文件发布时间:2015-03-18 14:27:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第五卷

Prologue 少女的夙愿
网译版 转自 春日步应援团

图源：wqc19980524

修图：黑羽

翻译：<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a> cleverchm dendrobium2

生为古都之国公主的羽羽斩夜架在年仅五岁之时便杀了人。

被害者是侧室雇佣的男性刺客。

她闪过了黑衣刺客挥舞的刀刃，仅仅用一根竹签刺入喉咙停止了对方的呼吸。

暗杀、谋杀、密杀。

位于古都之国中枢的王家——羽羽斩的皇宫内，这种争权夺势的戏码层出不穷。

——但是，夜架被众人排斥的理由不仅仅是因为她反杀了一个又一个前来行刺的刺客。

“你——……你这种家伙，根本不是人！”

夜架突然在黑暗中睁开双眸，同时浮现出浅浅的微笑。

明明完全想不起父皇的样貌，但不知为何这句混杂着怯懦的话语却在少女的耳畔缭绕。

少女能毫不犹豫地杀人，而且还有丝毫不会动摇的诡异心灵。

另外还有那异常的——被称之为天性也很不恰当的——战斗才能。

在九岁生日的那天，从传授兵法的剑士那里得到了免许皆传资格的夜架，由于皇宫内的人们都对她畏惧无比，她获得了一个禁忌之名——“切姬”。

两年后，阿卡迪亚帝国开始侵略古都之国，而在这场战争的最后，夜架加入了帝国的麾下。

她与皇帝缔结了唯一的契约，并献上了忠诚的誓言。

如今就连阿卡迪亚帝国也毁灭了——但是，皇族的血脉还未灭绝。

——现在，夜架的正俯视着眼前这位银发少年，嘴角勾勒出浅浅的笑容。

就连夜架自己也觉得意外，她竟然会对别人抱有强烈的情感。

因为她拥有一颗异常的心灵，所以无论是执着和关心都早已荡然无存，但是这样的夜架竟然会对这个少年——恐怕是有生以来第一次——抱有强烈的兴趣。

*

“恩、恩恩……”

睡得正香的路克斯微微地睁开眼。

身体还充满了睡眠带来的懈怠感，此刻他看到的是一位少女的雪白裸体。

“我是在——做梦……？”

如今正值深夜，在闪烁着煤油灯的暗淡光芒的医务室内，出现了一个前所未见的身姿。

正在床上安睡的路克斯的腰上正跨坐着一位身着黑衣、上身半裸的少女。

看着那能让人联想到精致银器的完美腰身，以及那形状姣好摇摇欲坠的丰满双峰，再加上这极度肉感的大腿，路克斯的胸中开始轰鸣。

“终于与您相会了呢，我的主人——”

拥有一头艳丽的黑色长发和异色双眸的绝世少女正用煽情的声音低声呢喃，同时她的手指正游走于路克斯的胸膛。

“恩，啊……”

一股少女的甘甜体香微微拨弄着鼻腔，这股酥痒难耐的感觉让路克斯全身发抖。

“看来您累坏了呢，今晚只要确认主人的御体安康就好，能见到您我就满足了。”

突然，少女的身形出现了扭曲，她的身影逐渐融入了黑暗之中。

“尽请期待吧，主人。我一定会——亲手帮您夺回阿卡迪亚帝国的。”

少女说完这句话就消失了。

这次的接触没有被任何人察觉，就这样，城塞都市天亮了。




Episode1 帝国的凶刃
那一天，路克斯的病房非常热闹。

“路克斯，我将上次制作的《Khimairatic•Wyrm》改造成了你的私人看护用装甲机龙了哦！有了这个的话，无论是洗澡还是如厕都能轻松解决——吧。”

“我怎么觉得更危险了！？话说，‘吧’的意思是说你准备拿我当试验品吧！？”

面对利夏纯洁的笑容，路克斯慌忙摇头。

而旁观的库露露希珐则露出无奈的表情看着利夏。

“你啊，还是一如既往把才能浪费在这种地方……而且根本就不用制作这么危险的东西，只要穿上前不久刚买的泳衣就能随意帮路克斯洗澡了吧？”

“原、原来还有这一招啊！不对，话说你为什么会在这里啊！？今天不是你值班吧！？应该是我负责才对啊！”

“我啊，只是过来帮他补习昏睡期间落下的课程罢了。如果你能教他的话，那就都拜托你了哦？”

这里是位于城塞都市科罗斯菲德一号街区的学园内的一间被白墙包围的房间。

在路克斯就寝的床旁，两位少女正上演着一场战争。

其中一位是身为阿提斯马塔新王国公主的少女，利兹夏尔特。

另一位是，身为尤米璐教国留学生兼伯爵千金的库露露希珐。

利夏是一个身材纤细，意志坚韧，活力四射的少女，再加上单边的金色马尾以及流丽的朱红眼眸，更凸显出她是一位可爱的公主。

库露露希珐是一位身披苍兰秀发，肌肤白净的少女，她还拥有与贵族千金相称的品格，同时还是一位文武双全的才女。

而这两位同年级的少女争先恐后来为自己探病这件事虽然让路克斯很高兴——

（为什么总是会变成这样啊……）

路克斯一边流着困窘的汗水，一边看着眼前的两人。

利耶斯岛的强化合宿已经结束，如今路克斯为了备战一周后在王都举行的校外对抗战——《全龙战》，正在安心静养，但是到现在还没完全恢复。

解放了机龙的限制机能，使用了名为界限突破的机能，由于其副作用睡了很久才苏醒过来，但是现在连活动身体这种事都做不到。

现在为了缓解肌肉的疼痛和疲劳，所以路克斯才没在房间而是在学园的医务室里休息。

别说是使用机龙了，就算是轻微的运动，在校外对抗战开始前也是被禁止的。

这全都是为路克斯诊疗的校医要求的。

“你们二位，想让哥哥轻松玩乐这点我是不介意，但是请稍微安静一点，这里好歹也是医务室哦？”

突然从附近的椅子上传来了有些受不了的声音。

那是与路克斯拥有相同发色和瞳色的妹妹——艾丽·阿卡迪亚，如今她正看着手里的书。

“唔，没办法，既然妹妹都在的话就算了吧……我等下再过来。”

“——没办法，那我也先告辞了。至于补课的事情，下次再说吧。”

利夏起身离开了，库露露希珐也跟着她离开了房间。

如今正处初夏的下午，医务室里只留下了路克斯和艾丽。

“唉……话说，为什么最近利夏大人和库露露希珐一见面就剑拔弩张的啊？到底发生什么了啊？”

“那两个人之所以会反目成仇，都是哥哥的错哦。”

“咦？”

听到艾丽这么说，路克斯歪了歪头。

“竟然都没自觉，你还真是恶劣啊。”

艾丽仍旧保持着看书的姿势小声说道。

而且，自从将成为利夏的骑士这件事向大家公布之后，库露露希珐好像比以前更积极了——难道说，这两者之间有什么关系？

（……不会，吧？）

路克斯做了个深呼吸，然后看向窗外整理心绪。

现在还是先集中处理眼前的事情吧。

那就是争夺遗迹调查权，以及校外对抗战。

“话说，经过计算，你最多只能使用十二分钟。”

“十二分钟？”

面对突如其来的忠告，路克斯满头疑惑，艾丽则是看着书微微点头。

“这是在全龙战期间哥哥能够使用《巴哈姆特》的时限，根据操控武器的方式应该会有一些浮动，不过这是根据以往的启动数据进行整理得出的结果，所以超越时限的话装甲就会强制解除。如果你要用《Wyvern》的话，那应该会轻松不少吧——”

“只能，用那么点时间啊——”

因为界限突破的副作用身体目前还残留着相当的疲劳，对于这点还是有所觉悟的，但是现状果然还是太残酷了。

看来在王都举办的比赛中是没法使用《巴哈姆特》了，即便如此——

啪嗒！艾丽合上了书本，路克斯看见她的脸上露出了冰冷的微笑。

“这已经是我最大的让步了哦。本来的话，这种程度的负伤足以让哥哥弃权全龙战了哦？”

“我、我知道，真的很抱歉……”

察觉到危机的路克斯立刻道歉了，艾丽见状叹了口气，然后站了起来。

“而且——如今哥哥很有可能还会遇到更加危险的事情。”

“恩，我知道，海斯的事情，还有皇兄的——对吧？”

身任赫伊布尔古共和国军师一职的暗之商人海斯。

还有路克斯长年追寻的，旧帝国的仇敌弗吉尔。

将会在全龙战中出场的赫伊布尔古已经对新王国展开了多次的攻击，所以对于路克斯他们而言这是一个不能掉以轻心的对手。

“其实，还不止他们。”

“咦？”

“不——没什么，等哥哥的身体好转一点再告诉你吧。”

听到这句颇具深意的话，路克斯歪了歪头，而艾丽则扬长而去。

寂静再次降临了医务室，此时路克斯脑中浮现出了少女们的面容。

包括刚才前来慰问的利夏和库露露希珐，由于她们做足了表面功夫所以很难察觉，但是还是能窥见一丝端倪。

她们在酷暑中参加严酷的演习，汗如雨下气喘吁吁。

但是她们绝不会说出来，因为她们不想再增加路克斯的负担，看来她们为了自己正在拼尽全力训练吧。

“绝对——要赢。”

路克斯紧握拳头，再一次下定了决心。

不仅是为了缔结过骑士誓言的利夏，也是为了菲尔菲。

*

蝉鸣和酷暑充斥着窗户大开的教室。

两天后，路克斯终于从旷日持久的病房静养中解脱，出现在了教室里。

从今天起必须连续两天出席。

不过因为暑假的缘故，返乡的学生很多，所以班级中有一半的座位都是空的，但是一踏入久违的教室，路克斯便感到一股难以言语的怀念感。

“早上好！路克亲，恭喜你康复咯！”

自从合宿回来之后，这还是第一次坐在自己的座位上，也是第一次遇到三和音的缇尔法，就这样路克斯被班上的少女们包围了。

“辛苦了！听说你昏倒了，我都很担心哦！”

“合宿怎么样？有没有发生什么有趣的——”

“我很寂寞啊，今年都没回老家，所以一直很闲哦。”

等应付完了七嘴八舌的少女们之后，路克斯最后向缇尔法搭话。

她与三和音的夏利丝、诺珂特一起来医务室探望过自己几次，不过因为顾虑到疲惫不堪的路克斯，所以几乎没怎么说话。

“早上好，我不在的这段时间有发生什么怪事吗？”

“恩，我想想，对路克亲而言倒是有几个好消息啦，你想先听哪个？”

面对路克斯的提问，提尔法有些调皮地回答，并且竖起了三根手指。

提尔法不仅是班上的气氛制造者，而且人面很广，还很喜欢八卦，学园里任何情报都难逃她的掌心。

路克斯的这个认知可以说是非常正确。

“那么，就从与我关联最大的事情开始说吧。”

“了解，我想想……那就，先说这个吧。”

咚。

突然眼前出现了大量成堆的文件，这些原来都是藏在哪的呢？

“这是什么……？”

虽然这么问，不过路克斯还是大概猜到答案了。

“这些啊，就是路克亲不在的时候，积累了大量的委托哦。我姑且是筛选了一下，帮你减到了三分之一，如果你满意就好了。”

“这已经是减少过的分量了！？”

太震惊了。

但是，也不能直接无视，必须在校外对抗战之前尽量解决才行。

“第二个话题么，就是最近我的胸围更雄伟了哦。”

“这个情报跟我有关吗！？”

“呜哇，好过分！？我说的时候也很害羞的好吗！路克亲你也稍微配合我一下嘛！呜呜，好伤心啊……”

提尔法一边微微红着脸，一边移开了视线。

（如果你自己也很害羞的话，那别说不就行了……）

路克斯一边苦笑，一边若无其事地把视线移向了她的胸口，这也是男人可悲的本性啊。

“够了，把刚才的忘掉吧。然后——最后的重大事件，那就是三天前王都举办的公式模拟战，好像发生了很不得了的事情哦。”

“在王都……？”

看到难得摆出严肃表情的提尔法，路克斯也不禁摒息。

路克斯身为机龙使有两个别名，其中一个就是“无败最弱。”

路克斯正是在王都的模拟战获得这一别名的，以前曾经数次参加，但是自从进入学园以后就再也没有听说过相关的情报了。

“恩，路克亲你知道那些排位前十的机龙使吗？”

“因为顺位的关系我并没有直接跟他们交过手……不过大概知道。”

前年第三位的巴尔杰里德被除名了，所以应该会有其他人来顶替，不过他们都拥有能位列前十的水准，无论哪一位都是猛者，所以都有印象。

“听说，从第一到第十位，所有人都被打倒了，而且还是同一天进行连战，都是被同一个女孩子给——”

“咦……？”

路克斯听到这件事，不由得怀疑自己的耳朵。

“怎么会——这种事根本不可能。”

“是啊，更何况还是从第一到第十位全部，他们当中还有位列特级阶层的机龙使吧？”

周围的少女们立刻作出了否定，而提尔法则保持着严肃的表情继续说道。

“我起初也是这么想的，但是这好像是真的哦。听说那个女孩子是一位黑发丽人，还穿着一件异国风情的黑色服装，两只眼睛的颜色也不同——”

此刻，做梦时的模糊记忆在脑内苏醒了，那是在深夜中保持着裸体的少女的景象。

“那不就是——”

就在路克斯低语的时候，拉伊古丽教官走进了教室。

“好了，大家赶紧坐下。马上要开始上课了。”

虽然现在还正值暑假，但是为了不让留校学生的身体和大脑变得迟钝，所以还会定期举办课程和演习。

等到刚刚结束晨练的利夏她们进入教室，对于路克斯而言久违的上课终于开始了。

*

“好了，路克斯！赶紧去食堂吧！我已经饿扁了！”

“你刚刚一直在睡觉吧，起来的真是时候……还有，我也有邀请他的权利哦。”

刚到午休，一直趴在桌子上睡觉的利夏就立刻冲到了路克斯面前。

而且库露露希珐也过来插话，但是她今天的样子稍有不同。

“今天是我的日子才对吧？明明是我负责照顾路酱才对。”

邻座的菲尔菲一边啃着金色的甜甜圈，一边搭话。

这是一位樱色的头发搭配琥珀色的大眼睛，还拥有傲人胸围的少女。

身为路克斯的青梅竹马兼财阀千金的菲尔菲就好像没发生过利耶斯岛的事件一般，用往常一样我行我素的语调说话。

植入她体内的终焉神兽的种子——宿木。

为了将菲尔菲从这诅咒的因缘中解放出来，路克斯他们极力奋战。

幸运的是，在那之后并没有留下什么不良影响，她好像还能享受日常生活。

因为如此，路克斯算是放下了一块大石——

“按、按照顺序来说的话确实是这样，但是我已经康复了啊。”

路克斯露出僵硬的笑容如此回答，菲尔菲还是一样面无表情，一直盯着路克斯的眼睛。

“我，只照顾过路酱一次哦？”

“咦……！？”

“因为轮班的顺序是靠抽签决定的，所以我只照顾过一次哦？”

轮班制。

在路克斯无法活动的那段时间，为了决定看护的顺序，利夏她们通过举手表决，决定使用抽签来确定轮班顺序，虽然轮班日期是按顺序交替的，但是菲尔菲确实只轮到过一次。

当然这只是单纯的偶然，但是这种说辞也无法解决现状。

“那个，菲酱你的病不也才刚好吗？总之呢我已经没事了，所以——”

实际上还没完全恢复，但是总是被同龄的少女们“服侍”的话总觉得很害羞，所以路克斯稍许加强了语气——

哔。

看到路克斯如此反应，菲尔菲面无表情地盯着他。

“那个？菲酱……？”

“路酱，你好冷淡。”

菲尔菲微微鼓起脸庞轻声说道。

“不、不是这样的。那个，我们也到这个年纪了，所以这种事情还是尽量避免才比较健全不是吗——”

路克斯慌忙安慰菲尔菲。

“记得以前，只要我开口路酱就一定会陪我一起睡的。”

突然，在这个瞬间，周围的少女们都凝固了。

“不，那个，那是因为我感冒了所以——”

“记得那天晚上，后来还在房间里看到蜘蛛了，有这件事吧？”

“为什么连这种事都记得啊！？快忘掉啊！？”

“而且，记得在睡觉的时候你还老是碰到我的胸？”

“抱歉！我错了！求你了真的别说了——”

路克斯立刻投降了。

“——抱歉，借过一下。”

突然在这阵嘈杂之中听到了一个冷静的声音。

那是妹妹艾丽的室友，也是校园有名的三人组——三和音的一年级学生，诺珂特。

她还是像往常一样一脸平静地来到了路克斯面前。

“……啊，好久不见了，诺珂特。怎么了？”

“艾丽让我来的，让我一定要转达路克斯同学，她有话跟你说，请到中庭去。她已经先去那里了，请路克斯同学跟着我一起过去吧？”

“那个……那么，毕竟现在是中午，所以等大家一起——”

“因为是很重要的事情，所以请现在立刻过去。”

“啊，恩，我知道了。”

抱歉啊，路克斯拒绝了少女们的邀请。

“那么，我们赶紧走吧。”

平时让人觉得非常节制的诺珂特如今却一反常态地拉起了路克斯的手迅速离开。

“你、你怎么了？为什么那么慌张？”

路克斯有些不安地问，诺珂特笔直朝前走，头也不回地回答。

“听说是有危机正在向路克斯同学袭来，可能你被敌人盯上了吧。”

“咦……？”

“路克斯同学您听说过名为‘帝国的凶刃’的机龙使吗？这个是刚才艾丽告诉我的——”

“‘帝国的凶刃’？记得是——”

路克斯曾在很久以前听说过传闻，但也只听说过传闻。

据说是存在于帝国以前毁灭的东部王国的，实力异常强大的机龙使。

这个机龙使和旧帝国的皇帝——路克斯的父亲缔结了契约，但是之后的行踪却扑朔迷离。

就在路克斯整理思绪的时候，他们已经通过了走廊到达了中庭。

现在正好是午餐时间，有很多同学穿梭其中。

路上如往常一样非常热闹，他们发现了坐在缘石上的艾丽，同时还发现了那个。

“——”

路克斯的时间突然停止了。

中庭里，在这些见惯的女生之中，混入了一个异质的存在。

那是衣着暴露，一身黑衣，身材纤细的少女。

她有一头及腰的妖艳长发，以及异色双眸。

右边是深沉艳丽的沧海之蓝。

左边则是如同被诅咒的宝石一般的魔性之紫。

再加上在新王国中少有的容貌，她真的是一位绝世美人。

而且——最让人印象深刻的是她的视线。

在那富含热情的视线中，还饱含着蛊惑之感。

看到那位少女脸上微微扬起的微笑，可爱得不禁让人为之心醉——同时也会让人产生寒毛竖起的恐惧。

（——这个女孩，是怎么回事？她根本就没有人的、人类的气息……！）

一瞬间，路克斯的脑中浮现出今天早上提尔法说过的话。

那是在王都的模拟战中连胜前十位猛者的少女的姿态。

“听说那个女孩子是一位黑发丽人，还穿着一件异国风情的黑色服装，两只眼睛的颜色也不同——”

“哥哥！就是那个人？那个人的目标就是哥哥，她就是‘帝国的凶刃’！”

“什……！？”

听到艾丽的声音，路克斯才回过神来。

这位被称为“帝国的凶刃”的少女完全无视了周围困惑的学生们，毫不踌躇地向路克斯走来。

“哥哥，快逃！凭哥哥现在的状态，是不可能——”

艾丽大喊，同时身旁的诺珂特也拔出了机攻壳剑。

在这一触即发的瞬间——

“主人，初次见面，请问您就是阿卡迪亚帝国的正统后继者——路克斯·阿卡迪亚殿下吧？”

说完这位少女就跪在了路克斯面前，恭敬地低下头说道。

“……咦，那个，姑且算是吧——？”

保持警戒的路克斯看到她柔和态度的瞬间一下子愣在了原地。

“我十分期待有朝一日能与您见面，主人。我叫做切姬夜架，也是过去被称作‘帝国的凶刃’的阿卡迪亚帝国的机龙使。”

名为夜架的少女站了起来，红着脸凑近了路克斯。

两人的脸近到仿佛要接吻一般，还能闻到香水散发的轻微香气，这让路克斯悸动不已。

“等、等一下，你想干什么！？你说你是阿卡迪亚帝国的……你、你不是叛军吗？难道说，你是来杀了我的——”

旧帝国在过去支配了这篇土地数百年。

其残党如今正是与新王国敌对的叛军，从这点来看，这个人也应该是顺从新王国的路克斯的敌人才对，路克斯只能这么认为。

“怎么会。”

夜架看到路克斯不安的样子，一下子露出了明快的笑容。

“我跟叛军没有任何关系。我是为了诚心诚意侍奉主人才来的。为了实现主人的愿望，我的一切都将成为您的道具，我会榨干自己每一片骨肉，每一滴鲜血，这就是我的夙愿。”

“……”

因为这句过于出乎预料的告白，路克斯和艾丽都当场呆住了，而在中庭的其他学生则响起了骚动。

面对这句突然的告白，路克斯揣测着少女的真意，然后说——

“那个，切姬……小姐？”

“您直接叫我夜架就可以了，我是您的仆从，而且我也比您小一岁——那么，请问您有什么事吗？”

“那个，刚才你说要侍奉我——”

“是的，无论您有什么要求我都会执行，无论是暗杀，杂务，甚至是——您想要我的身体，就算主人您想用我的身体发泄欲望也没关系哦？”

“等等！？为什么会这么说！？”

“诶呀？您不必可以隐瞒哦？主人您从刚才就一直在看着我的身体吧，我都发现了哦。”

“不，那个，因为夜架的衣服太暴露了所以才——不对，话说，那个在王都的模拟战取得连胜的人，是你吗？”

路克斯提出了自己在意的问题，夜架则扭扭捏捏地回答。

“主人您好坏哦，这个实在是太害羞了，所以还请您忘了吧。”

“……这是，怎么回事？”

路克斯继续询问，夜架微微露出苦笑。

“在和主人打招呼之前，我想先展示一下实力，好让主人能对我的实力有一个直观的认识——但是，那个实在是太失败了。”

夜架满脸通红避开视线小声说道。

“大失败……什么意思？”

“恩，因为是王都的比赛，所以我还以为那些高段位的人应该挺强的——但是实际上他们弱的可笑。那种人就算打败再多，也没法让我得到满足。”

“……”

看着她无忧无虑的笑脸，路克斯有些吃惊。

对于她而言接二连三打倒模拟战的高段位者连塞牙缝都不够。

就算是学园里选拔出的参加全龙战的选手，如果不借助神装机龙的力量的话，想要赢也是很困难的。

但是——这个少女却办到了。

路克斯惊讶地看着夜架。

“——那里的入侵者！不准动！”

突然听到了男人的怒吼，只见数名身着白色制服的卫兵正向这里跑来。

恐怕他们直到现在才察觉夜架进入了校区，应该是从哪位同学那里听说的吧。

但是，身为当事人的夜架却毫不动摇，只是平静地说。

“主人，请对我下达第一个命令吧。你只要说‘排除碍事的人’——就行了。”

“——不，暂时就这样吧。”

察觉到气氛不对的路克斯立刻说道。

“在我有空之前，我希望你能暂时等我一下。你能在不伤害她们的情况下离开这里吗？”

路克斯看着夜架平静的笑脸斟字酌句地说。

“遵命，主人。那么——再见。”

接着，夜架优雅地跑了起来。

“混蛋，站住！休想逃走！”

只见夜架穿过卫兵的手边，接着就消失在了建筑物的夹缝内。

充斥在中庭的这股奇妙的紧张感终于散去了。

“呼……”

看到事情平息，路克斯叹了口气。

“穿着那种轻飘飘的衣服居然都没被抓住啊。”

诺珂特看着夜架逃跑的方向佩服地说。

但是，路克斯却认为她的动作中透露着灾厄的气息。

虽然仅仅只是逃跑的动作，但是她的动作过于洗练。

恐怕她身披装甲机龙的时候实力更加惊人吧。

（我赢得了她吗？就算我处于万全状态，而且用上《巴哈姆特》，恐怕也——）

一想到这个光景，路克斯急忙甩了甩脑袋。

就算现在考虑也无济于事。

没有根据的妄想还是适可而止吧，路克斯重新抬起了视线——

咕噜噜噜。

“啊……”

面对突然响起的肚子，路克斯满脸通红。

“总之先去吃饭吧，哥哥。我也想谈谈她的事。”

“恩，好吧。”

路克斯一边苦笑，一边与艾丽、诺珂特一同前往食堂。

路克斯决定找个时间与所有人谈一次，同时向照看自己的利夏她们说明夜架的事。

不过，与这个可谓是同旧帝国颇具渊源的少女相会的问题，路克斯是想暂时搁置的——

（但是，我想得太天真了……！）

因为夏季出席天数不足，再加上教官们为了准备校外对抗战的事项非常忙碌，结果下午的课程很难得地变成了自习，而在教室里又发生了新的事件。

“——主人，您在做什么呢？您的工作真奇怪。”

“那个……并不是工作，只是单纯的数学罢了，根据机龙的重量计算机龙的运动——话说，你能先从教室里出去吗！？”

面对路克斯的指摘，夜架歪了歪头。

“主人您还真是敏感呢，其实您把我当成空气就可以了啊。”

“不，困扰的不止我一个，全班的人都很困扰啊……话说你怎么又回到学校里了……？”

“我觉得还是赶紧辞退那些卫兵吧，对于将要夺回这个国家的主人而言，那些人实在是太无能了。”

一种难以言喻的微妙气氛正在自习的教室中蔓延。

在中庭分别之后——本来还以为至少在放学之后都不会遇到的夜架，居然在下午的课程开始的同时走进了这间教室。

而且还不知道从哪拿来了桌子和椅子坐在路克斯旁边，结果就变成了她靠在路克斯身上的景象了。

据夜架本人所说，她是来担任路克斯的护卫的。

但是，由于她整个身子都贴了上来，导致路克斯完全无法集中自习。

“……”

当然，从其他的同学——利夏、库露露希珐、菲尔菲她们三人——刺来的视线也很痛。

而之所以会演变成这样，都是因为路克斯拜托同学们不要伸张导致的。

切姬夜架——这位过去被称为“帝国的凶刃”的少女异常强大，而且行动也很诡异。

从艾丽的话中得知，她对于已经毁灭的阿卡迪亚帝国的忠诚心以及原皇族子嗣的路克斯的执着，所以现在去刺激她很危险。

幸运的是，大家好像在某种程度上接受了路克斯的说辞，所以现在才没有引发什么大骚乱一直保持平静。

不过，大家希望自己和夜架不要过分接触——

（感觉，我的做法完全错了……）

原本在自习时一直睡觉利夏把课本扔在旁边瞪着夜架，而一贯冷静的库露露希珐的桌子上却扔满了捏成团的废纸。

旁边的菲尔菲倒是像往常一样我行我素地发呆，但是如果菲尔菲忍无可忍的话，路克斯现在也无能为力。

在这个如坐针毡的气氛中，下课的钟声总算响起了。

“啊拉，终于结束了吗？那么我想去主人的房间稍微说点——”

“等、等一下！？我接下来还有很多杂务要做。”

“啊拉？这样啊？”

“恩，所以呢，你先去别的地方消磨一下时间吧。等我的事情结束了你再来找我好吗？而且只要在学校里的话，就算不要护卫也没关系的。”

“我知道了。”

本来还以为夜架会因为等到现在所以拒绝呢，没想到她居然爽快地点头，然后走出了教室。

就在路克斯安心地舒了口气的时候，利夏和库露露希珐走了过来。

“喂，路克斯，那个女人刚才有说去哪了吗？我想跟她谈谈。”

“啊，还是算了吧……我理解您的的顾虑，但是全龙战快开始了，所以……”

看见利夏露出无畏的笑容拔出机攻壳剑，路克斯赶紧劝阻她，接着库露露希珐略显不快地说。

“话说回来，路克斯君你倒是不讨厌这样嘛。毕竟她这么漂亮，而且那种风流的样子好像很合路克斯君的胃口，真好啊？”

“怎么连库露露希珐都欺负我啊！？那、那个，当然我没有直接拒绝这点确实也有错——”

“路酱你这个，色鬼。”

坐在旁边一脸严肃的菲尔菲若无其事地说，而这句话的恰恰传达了她如今的情绪。

如果三年级的赛丽丝也在场的话，可以肯定她会做出更加过分的事吧。

恐怕接下来也只能拜托大家无论如何都必须扔到放学吧。

（哈，终于结束了……）

但是接下来一想到夜架的事情，就知道一切还没结束。

“——主人，让我来帮忙吧。”

由于路克斯还处于复健阶段，所以挑了三个轻松的杂务。

结果她却出现在眼前，并且准备来帮忙。

“我对刀具的运用已经习以为常了哦。”

当夜架来到需要除草的地方时，她却拿着机攻壳剑开始除草，这一幕太过恐怖所以阻止了她。

“别看我这样，我的力气可是很大的哦。”

给花坛浇水的时候，她直接扛起了水桶直接倒入了大量的水，路克斯因此立刻阻止了她。

“我可是很擅长处理不需要的东西的哦。”

整理书籍的时候，她差点把整理出来看起来有点脏的书全都烧了，路克斯见状赶紧阻止了她。

“那个，算我求你了，你能老实待着么……？”

“好吧，那么就按照原计划，让我继续担任主人的护卫吧。”

最后，看着夜架天真的笑容，路克斯只能乖乖投降。

“哈，感觉比平常的杂务还要累上三倍……！”

太阳终于落下了，可以听见虫鸣的夜晚开始了。

路克斯获得了舍监的许可，久违地走向了女生宿舍的大浴场。

身为全校唯一一名男生的路克斯只能等女生们全都入浴结束以后才能进入，是十分珍贵的时光。

由于界限突破的副作用导致身体无法自由活动的那几天，路克斯只能用毛巾擦擦身子来应付，但是对于正处盛夏的现在而言这么做肯定是不够的。

“呼……好舒服啊。”

稍微冲洗了一下之后，路克斯慢慢地浸到了宽广的浴池里。

这是四周环绕着白色大理石，并用橙色的灯火点缀的大浴场。

只有一个人在这里泡澡总有一种豁达的开放感，感觉自己好像成了国王一样。

（嘛……我姑且还算是个原皇族吧——）

路克斯一边苦笑，一边想起了将自己称为“帝国的正统后继者”的夜架。

辛苦了一天能肯定的是，她是一个毫无生活能力的女孩。

好像，她唯一擅长的只有裁缝，看上去还挺有自信的——

“我到底，该怎么对待她呢……？”

路克斯让热水浸满了全身，然后思考起来。

人称“帝国的凶刃”的夜架的企图，目前还不清楚。

知道的只有她对于五年前毁灭的阿卡迪亚帝国至今仍抱有忠心，对于身为残存血脉的路克斯许下了忠诚的誓言。

“果然，必须跟她好好谈谈才行。”

路克斯小声说完，便从浴池里爬出来走向清洗区。

如果她真的是幸存的旧帝国仆从的话，那么身为皇族幸存者的自己有义务好好跟她谈一次。

路克斯坐在板凳上一边清洗身体一边思考，此时突然传来涂满了肥皂的毛巾擦拭背部的感觉。

“——主人，您正在烦恼什么？”

是错觉吧，感觉好像听到了她的声音，路克斯不禁苦笑。

“恩，稍微有点。”

路克斯爽快回答，此时背部传来的摩擦稍微增强了一点。

力道的控制恰到好处，让人身心舒畅。

因为给自己洗背的时候总会大费周折，所以像如此精妙的手法不禁让自己陶醉——

“——咦？”

总算从思考中取回意识的路克斯才发现自己的双手就在自己的面前。

那么，背后的触感是怎么回事？

“主人，感觉如何？”

“咦——！？”

听到这个声音，路克斯慌忙转头，映入眼帘的是人的肌肤。

那是少女特有的白暂、艳丽、水灵灵的沾满露水的肌肤。

从胸部到脚部，勾勒出了女性特有的妖娆曲线的美艳裸体，虽然有少部分被泡沫挡住了，但是还是几乎全看见了。

“为、为为为为为、为什么夜架会在这里啊？”

路克斯陷入了极度的混乱，一边后退一边问，而夜架的脸上微微泛红，露出淡淡的微笑。

“请不用担心，我也把机攻壳剑带进来了，所以主人的护卫是完全的。”

“我不是这个意思！？我想说的不是这个！？”

“啊拉？其实您不用那么介意哦？”

路克斯满脸通红地大叫，但是夜架不为所动，反而更加靠近了。

“主人作为男人的机能毫无问题，这一点我已经在前几天确认过了。只要您愿意，我可以身为女人帮您一把哦。”

“……咦？”

听到这句话，路克斯的脑中浮现出了少女裸体的画面，不禁感到有些困惑。

“当时为了表示我没带武器，所以我把衣服脱了，因为当时主人很累，所以我这次就重新脱了一次。那么——请问您感觉如何？”

此时夜架的指尖正在路克斯的胸口轻柔地游走，就在这个瞬间——

“——抱歉！我突然想起还有事！”

路克斯迅速离开夜架，然后直接离开了大浴场。

他没擦身子就直接穿上了衣服，然后迅速逃离了浴场。

“哈、哈……因为当时身体虚弱完全不能动，所以就忘了……”

路克斯一边调整呼吸，一边重新整理现状。

本来还想过段时间再跟大家谈夜架的事情的，现在看来已经不能再拖了。

在她和其他学生发生问题之前，路克斯觉得必须先上个保险。

路克斯直接来到了艾丽的房间，然后请她召集所有人。

接着路克斯先回到自己的房间稍作准备。

*

在学园之外。

夜里的城塞都市一号街区灯光很少，很安静。

由于门限已经过了，回去的话肯定会被舍监骂一顿的吧，但这也没办法。

在这片微暗的街道上，路克斯来到了人烟稀少——但是相对比较宽广的空地，此时感到背后有些许动静。

现在是初夏的夜晚，人们都早已进入梦乡。

在这片寂静之中五感也会更加敏锐，此刻终于感知到了那个存在。

“夜架，你就在附近吧？”

“请您放心，我是随时侍奉在主人身边的。”

路克斯向一片虚空提出问题，却立刻得到了答复。

紧接着，夜架微笑着从建筑物的阴影中出现了。

这个几乎没有月光的夜晚更加衬托出了异色双瞳的美丽。

“但是，您是不是有些太不小心了呢。虽然我也听说城塞都市还是比较安全的，可是从主人的立场考虑——”

“……喂，夜架，你为什么，要对我执着到这个地步呢？”

面对路克斯的提问，夜架只是静静地微笑。

“就我听到的传闻来看，你是被旧帝国毁灭的国家——古都国的机龙使，那个时候你与身为皇帝的父皇缔结了契约，然后加入了帝国军的旗下……”

“真稀奇呢，我还以为传闻往往会添油加醋呢——恩，没错，坦率地说，主人的认知并没有错。”

夜架露出明快的笑容予以肯定。

“真的只有这点？毕竟，阿卡迪亚帝国已经毁灭了哦？”

但是，路克斯想了解的是接下来的事情。

“如果你为了守护我，或者阿卡迪亚帝国的血脉是因为跟父皇的契约的话，你应该已经不必再死守这个契约了吧——”

“我的名字——‘切姬’，是长大以后才得到的形式。”

突然，夜架转过身背对路克斯，用以有些自嘲的语气说道。

“古都国所有王家的姓氏是羽羽斩——我虽然作为一国的公主，但是从小开始便被视为不合格的王族所以被舍弃了。”

“……”

听到这些内容，路克斯不禁陷入沉默。

古都国是位于东方的小岛国，过去因为在贸易上争抢资源的缘故所以爆发了战争，结果被旧帝国毁灭了。

虽然夜架身为那个国家的公主着实令人吃惊——

“被舍弃……吗？”

“恩，嘛……也不是什么大不了的事情。本来就是计划让我的弟弟继承王位的——不如说，当时因为省去了不少麻烦反而让我轻松不少，后来我的剑术才能和机龙使的天赋得到了认可，所以作为弟弟的护卫又被捡回来了。”

听着夜架如此明朗的语气，很难想象这是说谎。

但是，为什么呢？

原本夜架那捉摸不透的性格，总觉得好像第一次看见了感情的存在。

“过了几年，与阿卡迪亚帝国爆发战争的时候，我和皇帝陛下交换了契约，此后我便为帝国效忠生死。其实从我出生以来，我没有渴望的东西，没有关心的事物，也没有执着的目标。所以我想——直到这个国家的终焉为止，一直战斗下去。”

“什……！？”

回过头来的夜架露出了凄惨的微笑，这让路克斯不禁后退。

“那么，请让我问几个问题吧。主人——您想欺骗她们到什么时候？”

“……你是，什么意思？”

“就是字面的意思，主人您拥有如此强大的力量，完全可以在一瞬间毁灭这个国家吧。摧毁这个国家的中枢，重建阿卡迪亚帝国这种程度的事情——”

“你是，在开玩笑吧……？”

不可能。

路克斯不认为凭自己一个人就能攻下如今的王都，就算这么做自己也无法改变这个国家。最重要的事，过去毁灭了旧帝国的路克斯完全不打算这么做。

“当然，如果您有什么打算的话我自然不会插嘴。但是——您总有一天会毁灭这个国家，重建阿卡迪亚帝国的。这件事您能在此刻，就在这里向我发誓吗？”

少女饱含期待地露出了纯洁的微笑。

“……”

看到她隐藏在内心的那宛如诅咒一般的决心，路克斯不知该如何回答。

这个少女原本被王族流放的理由，通过恐怖的现实已经窥知一二了。

（这个孩子，好像完全没有自己的准则。）

无论是谁，都必须依存着什么才能活下去。

比如说身边的事物，家人，朋友等等。还有就是依靠工作或者是某个团体里的地位，或者是都市或者国家这种庞大的组织中所拥有的立场、关系之类的东西。

但是，这个少女却什么都没有。

她只是一个独立的个体，只为了自己行动。

如果这里选错的话，恐怕就算面对身为主人的路克斯，她也会露出獠牙。

（但是——）

既然她是旧帝国的——过去那个路克斯无法拯救的国家的——意志的继承者的话，那么自己更不能让她产生误解，也不能欺骗她。

“很抱歉，我没有这个打算。”

路克斯抬起头，直视着夜架的双眼如此宣告。

“阿卡迪亚帝国已经毁灭了，它在五年前的那一天就已经走到尽头了。所以说，你继续遵从这个契约的理由已经——没有了。”

“……”

面对这诀别的宣告，夜架的表情却毫无改变。

她的脸上仍然绽开着鲜花般的笑容，用热烈的眼神直视着路克斯。

“你是，认真的？”

路克斯无言地点点头，接着夜架移开视线，抬头看着隐没在云后的月亮。

“起风了啊。”

听到夜架这么说，路克斯也抬起头，就在这个瞬间——

“什——！？”

叮……！

路克斯的面前突然响起了高亢的剑戟交错的声音。

交战的其中一方是从腰中拔出机攻壳剑顺势一闪，在空中画出弧线的夜架的斩击。

而另一方则是从路克斯身后宛如离弦之箭一般发出的高速刺击。

只见那个细长的刀身和夜架的机攻壳剑一样只能看到无数的银色残像。

“……赛丽丝前辈？”

路克斯惊讶地转过头，眼前出现了一位少女。

那是拥有一头靓丽金发以及翡翠眼眸的最强的三年级学生。

她就是身为学园游击部队“骑士团”的团长的少女，赛丽丝提亚·拉尔格里斯。

“路克斯，赶紧离开这，现在你很危险。”

赛丽丝平静地小声说道，同时她的眼睛没有离开刀的主人——夜架。

现在的自己只会成为赛丽丝的累赘。

意识到这点的路克斯迅速后退，紧接着两人的剑继续交错，蹦出了四散的火花。

“你的身手还不错嘛。”

夜架露出稍显惊讶的微笑，然后向后一跃，将刀型的机攻壳剑架在中段。

“竟然仅凭一步就能从那种距离赶过来，看来很有脚力和爆发力。而且只用那支细剑就能挡住我的斩击，看来剑术也不错呢。最重要的事——你的瞬间判断力非常出色。”

夜架并没有对这次突袭表现出任何动摇，反而摆出冷酷的表情兴奋地低喃。

与之相对，赛丽丝则是将刺剑稍微提起摆出架势，然后冷静地观察对手。

“您真是言重了，我还没用出可以让你称赞的实力哦。”

赛丽丝摆出居高临下的态度如此宣告，紧接着她的背后便喷涌出了光束粒子，一条黄金的巨龙出现了。

那是赛丽丝持有的神装机龙《林德沃姆》，她在舍弃咏唱的情况下仅凭精神操作完成了召唤。

“赛丽丝前辈，她还没——！？”

“非常抱歉，现在可不是手下留情的时候，那可不是放松警戒就能战胜的对手。”

赛丽丝强势断言道。

“判断很好——可惜。”

就在那个瞬间，眼前的夜架化成一道黑影，向后迅速后退。

“……！？”

“你确实没有放松警戒，不过难道你以为这样就能打败我吗？”

夜架只是用力踏了一下地面，就轻松地后退了长达十米的距离。

而且她还迅速架起机攻壳剑，背后有粒子高速集结，随后出现了一具前所未见的暗色装甲机龙，它的形状和机攻壳剑一样宛如一把巨大的刀，然后迅速着装。

“……！？”

接着便发生了仅仅一息之间发生的攻防。

此时爆发出了比刚才交战时更激烈的火花，紧接着夜架再次后退拉开了更多距离。

《林德沃姆》的特殊武装——《雷光穿枪》的表面在下一瞬间闪烁雷光，将周围的黑夜照亮。

“直觉还不错嘛，而且，那个神装机龙也——”

看着冷静地举起枪的赛丽丝，夜架小声说道。

接着在那片黑暗中，这架形状独特的神装机龙迸发出了强烈的杀气。

“那个是——！？”

看着这具诡异的机龙，路克斯不禁摒息。

“主人，请让我向您介绍，这就是我的神装机龙——《夜刀神》哦。”

就在夜架小声介绍的同时，路克斯也终于得以目睹其全貌。

拥有边缘如刀刃般锋利的装甲，腰部覆盖着奇妙的机械之轮——而且，双脚还有向后伸出的两只辅助足。

装甲的构成则与三和音的诺珂特使用的泛用机龙《Drake》如出一辙，但是这具机龙散发出的威压却和其他机龙有着天壤之别。

（糟了！如果就这样全部交给赛丽丝前辈的话恐怕——）

感到威胁的路克斯顺势将手放到了《Wyvern》的机攻壳剑上。

就在那个时候，路克斯因为从某处传来声响停止了动作。

“——抱歉，路克斯，让我代替你出击吧。”

在这个瞬间，巨大的镰刀状金属飞了过来，并且连续向《夜刀神》袭去。

夜架迅速挥舞刀刃将其逐一斩落。

“这个武器是——利夏大人吗？”

路克斯抬头看向天空，便立刻知道了答案。

神装机龙《迪亚马特》。

身缠红色巨龙的利夏操控特殊武装的四枚投掷兵器——《空艇要塞》，向夜架展开突袭。

“我已经忍了你这个裸女很久了，是时候让我报复了。”

“威力确实不错——不过还真是杂乱的攻击呢，你就不能瞄准一点打吗？”

即便被四枚《空艇要塞》紧追不舍，夜架还是露出了游刃有余的微笑——

“这可是连携攻击哦。”

磅！突然响起了足以震动空气的巨响，《夜刀神》手握刀刃的手臂向后飞去。

紧随其后还有数发光弹命中了体势崩溃的机体。

“……！？”

虽然攻击的威力被障壁抵消，不过由于受到了精密的连续射击，夜架向后退了不少。

“库露露希珐！？”

此时，身穿《法夫纳》的库露露希珐也出现在了上空。

看样子，恐怕赛丽丝和利夏都是尾随自己过来的。

“仗势欺人这点虽然不好，不过可别以为我们会手下留情。”

库露露希珐露出和往常一样冰冷的表情向夜架宣告。

同时，她配合着利夏的《空艇要塞》再次从上空使用狙击枪进行射击。

即便如此夜架还是精巧地操控《夜刀神》持续躲避攻势。

“——抓到你了，哦。”

突然，夜架的后方突然有钢缆袭来，并且缠住了《夜刀神》的前臂。

“菲尔菲！”

这是身为路克斯的青梅竹马的少女的神装机龙《堤丰》的特殊武装《龙咬缚锁》。

这个武装可以从装甲内部射出，并且用前端捕获敌人。

紧接着，刚着地的菲尔菲迅速向夜架靠近。

“菲尔菲！这里离居民区很近，不要太——”

“恩，我知道。”

就算想把敌人打飞也不能用破坏力过大的特殊武装。

即便如此，《堤丰》赤手空拳的一击也应该能对《夜刀神》造成巨大的伤害。

——但是。

“诶呀诶呀，到此为止了。”

夜架露出轻蔑的微笑，紧接着《龙咬缚锁》的拘束便脱落了。

“——！？”

在这个出乎在场所有人预料的瞬间，夜架利用《堤丰》冲过来的时机斩了过去。

菲尔菲虽然迅速用手腕挡住了攻击，但是承受攻击的腕部装甲表面呈现出散发着刺眼的赤紫色光芒的文字，并且不断扩散。

“那个是——！？”

当路克斯刚刚看清的瞬间，《堤丰》双肩上装备的《龙咬缚锁》同时射出。

而且瞄准的是停在上空狙击夜架的利夏和库露露希珐。

“什……！？”

虽然是意外的突袭，但是两人还是在千钧一发之际闪开。

“喂！你这个天然呆突然做什么啊！你想把我们击落吗！？”

利夏怒吼道，但是菲尔菲却小声说“……不是我。”

同时，夜架闪过赛丽丝射出的长枪，接着微微一笑。

“这种攻击我也能避开，不过——这样如何呢？”

“——什么！？呜哇！？”

“咦……！？”

利夏的《迪亚马特》和库露露希珐的《法夫纳》突然好像被什么击中一样直接从高空坠落下来。

因为背部的飞翔装置遭受了冲击，所以一时之间无法提供出力。

但是，比起眼前的事实，利夏反而对刚才的攻击手段更加瞠目。

“不可能……！为什么我的《空艇要塞》会擅自——为什么！？”

“——又来了哦。”

库露露希珐有些急促地喊道。

《夜刀神》的辅助脚内埋藏了跳跃用的推进装置。

推进装置喷出火焰，只见《夜刀神》好像踩着透明的地板一般在空中跳跃。

通过连续二段跳上升的《夜刀神》瞄准坠落的两架机龙迅速挥下刀刃。

“可恶……！”

“——太慢了哦。”

就在利夏和库露露希珐架起武器准备防御的瞬间，夜架改变了斩击轨道。

《迪亚马特》和《法夫纳》受到了巨大冲击，因此更加加速了下落。

“呜哇……！这个半裸女，还挺能干……！”

利夏迅速重整体势架起加农炮，就在这个瞬间她的机体产生了异变。

“当心！她控制了你们的机龙！”

“什……！”

就在听到赛丽丝声音的时候，《迪亚马特》的装甲表面浮现出了闪烁着诡异光芒的文字。

接着，加农炮的炮口好像被什么东西牵引一样瞄准了赛丽丝，然后机龙的手指便扣下了扳机。

一股粗大的光束笔直向《林德沃姆》袭来。

赛丽丝利用障壁挡住了攻击，周围卷起了一片暴风。

“唔，咳……！”

路克斯赶紧躲到了瓦砾的缝隙中躲过了一劫，但是冲击的余波还是让他不禁发出呻吟。

“阿拉阿拉，已经四分五裂了啊，果然这种人数差还是不够啊。”

白烟散去，夜架露出戏谑的微笑。

“主人，请允许我向您介绍。这是我的《夜刀神》的神装《禁咒符号》，它拥有能短暂操控被它摸到的装甲机龙的力量。”

接着夜架毫不犹豫地公开了神装的原理。

“我会以接触过的地方为中心开始夺走对方机龙的控制权，接触的时间越长效果越强——也就是说我可以发出更精细的命令。如果接触了十秒以上的话，那么那台机龙就能任性我摆布了。”

“——也就是说，只要长时间远离你，这种支配就会失效了吧。”

库露露希珐静静地插嘴，打断了夜架的话。

《法夫纳》装甲表面《禁咒符号》的文字已经消失了。

大概她将自己与其他的机龙进行比较才能在短时间内得出答案的吧。

就算被碰到了，只要能及时远离的话，至少还能保住其他部位的控制权。

即便被操控了，只要远离《夜刀神》一定时间的话，效果也会自动消失。

但是，就算理解了这个能力的弱点，但还是无法掩盖这台机龙可怕的性能。

因为即便防御了她的攻击，只是碰到一瞬间，机龙的控制也会被夺走。

所以说决定与她展开肉搏战开始就已经处于压倒性的不利状态了。

而且还有夜架刚才呈现在眼前的神速剑技。

“……”

赢不了。

无论怎么想都无法扳回劣势，而且这里距离居民区很近，为了不殃及居民所以不能全力战斗，根本没法乱来。

（这样的话，就只能——一击解决了。）

虽然凭现在的身体使用《巴哈姆特》是一场赌注，路克斯还是下定决心再次将手伸向机攻壳剑。

就在这个时候——

“喂，怎么了？这个声音是怎么回事？”

“是从那个空地传来的吧？就是旁边那个！？”

“卫兵到底在干嘛？没办法……我去叫过来吧——”

这些声音是从周围点亮灯火的民家里传出来的。

“看来其他人就要来了呢。那我的展示就到此为止吧，反正我的目的本来就是向主人呈现我的实力和《夜刀神》的能力，这点已经达成了。”

夜架稍微看了看四周，然后如此提议。

但是身穿《林德沃姆》的赛丽丝将巨大的长枪向她刺去。

“你认为我会让你逃掉吗？”

“我不介意哦？如果以你为对手的话，感觉会很有趣。但是，我倒是想问问，你难道真的想浪费我的一片心意吗？你觉得这么做妥当吗？”

夜架的口气宛如在闲话家常一样。

但是在这轻松自在的微笑之中，蕴含着一股令人恐怖的压力。

“赛丽丝前辈——还是先……”

路克斯突然对着赛丽丝的背影喊道。

这个名为夜架的少女完全没有区分善恶的意识。

如果继续进行战斗的话，恐怕她甚至会毫不犹豫地将市民和卫兵卷入其中。

只有这个最糟糕的状况必须避免。

“……我明白了。”

稍作犹豫之后，赛丽丝退下了，同时利夏她们也解除了戒备。

接着夜架放下了刀刃，悠闲地向路克斯走来。

“那么，主人，我先去王都恭候您的大驾咯。”

夜架露出妖艳的笑容，就这么披着《夜刀神》恭恭敬敬地行了一礼。

“关于刚才那件事请让我再确认一次吧，那么——您的答案是？”

“你是……认真的？”

路克斯做了个深呼吸，用颤抖的声音继续问。

“你真的无论如何都要复兴阿卡迪亚帝国吗？你真的会为此战斗到底吗？”

“是的。”

夜架毫不踌躇地点了点头，然后露出稳重的微笑。

“如果主人没有这个打算的话——哪怕只有我一个人也要实现。”

说完夜架便背过身去，然后转过头继续说道。

“真可惜，看来我被拒绝了呢，但是我想对主人效忠的心情不会产生丝毫动摇。如果主人现在就跟我走的话，作为证据，我会告诉您一个天大的秘密，那就是——左右这个国家存亡的某个计划。”

“某个……计划？”

听到这句危言耸听的话，路克斯惊讶地反问。

“看来主人您很感兴趣呢。如果下次还有机会和您再会的话，到时再说吧——”

但是，夜架并没有直接回答，而是慢慢地迈开脚步。

同时，《夜刀神》的表面发出光芒，紧接着机体便于黑暗同化并消失了踪影。

“特装型机龙《Drake》的机能之一——迷彩效果吗。”

赛丽丝小声低喃，而从旁赶来的利夏她们也露出了警戒的表情。

“糟透了，如果在战斗的时候使用迷彩的能力的话，劣势就更加明显了——”

“恩……”

库露露希珐小声说道，路克斯也表示同意。

在黑夜的环境中，如果在保持“迷彩”的情况下战斗的话，对于他们而言是压倒性地不利。

看来——夜架是真的为了向路克斯展示自己的实力才这么战斗的。

“在王都等，吗。难道那家伙还想出席校外对抗战吗？”

利夏露出有些厌恶的表情说道，菲尔菲也小声说“会吗？”，然后解除了装甲。

库露露希珐见状也叹着气解除了装甲。

“但是，她看起来不是会开这种玩笑的人，还是稍微注意一点为妙。另外她很有可能再次出现在路克斯面前，还有她刚才说的某个计划也要注意——”

“……是啊。”

她是宣誓毁灭新王国，继承了阿卡迪亚遗志的少女。

路克斯他们也许会以全龙战举行的王都为舞台与她再战。

路克斯叹了一大口气，然后仰望着夜幕。

只见天上的弯月抹上了一层阴影更显魔性。

这轮月亮好像这位名为夜架的少女一般正静静地俯视着自己。

*

在夜架离开一号街区大约两个小时后。

位于城塞都市郊外的某个人烟稀少的废墟。

夜架来到了一个年久失修覆满苔藓的屋子附近。

“你已经跟杂务王子打过招呼了吧？自诩为忠臣的杀人鬼小姐？”

夜架刚刚解除《夜刀神》的装甲，就有人轻蔑地向她搭话。

抬头一看，只见废墟的上面站着一个身穿法袍的身影。

这个人就是在这数年间游走于各国贩卖武器，并在诸多事件中暗中活跃的暗商人。

现在这位少女的身份是赫伊布尔古的军师，名为海斯。

与这位少女同行的三人则在一旁确认了安装在夜架的特装型《夜刀神》上面的探查装置。

“恩，跟我想的一样，他确实是胜任下一任皇帝的人选——话说，你的右手怎么受伤了？最好当心点哦。”

夜架一边扬起嘴角，一边用有些上扬的声音说道。

这到底只是她看破了海斯隐藏在法袍袖子里的伤势，然后偶然间指出的呢？

还是她凭直觉发现这是海斯输给路克斯造成的伤口，所以故意讽刺呢？

“……”

听她这么说，海斯好像有些焦躁地用鼻子哼了哼，然后用不对称的双眼蔑视着夜架。

“我可是把关在地下五年的你救出来了啊，你好像忘了这份恩情了啊？另外我还在你的左眼里施加了与我不同的‘洗礼’哦。”

“是这样吗，我都没问那个变态贵族，如果当初多问他一点就好了。”

“……你是说多巴尔吗？那算是意外吧，我本来想通过那家伙来对你下达指示的。结果那个笨蛋擅自使唤你，反而造成了麻烦。”

“难道，当时你也在‘方舟’里？如果我知道的话肯定会帮忙的哦。”

海斯有些厌恶地斜视着讽刺自己的夜架，然后给了她一个封蜡的信封。

“计划都写在这里了，那天你只要做好自己的事就行了。这个看完以后就立刻销毁，然后赶紧从我眼前消失吧。”

“我明白了，那么让我们按计划合作吧。为了能够——毁灭这个新王国。”

夜架一边拆开信封一边回答，然后——她就悄声无息地离开了。

等夜架的气息完全消除以后，一直在旁边静静等待的三人总算有了行动。

萨尼娅、伊古尼德、奇尔丽。

他们是直属于海斯手下的特殊部队“刻耳柏洛斯”的三人，也是隶属于赫伊布尔古的机龙使。

看上去颇像领袖的褐色皮肤少女萨尼娅抬起头说。

“那个女人真的会按照我们的计划行动吗？确实她的实力非同反响，但是利用她的话还是有点危险吧？”

她有些紧张地谏言，海斯叹了口气转过身去。

海斯将全身沐浴在青色的月光下，接着转过头回答。

“你对我的作战有意见吗？原本位居赫伊布尔古底层的你现在也变得了不起了啊。”

“……”

听到这句挖苦，萨尼娅不禁失语。

“海斯大人，那个……”

而站在一旁的红发男子伊古尼德反射性地想说点什么，但是却被萨尼娅伸手制止了。

“——别说了。”

这个时候，海斯笑着藐视着三人，然后回答。

“准备已经就绪，‘帝国的凶刃’和那个没落王子一定会凭自己的意志互相厮杀。因为他们都秉持着垃圾一样的信念——再加上帝国接下来必然发生的事件，一定会按照我的剧本发展。他们就像你们一样只是棋子罢了，还需要我继续说明吗？”

“不用了……”

海斯露出了凶恶的神情，萨尼娅则安静地回答。

既然主人有自己的考量的话，那么现在暂且遵从吧。

“那么我们接下来将按计划前往王都，那么，告辞了。”

萨尼娅说完，便带着伊古尼德离开了这里。

刚离开这片没有人烟的平原，红发男子就叹了口气。

“唉……果然我还是不擅长应付那个新参谋军师啊。”

“别说废话了，我们已经是军人了。”

伊古尼德刚刚抱怨，萨尼娅就立刻警告了他。

“军人啊……确实我们已经成军人了，但是我们这样真的好吗？”

“你什么意思？”

“那个军师大人他们对我们也隐瞒了一些事情吧？”

伊古尼德小声说道，然后回头看了一眼。

他好像在警戒着背后的某种存在一样。

“他们，你指的是谁？”

“你见过奇尔丽的真面目吗？”

“没有……听说那家伙的脸被烧伤了，据说是小时候在阿卡迪亚帝国侵略的时候弄的。”

“那只是表面上这么说吧？那家伙跟我们不同，她不是赫伊布尔古战争孤儿士官养成所出身的，而是那个军师不知道从哪里带来的女孩。还说她没法说话，所以根本没法直接问——而且前一阵子我偶然间看到她的真面目了。”

“怎么会？难道面具下面长着一张怪物一样的脸吗？”

“是啊。”

“……”

看到伊古尼德立即回答，萨尼娅不禁改变了脸色。

“我开玩笑的——喂，别拔剑啊队长！那句话有一半是认真的！”

“那你早点说啊！”

“啊，真是的，我看气氛那么凝重，所以想稍微调节一下啊……然后么，关于奇尔丽的真面目——在那个面具的下面，也就是那个兜帽下面的头部镶嵌着金属制的鸟羽一样的东西。”

“鸟、羽？”

“是啊，感觉不像是装饰，而是直接从耳朵旁边长出来的。而且她长得很漂亮，完全没有烧伤的痕迹。”

“——可能是因为生病，或者出生以来就是畸形，然后为了隐藏那个她才把自己包起来的吧？”

“到底怎么样呢？但是，有一件事情是肯定的，那就是这一定跟那个军师有关。你觉得呢？”

“……这我还是知道的。”

萨尼娅稍稍苦笑，然后又沉默了下来。

两人都是因为帝国发动的战争而沦为了战争孤儿，他们经历了很多磨难才成为了军人。

即便如此他们也由于出身的差距所以只能担任最底层的机龙使，但是某一天海斯出现在了赫伊布尔古，然后将他们收购为自己的直属部下——接着海斯便成为了赫伊布尔古的军师，因此他们也正式在国内获得了骑士的地位。

但是，即便如此他们的心中还是存在着一抹不安，所以他们无法轻易接受现状。

这份不安就是这个被谜团包围的，名为海斯的异端分子。

把自己和祖国的命运交给这个家伙真的好吗？

“恐怕，我们也没法下定决心吧。”

谜团实在太多。

即便如此现在也只能向前，于是萨尼娅他们决定继续前进。




Episode2 全龙战前夜
夜架出现在路克斯面前引发骚动的二日后早上。

路克斯一行备战全龙战——总算是朝着王都出发。

乘坐马车花了整整三天通过四处关卡终于抵达目的地。

王都罗德加利亚。

旧帝国灭亡后经过再建，不论名称还是城市风貌都摇身一变的新王国最大的都市。

作为首都，延伸至王城的城下町比起城塞都市还大许多，并且分成十七个街区，人口密度也很大。

为了实现自给自足，工业、农业、商业——以及军事据点都密集分布，并按照不可思议的基准遍布在城市中。

有着数百年历史的阿卡迪亚帝国集结其所有技术和财力建造而成的城市的构造，在新王国成立过后五年的现在，帝国往昔的风貌仍残留着。

「已经很久没来这儿了呢」

走进王都预约的高级旅馆，坐在大厅沙发上的利夏如此嘟哝。

其他的选拔成员似乎因为长途跋涉的疲劳纷纷走入各自的房间暂时休息。

「暑假期间回到王都老家的学生也有不少吧？他们似乎会来全龙战助威，运气好的话便能在城中遇上他们」

走出房间的学园长蕾莉伸展腰肢如此说完，身旁路克斯的妹妹——艾丽露出复杂的表情。

「比起这些，执政院的大人物们还真准许了学园长领队呢？」

「……嘛啊，还好啦。不仅被臭骂一顿还支付了不少罚金。我没入狱纯粹是因为如今的立场和金钱呀」

「真叫人无法释然呢……」

路克斯吐槽完露出复杂笑容的蕾莉，屋内立刻渗出难以形容的气氛。

大约两周前在里埃斯岛进行的强化合宿。

学园长蕾莉为拯救妹妹菲尔菲不经王都执政院允许擅自调查遗迹。

而她那违法行为后来受到责问，双方似乎进行了番激烈的交涉。

然而执政院为避免给迫在眉睫的全龙战造成混乱，现在保留对她的处分。

暂且只是受到严重警告避免了入狱的下场。

「嘛啊，隐藏在学园的『那个』算是能移动到这边——不如说不需要再继续管理让人松了口气呀」

「——『那个』是？」

路克斯对蕾莉的嘀咕作出反应。

「……啊哈哈，没什么啦。别在意」

蕾莉不自然苦笑的同时连忙敷衍过去。

话说回来——听艾丽说，作为赫伊布尔古间谍潜入学园的萨妮雅似乎为在学园寻找什么，是指的这件事吧？

「……」

可是见艾丽视线落在翻看的书籍上表现出毫不关心的样子，路克斯也不便再追问。

蕾莉像是要蒙混过去似的开口说道。

「难得大伙儿来王都一趟不如去城内逛逛怎样？而且，祭典也快开始咯」

「新王国的建国纪念祭啊」

从屋内出来的赛丽丝听闻蕾莉的建议随声附和。

「虽然五年前还叫作帝国圣诞祭，而今也改变不少呢。不论是其名字——还是祭典的内容」

不愧是四大贵族的公爵千金，赛丽丝似乎对各种知识都很了解。

「本来身为领队的我也该跟着去的，不过我也有些累了。于是，精神的小子姑娘们在比赛前放松下吧」

蕾莉从钱包里悄悄拿出纸币卷成一卷塞进路克斯的手里。

「不、不好意思——喂这也太多了吧！？我们要不了这么多啦！」

「啊啦，是吗？嘛啊，剩下的话回来再还我呗」

不愧是新王国屈指可数的财阀爱因格拉姆家的继承人。

她那金钱观跟五年间一直做杂活的路克斯完全是两个样儿。

（话说拿着这么多钱走在大街上反而让人不安了……）

「说回来，我还是第一次来王都呢。路克斯君，能稍微带我逛逛吗？」

路克斯心里不安时，来到大厅的库露露希珐这么说了句。

「嗯，好啊。没问题——」

路克斯回应两次点头之际。

「喂！别擅自决定啊！我可是有借走路克斯的打算啊！」

利夏插话进来，像平常一样的小规模口角之争开始了。

「毕竟还有累了不想出去的学生，你们就自个儿决定吧。不过——集体行动很是显眼，注意最多四人一起行动哟」

听了蕾莉的提案，一行人抽签决定好分组。

路克斯、利夏、库露露希珐、艾丽四人一组。

另一组是赛丽丝、菲尔菲、诺珂特、夏利丝四人。

总是率先蹦出来的缇尔法因为长途跋涉的身体不适而没法参加。她还朝着三和音其余二人「一群冷血的人！」愤愤地说了一句。

「我们会带好多特产回来哒」

「呜……说好咯？」

路克斯安慰泄了气的同班同学过后，准备同大家一起步入王都的街道。

由于时间上才刚过中午，只要不跑远就不必担心回来晚。

「……啊，对了对了。其他国家的选拔成员似乎已经抵达，所以千万注意别在比赛前引起纠纷唷」

路克斯向最后如此嘱咐的蕾莉点了点头，一行人走出了旅馆。

「——那么我们先去哪呢？我倒是先想去王都的机龙资料馆」

「你还是个无趣的女人呢……难得来王都一次，就没别的想去的地方吗」

「姆……那你说说看呀！？初来乍到，你又了解什么嘛！？」

「是呢。首先，王都有名的裁缝店就在附近，其他也有许多商店，到处看看也不失为一个选择。另外，虽然有些远，不过国立公园有个小山谷方便乘凉。如果肚子饿了，附近还有个移动小吃街——此外卖工匠们制作的精美时钟等小东西和特产工艺品的街区也——」

「喂，你给我停下，库露露希珐！难道你不是第一次来王都的吗！？」

利夏连忙冲着流利道来的少女大呼小叫。

「我刚说的不过是到王都观光时比较常见的路线呀？既然你也需要跟其他贵族交流，多少该调查一下吧？」

「咕……！？你才是，根本就不需要别人为你带路吧！？竟然为了邀请路克斯而捏造借口，真是个卑鄙的家伙！」

利夏见库露露希珐那若无其事的口气不由得怒号。

看来库露露希珐比以前住在王都的路克斯还了解王都。

「那向导任务就暂且交给库露露希珐学姐吧？」

就算是艾丽也对王都的地理不怎么清楚，于是库露露希珐担任向导带着一行人在城下町游玩了一番。

†

数小时后。

比预期多逛了几处，天一下子暗下来的时候。

路克斯四人在大街附近的大食堂中吃起晚餐。

不愧是王都历史悠久的餐馆，料理无疑的美味，回顾今天一天——

「喂喂，别这样啊小哥。别在这儿睡着啦！你喝得太多了」

一行人准备离开之际，一旁传来店主困扰的声音。

「谁睡着啦……别闹了，快拿酒来。唔……」

在谁看来都完全烂醉的男人举起了大酒杯。

人还挺年轻的。那是个金发前端像刺猬般倒立，以三白眼为特征的少年。

穿在身上的是结实的黑色衬衫和长裤。

一身朴素的打扮中唯有腰间的银色剑带绽放着异彩。

光就风貌而言只是个十分粗野的流氓，但因为那无邪的童颜让人对他没什么坏印象。

「话说小哥，你到喝酒的年龄了吗？你不是挺年轻的嘛」

「好啦好啦。我可是有着『无谋挑战』的主义……正所谓舍弃保守，时常乱来才能开辟新道路——唔噗」

「这不是喝高了吗！？话说小哥是旅客吧，来自哪啊？」

「好啦，快给我倒满。因为地域缘故我可是很少才喝得到酒……今天不正好是新王国难得的祭典吗？别小家子气啦」

「建国纪念祭可是两天后呢。……话说回来，那么年轻身上带着钱吗？」

见脸颊绯红的少年胡搅蛮缠，店主叹了口气询问。

远处望着那番光景，旁边的利夏也叹息地嘟哝。

「还以为王都全是贵族，没想到也来了不少乡下人呢」

「声音太大咯。公主大人」

库露露希珐冷淡提醒利夏的时候，事情发生了。

「喂喂，别看我这样，我可是有钱人哦。光工作可挣了不少钱——」

少年从长裤包里取出钱包放在桌上的瞬间，他身后喝着酒的中年男人站了起来突然有了行动。

「——」

少年脸上的醉意褪去，手反射性伸向剑带。

然而，中年男人手伸向钱包转瞬间偷走了它，消失在店外。

一瞬间充斥紧张气氛后，店内喧哗起来。

「哎呀，这下惨了吧，小哥。那些家伙平时可是不光顾王都，专门挑这个时期来王都的盗贼呢」

店主以复杂的表情告诉钱包被偷的少年。

「……」

在王都有多次干杂活经验的路克斯对此有印象。

正巧迎来建国纪念祭跟校外对抗战的全龙战前后期间，本来人口众多的王都，其人数还爆发性增加。

慕名而来的新王国各地——亦或是海外的贵族以及旅客们。

还有盯上他们钱包的大量小偷都将汇聚于此。

然而，王都与城塞都市不同，土地面积虽然广阔，但能藏起来的地方意外地少。

街道井然有序正是因为以前为了追捕敌对者的考虑。

「……我过去看看」

路克斯拉开椅子站起来。

「喂等下，你要去哪，路克斯！？难道——」

利夏惊呼之际，路克斯已经跑出店外。

「我大致知道逃亡地点，大家先回旅馆吧！」

少女们还没来得及阻止他，路克斯说完就跑了出去。

追踪男人的脚步声和气息来到大路间错综复杂的胡同。

当路克斯抵达远离酒场的昏暗胡同尽头时，意想不到的光景展现在眼前。

「啧！已经追上来了吗，不过——」

本以为只是个单纯的小偷的男人却召唤出装甲机龙《Wyvern》着装在身。

「……！」

由于在王都使用机龙很是显眼，没想到他竟然直接召唤了。

可是，逃亡一旦成功就难以逮捕离开王都的小偷。

「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」

自从使用限界突破以来，这是路克斯首次召唤装甲机龙。

虽然这次使用兼具轻量复健的意图，但是身体似乎没什么大碍。

（……能行！）

一边确认着装机龙的感觉，一边追击小偷起飞的《Wyvern》。

小偷的机龙使想要进一步加速，一瞬间露出蓄气呼吸的动作。

路克斯没放过那个破绽举起障壁牙剑之际。

「——我可是先来的唷？王子殿下啊」

伴随着独特的口癖，眼前小偷的《Wyvern》被击坠了。

「……！？」

在前方有一骑陌生的机龙——覆盖无数鱼鳞般装甲的装甲机龙正架着奇妙弯曲的大剑。

（那是——！）

路克斯以外难得一见的男性神装机龙使。

由于在机龙的适应性上女性远远高于男性，而且能够熟练驾驶难度高、消耗强的神装机龙的机龙使在世界上也不多——这名少年却以完全烂醉的状态精密操控机龙一瞬间制伏敌人。

「咕，咔哈……啊！」

被击坠的小偷因为冲击而气绝，似乎已经陷入无法动弹的状态。

金发少年见状瞧向他打算继续制裁。

「虽然杀了人事情会变麻烦，不过还是得让你付出两只手的代价」

如同预告那样，奇妙弯曲的大剑即将连同小偷那穿上装甲的手腕一起从手肘斩断之时——

「……！？」

伴随着尖锐的金属声，大剑被弹开了。

路克斯以障壁牙剑阻挡了少年打算挥下的大剑。

「——住手。那个人已经不能动了。继续伤害他人是没有意义的」

少年像是没有料想到这一幕似的睁大眼睛，不过马上又露出讽刺的苦笑看向路克斯。

「天真哪，王子殿下。难以想象你是被讴歌成穷凶极恶的阿卡迪亚帝国幸存的皇族呀」

少年做出跟刚才放话相反的行动，他老实地解除装甲将机攻壳剑收在剑带中。

毕竟小偷已经气绝，路克斯再次注意周围情况之后也解除装甲。

接着重新面向笑着跟自己对峙的少年。

「你认识我吗？——」

「在附近的国家，你可是小有名气哦？就连我这种随随便便的人都有所耳闻」

「……」

见少年带着锐利的眼神诉说，路克斯也收紧表情。

从前，不满足于辽阔的疆土，甚至对周边的领海和岛屿都有所干预的阿卡迪亚帝国经常与周边各国有着小摩擦。

如今对于引发争端的帝国皇族仍有多数外国对其怀恨在心。

当两人之间陷入奇妙沉默，周围陷入紧张气氛之时——

「喂！你在干啥，格莱法！」

有些像女高音的声音传入路克斯他们所在的胡同里。

跑过来的是带有中性面容的同年代少年。

「哎呀。麻烦的家伙跑来了……给你介绍一下，这是我们的参谋兼擦屁股角色的柯拉尔大人」

「你在说些什么傻话！不都多番告诫你不要在王都大街上拔出机攻壳剑了吗！？」

叫作柯拉尔的少年大声训斥格莱法后重新面向路克斯。

「没事吧，路克斯！你现在身体没康复，别太勉——」

慢了一步跑过来的利夏她们见到面向路克斯的二人组僵在原地。

「哎呀哎呀，新王国的选拔成员都来了呢。不好不好」

「你们是什么人……」

利夏以略带紧张的声音询问，格莱法浮现出挖苦的笑容。

「想让别人报上名来，不是应该先报上自己的名号吗？虽然我们的确不是这个国家的人……呜咕！」

格莱法被柯拉尔狠狠敲了下背后，接着向前倒去。

名叫柯拉尔的少年代替格莱法走向路克斯他们面前。

「请原谅他的无礼。我们是出赛全龙战的凡海姆公国的选拔成员。初次见面，新王国的队员们」

路克斯他们见优雅行了一礼的少年一时间欲言又止。

「他是我们的队长格莱法。我叫作柯拉尔。昨天才刚抵达王都——对于引起骚乱一事，我表示由衷的歉意」

看来似乎跟性格怪癖的格莱法不同，这名叫作柯拉尔的少年十分友好。

「我们没有道歉的必要哦，柯拉尔。说到底我只是想抓住偷走我钱包的小偷——」

「出来远征可是禁止饮酒的唷，格莱法？这件事我会告知教官的。下次就不会是训练那样的惩罚咯，做好觉悟吧」

「哇！？要是因为那样输了全龙战怎么办！？喂柯拉尔！再好好考——」

柯拉尔用手堵住叫嚷的格莱法的嘴重新面向路克斯他们。

「虽然会给你们添麻烦，躺在那儿的小偷能交给你们吗？」

路克斯朝生硬苦笑的柯拉尔走上一步回应道。

「嗯，我们会将他交给卫兵的。大概那样会减少许多麻烦」

「帮大忙了。那么就麻烦你们了」

「啊，钱包……掉在那儿」

「啊，抱歉。可是我们给你们添了麻烦——这就当做晚餐的赔礼」

柯拉尔一边说着一边从格莱法的钱包中取出几张纸币。

「喂！为毛擅自动我的财物啊！我可没说一句赔——」

然而他却无视背后的抱怨带着笑容送出纸币。

「我们什么忙都没帮上，别在意。比起这些，毕竟突然发生这种事情，请你别嫌弃新王国……那样我会很高兴的」

听完路克斯带着苦笑说出的话语，柯拉尔一时间瞪大眼睛。

「……真叫人吃惊呢」

感叹的同时嘟哝道。

「诶……？」

「就我所知，你跟旧帝国的皇族完全不一样」

柯拉尔这样说完露出微笑爽快伸出右手。

一时间不明白那是什么意思的路克斯，察觉那是暗示握手时回握住绽放出笑颜的柯拉尔的右手。

端正的中性容貌就像是少女一般，令路克斯有些怦然心跳。

「……！？」

瞬间仿佛电流通过眼睛深处似的，嗞地热量灼烧着脑子。

如同突然闯入沙尘暴中一样，意识渐渐远去。

「……怎么了？」

「啊，不。没什么——」

路克斯被柯拉尔一问马上放开手，疼痛停止了。

刚才究竟是怎么回事。

「那么明日，全龙战上见」

柯拉尔以此作结拉着格莱法走出胡同。

路克斯终于安心喘口气的瞬间，似乎已经将气绝的小偷交给卫兵的利夏突然跑到面前。

「喂，路克斯。你刚才跟那个男人握了很长时间手吧……姑且告诫你一句，那可是个男人哦？」

眼角微妙抽搐埋怨地瞪向路克斯的利夏如此说道。

「我、我知道。那种事——」

「路克斯君有那种性趣还真是意外呢。怪不得对于我的诱惑都反应很淡呢」

「停下！？连库露露希珐都胡说些什么啊！？」

「慌忙辩解反而令人生疑。嘛啊，玩笑就到此为止——那些人是强敌呢」

最后艾丽趁机如此总结说。

对于这点，路克斯也表示同意。

「尤其是那个叫作格莱法的人的确是凡海姆公国的『七龙骑圣』的候补」

「……『七龙骑圣』？」

「那是路克斯君倒下期间发表的哦」

库露露希珐立刻向对于陌生词汇感到疑惑的路克斯解释。

「为了对抗逐年增多的幻神兽的威胁，各国计划结成合作组织。『七龙骑圣』正是各国为那个组织而选出的一名机龙使代表」

艾丽给出更详细的消息。距正式选出『七龙骑圣』似乎还有一段时间，不过有数个国家预先给出候选人的名字。

「那人性格虽是那样，却是个棘手的家伙……比起这些，赶快回去吧，我很困了」

「也是呢」

路克斯苦笑着看向呼啊地打了个可爱呵欠的利夏点头同意。

在那之后，一行人没有去别处径直地回到旅馆。

†

稍微远离新王国的领海附近。

岩礁众多甚至连渔船都难以靠近的那里，一座巨大的建筑物隐藏在雾里。

建筑物内部——几个人影伫立在无数金属物品林立的宽敞空间之中。

一个是身着漆黑法袍的银发少女——海斯。

她的身旁静静地站着一名苍发的侍女，米斯西斯。

最后一名是远望着她们的个子瘦高的男人，弗吉尔。

「虽然计划一切顺利，但现在能否请您再作考虑呢？海斯殿下」

「……考虑什么？」

叫作米斯西斯的侍女一谏言，海斯维持趴在中央圆桌的姿势反问。

「改变兵器的制御的确需要献上您的血液和精神，可我认为那样太过胡来了。即使您将他们赶尽杀绝，您的生命——」

「那又怎样？」

海斯带着不悦的眼神瞪回去，刚才还靠在墙边的弗吉尔走近中央圆桌。

「她只是担心皇女殿下的安危。毕竟在之前的战斗中，『帝国夺还计划』所必需的最大棋子——尤古多拉希尔被消灭了。当然，若我等投入全部战力便能消灭他们吧。然而相对的，代价就是殿下将失去一大段生命」

「……喂，弗吉尔。当你亲人的仇人病死之时，你还高兴得笑得出来？」

「不巧，我是举目无亲之人」

对于海斯有些烦躁的提问，弗吉尔干脆地回答。

然而，海斯无视他裂开嘴角露出凶恶的笑容。

「虽然不知道你这卑贱之人怎么想，但我却做不到。复仇啊，就不能经由他人之手，必须得靠自己来完成才有价值。雇佣杀手杀人？等待仇人被他人所杀？——都不对，那样就没有任何价值。而我，不亲手将他们拉下马，在眼前杀掉就会觉得毫无意义」

海斯一下子睁开左右非对称的双眸呐喊。

「那——」

「哦呀，可别说废话哦？这可不是你能理解的事情。像你这种将血亲赶尽杀绝，最恶劣的背叛者——」

「……」

听了海斯那令人作呕的侮辱，弗吉尔却回以满不在乎的笑容。

「……知道了吧。我不需要你的帮忙复仇。你只要一如既往地为我们的皇国像个奴隶一样誓死效劳。那便是对于身为那一族的你唯一的恩情」

「明白了。我无疑是您的友军」

海斯见弗吉尔毕恭毕敬的样子紧锁眉头。

几乎同一时间，他们身后的金属门扉自动开启，一名少女走了进来。

那是一名带有羽毛般耳朵的，身着奇怪衣装的少女。

「改变兵器的启动以及神装机龙的调整已经完毕，创造主」

少女以不带任何感情，毫不间断的声音报告。

「——可行吗？统括者艾露·法婕拉。你本来拥有的两个特殊技能呢」

「按照预定可以实行」

叫作艾露·法婕拉的少女点头肯定，海斯嘴角歪成弧形，抬起腰来。

「是吗，那么就行动吧。为了实现我等的夙愿去取回那个」

海斯手伸向圆桌中央半球状的小型物体。

那个半球物体瞬间泛起淡淡光芒，仿佛蜘蛛巢由中心向外延展似的，光之线条传导至地板和墙面。

紧接着，房间本身剧烈地震动，其外侧的一切都开始移动。

†

一方面，王都的夜晚。

路克斯他们回到包下的高级旅馆后，合流的选拔成员和艾丽被蕾莉召集，全员集中在大厅。

兴许是买回来许多礼物，又或者是睡饱了的缘故，缇尔法取回了精神。 虽然这倒是件好事——

「那么接下来就由路克斯君发表并奖励前些日子合宿中努力的女孩吧」

「——诶！？」

蕾莉开口放出的一句话令路克斯呆呆地张大嘴。

大概对于其他少女们来说也是个意外情况吧，全员都因此愣在原地。

「哎呀，大家反应真冷淡呢？难道不是为此才在合宿期间努力训练的吗？」

「不，那是……虽然是那样」

就连平时很来劲的缇尔法也回答得有些不干脆。

虽然路克斯直到刚才都忘记了此事，可的确存在着这么个约定。

在里埃斯岛的强化合宿中接受路克斯个别指导的成员们之中，根据她们是否成功完成被给予的课题来竞争。

作为奖励，最先完成课题的三名成员将被特别准许向路克斯提出私人的委托这么个（蕾莉擅自决定的）约定——

「本来计划合宿回来后立刻宣布，不过路克斯君也累了便取消计划。于是，能现在公布结果吗」

「唔……」

因为蕾莉的一言，大伙儿的视线全集中在支支吾吾的路克斯身上。

虽然令人不由得想问一句「能之后再说吗？」，可周围的成员们那充满期待和紧张的眼神紧逼着自己，看来并没有给自己退路。

深呼吸了一下，回想起合宿的演习全貌——以及那之后回到城塞都市的少女们的行动。

「那么——唔，首先是……」

接着路克斯犹豫过后发表了三人的名字。

†

「——说回来，究竟是什么事把路克亲叫过去呢？明明都这么晚了」

「谁知道呢。嘛啊，毕竟是被执政院特地叫过去，想必不是什么奇怪的事情吧」

成员们留宿的一间屋内，夏利丝回答了缇尔法的嘟哝。

三和音的三人组都坐在寝室内的床上，穿着睡衣的缇尔法歪起脑袋。

几分钟前，路克斯刚一发表完达成课题的三名成员，王城的使者便来到选拔成员们包下的这家旅馆。

听说执政院找路克斯和艾丽二人有重大的事项要宣布。

「不过真可惜呀，缇尔法。明明你都那么努力了却没有被选中」

「哇啊……别再说啦，这不是叫我更丧气吗。都怪对手太强啦……」

听了夏利丝的安慰，缇尔法失落地叹口气。

「Yes——不过，我也竭尽全力努力过了。夏利丝和缇尔法想必也一样吧。那么就没什么可羞愧的」

听了两人的对话，安静读着书的诺珂特无表情地如此说道。

「姑且我还有作为三年级生的面子在那儿。在完成课题上输给后辈可起不了表率呀。——结果还是输了。话说回来连诺珂特都想得到奖励还真是意外呢」

「No，我没什么特别想拜托路克斯学长的事情。只是想证明下自己的努力，在这层意义上没有做到倒是让人感到可惜。毕竟路克斯学长的指摘和课题都十分正确」

「怎样都好。反正之后没我们的戏份了——」

缇尔法像是闹别扭似的横卧在床上，诺珂特无奈地瞅着她。

「No，正戏还在明天。王都举办的全龙战——希望能平安无事地落幕」

「是呢。我们就尽我们所能吧。而且不可以向路克斯君抱怨哟。因为平时最拼命的不是别人，正是他啊」

最后作为队长的夏利丝如此作结，缇尔法和诺珂特也没有反驳的意思。

「哦呀，都这个时间了，似乎要下雨了呢？」

眺望着窗外，夏利丝突然如此喃喃了一句。

她的视线前方，居住在王都的人们家里点亮的灯火远比城塞都市多得多。

†

「——正因为如此。为庆祝新王国建立五周年这个日子，我……哈啊，好累啊」

一方面，在旅馆的另一个单间里，利夏独自一人阅读着文件。

因为包下了整个旅馆，虽然可以选择跟谁一起住同一个房间，但唯有今天利夏想一个人呆着。

手里的大量文件写着利夏在新王国的建国纪念祭上演讲的内容。

虽然至今为止利夏都尽量回避着作为王女的工作，但这一次却没作反抗，勉强答应下来。

「话说回来，为什么没有选我啊！？明明我为了改良那家伙的《巴哈姆特》每天到晚都拼命努力……真气人」

达成路克斯给出的课题却没有被选为得到委托报酬的三人之一一事虽让人不满，但毕竟他答应了自己的任性之言便觉得没什么损失。

呼地轻轻叹了口气，利夏以睡衣姿态横卧在床。

「公务性质的演讲真叫人烦恼呢。明明起初我就没有作为王女的自觉——」

即使如此也不能逃避眼前的事情和责任。

「嘛啊不过……毕竟要发表跟路克斯有关的那件事，果然我还是得发表下演说呀」

光是想象那件事脸上就会微微泛红，利夏有些生硬地呢喃。

作为自己义母的女王拉菲也已经同意此事。

虽然王都半数的执政官都反对此事，但总算是让他们接受了。

按照预定，后天的建国纪念祭上将正式发表。

「——真是令人期待呢。这样路克斯就成了我的骑士啦」

利夏像是玩味一样嘟哝着品味其中的意义。

被旧帝国这一存在剥夺立场的自己坐上了新王国公主的宝座的坎坷命运。

由于那样的经纬和经历，还未适应新王国的王女这个立场的自己。

然而拯救自己的却是本以为是身为自己仇敌的『男性』的旧帝国王子路克斯。真是个不可思议的缘分呀。

「还有，之前合宿时他也很关心我，好温柔呢」

利夏的嘴角一下子舒缓下来，躺在羽毛的床上仰望天井。

「……不过那个男人乍看下很老实却相当好色呢。仅仅是成为我的骑士，稍微叫人不安呀」

利夏呢喃着轻轻闭上双眼思考起路克斯的事情。

自己作为『女性』在那方面多少表示些理解，路克斯一定会感到满足的吧。

『唔，那个——利夏殿下的身材明明很娇小却十分有女人味，色色的超可爱，说实话我早就兴奋不已了……』

「……呜哇！？我个笨蛋！？究、究竟在想些什么，真是的！」

回想起过去的对话，利夏脸蛋绯红地大叫，于是终于回过神来。

「——快点回来啊，路克斯」

利夏突然将手按在胸前闭上眼睛这样呢喃。

†

再者，另一间屋内——

有着高级酒店般豪华内装的屋里，库露露希珐一边换上睡衣，一边在镜子前梳理头发。

由于库露露希珐的出生地尤米璐教国也要参加全龙战，艾恩法尔克家的侍女艾尔特丽泽也会来王都一事已经从信中得知。

里埃斯岛的合宿期间经由路克斯指导指出自身需要找出欠缺的决定性力量。

灵活运用远距离狙击铳砲（Rifle）的高精度射击以及《法夫纳》的武装和机动力，能够展开攻守兼备且毫无破绽的战斗。

光是这样就十分强大了，可以断言即使在新王国的公开模拟战中也几乎没人能赢得了库露露希珐。

然而，她却有着攻击强度小的弱点。

虽然精密射击命中对手机龙的幻创机核，战况会十分有利，可是在实际战斗中就没那么便宜的事情。

假如是像 《阿兹·达哈卡》那样拥有强力障壁的装甲机龙——又或者是有冻结耐性的幻神兽出现的话，攻击手段就极度有限。

机龙牙剑倒是能够使用，但却无法成为致命的一击。

库露露希珐在回到学园之后，直接让路克斯见识给予的课题的答案，并且成功赢得向路克斯实行特别委托的权利。

光是这样算是个不错的成果，可是——

「还不算是个令人满心欢喜的情况呢」

微微叹气后仰躺在床上。

库露露希珐仰望一尘不染还算新的天井的同时，回想起路克斯的发言。

他将成为新王国公主利兹夏尔特的专属骑士一事。

「稍微，太小看她了吗？」

当他被正式任命为利夏的专属骑士后，每当面临利夏的公务时，路克斯便会常伴其身，四处奔波守护她吧。

当然，公务不会太多的士官候补生时期虽不至于此。

但却难以抹去被人领先一步的不安心情。

「——我难道也变得不擅长掩饰自己了吗」

库露露希珐苦笑着自问。

路克斯自身有着联系这个新王国和旧帝国的复杂隐情，恐怕他自己也有想要达成的目的。

就如同遗迹出身的库露露希珐想要了解自己真实身份一样。

那么目前应该尊重他那想成为新王国力量的意志，慢慢加深与他的关系——

「只要没有理由就无法说出想要做些什么的我也还是老样子呢」

库露露希珐露出若无其事般自嘲的笑容坐了起来。

自己是唯一一个在遗迹发现的人类。

在收养自己的他人家中长大，而后被其家族疏远的外人。

正因为这样才想要得到认同而不断努力，结果在知道那是白费力气之后便养成了不依赖他人生存的习惯。

「第一次变得想要依靠他人了吗」

平静地呢喃着展开桌上放着的王都地图。

勤奋的库露露希珐已经将现在所在区域周边的简单示意图记在脑中，但她现在正把更详细的情报记录在上面。

昨天能够不迷路地引领路克斯他们也是多亏事先调查做出的努力。

「好期待后天的纪念祭呀」

她以任何人都听不见的声音如此嘟哝。

向路克斯提出特别委托的内容已经决定好了。

†

接着另一间屋子里，菲尔菲、赛丽丝，蕾莉三人住在一起。

虽然旅馆的房间还有剩余，但赛丽丝不选择单人房间而选择跟蕾莉和菲尔菲拼房间有几个理由。

一个是上次引发问题行动的缘故，蕾莉拜托赛丽丝监视自己。

另一个理由则是考虑到寄宿着幻神兽因子的菲尔菲的身体状况。

这些本身倒是没什么问题，但却另有除此之外更大的问题。

「这……事情稍微有些麻烦了呢」

赛丽丝打开刚才造访的使者送来的信纸，确认内容后喃喃说道。

那是四大贵族的一角，赛丽丝的父亲——迪斯特·拉尔格里斯送来的密信。

「啊啦，你这样的孩子竟然会烦恼，还真是罕见呢？不嫌弃的话，找我们商量下如何——」

旁边床上的菲尔菲听了蕾莉的发言也轻轻点头。

支起半边身子的菲尔菲的视线正落在商业相关的书上。

「不，那个，这是……需要我个人来解决的事情」

赛丽丝慌忙回答后，视线再次回到放在床上来自父亲的密信。

上面记述着拉尔格里斯家为庇护身为罪人的路克斯打算招待他来家里一次的内容。

另外还命令她之后利用『骑士团』的关系邀请路克斯参加拉尔格里斯家的聚会，赛丽丝自身则要更加积极地指导路克斯。

「究、究竟是怎么个情况？我邀请路克斯来拉尔格里斯家去也太——真叫人心跳不已呢」

赛丽丝不禁将书信内容说漏嘴时，同一间房内就寝的蕾莉猛一哆嗦，脸色反射性发生变化。

「啊，唔……没什么……！」

赛丽丝赶忙生硬地解释，一边思考着。

（父亲大人，到底在想些什么啊……）

虽然告知过他路克斯成为学园的游击部队『骑士团』一员之事，但这也稍微有些异常。

贵族将外人招进家中本身存在某种意义。

尤其是作为四大贵族的一角经常会有婚事找上门来，迪斯特特意让赛丽丝邀请路克斯来家里就是非同寻常的事情。

是想将路克斯卷入什么大麻烦中吗。

还是说，难道——

「那、那种事情还不可以！而且我还得让路克斯教授我更多关于男性的事情……虽、虽然对我来说，他的确是最亲近的男性，可、可是婚约这种事也太——」

噶哒！那个瞬间，蕾莉脸色苍白地从床上蹦起来。

「那件事——能详细说给我听听吗？赛丽丝」

「呜，没什么！刚才那是我弄错了，希望您别放在心上！」

见赛丽丝慌忙辩解，蕾莉神色抽搐地叹气。

「……是呀。就算赛丽丝对恋爱再怎么迟钝，我也有些大意了呢。于是，你打算委托路克斯君做什么？」

对于蕾莉突然的质问，赛丽丝则

「总、总之，我必须得跟路克斯商量某件事情，唔——我想在全龙战中场休息的那天找时间邀请他」

「原来如此——在全龙战的中场休息日，新王国的建国纪念祭那天，一边与路克斯君约会一边商量婚约的事情呢。真是个可怕的计划……！」

「你在说什么呢，学园长！？我才没有——」

听了赛丽丝的话，思考更加脱轨的蕾莉走到一旁已经疲倦的菲尔菲面前。

「菲，至今为止我让你跟路克斯君呆在和以前一样的环境中慢慢培养二人的感情，同时期待路克斯君犯下过错，但是——既然如此，只好另作打算了」

「学园长，我怎么感觉刚才听到了十分不健全的可疑话题……？」

赛丽丝摆出复杂的表情吐槽，而蕾莉却毫不在意地向菲尔菲搭话。

「特别委托该向路克斯君拜托些什么好呢？还是应该准备更加积极进攻的环境——」

「姐姐，好吵」

明明是和平常一样淡淡的语气，可听起来却蕴涵着非同一般的怒意。蕾莉也因此震惊了。

「抱、抱歉，菲。不过，我并不是想让你和路克斯君困扰哦。不如说，我是考虑到你们的未来，想稍微帮下忙——」

「我，已经决定好向路克斯提出的请求了」

一如往常的呆呆表情和语气。

但却以毫无迷茫的态度断言。之后菲尔菲的视线再度落在书上。

「菲。你长大了呢……」

大概是从她的举止中感觉到什么的蕾莉感慨万千地瞧着菲尔菲。

「该怎么说呢，希望明天能取得住在其他房间的许可呀……」

赛丽丝以难以言喻的表情看着两人后做了个深呼吸。

「约会，吗……唔，听说是结婚前的男女要做的事情……但是和男性两人单独漫步在大街上果然令人很紧张呀」

从蕾莉和菲尔菲那边背过身去，赛丽丝注意不被二人听见喃喃低语。

将自己从背负的罪孽与名为正确性的枷锁中解救出来的少年。

虽说是被蕾莉误会了，但却又不由得那样假设的擅自想象。

（果，果然那样是不健全的——不准许）

赛丽丝想象跟路克斯约会的画面，慌慌张张地用床单遮住自己的嘴角。

†

同一时刻。

少女们思考着作为报酬的委托该如何是好的时候——路克斯与艾丽穿过城门踏入王城内。

由于临近明日开始的全龙战以及后天举行的新王国建国纪念祭，夜晚的空气中残留着人们的喧嚣。

踏入阔别五年的城堡领地，二人感受到奇妙的紧张。

继承旧帝国时代建筑物的那座白色建筑正是这个国家的执政院。

吊灯照亮的宽敞议事厅中已经聚集了大量执政官。

左右两侧设置有像是阶梯般的席位，通道上铺着赤绒毯。

其中最下方——以层次分明的席位方便俯视下方的面对面形式，路克斯和艾丽站在坛上。

「长途跋涉，辛苦二位了。 前阿卡迪亚帝国第七皇太子路克斯·阿卡迪亚，以及妹妹艾丽·阿卡迪亚」

「应各位招待，我二人前来了」

路克斯向招呼过来的执政官行了一礼。

他们的座位皆被群青色的黑暗所笼罩，因而路克斯看不清全员的容貌。

说到底即便看见了，就新王国成立后远离王都的路克斯而言，想必基本上不知道他们的相貌和名字吧。

「那么，请问各位找我们有何事？」

路克斯身后的艾丽以略带紧张的声音询问。

毕竟之前造访旅馆的使者只说了句『有重要的事情传达』。

当时不可否认地认为事情非比寻常，但像这样当面面对众多执政官时，怀疑变为了确信。

「真是位性急的小姐呢。——嘛啊全龙战的前夜让你们过来长谈确实过意不去。喂，宰相殿下」

这样高声催促的是红发的魁梧男子，四大贵族的巴古莱扎。

即便是对新王国政治方面不大了解的路克斯，从旧帝国时代起就认识统治辽阔四方土地的大领主的四大贵族。

就连他们的性格和做法都深有体会。

「还记得我吧？我是辅佐女王陛下的宰相拉尔夫。特意将你们叫来此处想必二位都有所察觉吧。那是不能向国民公布的重要话题，于是想请你们听听。名为『帝都夺还计划』的——赫伊布尔古共和国的阴谋」

「……！？」

拉尔夫宰相的一言令路克斯和艾丽的表情脸色一变。

「秘密派往赫伊布尔古的探子送来密信，我们了解到其中的详细内容。赫伊布尔古膨胀的军事部似乎企图强制实施那个计划。这个全龙战结束的瞬间——对方就会趁新王国戒备薄弱的这个时机，立刻断然执行作战」

拉尔夫淡淡道来手中文件的内容。

「然而，赫伊布尔古的军队并不会直接参与进攻。亡命至他们国家，企图复权的阿卡迪亚帝国残党——叛乱军将成为表面上的主谋」

「亡命到赫伊布尔古的叛乱军将会袭击新王国。也就是说，难道……」

艾丽以颤抖的声音嘀咕，宰相拉尔夫静静地肯定。

「正如你所推测的那样。作为他们鹰犬的叛乱军攻陷王都的话，赫伊布尔古军事部将会间接统治这个国家吧。因此必须回避这个结局」

——旧帝国的残党。

即仇视新王国的叛乱军的『帝都夺还计划』。

破坏新王国中枢，他们将会东山再起回归到支配者的地位。可是实质上是赫伊布尔古共和国的军事部利用他们实行侵略。

而且此事明摆着跟那个叫作海斯的暗商人有很大牵连。

「作为赫伊布尔古爪牙的叛乱军，其总司令是个名叫拉格力德·伏尔斯的男人吧？」

「——诶？」

议席的一端突然传来一声嘶哑的声音。

声音的主人，四大贵族一角佐古亚·夏尔托斯特的一言让路克斯有了反应。

拉格力德·伏尔斯。

他是过去旧帝国一方的大贵族之男，路克斯的皇兄阿贝尔的亲友。

同时那个男人还曾企图在宫廷中陷害年幼菲尔菲。

五年前旧帝国毁灭之际，听说他下落不明，却没想到会亡命到赫伊布尔古去——

「喔呀，说回来路克斯殿下确实——跟他认识吧？听说表面上他将率领叛乱军攻过来哦？」

幼年跟拉格力德·伏尔斯的因缘。

那是个跟旧帝国思想如出一辙的男人，而如今他将作为『帝都夺还计划』的总司令率领叛乱军现身。

然而路克斯比起那个事实，对于当场告知自己此事这个现实有了某种预感。

「于是……你们想让我做什么？」

「嚯嚯。虽说远离政坛有五年之久，但不愧为前王子呢，理解得真快。根据刚才所说，料想到接下来发展了吧？」

「废话说够了吧，佐古亚卿」

壮年的绅士打断感慨着打算继续说下去的佐古亚。

四大贵族的一角，迪斯特·拉尔格里斯。

『骑士团』团长赛丽丝的父亲。

「正如你所听到的，这个国家即将面临前所未有的危机。为此希望借助贵公的力量来拯救这个国家。而你将作为对抗『帝都夺还计划』的王牌」

「具体来说，需要接受什么任务？」

路克斯反问一句等待回答，迪斯特轻轻呼吸后继续说道。

「我从女儿那儿听说过贵公的实力和战功。当然，虽说听闻过王都公开模拟战的传闻，但却没想到贵公竟能击退那个终焉神兽」

「……」

相对地，路克斯采取沉默应对。

乍看之下是褒奖的话语，但不能因此上了他人的道说出多余的话。

菲尔菲的身体中寄宿着幻神兽种子的事情以及消灭其宿主的尤古多拉希尔一事仍旧是只有路克斯他们才知道的重要秘密。

不光是新王国，在法律上幻神兽皆作为讨伐对象。

所以唯有大意泄露秘密一事是绝对要避免的。

「此外，我还听说你曾多次从强袭学园的幻神兽爪牙下救出学生，在与巴尔杰里德的决斗中赢得胜利。毫无疑问，你在新王国的男性中也是名屈指可数的机龙使——因此，我等判断贵公的话便可以胜任」

迪斯特温和地讲完赞赏的话语，接着转换为严肃的语气。

「根据密探的情报，位于这座王都西北的荒村中已经潜伏着为『帝都夺还计划』预备的大约一百匹幻神兽」

「……什！？」

极其自然道出的恐怖的内容让路克斯和艾丽不由得哆嗦一下。

即便是几匹幻神兽，只要没有装甲机龙的保护，它们就能轻易毁灭一个村子。

假如几十匹幻神兽一齐在王都肆意妄为，光是一个晚上，王都就将面临毁灭的危机。

「那是——真的吗？」

「幻神兽会老实地潜伏在荒村里，想必对方手里握有跟贵公解决掉的叛乱军部队长使用的『角笛』一样的宝物吧。预定执行『帝都夺还计划』是在全龙战结束的第二天。我们必须在叛乱军使用它们进攻王都之前将其歼灭。因此——」

迪斯特暂时顿了顿，凝视着路克斯继续说道。

「路克斯·阿卡迪亚。希望贵公能作为引诱那一百匹幻神兽的诱饵」

「……！？」

「请，请别开玩笑了，迪斯特卿！那是不可能的！再怎么说，哥哥一个人怎能——」

路克斯一下子愣住了，艾丽急忙诉苦。

然而，包括迪斯特在内的所有执政官仿佛什么事都没发生似的再开话题。

「我们已经向荒村放出斥候确认了那个事实。『无败的最弱』——比任何人都要擅长防御的贵公，这个任务非君莫属。当然，我们不会连歼灭任务都交给你。只要你将幻神兽引诱到新王国北部的隐秘要塞，我们计划在那儿让待机的军队集中歼灭幻神兽」

「……」

「这并非我的一己之见，而是反映女王陛下以及在座的所有执政官的意见，并在军事会议上得出的结论。作战将在建国纪念祭之后的第二天早上执行，预定事先歼灭叛乱军作战关键的幻神兽群。另外为避免国外诸国和人民的混乱，此事禁止外传」

原来如此，路克斯在心里表示理解。

虽然不知道他们是否掌握有关『黑之英雄』的情报，但却能从中明白几件事。

四大贵族的想法暂且不论，新王国的执政官们对于路克斯的实力全面信赖——同时打算把歼灭幻神兽的功劳留给新王国军队。

为此才提拔路克斯让他担任诱饵。

阿卡迪亚帝国因为五年前的政变丧失了大半机龙使，军事力量遭到大幅削弱。

新王国虽急于培养机龙使，但事实上总体实力跟周围大国兵力相差悬殊。

于是，借由周边各国要人齐聚一堂的这个机会打算向人民和国外诸国展示其力量。

可是，新王国只有为数不多的具有实力的机龙使能够胜任诱饵任务，同时谁也不想失去自己优秀的棋子。

打算利用路克斯恐怕正是这个理由吧。

「假如你协助我等的话，前些日子的那件事——贵公所在的王立士官学园的学园长蕾莉·爱因格拉姆独断专行、未经许可进行的遗迹调查，以及为救她而出动『骑士团』的罪名将不再过问。是不个错的交易吧，如何？」

「太草率了，迪斯特卿！哥哥战斗的负伤还没有完全康复。竟然要他一人执行那个作战——」

艾丽对迪斯特的提案提出异议。

然而。

「——明白了。我接受提议」

路克斯整理下呼吸这样明确地回答。

「哥哥！？」

「没事的，艾丽」

为了让担心的艾丽冷静下来，路克斯向她回以温柔的微笑。

「最后，还是得由谁来做。如今的我，肯定会有办法搞定的」

「……」

艾丽反复斟酌后欲言又止，然而此刻议席方下达了另一个要求。

「看来决定好了呢。那么轮到我等就开出要求了」

「诶……？」

四大贵族佐古亚突然放出的一言令艾丽蹙眉，老者奸笑着竖起四根手指。

「四场胜利——为了在这次全龙战比赛中赢得足够的遗迹调查权，希望你们至少取得四场胜利。当然，执行刚才的诱饵任务是贵殿的最优先事项」

「……您那是什么意思？」

艾丽露出惊愕的表情，而佐古亚眯细眼睛以含糊不清的声音笑了。

全龙战是同各国的循环比赛，而这次总共有六场比赛。

近年来各国的士官候补生具备了相当实力，要想在比赛中取得四场胜利极为困难。

正因如此，单凭路克斯一人的力量是无法实现的——

「就是字面意思。毕竟要想不追究刚才那件事可要费一番功夫。而且也不可能不做处罚地不追究无端使用遗迹调查权一事。小事一桩吧，我可是听说尔等『骑士团』的选拔成员都是具有实力的机龙使。想必能够简单地在全龙战取得四场胜利。要是情况不妙，只要『无败的最弱』的贵公奋战取得胜利便可」

「那种要求，也太蛮横——！？」

艾丽呻吟着打算反驳之时，周围议席上的执政官们冰冷的视线让她不得不闭上嘴。

接受诱饵任务的同时保证全龙拿下四场胜利的明确要求。

他们故意抛出难题的意图在过去见惯旧帝国做法的路克斯看来简单明了。

在诱饵任务的基础上刻意安排极难达成的课题，假如没有完成其中之一，他们企图以后再将麻烦的任务交给路克斯。

路克斯对于新王国是个容易摆布的存在，亦或是有能的人才。他们打算利用这个机会看清这一点，可能的话再给他套上项圈。

然而他们没有一丝罪恶感，毕竟路克斯和艾丽是旧帝国的罪人。

（啊啊，又是这样呢……）

任人摆布，立场薄弱的存在。

他们那样拥有权力的大人物对于那些人一直采取高压态度。

就如同过去有着男尊女卑风气，对人民施行暴政的旧帝国一样——

（啊嘞？刚才，我为什么……？）

奇妙的既视感浮现在路克斯脑海中，他不禁自问。

好奇怪。明明这已经不是旧帝国了……为什么。

不过那样的话——若是跟以前一样的话就简单了。

如今的自己，相比以前有更多力所能及的事情。

「明白了。对于担任幻神兽讨伐的诱饵一事以及赢得四场胜利一事，我都答应」

「噢噢！」

那个瞬间，阶梯状的议席传来欢呼声和轻轻的拍手声。

虽然艾丽似乎想说些什么，但站在原地一会儿后像是放弃似的垂下头。

†

「比想象中回去得晚呢。雨没下大倒是安慰——」

小雨淅淅沥沥地飘落在王都的街道上。

眺望着无数橙色灯火华丽点缀的充满幻想美的那番光景，路克斯他们走在通往旅馆的归途上。

那之后，路克斯听取了关于诱饵作战的详细安排，和军队的武官们商量了作战程序、地形情报以及对应万一的事宜。

虽然对其中赫伊布尔古的遗迹消失的情报有些在意，但那与这次的作战没什么关系，就算询问了也不明所以。

毕竟让艾丽晚上独自回旅馆一事也很担心，所以路克斯让她等了自己很久。而说到艾丽——

「哈啊……」

她从刚才起就挂着忧郁的表情一直叹气。

「觉得冷的话就穿上这个？姑且我带了外套来——」

「不对吧！我现在好得很！我可是在担心哥哥啊！？」

艾丽罕见地大声喊叫，然后像是回过神来似的欲言又止。

大概是对刚刚叫嚷的内容感到害羞，艾丽脸颊微微泛红地移开视线继续迈步。

「谢谢你关心我。不过没问题的。我的话——」

「可是为什么那个时候，哥哥没说出无法使用《巴哈姆特》一事……」

艾丽一边背对止步的路克斯前行，一边询问。

「……我明白。既然他们不知道『黑之英雄』的事情，就没必要特意挑明《巴哈姆特》的存在。可是，哥哥是知道的吧？你理解我说的意思吧——」

接着，她回过头注视着路克斯。

使用限界突破的副作用给路克斯带来极度疲劳和负担。

再次回复到能够使用装甲机龙的状态才是前几天的事情。

根据艾丽的计算，全龙战期间能够使用《巴哈姆特》的时限只有十二分钟。

虽然某种程度上可以长时间使用《Wyvern》，但那样独自一人吸引幻神兽大军却令人堪忧。

「二者意义可是不同的呀？只要有那个意思就能使用《巴哈姆特》消灭幻神兽后逃走，和驾驶一骑《Wyvern》吸引敌人的同时一面不断逃走——」

即使有着利夏开发的障壁牙剑，也不可能在被众多幻神兽包围的情况下持续使用反击技的极击。

此外，根据幻神兽的数量和种类不同战况也会改变，而要应对各式各样的攻击则会不断耗费精神。

由于执政官们几乎都只是听说路克斯解决过终焉神兽而感到乐观，但事实并非那么简单。

「而且还叫人在全龙战赢取四场胜利什么的——而实际上担任诱饵的哥哥完全无法出场预定出赛的后半段比赛，明明是这样……」

路克斯瞧着露出悲伤表情嘟哝的艾丽感到愧疚地笑了笑。

「即便如此，我果然还是认为我该接下这个任务」

结果正是如此。

抛出难题的执政官们的作战和判断本身没有错。

毕竟采用诱饵作战能将死伤者最小化，歼灭幻神兽也简单许多。

而若是路克斯拒绝的话就会由其他人来接替。

比起让利夏和赛丽丝，又或者菲尔菲被选为作战候补，自己来做更为靠谱。

路克斯和艾丽并着肩从大路走进没有人烟的小道。

或许是夜晚的黑暗和小雨的缘故，让人产生了周围的气温和光线一下子降低的错觉。

「……哈啊，最后还是变成这样了啊。要是我能跟去，至少能稍微保护哥哥的话……」

艾丽担忧地嘟哝。

可是还没来得及附和一句，路克斯的身体反射性动了起来。

「——危险！」

「呀……！？」

迅速地将向前走着的艾丽推倒在街道的石板路上。

路克斯注意不伤到艾丽头部用手保护着她。

「突、突然干些什么啊！？」

像是搂抱一样被推倒的艾丽这样尖叫后，强烈的风切声高速穿过趴在地面的路克斯二人头上。

艾丽见状哑然失色浑身哆嗦。

毫无人烟，下着小雨的夜晚王都。

街道上空漂浮着一头异形的龙。

「抱歉。打扰你们愉快的约会了」

「你是……下午见到的——」

部分倒立的前发和充满危险气息的三白眼。

他是凡海姆公国的选拔成员，同时也是『七龙骑圣』候补之一的格莱法。

虽然他那语气和态度还是令人捉摸不透，但现在跟之前明显不同的是他正对路克斯二人释放着明确的杀气。

「——你什么意思？」

「那可是我的台词？别装糊涂，快把犯人交出来。那样我也不用袭击你们了」

对于路克斯的疑问，格莱法回以奇怪的话语。

「你想说什么！？我们什么也——」

「……我们的选拔成员刚才在投宿的旅馆附近被你们国家的警卫兵——机龙使给袭击了」

「哈……！？」

路克斯和艾丽听了格莱法的话发出困惑的声音。

「我们看见了新王国的纹章，可没有弄错哦？由于是特装型马上被它逃掉，不过我们的学生可确实被偷袭了」

一名新王国的机龙使警卫兵偷袭他国的代表学生。

本不可能发生这种事情。

然而，就眼前格莱法那气势汹汹的样子来看，他似乎没有说谎。

「因为用的是远距离攻击的机龙息铳，幸亏没造成多大伤害。不过两腿骨折，所以无法参加明天的比赛。于是，我得让你们给个交代。还有什么要说的吗？」

「……！？先不论是真是假，可你为何要攻击我们！？」

艾丽反问道，格莱法哼地嗔笑露出凶恶面相。

「事到如今还装什么蒜。基本上其他国家的代表并不知道我们的住所哦？除非是提供主办地旅馆的你们，新王国的家伙」

「……咕」

不妙，路克斯在心里做好防范之后攻击的心理准备。

即使事实真相完全是个谜，但那一点正如他所说，而格莱法也明确地毫无退却之意，那么。

「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」

路克斯迅速将机攻壳剑拔出鞘来召唤《Wyvern》。

格莱法见立刻穿上装甲的路克斯大笑。

「再杀你之前，我先报上名吧。我的神装机龙名曰《库耶列布什》。我上咯，没落王子——『无败的最弱』啊！」

「你们两人，快停下！在这种地方——」

艾丽出声阻止的瞬间，二骑机龙同时启动。

由下至上飞去的路克斯的《Wyvern》挥出大剑，跟《库耶列布什》急速下降刺来的剑刃相互交错。尖锐的兵刃相接声和火花迸射开来。

「艾丽！快回我们的旅馆向蕾莉姐传达此事并确认警卫兵的情况！这里——由我一人来挡住」

「哥哥！？」

听见路克斯那有别平常的紧张声音，艾丽大声叫喊。

「——拜托你了。小心点」

路克斯刚一说完轻轻滑翔出去在空中调整好姿势。

刹那间的交错之后，路克斯的《Wyvern》肩头的装甲被浅浅削掉一块。

（这样下去，不妙啊——）

扣除路克斯身体并非完全状态不说，这个叫格莱法的男人相当有实力。

路克斯没有拜托艾丽找利夏她们神装机龙驾驶员来帮忙有两个理由。

其一是不希望将此事闹大。

其二，路克斯明白即便是她们也可能这个男人干掉。

那么现在便不能寻求她们的帮助。

「挺能干嘛，前王子殿下。单凭泛用机龙就防住我的剑，还为了不将妹妹卷进来特意错开我的突进轨迹。不过」

格莱法架起大型——刃长约二米尔的有着奇特形状的大剑并从幻创机核汲取能量。

「要是你以为那就是我的全力，那可关乎我面子问题啊」

仿佛灼烧刺痛肌肤般的紧张氛围中。

紧迫程度提升至极限的瞬间，格莱法动了起来。

笼罩可视的烈风，《库耶列布什》如同子弹般突进而来。

同时快于刚才数倍的斩击描绘出弧线袭向《Wyvern》的瞬间——他的长剑剑身淡淡发光，剑刃伸长了数倍。

「什……！？」

斩击途中实行武装的变形。

恐怕那是——《库耶列布什》的特殊武装吧。

突然距离感发生变化，障壁牙剑没来得及应对。

掠过路克斯架起的大剑，格莱法的剑刃即将砸向《Wyvern》肩头之时——

「嗯？」

嗙！眼前爆发出旋涡般的大气，二人都被吹向后方。

最初剑刃交错之后，路克斯为了牵制预留的 《机龙咆哮》立刻炸裂，勉勉强强避免被直击。

然而，瞬间重整姿势的格莱法间不容发地追击顺势退向后方的路克斯。

无数有着高低差的建筑物密集的王都街道里。

一个操作失误便会陷入撞墙的境地，二人却高速滑翔灵活穿梭其间。

「没想到第一次见识我的《龙尾连剑》还能躲过去。看来有着无敌般的防御未必是夸大其词呢」

格莱法从容不迫地笑着驾驶《库耶列布什》不断追击一味拉开距离后退的路克斯。

「咕……！？」

王都的模拟战中屡次坚守防御，被戏称为『无败的最弱』的路克斯也难以看透这个叫作格莱法的少年的攻击。

途中间距和轨道会变化的 《龙尾连剑》的锐利攻击以及配合它瞬间掷出的爪刃，二者配合的时机相当精妙，因此不能用一般手段应对。

虽然路克斯也用 《机龙咆哮》跟机龙息铳的弹幕进行牵制，可对于拥有坚固装甲和障壁的 《库耶列布什》来说，那种程度的攻击完全不够看。

因此算不上对等的周旋，路克斯只得一味贯彻防御。

乍看之下格莱法的攻击只是单纯的蛮干——不过他的攻击不存在间隙。

若是路克斯右侧有建筑的话，《龙尾连剑》就从左侧斩来，退路被限定之后，爪刃就会跟着追击地投掷而来。

勉强闪过去的话，机龙息铳和加农并用的攻击又会阻拦滑翔的步伐。

如同狂风般的波状攻击。

就像是老练的猎人一样不断封锁猎物的退路，一边追击一边逼迫对手行动，确实地将其逼至走投无路。

起初能完美闪开格莱法的攻击，随着其次数和威力的上升，《Wyvern》的障壁渐渐被贯穿，装甲的表面开始被削去。

「看来你拿了把奇特的大剑呢——不过劝你别吝惜实力哦？再攻击两三次，我就能斩断你」

格莱法宣言的同时纵向斩下大剑。

然而当路克斯被吹飞到后方时，格莱法察觉到异变停下动作。

「……嗯？这里是——？」

周围为数不多的灯火以及仿佛湖面般静谧的空间。

王都的新区域——再开发地区。

白天这里虽有许多工人，但一到晚上几乎成了无人的工地。

对于近来王都地理不甚了解的路克斯循着刚才被叫出去时看过的王都地图的记忆将他引诱至此。

「——原来如此，乍看下走投无路，我却被你引诱到这里来了吗？这儿是个稍微乱来也没问题的地方呢」

理解路克斯计策的格莱法微笑着架起剑。

「哎呀，真叫人吃惊呢。单凭泛用机龙就和我打得不分上下的家伙在凡海姆公国可没几人。不过遗憾的是——我要在这儿解决掉你」

格莱法的氛围突然大变，表现出像是要吃人般的语气和狞容。

空闲的左手拔出机攻壳剑像是祈祷一样架起剑，然后再次插入剑鞘。

那是提炼精神改用精神操作来驱使装甲机龙的动作。

（糟糕——难道打算使用神装吗！？）

格莱法以要射穿人的锐利眼神凝视着路克斯的《Wyvern》，正面高举《龙尾连剑》快到看不见刀身。

「现在才发现已经晚了。『无败的最弱』！」

感知到非比寻常气息的路克斯退避的瞬间，格莱法掷出的三支爪刃封锁住后方去路的同时，他突袭而来。

「咕……！」

那是在预测到路克斯会向身后拉开距离的基础上，推测他逃走路线的超快加速。

路克斯的通常战斗风格本是通过看清对手的攻击预备动作来进行回避。而为克制对手的初速度和威力，自己选择移动到足够宽敞场所的意图反被利用。

换句话说，那个叫格莱法的男人看穿了路克斯的防御行动。

现在用大剑弹开爪刃的话就会产生破绽。

因此路克斯用《机龙咆哮》的冲击波弹开爪刃的刹那，格莱法抄到了侧面。

「——看来是我的胜利呢？王子殿下」

快速变形的多节剑瞄准路克斯的躯干袭来。

然而那个瞬间，本应被出其不意的路克斯利用障壁牙剑的前端完美贴合多节刃的尖端。

假装无路可走的路克斯的行动正是为引诱格莱法到狭窄地方的陷阱。

特意选择被逼入建筑物环绕的场所是为限制对手的攻击角度，从而使用极击进行反击。

完美的时机。

路克斯以为能够完全破坏伸展过来的《龙尾连剑》的前端时。

「——《光子潜行》」

「……！？」

双方武装交错的刹那，《库耶列布什》的全身像是燃烧一样包覆着一层光芒。

紧接着，受到障壁牙剑跟障壁产生的反冲，路克斯被弹飞至后方。

「呜，啊……！？」

旋转着被吹飞的路克斯狠狠撞上巨大的钟塔。

虽然没有遭受致命的损伤，但背翼的飞翔装置受到冲击，眼前浮现出输出功率低下的光之文字。

（糟了……！下一记攻击——无法避开）

路克斯立刻张开机龙息铳的弹幕，并掷出爪刃牵制。

可是，两者都被包裹《库耶列布什》的光芒轻易弹开失去了效果。

「那是——机龙的神装吗……！？」

弹开对手的攻击——那功效通过机龙的障壁就能实现，但通常情况下承受对手攻击也会多少产生反冲。

然而，那个仿佛燃烧般包覆装甲的光芒却没有受到反冲。

「答对了。《库耶列布什》的神装能力是『无敌化』。缠绕光芒的状态下将会反弹所有攻击，而且只有我能进行单方面的攻击。机会难得，就这么跟你说吧——单凭一骑泛用机龙 《Wyvern》能和我战斗到这种程度倒是值得称赞」

「咕……」

路克斯呻吟之后，笼罩《库耶列布什》的光芒像是燃尽似的消失了。

看来那个『无敌化』只能维持几秒钟，但即便没有那个，现在的路克斯也挺不住。

（明明不能在这里使用《巴哈姆特》——）

「毕竟善后很麻烦，我不会杀你。但也要让你尝尝跟我那骨折的同伴一样的下场！」

格莱法以埋在瓦砾中的路克斯为目标高举《龙尾连剑》时。

嘎叽！他的一只手腕被身后飞来的龙尾纲线缠上停下了。

「——到此为止吧，格莱法！」

伴随着文雅的高音，某人现身了。

不知何时《库耶列布什》的背后出现了《EX·Wyvern》的身影。

身着装甲的机龙使正是跟他一起的叫作柯拉尔，有着中性相貌的少年。

而他没穿装衣而是穿着学校的制服，想必他也是慌忙赶到这里的吧。

「请原谅他的无礼。我家的队长操之过急——」

「喂，为何要阻止我？还有为什么要擅自道歉，柯拉尔？我的所作所为可是正当的报复啊？」

「他承认自己干过那事了吗？若非如此，那就是无凭无据。只要没有抓到犯人进行审问，你那样做就单纯是强词夺理的暴行。你可明白？」

柯拉尔见格莱法面露凶相也毫不退缩并以冷静的语气还击他。

光是看他那凛然的态度，不难想象这名有着少女一般外貌的少年也拥有同等的实力。

「嘁！知道啦，优等生大人。啊啊，就因为这样我才讨厌你」

格莱法觉得扫兴似的吐出抱怨收起剑刃解除了装甲。

柯拉尔见状来到路克斯撞上钟塔的地方。

「身体怎样？伤势如何——」

「嗯，姑且没什么大碍」

路克斯这样告知担心自己而伸出手的柯拉尔，然后靠自己降落到地面。

的确没什么重大的伤势。

不过那仅仅是以毫厘之差避开伤害，假如柯拉尔再来晚几秒的话就不好说了。

「本来应该跟全龙战的审查委员会进行交涉报告此事的……」

柯拉尔也同样落在地面解除装甲，尴尬地这样嘟哝。

本来依照规定，各国的全龙战出赛成员禁止在会场外交战，违规则要停赛——视情况轻重甚至会失去代表资格。

由于先动手的是格莱法一方，那个规则倒是适用，但路克斯却轻轻摇头。

「不用。我希望这件事就此作罢。虽然我不了解详细情况，但似乎不久前新王国的警卫兵攻击过你们的成员……我也不希望把事情闹大」

「那可不行。至少要确认你没有伤势——告诉我王都医院的位置，我陪你去」

「喂，优等生。你什么时候成了新王国的助理了？」

「够了，你给我闭嘴」

格莱法以轻浮的口气指摘，而柯拉尔却严肃地斥责。

虽然很感谢他的好意，但路克斯也不愿继续延长这个话题。

「真的没什么大碍。关于这件事情，我方也会进行调查的。今天就——」

「……好吧。毕竟明天对双方来说才是正戏。而且我们也向其他卫兵报告过了——再见」

路克斯这样说完，柯拉尔行了一礼走出去。

明明都来到外部区域却没有驾驶装甲机龙飞回去想必是不希望再引起骚动吧。

另外已经有数骑听到骚动而来的军队机龙使盘旋在上空。

「那我也就此撤退。虽然我跟你的国家有些因缘，不过胜负就留到下次。你也受不了这种半吊子的决斗吧」

格莱法笑着这么说完就离去了。

「……呼啊」

暴风雨般的时间过去后，路克斯终于得到解放。

全部包下的旅馆虽没有门限，但路克斯不希望让大家担心，于是决定赶快回去。

拖拽着因疲劳而变得沉重的身体，总算是走回了旅馆，而艾丽正卷着披肩站在大厅门前。

「呜啊……」

看见埋怨地瞪着自己的那双眼睛，路克斯不由得尖叫。

「我才想『呜啊……』地大叫呢。说什么想法设法战斗？一如既往是个废柴哥哥呢」

艾丽当场以哀叹的语气如此回应。

恐怕她向蕾莉说明完事情安排军队警卫来帮忙之后，在门口等待路克斯的归来吧。

「啊可是，我被追赶……又甩不掉他」

「不是可以逃到人多的地方或是军事设施吗？……嘛啊，反正是因为不想给别人添麻烦而故意飞到无人的开发区去吧」

「……」

因为完全被妹妹看透的缘故，路克斯毫无还嘴之力。

「赶快进来吧。全身湿淋淋的可是会感冒哦」

路克斯被打开门的艾丽催促着老实地跟随其后。

†

「诶！？弄清楚是谁了？那是谁袭击了凡海姆公国的选拔成员——」

「请你安静点，哥哥。要是被谁听见的话，事情又要麻烦起来了」

擦拭被雨水淋湿的身体，喝下热乎乎的红茶温暖冰冷的身体。

在那之后，为了就寝回到房间的路克斯马上听完艾丽的报告不禁拉高嗓门。

成为双方打斗导火线的前不久所发生的事件。

听说已经弄清楚袭击凡海姆公国所在旅馆的新王国机龙使的身份。

「我先提醒你一句，别乱张扬哦？我也是刚听蕾莉姐说的」

「那么，为什么新王国的警卫兵要做那种事——」

「原因不明」

「……诶？」

艾丽看着困惑的路克斯以认真的表情继续说道。

「听说是驾驶员在王都巡逻时装甲机龙突然失去控制，并袭击了附近凡海姆公国的旅馆——这便是那个武官的供词」

「你是说——因为装甲机龙的暴走？」

「那样可就奇怪了吧？装甲机龙的暴走——是指超出驾驶员能力的控制范围，采取没有意图的行动。当然，也有许多因此伤害到人和损坏东西的事例。但是——」

「这次的情况是在用机龙息铳射击旅馆里的凡海姆公国选拔成员后立刻逃跑……」

「是的，不可能会有那种巧妙的暴走方式吧。说到底，那名武官似乎也是个老手，而且调查他的装甲机龙后也未发现异常」

莫名其妙的时机发生的『暴走』以及因此酿成的『袭击』。

「听说王都已经拘留他并会继续审问。至于该如何向凡海姆公国交代还未决定」

「是吗」

说极端一点，那名武官可能是某国的间谍。

那种可能性也确实非零——难道。

「话说回来，哥哥还记得她吗？」

「……嗯」

在关掉照明的寝室中，艾丽突然搭话。

路克斯也明白她的意思。

自己已经向艾丽说明过关于夜架的神装机龙——《夜刀神》的事情。

支配他人的装甲机龙的神装《禁咒符号》的能力。

假如凭借她的实力和能力——确实能轻易实现。

（可是……我不明白。那真的是夜架所为吗？）

积累下来的疲劳渐渐夺走思考能力。

然后，路克斯陷入了沉眠。




Episode3 少女们的报酬
第二天，校外对抗战——全龙战终于拉开了序幕。

地点就是在王都附近的某座装甲机龙的斗技场。

这座斗技场的规模比学校的演习场更大，大量的市民和贵族正集合于此。

全龙战一共举办三天，为了将机龙使的疲劳抑制在最小限度，中间一天安排让大家休息，所以赛程是分为第一天的上半场和第三天的下半场这样的特殊形式来进行的。

参加的七个国家将互相逐一进行比赛。

上半场有三轮，下半场也有三轮，共计六轮比赛。

每场比赛都分为三个回合，先取得两场胜利的队伍获胜，规则基本与王都锦标赛一致。

比赛分为一对一的个人战和二队二的团体战两种，先取得两胜的队伍随即获得胜利。

在一胜一败的情况下，每支队伍必须选择至今尚未参加战斗的选拔队员上场进行最后一局的个人战奠定胜负。

只有当全员都已经出场过的情况下，才能在所有成员当中任意选择。

所以这场比赛非常重视团队的总体战力，如果只有一个强者十分活跃，那么想要获得胜利仍会十分艰辛。

斗技场内部的休息室内聚集着新王国的队员，身为「骑士团」团长的赛丽丝站在所有人面前。

「今天三场比赛的对手是尤米璐教国、特尔奇梅斯联邦和布兰昆德王国。关于首战的尤米璐教国，我将按计划先雪藏拥有神装机龙的四名选拔队员。」

「啊，也就是说，要先输一场吗……？」

三和音的缇尔法听到赛丽丝的话，不禁有些消沉地说道。

「不，这只是战略性退让。话说这件事在以前就讨论过了吧，不要自己忘了啊。」

随即诺珂特突然打断了她的话，并且轻轻地拍了拍她的背。

毕竟现在新王国属于从同盟国的尤米璐教国那里借来了强大的机龙使——库露露希珐的状况。

因此，对于首战对手尤米璐教国，由于他们出借了库露露希珐，在道义上已经有所亏欠，所以新王国也无法在安排其他神装机龙使出战让对方颜面扫地。

由于上述理由，面对尤米璐教国只能派出泛用机龙使。

路克斯他们之所以出此下策，也是由于王都的执政院下达的政治策略，这样的情况实属无奈。

而且缇尔法也因此必须在首战的个人战中出场。

「当然，赢下比赛也没关系，对吧，团长大人？」

听到夏利丝这么问，赛丽丝严肃地点点头。

「当然，虽然出塞人员有所限制，但是已经没有其他制约了。缇尔法，一定要赢啊。」

「……遵命！」

缇尔法拘谨地答复，并且用力点了点头。

「缇尔法一定能赢的。」

站在一旁的路克斯如此说道。

「恩，谢谢。借教官大人的吉言，我一定会加油的。」

缇尔法用有些调侃的语气笑着说道。

「好了，既然没有其他要问的话就到这儿吧，各位想去观战或者休息都无所谓，只要搞清楚预定时间回到这里就行了，都清楚了吗？」

听到赛丽丝的询问，全员点头表示肯定。

最后，站在房间一隅的蕾莉也走到大家面前，严肃地打了个招呼。

「大家——前段时间辛苦了。真的，非常感谢。今天的比赛即不是为了新王国，也不是为了别的，而是为了你们自己，请一定要获得胜利，知道了吗？」

「是！」

所有人大声回答，然后解散。

三十分钟过后，全龙战开始了

*

唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

刚从休息室走到会场，就想起了震耳欲聋的欢呼声，路克斯不仅被其压倒。

不愧是全龙战，虽然路克斯已经在这里参加过数次模拟战了，但是还从未见过如此盛大的场面。

「我们的战斗——终于要开始了啊。」

路克斯坐在了选拔队员用的座席上，库露露希珐也坐在了他的身边。

因为库露露希珐预计在第三轮出场，所以还有很多时间。

其他人为了调整机龙已经算好时间提前回去了，还有些为了在比赛前提高集中力也离开了，然而路克斯今天却没有出场的预定。

因为大病初愈，所以不能鲁莽上场。虽然艾丽当面向大家说明了这件事，但实际却并非如此。

这都是为了明天深夜即将展开的行动——为了协助执政院制止「帝国夺还计划」，自己必须全力充当「诱饵」。

为了不让其他选拔队员担心所以路克斯并没有说出来，但是库露露希珐直觉很准而且异常聪明，路克斯为了不被看穿，所以有些坐立不安。

「那个，跟同盟国尤米璐教国比赛会很辛苦吧。」

「是吗？我无所谓哦。这种事情我还是能分清楚的。」

路克斯一边观战一边说，库露露希珐则露出爽朗的微笑。

路克斯心想，真不愧是她，同时脸上浮现出苦笑。

「尤米璐教国那边好像会有一位‘七龙圣骑’的候补上场，不过由于我如今正在新王国留学的缘故，所以详细情况也不是很清楚。」

「这样啊？」

「恩，我也是从我的管家艾尔特丽泽那里听说的。据说在士官候补生当中有一位出类拔萃的强者，而且据说有史以来也是数一数二的。」

「……是说，那个人吗？」

路克斯一边看着斗技场的擂台一边问。

只见一头白金秀发，身材娇小到会和小孩子搞错的少女出现在眼前。

「梅尔·奇扎尔特，据说是是教导士官学校的首席，同时还是征伐者，是一位拥有两项殊荣的机龙使。」

库露露希珐所说的少女自始至终挂着颇具余韵的微笑，并且利用巧妙的战术将新王国的选拔队员逼入了绝境。

虽然她所操纵的机龙只是《EX·Wyvern》，但是光看她的技巧就可以肯定她甚至可以驾驭神装机龙。

「她家和我们艾恩法尔克家好像因为探寻遗迹的缘故所以稍微有些矛盾。嘛，不过对于捡来的我而言也没什么关系就是了。」

「怎么能这么说——」

看见库露露希珐罕见地自嘲了，路克斯不禁感叹。

「总之，如果真的在赛场上和她相遇的话，我可不打算输给她。」

「……」

「为了成为一流的机龙使，就算只有我一个人——我也要继续努力，这是我的目标，也是我活下去的动力。」

库露露希珐是在尤米璐教国的遗迹内发现的少女。

因为有这样的身世，所以即便被艾恩法尔克收养，家人对库露露希珐还是有一种疏远感，为了被家人所认同，她希望能达成某项成果。

「我已经不会再重蹈覆辙了，毕竟都已经努力锻炼过了。」

上次的战斗指的是在「方舟」的战斗。

她指的应该是终焉神兽尤古多拉希尔。

「当时也无可奈何啊，连我也是凭借很多偶然和运气才勉强打赢的。」

「或许是这样吧。」

库露露希珐先赞同了路克斯的说法，然后微微一笑。

「但是，我还是很不甘心。就算是面对普通人无法匹敌的终焉神兽，我也无法接受那种结局。路克斯同学，别看我这样，其实我可是很讨厌失败的哦？」

「是、是吗？」

看到她露出皎洁的笑容，路克斯不禁有些惊慌。

「准确来说，我又绝对不想退让的东西，所以我才会那么讨厌失败。那个，我有件事想拜托你，明天建国纪念祭的时候，你能稍微陪我一下吗？」

「咦——？」

由于话题突然改变，路克斯发出了有些吃惊的声音。

「刚才那个就是你答应的作为‘特别报酬’的委托哦，你应该会接受的吧？」

「那、那个，难道说——」

难道库露露希珐是希望明天的建国纪念祭想一起过的意思吗？

简单来说这就是约会吧？

想到这里，路克斯的心跳开始加速。

「那、那个……我好歹也是尤米璐教国的使者，所以我的管家艾尔特丽泽好像也会跟我在一起，所以我要向她展示我们的关系很好。」

「啊，原、原来是这样啊。那个，难道说还是——‘伪装恋人’那件事吗？」

「恩，是的，就是这件事。」

库露露希珐露出有些害羞的表情点了点头。

以前，她的本家艾恩法尔克的人强迫她进行政治联姻，为了避免这件事她委托路克斯充当「库露露希珐的恋人」。

最后因为四大家族的嫡男巴尔杰里德失势，所以这件事情也顺利落幕了——

「……但是，这件事情结果如何了？艾尔特丽泽小姐误以为我们真的是恋人，还推荐我成为你的婚约者——」

「这、这样啊……」

感觉库露露希珐好像有所隐瞒，但也许只是路克斯自己多心了吧。

「好了，为了继续伪装我们的关系，所以……我们就把明天当成约会吧。」

「……恩，我知道了。我稍微有些紧张，不过跟库露露希珐在一起的话倒是挺高兴的。」

「是、是吗……？听你这么说，拜托你也算值了。」

库露露希珐缓缓错开视线，而且她的脸不知为何有些发红。

感觉有一种令人害羞的气息正弥漫在两人之间——

噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

只听到周围的观众发出了热烈的欢呼。

「第三战胜出的是尤米璐教国，成绩是两胜一败，所以A区第一回合的胜利者是尤米璐教国！」

《Drake》的机龙使凭借扩声机能正向大家转播比赛实况。

结果在预料之中，但是对于败北多少还是有些不甘。

「真可惜，看来我们输了呢。」

「恩，在下一轮开始之前，我们先回去吧？」

路克斯和库露露希珐就这样离开了热情未减的观众席。

此时他们两人的表情已经变得非常严肃了。

虽然第一回合败北了，但是第二回合对阵托尔奇梅斯连邦的比赛中，凭借赛丽丝和菲尔菲的活跃表现毫无悬念地将胜利收入囊中。

而且在接下来的第三回合，库露露希珐在与普兰昆德王国的第一场比赛中取得了胜利，在第二场比赛中利夏和诺珂特的组合也占尽了优势，但是在比赛途中却发生了意外。

利夏操作的神装机龙《迪亚马特》的特殊武装《空艇要塞》打歪了，直接向观众席袭去。

不过在观众席前方配置了数名负责保护的机龙使，他们展开了大范围的屏障，所以并没有酿成事故，但是由于这个行为过于危险，所以利夏受到了警告。

接下来新王国的队伍便毫无悬念地继续保持优势——最后获得了胜利。

「因为普兰昆德王国的两人已经无法战斗了，所以这场比赛是新王国组合的胜利！因为新王国已经率先取得两场胜利，所以第三回合的比赛是新王国的胜利！」

因为收获了第二颗胜利的果实，所以新王国的观众席沸腾了。

利夏刚回到通往休息室的大理石通道，路克斯就赶紧迎了上去。

「辛苦你了，利夏殿下。」

路克斯走到已经卸下装甲的两人面前，并予以问候，但是利夏却露出困惑的表情只回应了「啊，恩……」。

「请问您怎么了？」

「那个，我还以为你注意到了呢，其实比赛中——有那么一瞬间，我对机龙的操控有些不太顺畅，我还在想这是怎么回事呢……」

「Yes，我还以为利夏殿下是故意那么做的呢。」

「笨蛋啊你！？就算是要牵制敌人，我也不会故意让《空艇要塞》瞄准观众席的啊！？更何况——我好歹还是这个国家的公主啊。」

「你说的也对……」

听到利夏这么说，路克斯小声回答。

确实这个举动非常不自然，而且利夏自己好像也不是很清楚其中的原因。

《迪亚马特》是神装机龙，所以无论是操作的困难程度还是消耗都异常激烈，所以失控——或者说「暴走」的可能性还是有的。

但是，最近利夏的操作技术、身体能力和精神力都已经有了很大的进步，所以完全没看见有「暴走」的征兆。

（总觉得、有些在意……）

「嘛……算了。其实我，稍微有些话想对你说……行吗？」

利夏好像有些局促不安的样子看着路克斯问道。

「啊……！说起来，我也有话想对你说。那么，我们先回休息室去吧，然后——」

「那、那样的话，我先去换衣服……等会儿见。」

说完，利夏便小跑着离开了。

全龙战的第一天就这样顺利告一段落。

*

「上次来到王都的工房已经是很久以前的事了。」

大家在休息室开会回顾了今天的比赛，并且简单地进行了讨论。

等结束之后，就在路克斯准备回到队员的驻地的时候，利夏叫他前往王城区域内的一处装甲机龙的工房。

在旧帝国时代，路克斯也来过这里好几次，这里仍然整齐地堆放着很多装甲机龙，整个房间飘散着独特的金属气味。

在这个颇具岁月工房内，利夏和路克斯坐在工作台前，悠闲地喝着茶。

「怎么说呢，那个，在全龙战期间能借给我们使用固然很好，但是新的地方总觉得有些不习惯，因为工具和工作台的位置都不一样，所以会感觉很不适应。」

利夏一边小口喝着侍女泡的红茶一边抱怨。

和在学园的工房里相同，利夏穿着白色的长袍，看上去俨然就是位研究人员。

看来她因为刚才比赛中的「暴走」还没有一个定论所以有些郁闷，路克斯露出了苦笑。

「话说，你把我叫到这里来，是想制作什么武装或者机龙吧？」

「不，这几天无论如何都不可能，我来这里只是检查我的装甲机龙，另外还有——那个，就是进行各种练习，顺便还想跟你聊聊之类的……」

「咦……？」

路克斯没有听清楚她最后说了什么，所以稍微歪了歪脖子。

「什、什么都没有！……对了！明天晚上你一定要空出来哦！？我就是想告诉你这个才把你叫过来的！」

「明天晚上……对吗？」

「啊、没错……那个，如果建国纪念祭你也能和我一起逛逛的话就更好了——」

「啊，抱歉，我那个……明天的预定还没定好。」

「唔……反正都是库露露希珐那家伙吧。」

利夏在一瞬间便察觉到了，然后有些不快地小声念道。

利夏先是有些烦躁地思考片刻后，便马上重振精神说道。

「算了，既然那家伙特地委托你的话那也没办法，但是，在建国纪念祭结束之后，你必须立刻到我这里来，知道了吗？」

「恩，知道了。我一定会来的，利夏殿下。」

路克斯点了点头，利夏听到他的答复便满意地抱起胳膊，身材纤细的她这么做反而强调了自己的胸部。

「……那么，你要说的是什么呢？」

「那个，就是——这件事情还不是很确定……」

路克斯凑到利夏的耳边，利夏听完便露出一副惊讶的表情看着他。

「……为什么？故意这么做到底有什么意义？」

「我也不知道，我也不能说这么做一定会有用——不过，这个也许会成为这次比赛的关键，所以，真的拜托您了。」

「——机体自身的性能设置成和平时一样就行了吧？」

利夏先闭了一会儿眼睛默默思考，然后给出了答复。

「真的做得到吗！？」

「我也不知道自己能做到什么程度，但我会尽力的。这种事情跟机体的原有性能毫无关系，跟胡闹没什么两样，不过这反而是我最擅长的领域。可是，从你的要求来看，我觉得这种调整和赌博没什么两样——」

「利夏殿下，真的非常感谢！」

路克斯激动地握住了利夏的手，结果利夏「哇」地一声，接着她的脸上便露出了夹杂着害羞的慌乱神情。

接着，又过了数秒，利夏的脸逐渐变红，然后眼神上扬瞪着路克斯。

「……嘛，这件事就交给我吧。话说，比起这件事——最近总觉得，你是不是把我当成便利屋或者工具箱之类的东西了？」

「咦……？」

听到利夏这么说，路克斯有些不明就里地歪了歪头，而利夏则继续说道。

「那个，我也不是对刚才的委托有所不满……就是，我希望你偶尔也能拜托我别的事情。具体来说的话就是……我希望你能陪我约会啊，或者让我做饭啊，总之就是这类的委托啦……更何况我现在也在进行烹饪的练习……」

利夏一边害羞地摆弄着手指，一边小声地说，但是……

「那、那个，我什么都没说！你把刚才的都忘掉！」

利夏说到一半便慌张地喊了起来，结果就这样不了了之了。

「好了！刚才那件事我会搞定的，放心交给我吧！话说，今天我在王都的商工区看到有人在卖装甲机龙的机械臂，我想趁这个机会把你的《Wyvern》改造成六条手臂——」

「请高抬贵手！这样的话我的委托岂不是泡汤了！」

「这样啊——那么，那就把其中两条改成钻头怎么样？」

「你到底是以什么基准来讨价还价的啊！？真的求你了，按照我刚才说的来调整——」

「我知道了嘛，这次就先放过你吧。」

利夏有些不满地鼓起了脸，接着立刻取出记录着机龙零件的图纸，戴上单边眼镜开始检查。

「那个，接下来我就要开始作业了，你先去忙你自己的事情吧，我这边会全力以赴的。」

「——好的，那我就期待明晚的结果吧，利夏殿下。」

路克斯做了个简短的告别，便离开了装甲机龙的工房。

直到最后，路克斯都没把「帝都夺还计划」告诉利夏。

无论如何路克斯都决定自己一个人充当诱饵，而且他也想同时集中应对全龙战。

（这件事情是毫无疑问的，但是——）

但是，路克斯觉得有些地方比较令人在意。

一个是昨晚和古拉依法一起碰到的事，还有一个是今天《迪亚马特》发生的暴走。

每件事都有些蹊跷，都带有些微的违和感。

而将这些事情结合起来思考，结果就决定去拜托利夏了。

「然后——还有一件要注意的事。」

上次的战斗中逃跑的海斯的动向也令人在意，但是就算现在去担心也束手无策。

现在必须竭尽全力做好眼前的事。

首先必须先去听一听菲尔菲和赛丽丝她们想以什么委托作为特别报酬。

「嘛，我觉得她们应该不会提出请我去约会之类的委托吧……」

路克斯就这样一个人快步走在已经日落的王都的街道上。

*

第二天早上。

新王国的建国纪念祭终于开始了。

按照全龙战的安排，第二天是休息的，这是为了让选拔队员们放松身心，也是为了让他们享受祭奠，所以他们今天是完全自由的。

因为库露露希珐完成了路克斯在合宿期间定下的课题，作为奖赏，她提出了「想一起逛祭奠」的委托。

来到住宿地的入口，库露露希珐已经在那里等着了。

库露露希珐脸上并没有挂着一如既往的冰冷笑容，而是难得地露出了有些不快的表情。

在全龙战期间，所有参加的选拔队员必须身着制服外出，因为这项规定，现在他们两个人都穿着制服，但是路克斯如今在意的不是这件事。

「那个，抱歉，库露露希珐。我也没想到事情会变成这样——」

「我并不打算责备你，我只是对自己的失算感到惊讶，因为我应该能预测到今天一定会变成这样的。」

听到路克斯的道歉，库露露希珐毫不在乎地回答。

其实，昨天路克斯离开利夏的工房后，便来到了王城里的某个演习场，在那里赛丽丝提出了一项不可思议的委托。

「路、路克斯，关于那个特别委托的事情，那个——明天纪念祭的时候，我想让你陪我一起过！」

说真的，麻烦了。

那天已经约好和库露露希珐一起过了，但是因为她们三人都完成了课题，所以这三个人的委托并没有先后之分，而且也没有先入为主的打算。

所以路克斯姑且将库露露希珐相同的委托告诉了赛丽丝。

「竟、竟然会有这种事！？我、我知道了。这样的话至少能给我半天的时间，平时的话我也会收敛一些的……但是这次我有一些重要的事情想告诉你——所以我不会随便放手的！」

赛丽丝就这样强硬地提出自己的主张，结果只能答应说先找库露露希珐商量，这样才暂且获得了赛丽丝的首肯。

一回到旅馆，路克斯就先去菲尔菲的房间，结果正好在房间里看见她身穿睡衣的样子。

看到这幅煽情的样子，路克斯不禁心跳加速，但姑且还是打听了菲尔菲的特别依赖，另外还把库露露希珐和赛丽丝的委托告诉了她，结果——

「那么，我明天也要和路克斯约会。」

「咦……！？」

对于平时一直面无表情而且有些少根筋菲尔菲来说，这个委托实在是有些出乎预料，这让路克斯非常吃惊。

不过，菲尔菲提出「一起逛祭奠」的可能性也并不是没有，不过原本一直给人一种小孩子印象的菲尔菲竟然会提出这种事，这着实超出了路克斯的预料。

「那个，恩，好吧……那——也行。」

路克斯因为菲尔菲认真的表情以及用悠闲的预期给出的过于直率的委托而感到非常动摇，但还是红着脸答应了她的要求。

虽然以前两个人经常一起玩，但是「约会」还是第一次，所以不自觉地感到害羞起来。

「那么，我们就约好了哦。」

结果就变成了必须调整库露露希珐和赛丽丝的时间，这让路克斯头疼不已，最后一整晚都没睡。

经过一番周折，路克斯和所有人商讨的结果就是从上午到午饭是和库露露希珐一起过。

「嘛，这件事就不提了，我们该出发了。记得艾尔特丽泽说过下午要回到尤米璐的旅馆。」

「恩，谢谢，库露露希珐。」

听到这句话路克斯才回过神来，然后重新振作精神。

如果总是烦恼这些事的话，那么对于一直站在路克斯的立场考虑并且给予理解的库露露希珐是十分失礼的。

考虑完这些，他们便来到了王都的街上。

接着，和库露露希珐的第二次约会便开始了。

*

「因为现在还是早上，本来我还以为人会少一些呢，不愧是王都，到哪都很热闹呢。」

库露露希珐看着林立的露天小店小声地感叹。

在王都的建国纪念祭期间，大量的露天小店沿着十七区的主干道设置店铺招揽生意。

而其中最热闹的地段就是从王都的中央圣堂到公园，还有从王城通往中央干道这一段，在这些祭奠的闹区，会有马车拉着精灵像通过——当然这是晚上才有的。

「尤米璐教国那边有那么盛大的祭奠吗？」

「有是有，但是往往很安静。毕竟是教国，而且又是祭奠，所以主持的往往都是教会。」

「那么，我们就去那些教会的祭奠中不会见到的店铺吧？」

他们先是沿着主干道行走，逛了一家又一家店铺。

从昂贵的金属工艺品到甘甜的烧制点心，店铺的种类让人应接不暇，但是从中途开始库露露希珐却好像开始考虑起别的事情了。

（果然，毕竟我还没有习惯，所以根本无法胜任她的护花使者吧？）

就这样，路克斯感到了些许自卑感。

（不，我自己垂头丧气怎么行！既然我都已经接下来伪装情人的委托了，那就必须认真对待才行——）

然后，路克斯做了个深呼吸，然后大声说道。

「那、那个，库露露希珐！如果你累了的话，那就稍微休息一下吧？旁边就有公园。」

路克斯刚说完，库露露希珐的反应慢了一拍，然后吃惊地瞪大了眼睛。

「你突然怎么了？确实今天很热，不过我没关系的哦。」

「啊，是、是这样吗……？那个，因为库露露希珐从刚才开始就一言不发，所以我稍微有点担心——」

看到路克斯有些口吃的样子，过了一会儿，库露露希珐微微地露出苦笑。

「看你这个样子，我才发现路克斯真的很不可思议呢。」

「咦……？」

突然听到库露露希珐的感慨，路克斯有些跟不上节奏。

「你即是旧帝国的前王子，又是毁灭那个帝国的‘黑之英雄’——战斗的时候你明明冷静到让人恐怖的地步，让人觉得很可靠，但是现在看起来却大相径庭。」

「……」

「具体来说的话，路克斯刚才那慌张的样子真的感觉很笨拙哦。」

「真过分……！？」

听到库露露希珐毫不客气的评判，路克斯受到了巨大的打击。

确实路克斯并不擅长担任女孩子的护花使者，但他也已经竭尽全力了。

「但是，这并不是你一个人的错。毕竟太过多虑的我也是一样的。」

库露露希珐停了下来，像往常一样露出冰冷的微笑，然后打开手上拿着的记载着祭奠商铺的地图，然后环顾周围的建筑物。

「说起来，路克斯你明明是你明明是王子，但是却很不擅长贵族的事情吧？」

「恩，是的，毕竟我没怎么出席过这种地方——」

「这次机会难得，那就去挑战一下吧？我觉得会成为一次很好的练习的哦。」

「咦……？」

库露露希珐说完这些便露出微笑，然后轻轻地指着远方。

在手指的尽头有一座白色大理石和赤色炼瓦建成的巨大的场馆。

*

这里是坐落于王都的巨大场馆——月灯馆，路克斯还是第一次来这里。

这座设施主要作为贵族们的宴会场所，一共分为三层，这里既有提供餐饮的酒馆，也有装饰雅致的谈话室。

还有到处都是精美的家具还有奢华的工艺品，屋顶吊着球形彩灯的舞厅。

只要花一点钱，才借一身礼服就能进来，王都的贵族无论是谁都来过这里，这里是有名的社交场所。

特别是如今正值建国纪念祭，所以这里更加热闹了，从早上开始会场就一片喧闹。

稍微看了一下酒馆和谈话室之后，路克斯他们便分别去换上了借来的衣服。

换上了白色礼服的路克斯就等在舞厅，这时更衣室的门打开了，接着身着礼服的库露露希珐就出现在了眼前。

「让你久等了，我换衣服的时候稍微打扮了一下——怎么样？」

「……嘶！？」

一见到那副身姿，路克斯不禁屏息。

太美了。

雪白的肌肤上裹上了质地柔滑的黑色礼服。

黑色的立领环绕着脖子，而胸口则大胆地敞开着，这样的设计更加衬托了库露露希珐原本纤细的身材，更加强调了她那独特的魅力。

而她那如丝般的蓝色秀发则优雅地扎起盘在了脑后，划出了一条柔美的曲线。

因为平时近在眼前所以感觉有些迟钝了，看到这样的打扮，才更加意识到她拥有不同次元的美貌。

「感觉，突然要我在这里选一条礼服有些为难呢，我姑且是选了一条还算凑合的——」

「那个，很漂亮哦，感觉就像哪里的公主一样。」

路克斯发自真心地赞叹，库露露希珐却噗哧一笑，然后用戴着黑色手套的手拨弄着刘海。

「身为前王子大人的你既然这么说的话，就让我看看你的行动吧。」

「那个，抱歉，库露露希珐，话是这么说……我几乎没怎么出席过这样的派对。」

路克斯坦率表明自己没办法领舞，库露露希珐则露出往常的冰冷微笑看着他。

「简单的舞步你总应该知道吧？你只要这样配合我就行了，我们开始吧。」

「——恩，拜托你了，库露露希珐。」

于是路克斯牵起了库露露希珐的手走向了舞厅。

接下来的短暂时光充满了不可思议的快乐。

*

「啊啊，好累……」

几十分钟后，路克斯和库露露希珐离开了月灯馆，然后并排坐在国立公园广阔的树荫下休息，同时吃着从露天小店买来的串烧和水果派。

明明只是基本的舞步，但是路克斯却搞错了好几次，途中大概停下了三次吧。

在这期间有很多贵族来邀请库露露希珐共舞，但是她全都直接拒绝了。

「真是意外呢，平时做了那么多杂务都没看到你露出过疲劳的样子。」

「我想，一定是因为我刚才很紧张吧。」

路克斯苦笑着说道。

「但是，还是有收获的吧？和你一起跳舞的时候我发现——路克斯你的个子最近好像长高一点了。」

「库露露希珐，真的吗！？」

虽然路克斯因为疲劳姿势有些不稳，但还是反射性地问道。

库露露希珐见状稍微有些吃惊，接着便把手轻轻地放在路克斯的头上，然后转过头去说道。

「……抱歉，好像只是我的错觉。」

「你太过分了！库露露希珐！」

看着略显悲伤的库露露希珐，路克斯几乎哭着大声抗议。

「不要那么沮丧啊，路克斯还有很多其他令人羡慕的优点吧？」

「稍等一下！？我的个子以后还有长高的可能性啊，别随便敷衍过去啊！？我还处在成长期啊！？」

「恩，是啊……没错，那个日子总会到来的吧。」

「你别看着远方说这句话啊！？」

路克斯慌乱地喊着，然后便大口喘着气。

过了几秒，满脸微笑的库露露希珐再次将手轻轻地放在了路克斯的头上。

「抱歉，我好像恶作剧过头了。毕竟我还是第一次见到两眼冒光的路克斯呢，所以就玩过头了……」

「……」

路克斯一脸微妙的表情呆在原地，库露露希珐则做了个深呼吸然后慢慢地站起来。

「谢谢你今天能陪我。」

「那个，不用那么客气，我也很开心，而且——」

路克斯也赶紧站了起来，这时生机勃勃的树林枝桠间吹过了清爽的凉风，周围的嫩枝也随风飘荡。

「那个，路克斯，最后我还有一个私人的请求，能听一下吗？」

「什么……？」

「其实我听说家里的管家——艾尔特丽泽自从来到王都以来就一直盯着我们，就连这次约会她也一直在监视我们。」

「真、真的吗！？」

路克斯吃惊地环顾四周，然后才发现广阔的公园草丛的阴影中好像有什么东西在动。

注意到的时候发现一个身穿管家服的身影，再仔细一看才发现那里有个人。

（话说，艾尔特丽泽是什么时候来的啊……）

「不用太在意她，反正今天她的目的肯定已经达成了。」

「恩……好吧。」

虽然不知道她是从什么时候开始跟着的，不过这次委托的目的「假装与库露露希珐交往」算是完美达成了。

「但是，为了能骗过她，感觉现在这样还有些不足。所以在最后——只能这么办了。路克斯你能主动来吻我吗？」

「——咦？诶诶诶……！？」

听到库露露希珐十分害羞地提出的建议，路克斯显得异常狼狈。

「当然，只要假装一下就行了。至少稍微调整一下脸的位置，我觉得应该就能蒙混过关了。」

「啊，恩，对……那么，那个——还是小心为妙。」

路克斯环顾了四周，确认除了艾尔特丽泽以外没有人看着这边，接着转向已经轻轻地闭上眼睛的库露露希珐，慢慢地向她的脸靠过去。

就在路克斯看着她那鲜艳的小巧嘴唇，准备挺直腰杆闭上眼睛的瞬间——「……咦！？」

啾。

路克斯因为这阵温柔的触感吃惊地睁开了眼睛。

自己确实保持了一定的距离才对，但是当自己意识到的时候，两个人的嘴唇已经重叠在一起了。

大脑中充斥着一股甘甜的香水气味，还有库露露希珐秀发的芬芳。

而且柔软的嘴唇也让人感觉心情舒畅，就连想凭借本能离开的意识也慢了半拍。

结果这种状态一直保持了数秒两人的嘴唇才分离，库露露希珐睁开眼睛，并且用舌头轻轻舔了自己的嘴唇。

「——好像，距离稍微产生了点误差啊。」

「啊，对、对不起，那个——」

难得满脸通红的库露露希珐露出微笑，而路克斯则动摇地张口结舌。

「不用道歉，虽然第一次被你夺走了，果然——感觉很不一样呢。」

库露露希珐的视线避开路克斯，接着用有些陶醉的声音小声说道。

「库露露希珐，同学？」

总觉得，眼前的这位少女如今正散发着前所未有的色气，这反而让路克斯的血脉更加喷张了。

「下次的话，我希望你能自己主动这么做。好了，那么我这就回去向艾尔特丽泽报告了——再见。」

库露露希珐说完便转身缓缓地离开了公园。

「……」

刚目送她离开，路克斯便坐了下来。

一直等到脸上的火热感完全褪去以后，路克斯才前往下一个委托的地点。

*

「那个，现在的话，记得赛丽丝前辈应该在——」

路克斯一边走在热闹的王都街道上，一边看着手上的纸确认委托的计划。

已经约好从下午到日落为止都要陪赛丽丝前辈逛建国纪念祭了，不过她说过直到路克斯去接她为止，她都会在王城内的演习场内进行训练。

路克斯刚来到门岗，身穿制服的赛丽丝已经等在那里了，接着她便露出微笑迎了上来。

「辛苦了，路克斯。」

「赛丽丝前辈，下午好，不好意思让你久等了。」

「没关系，我也刚到而已。话说——我碰到个小问题。」

路克斯刚走到眼前，赛丽丝便罕见地露出了激动的样子，并且压低声音说道。

「……？发生什么了吗？」

「那个……我觉得这次碰头有点搞砸了，因为我每天要训练一下才能静下来，所以一大早就做了很多基础训练和剑术的联系——」

听到赛丽丝有些不知所措的语气，路克斯歪着头说。

「没关系的哦，赛丽丝前辈，您身上肥皂的味道很棒哦。」

「你搞错了！我没说汗味的事情！毕竟是和你约会啊，所以我可是把自己从头到脚都洗干净了——不，不对，我是想说……」

看到赛丽丝慌张的样子，路克斯开始苦笑，稍微过了一会儿才注意到她到底想说什么。

在城墙和草丛的阴影处射来了无数的视线，并且听到了富含杀意的喘息。

这不仅仅是因为这里距离城区很近，所以有很多认识的人。

其中真正的理由，路克斯也凭借直觉察觉到了。

「赛丽丝前辈，关于王都的状况，请问您清楚吗？」

「那个，基本还算清楚吧，毕竟我从小时候就一直住在这里，就连去年和前年的暑假我也是在这里度过的。」

「那么，接下来要担心的只有体力的问题了，接下来我们要跑起来了，没关系吧？」

「我不太懂路克斯你为什么要这么问——……嘶！？原来是这样啊？」

赛丽丝稍稍犹豫了一下，然后立刻察觉到了其中的缘由，并且倒吸了一口气。

接着她又轻轻地舒了口气，然后自信地笑了起来，并且有些跃跃欲试。

「那么，让我来带路吧，等我们到了人烟稀少的小巷再慢慢走吧。」

「啊，可以的话请您手下留情……」

一想到上次合宿发生的事，路克斯便苦笑着说道。

赛丽丝从小开始便接受严格的训练，所以她拥有不输给男生的体力。

「那么我们出发吧，路克斯。」

刚说完他们便跑了起来，而藏在阴影中的众多气息也一齐冲了出来。

（果然如此……吗？）

这些都是从刚才开始就一直集中在路克斯和赛丽丝身上的视线。

恐怕就算再城内也有很多眼线会关注赛丽丝他们的动向吧。

为了甩开这些眼线，路克斯才提议「逃跑」的。

「难道，这都是因为我的错？」

跑到城外石堆的时候，路克斯抛出了自己的疑问。

现在的速度非常快，但是他们悠闲的样子就和小孩子打闹没什么两样。

「不，应该是我的错吧。而且感觉今天执政院好像有些人在暗中谋划什么的样子——」

「暗中谋划，吗？」

他们在视野良好的主干道拉开距离，然后在曲折狭窄的小路周旋，这才拜托了追击者。

就算他们像普通一样在交谈，也完全不影响逃跑的速度。

「感觉他们更像是在上演权力争夺或者派系争斗的戏码，而且我今天想对你说的事情也跟这个有关——话说，这样就差不多了吧？」

赛丽丝突然停下了脚步，并且向身后望去。

从王城追来的那些人们的气息已经在数分钟前全部消失了。

「恩，应该可以了……」

虽然身为男人的自己声音还没平复这点有些没出息，但路克斯还是装作没事的样子，不过自己确实很累。

「但是，计划还是失败了一半，本来好不容易才把汗水冲干净的，现在又是满身大汗了。」

毕竟在盛夏的街道中全力奔跑了很久，所以当然会变成这样。

「是啊，我也出了不少汗——……咦！？」

路克斯刚表示同意，便立刻目击到了某个景象。

眼前出现的是为了扇风所以拉起领子敞开胸口露出肌肤的赛丽丝。

这里是小巷，周围到处都是民家和小店，所以她才会毫无防备吧。

赛丽丝即便穿着制服，她胸口那伟岸的白色山峰仍然在强调着自己的存在，因此路克斯不自觉地将视线锁定在了上面。

「路克斯，你怎么了？你从刚才开始就一直在发呆吧？难道身体不舒服？」

「没、没事的！那、那个，你要说的是——？」

路克斯慌忙移开视线，然后改口问道。

接着赛丽丝先谨慎地看了一下周围，然后才小声说道。

「路克斯，有件事我想问一下。你是怎么看我的？」

「咦……？」

看到赛丽丝严肃的神色和认真的口吻，路克斯语塞了。

数秒过后。

「我觉得你是个认真的人，当然偶尔也会有点笨拙——但是是一个非常值得信赖的人。」

「恩，我认为你也是。」

看着路克斯露出微笑的样子，赛丽丝也立刻回应。

「我因为旧帝国遗留的恶习，到现在仍然对男人敬而远之，但是你却帮助了这样的我，对我而言这还是第一次，你真的是一个很让人依赖的男孩。」

赛丽丝把手放在胸口小声倾诉。

「所以我才会把这些告诉你，我的父亲写信命令我要尽量对你使用怀柔政策将你招至麾下，他还让我利用‘骑士团’团长的立场来监视你，管理你——」

「……」

看来赛丽丝的家族接到了来自四大贵族迪斯特·拉尔格里斯的指示。

而对于其中的目的和意义，路克斯在瞬间就想到了。

「父亲的想法暂且不提，但是我不想遵从这个指示。其实当时我觉得就算会跟父亲对立，我也想直接拒绝这个指示——但是，恐怕这反而会在我不知道的地方给路克斯带来麻烦吧。所以说，我现在已经不知道该怎么办了……」

「没关系的哦。」

「咦……？」

为了让满脸疑惑的赛丽丝感到安心，路克斯微笑着说。

「您能真么担心我，我真的很高兴，但是我不希望赛丽丝前辈和拉尔格里斯家发生矛盾。你就适当地按照信上的指示假装监视我不就行了吗？」

「但是这样的话，父亲可能就会直接干涉你的行动了吧……」

「没事的，我从小时候开始就习惯了。而且——我早就有所觉悟了。毕竟我也并不只是一介杂务，在别的方面我也是和这个国家息息相关的。」

路克斯直视着赛丽丝的眼睛断言道。

「更何况我每次都出尽风头，拜此所赐才会变成这样的吧，就像艾丽说的，这都是我自作自受罢了。」

路克斯苦笑着说，而赛丽丝则睁大了眼睛。

「真头疼呢，本来我还做好了被你责备的觉悟告诉你这些的呢——我的烦恼简直都白费了。」

赛丽丝轻轻地遮住眼睛小声笑了出来。

「我知道了，你就置于我的管理之下吧，我会妥善处理的，而且我也会转告不想强迫你这件事的。还有——如果，我的父亲直接命令你的话，请你一定要找我谈。可别擅自做主，毕竟我还是你必须尊敬的前辈哦。」

说完，赛丽丝便伸出右手。

「……请一定要，遵守约定——」

路克斯轻柔地握着她的手，接着两人之间的紧张感好像放松了不少。

「话说，还真是可惜啊。」

就在他们准备离开小径的时候，赛丽丝突然小声抱怨。

「请问您怎么了？」

「没什么，本来我还想跟你谈完以后能稍微逛一逛纪念祭呢——」

看到赛丽丝有些失落地警惕着周围，路克斯这才想起来。

如今王城内有很多人正在搜寻赛丽丝和路克斯的踪迹。

就算现在看不到他们的身影，如果他们前往人山人海的主干道享受祭奠的话，那么马上就会被他们发现。

「啊……总、总之我的目的已经达成了所以你不用太担心了！我也不是非要去逛祭奠的，也不会想说这样悠闲地逛祭奠会很高兴，我完全没这种打算哦——」

路克斯仍然察觉了赛丽丝的真心话，并且直视着她，赛丽丝这才慌忙调整了自己的声音。

「啊哈哈，请您稍微等等，我来想想办法——」

路克斯苦笑着打断了她的话，然后开始思考起来。

（这样的话，还是找谁帮忙比较好……）

就在路克斯思考这些的时候，他正好看到正在大街上漫步的少女三人组。

「……啊，是路克亲和赛丽丝前辈。怎么了？为什么在这种地方——」

三和音的缇尔法看到了他们并且来打了招呼。

看来她们也为了享受全龙战的休息日，正在这里观光。

「真是巧遇呢。话说你们怎么会在这种没什么人气的地方约会啊，总觉得我闻到了一股诡异的气息哦？」

「Yes，我觉得我有必要将这件事告诉我的亲友艾丽。」

「没有这个必要！我并没有做什么亏心事哦——！」

路克斯赶紧反驳夏利丝的嘲笑和诺珂特的挖苦，然后将事情的简要经过告诉了她们。

包括自己想和赛丽丝逛一下纪念祭，以及自己正在被一些人跟踪的事情。

「那个，其实我想拜托大家一些事——」

为了摆脱这些眼线，路克斯将自己的想法告诉了三和音。

「恩，好啊，我们也正好闲着没事干，总觉得悠闲过头反而很无聊呢。如果能让路克亲和赛丽丝前辈能身心愉快地去约会也值了！」

缇尔法听完便点头同意，然后用有些微妙的神情调侃他们。

诺珂特轻轻地敲了她的头，然后认真说道。

「呼呼，缇尔法还真年轻啊。这种时候应该表现得迟钝一点才行，这样才能让他们觉得对我们有所亏欠。而且特别是路克斯同学，他可是有债必还的类型哦。」

「Yes，现在来帮助路克斯同学的话才是正确的处世之道，毕竟他们二位都是很会为人处世的类型嘛。」

诺珂特继续说道，缇尔法则是露出往常的欢快笑容看着路克斯他们。

「也对，那样的话，我正好有个熟人在附近开裁缝店，你们稍微等我一下。」

（感觉接下来会很恐怖……不过还是交给她吧。）

「话说，路克斯，你到底准备怎么做？」

刚准备向歪着脑袋的赛丽丝进行说明，缇尔法却已经回来了。

「就是那家店，为了不被别人看到，还是从后门进去吧。我已经跟他们说好了。」

「谢谢——我们走吧，赛丽丝前辈。」

路克斯微笑着牵起赛丽丝的手，然后向裁缝店走去。

——三十分钟后。

在裁缝店内的试衣间前方，站着一位小姐和管家。

「怎、怎么样——路克斯？这样的话，应该就能瞒过去了吧？」

那是一位身穿纯白的清纯系连衣裙，头戴同色的宽边帽的少女。

虽然整体打扮略显朴素，但是却无法掩盖少女独特的柔美。

凭借质地轻薄的连衣裙，所以身体的线条一览无余，路克斯觉得她比起平时穿制服的时候更多了几分艳丽。

赛丽丝的手里还拿着一把遮阳伞，这样的话更增添了几分成熟的韵味，整体更显一种奢华之气。（怒 这里竟然没有正面插图 不开心！）

这把伞即是为了遮阳，也是为了将赛丽丝的脸给遮起来。

「呜哇……真是没有想到，真的太漂亮了……」

帮忙换衣服的缇尔法看到赛丽丝的模样，反而垂头丧气地露出复杂的表情。

基本上在全龙战期间，选拔队员们外出的时候必须穿制服才行，但是现在因为到处都是眼线，为了避人耳目只能装扮成来王都旅行的贵族小姐。

「但是，真没想到赛丽丝那么适合小姐的装扮啊。而且路克斯同学也很般配，这样的话应该没问题了。」

一起帮忙的夏利丝也满意地看着两个人的装扮满意地送出了称赞。

「啊哈哈，这么穿还真热……不过我会加油的。」

另一方面，路克斯则身穿全黑的管家服。

为了隐藏那头刺眼的银发，路克斯戴上了黑色的假发，这样一来他的样子便于平时完全迥异了。

不过露出度甚少的黑色燕尾服穿着很热，这也是没办法的事。

另外，三和音一开始还准备给路克斯换上女装，但是这次路克斯拼命拒绝了。

「Yes，这样的话，你们二位就是前来游览祭奠的贵族小姐和管家，请慢慢享受哦。」

诺珂特最后将这次的作战重复了一遍，路克斯笑着点头说。

「恩，真的很感谢大家，那么我们就出发了。」

「非常感谢大家的帮助。那、那么，路克斯——就拜托你了。」

路克斯和赛丽丝向三和音道谢，然后便离开了裁缝店。

按照原先约好的，下午的约会再次开始了。

「那么，小姐，请问您想去哪里呢？」

「那、那个，毕竟我是前辈，而且也在王都住过很久了，所以我不需要你带路也能——」

看到赛丽丝突然变回了原来一丝不苟的表情，路克斯苦笑着说。

「现在的前辈只是小姐哦，那么，那么我们去一些热闹的地方吧。」

他们乘坐马车前往中央街区，下车以后他们便开始在热闹的主干道露天小店之间穿梭。

「啊，对面有烧制点心的小店，小姐，去尝尝吧。」

「不、不行！我身为‘骑士团’的团长，必须尽量避免吃这种容易发胖的食物。所以我是绝对不能随便吃甜食的。」

「稍微吃一点没关系的，而且赛丽丝前辈一点也不胖。」

「是、是吗……？不、不对——果然还是不行！这是我自己规定的，所以必须以身作则才行，否则没办法警示别人了。」

赛丽丝顽固地说，但还是用依依不舍的眼神看着那家点心店。

「唉，烧制点心的香味简直就是拷问啊……记得小时候吃的太多还被祖父骂了，所以这几年我一直没吃过甜食。但是，就算是这样大破自己定的规矩实在有点——」

「那个，其实，我自己想买点来吃！」

看到赛丽丝一脸消沉地小声地吟，路克斯自告奋勇跑到小店门口排队去了。

他买了一份最大的水果馅饼，然后分成两半，并且把其中一半递给了赛丽丝。

「抱歉，我不小心搞错买多了，你能帮我吃掉一点吗？」

「这、这样啊，那么我就稍微……」

于是，赛丽丝就这样半推半就地接下水果馅饼吃了起来，接着她的脸上浮现的并不是平时那种凛然的神情，而是陶醉其中的幸福表情。

「……幸福的味道啊。已经有好几年没吃过甜食了，路克斯，谢谢你。」

此时赛丽丝几乎喜极而泣了，看到这一幕的路克斯觉得很不可思议。

（感觉，赛丽丝前辈对自己严格过头了……）

看到这位一如既往一丝不苟而且有些笨拙的姐姐，路克斯不自觉地露出微笑，然后继续他们的约会。

整个约会过程中，他们为了避人耳目，走路的时候都轻声聊天，偶尔也会驻足观看一些杂耍，但是久而久之他们便沉浸在这个闹市的热烈氛围之中，他们不仅去占卜，还参加了露天酒馆举办的酒会（其中赛丽丝还把酒和饮料搞错了）。

毕竟这种酒会在平常的校园生活中是不可能体验到的，因为这是祭奠才会出现的光景。

多亏了他们扮演着主仆的关系，虽然还有些不太习惯，但至少也能享受这场纪念祭了。

「给，这是水——如果你还有什么想吃的东西的话，我们再去其他小店逛逛吧。」

路克斯缠着因为醉酒而脚步不稳的赛丽丝坐在了公园的石头上，并且露出平静的笑容说道。

「谢谢，好久没那么开心过了，今天我要彻底享受这一切才行。」

路克斯将水杯递给赛丽丝，赛丽丝露出微笑，然后突然避开了视线。

只见她的脸上染上了一层红晕，慌乱的呼吸给人一种媚惑的感觉，这一幕不禁让人有些小鹿乱撞。

后来，赛丽丝好像要重振精神一般慌慌张张地重新坐正。

「没、没什么……果然还是不能这么做，我必须贯彻身为年长者的矜持，所以不能再给你添麻烦了。接下来我应该作为前辈赶紧把你送回去。」

赛丽丝总算恢复成平常那凛然的口吻了。

但是，因为赛丽丝已经喝醉了，整个人还有些迷糊，路克斯不禁苦笑起来。

「我知道了，那么我们就回宿舍吧，赛丽丝前辈。」

最后路克斯还是抛弃了主仆的身份，按原来的习惯回答。

因为天色已经慢慢变暗，应该不会轻易被认出来了，所以路克斯摘掉了黑色的假发。

（这个，真的很热啊……）

现在也没感觉到眼线们的气息，这种天色下也不会被轻易认出来，不过为了以防万一路克斯他们还是选择了人烟稀少的路线回到旅馆。

「路克斯，你真的很厉害呢。」

「咦……？」

听到身边赛丽丝的窃窃私语，路克斯有些反应不过来。

「你为了大家拼尽全力，你是学校中唯一的男性，但是大家却都很仰慕你。你和我不一样，你不会抵触她们，也不会避开她们。」

「……才没有这样的事呢，我只是运气好而已。」

「但是，我不会轻易认输的。既然你正在努力贯彻你的理想的话，那么我也必须努力达成自己的理想才行。你和维德老师一样，你们都是凭借一己之力背负一切的，我不希望失去你。」

在上次利耶斯岛演习的时候，虽然路克斯和赛丽丝交过手，但是却无法对她进行任何指点。

赛丽丝已经是一个完美的机龙使了，并没有什么致命的弱点。

她操作神装机龙《林德沃姆》的技术，攻击时机的选择，以及无论在多复杂的情况下都能采取最合理行动的思考模式，她所有的技术和能力都已经接近最高水准了。

那么，她的课题只有一个了。

那就是由她自己领悟出新的技巧。

过去路克斯自己曾莽撞地研究装甲机龙的操作技术，最后领悟了三种奥义。

而在最近上课的时候，路克斯发觉赛丽丝也正在追求这些。

从强化合宿回来的几天之后——路克斯因为界限突破的副作用筋疲力尽陷入昏睡的时候，赛丽丝已经在探索新的技术了。

因此，作为奖励路克斯才会接受她的特别委托。

「我不会输给你的哦，路克斯。我会以你为目标在机龙使的道路上追上你的。」

「恩，赛丽丝前辈，接下来也请多多指教……——咦！？」

路克斯刚回应了赛丽丝的宣言，便突然感到了某种气息，这让路克斯不禁紧张起来。

「……？路克斯，怎么了？」

「——安静一点。请跟我来，这边请。」

路克斯尽量压低声音用迫切的口吻说完，别拉着赛丽丝走到人烟稀少的小径里。

虽然已经赛丽丝已经喝醉了所以没察觉到，但是路克斯确实听见了有数道跟着自己的脚步声。

就算逃跑脚步声也会跟上来。

他们根本不去理会渐暗的天色，果然他们的目标就是路克斯。

（脚步很沉重，而且，还有轻微的锁链的声音，难道——！？）

这些人并不是城内追踪路克斯的眼线。

从他们腰上挂着武器这点来看，他们应该是窃贼之类的人，或者是反叛军的刺客。

「可恶……！」

从今晚开始路克斯就要担任「诱饵」了，但是考虑到明天赛丽丝还要参加比赛，现在还是避免开战为妙。

出于这份理所当然的结论，路克斯就这么拉着赛丽丝的手躲进了附近一间仓库的阴影里。

「路、路克斯？你、你为什么要来这种地方？」

「嘘，请稍微安静一点。敌人要经过这里了——」

路克斯说完便钻进家具的缝隙间，并把赛丽丝藏在了背后。

但是，因为光线太暗，赛丽丝被地上的边角料绊倒了，结果就这么直接靠了上来。

「呜哇……！？」

为了拉赛丽丝一把，路克斯也被拉倒了。

幸好赛丽丝的身后有一个类似旧沙发的东西，因此才减少了冲击。

但是倒下的时候路克斯正好压在赛丽丝的身上，结果两人的身体就紧密地贴合在一起了。

「——！？」

如今路克斯感受到的是有些醉酒的赛丽丝的体温，以及那个丰满的双峰被压扁的触感。

在极近的距离下感受到了少女特有的甘甜，这不仅让路克斯的大脑沸腾了起来。

「路、路克斯……这个是——！」

「请、请再稍微忍耐一下。他们的脚步已经很近了。」

在这个视野不好的昏暗角落，路克斯为了抑制自己躁动的心脏所以不停默念。

路克斯也清楚现在的体位真的非常糟糕，但是现在爬起来的话反而会发出声音，这样更加危险。

现在只能做好觉悟就这样度过危机。

（脚步的声音有三个——虽然距离很近，不过他们应该没有察觉到我们的藏身地点……）

路克斯如此判断，并且认为自己果然还是应该先站起来，所以就轻手轻脚地准备爬起来。

就这样，路克斯保持着这种体位想把手撑在沙发上的时候——

噗纽。

「呼啊……！？」

手里传来的是极具弹力的触感，同时赛丽丝也娇喘了起来。

由于没办法看清手边，所以路克斯的手并没有放在沙发上，反而是正好压住了赛丽丝的胸部。

（啊，糟了！这样的话——）

就在路克斯手足无措的瞬间，那些脚步声突然变大了，这让路克斯更加焦躁了，于是他更加慌张地准备用双手寻找支撑点。

站起来的过程中赛丽丝也发出过几次娇喘，不过几秒后路克斯总算站起来了。

路克斯刚站稳就立刻境界周围，但是脚步声和气息都已经消失了。

「……捡了一条命，吗？」

路克斯探出头确认了周围，然后才转过头来向倒在一旁的赛丽丝伸出手。

「赛丽丝前辈，你没事吧？请抓住我的手——」

「恩、恩……我没事，不过……」

路克斯轻轻地握住她的手把她拉了起来，然后才发现她的吐息有些慌乱。

路克斯有些搞不清状况，赛丽丝则满脸通红地看着一边。

「请、请不要总是揉我的胸，如果你再揉下去，感觉我要变得奇怪了……」

「非、非常抱歉！」

路克斯这才意识到刚才自己双手感受到的柔软物体的真相，然后开始惊恐地道歉。

（难、难怪那么舒服……——不对！）

路克斯此时的思维十分混乱，同时他还在为如何道歉而烦恼。

「不、不过也没办法，我、我听说如果被男人带到幽暗的角落的话，那么就必须做好觉悟了，所以没关系的。」

「不，不是这样的！？我并不是为了什么下流的目的才把赛丽丝前辈带到这里来的——」

看到赛丽丝得出了奇怪的结论，路克斯不得不开始拼命辩解。

「嘛，本来的话这种行为是无法饶恕的，不过今天我也麻烦了路克斯不少……所以，这次就放过你了。」

看到赛丽丝擅自结束了话题，路克斯也只能放弃继续说明了。

「那么我们回去吧，路克斯。你的青梅竹马一定在宿舍里等着你呢。」

赛丽丝微微露出笑容，然后两人再次踏上了归途。

最终他们也平安无事地回到了旅馆。

*

「啊拉啊拉，路克斯君，稍微有点晚呢。菲尔菲已经等了很久了哦？」

路克斯换完制服回到旅馆，便看到了等在门口的学园长蕾莉。

因为已经没多少时间了，路克斯赶紧走了进去。

在这个以明亮的褐色为基调的房间里铺着红色地毯。而在吊灯播散的橙色光芒中，站着一位少女。

「抱歉，我迟到了！……菲、酱？」

路克斯刚说完，便呆在了原地。

站在那里的并不是平时的菲尔菲。

只见她身穿点缀着无数蝴蝶结和褶边的淡粉色长裙。

而平时扎在两边的马尾也用丝带绑成一束，原本相对稚嫩的脸庞反而衬托出了成熟的感觉。

然而那对傲人的双峰以及那平淡的神情都告诉路克斯那就是菲尔菲——但是看到这过于梦幻的美丽，反而会产生这是别人的错觉。

「欢迎回来，路酱。」

听到这个舒缓的声音，以及这个声音中带有的少许激动把路克斯拉回了现实。

「恩、恩，我回来了……那、那个——长裙，很漂亮哦。」

明明是朝夕相处的青梅竹马，但是现在看起来却比往常更加耀眼，让路克斯有些难以直视。

「谢谢，那么，我们走吧。」

「你们俩要当心点哦——路克斯君，我妹妹就拜托你了。」

听到蕾莉这么说，路克斯轻轻点点头，便和菲尔菲离开了旅馆。

太阳已经西沉，王都已经被夜幕笼罩，无数的星光和灯火照亮了街道。

路克斯轻轻地握住菲尔菲伸出的手，然后走向中央大道。

中央街区的中心就是国立公园，从那里向北走是大圣堂，而从那里再向王城前进就是建国纪念祭的主要街区了。

如今祭奠已经接近尾声了，马车正从大圣堂出发，将精灵像运往王城进行祭祀，这已经成为习俗了。

人们纷纷对着从眼前经过的精灵像进行祈祷，祈祷这一年的安康。

路克斯也想去祈祷，于是就穿过人群来到了中央大道。

「咦……？」

菲尔菲突然停下脚步，然后笔直盯着路克斯的脸。

「怎么了？我们要赶紧去精灵像那边祈祷啊，不走近一点的话——」

「别说了，我们去那边吧，路酱。」

听到她这么说，路克斯朝着菲尔菲的视线望去。

菲尔菲看着的是国立公园门口矗立的高达三层的大圣堂。

「去那里的话也能祈祷吧。」

「恩，是啊……那么走吧。」

听了菲尔菲的话，路克斯点了点头，于是两人便进入了大圣堂。

「——这里就可以了吗？」

「恩。」

菲尔菲轻轻地点了点头，然后路克斯他们便坐了下来。

在纪念祭期间，位于大圣堂二楼的露天平台会一直开放，如今路克斯他们就坐在那里。

在那里能清楚地看到经过附近的精灵像。

或许是因为在近处瞻仰的人非常多，所以路克斯他们周围反而没什么人。

他们坐在石制长椅上，并透过建筑物的缝隙，领略这在这片淡淡的灯光中映出的风景和人群。

两人之间没有只言片语，就这样流过了一段寂静的时光。

「那个，菲酱。你想买什么东西吗——」

为了不让菲尔菲感到无聊，路克斯如此问道。

「路酱，你可以稍微休息一下哦？」

「咦……？」

路克斯有些困惑的歪过了头，菲尔菲却用她那无暇的金色眼眸直视着路克斯的脸庞。

「路酱，你看上去那么累，但还是在顾虑我，我真的很高兴，不过……」

我一点也不累哦。

路克斯刚想如此反驳，但是他却说不出口。

和库露露希珐以及赛丽丝的约会确实很开心，但是因为在陌生的艳阳高照的王都里走了一整天，所以自己确实觉得有些累了。

「我觉得——你现在必须好好休息才行，对吧？」

路克斯无言以对，菲尔菲说完就轻轻地拍了拍自己的大腿，同时她的眼神好像在催促着什么。

「……那个！？你的意思是，难道——？」

「你就睡在这儿吧。毕竟这里太硬了，光是坐着也不舒服吧。」

就跟路克斯预测的一样。

这就是传说中的膝枕，由于菲尔菲穿的是夏季礼服，所以裙子的长度和制服一样，或许比制服更短。

所以坐下来的话，菲尔菲那白暂艳丽的大腿便会一览无余，而现在她还让路克斯把头枕在上面。

而且路克斯如果想的话甚至可以看到菲尔菲的裙底，然后就会演变成大饱眼福的情况。

路克斯想到这里，用有些颤抖的声音说道。

「没、没关系的，更、更何况，虽然现在是晚上视野不太好，但万一有人看到的话——还是会害羞的。」

「我倒是不介意哦？」

「……我先也是。」

看着表情毫无起伏的菲尔菲，路克斯就知道自己的努力是徒劳的。

而且，菲尔菲一旦进入这种状态是不可能放弃的。

结果路克斯只好乖乖听话。

「那、那么……你的膝盖就借我用一下吧？」

「恩……」

看到菲尔菲轻轻地点了点头，路克斯便缓缓地将头放在了她的大腿上，然后便躺在了长椅上。

「呜哇……！？」

因为后脑勺感受到的柔软触感，路克斯不禁叫出声来。

对于被夏天的酷暑灼烧的身体而言，冰凉的肌肤简直再好不过了。

而且再加上菲尔菲身上飘散出的这阵淡淡幽香，这让路克斯的全身都放松了下来。

（感觉，这个真的很舒服啊……）

少女大腿特有的柔软以及柔滑的裙子在耳边瘙痒的感觉让自己心跳不已，但自己还是慢慢地开始打起了瞌睡，整个身心都被这阵安全感填满了。

一阵凉风吹过，菲尔菲也开始轻轻地抚摸路克斯的额头。

「就这样直接睡着也没关系哦。如果精灵像被送到城里去的话，我会叫醒你的。」

「啊，恩……那么，麻烦你了。」

路克斯发现如今的状态是自己越过菲尔菲丰满的胸部看着她的脸，这让他不禁移开了视线。

路克斯感到有些害羞，又因为直接触碰少女的身体而感到心跳加速。

同时还涌上一种不可思议的安心感，路克斯就这样合上了眼睛。

「……」

与遥远的喧嚣相对，在夜风拂过的露台上响起了轻微的鼻息，菲尔菲就让路克斯的头枕在自己的大腿上眺望着街上的灯火。

虽然她还是一如既往毫无表情，但是和这位青梅竹马的少年一样，她全身都充满了安心的感触。

「路酱，我啊，真的觉得很对不起你。」

菲尔菲用她那淡然的表情和声音娓娓道来，同时看着路克斯的脸庞。

「以前，母亲因为绝症撒手人寰，无论是父亲还是姐姐——他们的都哭得很伤心，看上去很痛苦的样子。所以呢，我才决定不哭的，我不想让大家为我担心，不想让他们更加悲伤，也不想让他们更加痛苦，所以我一直假装若无其事的样子。但是——」

菲尔菲稍稍停顿，轻轻地吸了口气。

「路酱在宫廷保护我的时候，还有在利耶斯岛救我的时候，我其实对这些都无所谓的，但是路酱却注意到了我。」

如果一直装作若无其事的样子，迟早有一天会失去某些东西的。

这些都是从小时候就一直避免做出表情封闭自己所隐瞒的东西。

那就是菲尔菲连自己都没有意识到的真正的心情，然而路克斯都注意到了。

「谢谢你，路酱。你，一直都在关注着我呢——」

菲尔菲那标志性的无表情融化了，露出了微笑。

菲尔菲轻轻地拨弄着少年的刘海，并紧紧盯着这幅惹人怜爱的睡颜。

接着，她悄悄地接近正在熟睡的青梅竹马，温柔地将两人的嘴唇重合在了一起。

*

十几分钟后。

路克斯醒了过来，然后轻轻地从菲尔菲的膝枕上坐了起来。

因为这个感觉这个很棒，所以还有些依依不舍，不过路克斯接下来还有安排。

「谢谢，菲酱。多亏了你我觉得好多了。」

「太好了。」

路克斯向菲尔菲再三道谢，菲尔菲露出了只有路克斯才能察觉的淡淡的微笑。

不知是因为如今的她身着礼服，还是因为周围光线的缘故，可爱的让人无法直视。

「虽然还有点早，不过必须要去利夏殿下那里才行，差不多该——！？」

路克斯一边说一边从长椅上站了起来，但是他的话语却戛然而止。

在纪念祭静谧的夜色中夹杂着如同战场一半充满血腥的强烈杀气。

——很近。

恐怕这股气息的主人就在大圣堂的附近。

「菲酱，你能不能一个人回到旅馆去？」

「恩，没问题。」

「抱歉！那我先走了！刚才真的非常感谢！」

路克斯说完，便跑下楼梯离开大圣堂追踪那阵气息。

因为精灵像的游行已经接近尾声，人们都已经向城门集合了，所以附近几乎没什么人。

路克斯沿着通向王城的接到走了一会儿，接着就有一位少女出现在了路克斯的面前。

这位少女披着异国的民族服装——露出度颇高的黑衣以及黑发，在夜晚的灯火映衬下显得格外美丽。

她就是「帝国的凶刃」——切姬夜架。

她和上次在学园初次见面时一样，脸上挂着让人感到心动和不安的妖艳笑容，这位少女就这样看着路克斯。

「好久不见了，主人。能再次与您相会真是倍感荣幸。」

夜架抢在路克斯开口之前便满面笑容地打了招呼。

「但是，您有点过于松懈了呢。主人是阿卡迪亚帝国仅存的皇族，至少应该在身边安置更加能干的护卫才行。」

「难道，那个时候追踪我们的脚步声是——？」

听到夜架这么说，路克斯反射性地问道。

和赛丽丝约会结束回去的路上，有好几个人追着路克斯他们不放。

至于他们的脚步声突然消失的原因，恐怕是夜架导致的吧。

「是啊，主人明鉴。但是——有些不太对哦？」

接着，夜架侧过身子——将视线移向街道的尽头。

只见有几个男人脸朝下叠在那里。

「那些是刚才准备对主人下手的刺客哦，因为他们都拿着涂毒的短刀——至少我是这么推断的，他们应该是想混在人群里进行袭击的吧。不过他们的手法实在太粗糙了。」

「难道他们，果然是赫伊布尔古派来的……？」

恐怕他们是隶属于非正规军的特殊部队——上次海斯的手下萨尼雅率领的那群人吧。

「敬请安心。凭借我《夜刀神》的索敌能力，完全可以把这些平凡的杀手驱逐殆尽。所以这座城里不可能存在主人的敌人。」

「难道你在祭典期间，一直在保护我吗？」

「除了我以外，其他的杂种休想动主人一根指头。」

「……」

看着露出了诱人笑容的夜架，路克斯无言以对。

夜架上次在城塞都市告别的时候，曾经希望自己能复兴旧帝国。

那句话恐怕并非一时兴起。

「能允许我暂时陪您走一程吗？如果您觉得我碍事的话，那我就继续在暗处守护您——」

「……你能陪我走吗？毕竟，我还有很多事没问过夜架呢。」

「那么，我就恭敬不如从命了，主人。」

夜架点了点头，便跟在了路克斯的身后。

路克斯做了个手势让夜架走到自己的身边，夜架轻轻地行了一礼便走上前来。

「请您不用在意，您可以随便提问。而且，无论主人今晚会给我怎样的答复，我都没有与您立刻开战的打算。」

不知夜架是否会信守诺言，但是现在已经没有时间犹豫了，路克斯下定决心开口了。

「夜架你是古都国的公主吧？为什么——会失势呢？」

「……」

「抱歉，可能我戳到你的痛处了，那个——」

「因为我没有资格啊。」

夜架保持着一尘不变的笑容颇具深意地小声回答。

「资格……？」

夜架说完便走到了街道一端的露天小店内，并且招手向路克斯致意。

走近一看，才发现她拿着两杯葡萄酒。

「主人，请用。如果您不放心的话，我可以先试一下毒。」

「我、我接下来还有事，所以酒还是……」

「我还真是考虑不周，不过稍微喝醉一点的话，应该能更加畅所欲言吧？」

结果路克斯还是输给了强势的夜架将葡萄酒一饮而尽。

因为路克斯还不习惯喝酒，他的身体立刻开始发热。

路克斯稍微解开了一点领口，这时旁边突然吹来了一阵微风。

「……恩，你拿着那个在做什么？」

只见夜架的手里拿着一个半圆形的纸片向路克斯扇风。

「这个是古都国流传的名为扇子的东西。这个国家倒是很罕见，其实在夏天的时候这个很好用的哦。」

「……谢谢。我没事的，刚才夜架你说自己没有资格，到底是怎么回事？」

「父亲说我是‘没有人心的怪物’，我从小时候开始——不对，应该说是从出生那一刻开始，就有哪里已经坏掉了。」

夜架用有些寂寞的语气自嘲了起来。

「我第一个杀死的是一个侧室雇佣的杀手。我从小生活的城堡一直充满了暴力和算计，无论何时被杀都不奇怪。但是我拥有某项特殊的才能，那就是能够察觉人的杀气，然后毫不犹豫地将敌人抹杀的才能——」

「……」

在一个狭窄的世界中争夺王位。

对于自幼便生活在苦闷的宫廷中的路克斯而言，这是很容易想象到的事态。

「后来父亲也病死了，国家由我双胞胎的弟弟继承了。他和我不同，是一个体弱的病怏子，但是弟弟他是一个善良的人。他为了守护古都国和人民，虽然还不成熟，但他还是拼尽全力。甚至还想试图保护我这个被周围唾弃厌恶的姐姐呢——真是个傻孩子呢。」

这句话所带来的阴霾被夜架静谧的笑容吹散了。

这就是即便面对阿卡迪亚帝国压倒性的战力都没有为之屈服的，古都国的战姬。

路克斯听说因为夜架和皇帝交换了契约，所以她后来便服从了帝国的支配。

「难道我的父亲把你的弟弟当作人质，所以你才——」

路克斯突然想到了这种可能性，但是却突然发现这种想法很奇怪。

要说为什么的话，那就是如果夜架的弟弟还活着的话，那就得推测到底是新王国的谁绑架了他，但是如果夜架的弟弟已经死了的话，那么夜架现在仍然对旧帝国尽忠是完全没有意义的。

「——虽然这么说很失礼，其实主人和我的弟弟非常相似。无论是头发还是眼睛的颜色，就连那份坚强也十分相似。」

夜架说完，便浮现出温柔的笑容看着路克斯。

「……」

「我的弟弟已经在很久以前就死了——不过我和他做过一个约定。我答应了身为主君的弟弟，我会身为一个从者尽忠到死。」

——听了这句话，路克斯察觉到了。

夜架为了遵守这个约定，所以才和旧帝国缔结了契约。

「所以呢，我才打算跟阿卡迪亚帝国的皇帝——也就是你的父亲缔结契约并且永远效忠保护帝国，如果帝国被人夺走就再夺回来。我会作为向帝国效忠的最后一个人毁灭新王国。」

「夜架，你——」

「主人，我能听听你的答复吗？你想如何对待这个国家呢？」

看到夜架的笑容，路克斯沉默了。

就算不凭借语言，也能察觉她现在的心情。

她现在绝对不会放弃的——

「即便如此，我也不会遵从你的意志。因为——」

「这可惜呢，明明我还有很多想要马上告诉主人的重要事项呢。」

夜架保持着和刚才一样的笑容说道，不知不觉间两人已经来到了王城的门口。

和利夏约定的时间已经到了，所以必须马上过去才行。

「能让我最后再问一个问题吗？是不是你操纵新王国军的机龙使袭击了凡海姆公国的选拔队员？」

「恩？主人您在说什么呢？我完全不知道这件事哦？」

夜架露出发自心底笑容立刻回答。

「——真的吗？」

路克斯罕见地露出冷漠的眼神看着她再次问道，夜架还是保持着无敌的微笑。

「你很意外吗？本来还以为主人您和我的弟弟很像呢，看来是我搞错了啊。」

夜架说完便转过身来，然后靠近了眼前的路克斯。

「主人倒是和我很像呢。您比谁都渴望融入这个国家——但是却是一个永远无法被世界接受的异端者。您是和我一样从一开始就坏掉了吗？这就不清楚了呢。」

「……」

「我的护卫就到此为止了。在被我杀死之前请您尽量活下去。而且——我在被您杀死之前也会尽力活下去的。」

说完这些，夜架不等路克斯回答就离开了。

接着，她便一声不响地消失在了黑暗之中。

「呼……」

因为她的气息已经完全消失了，路克斯这才松了一口气低下头。

经过刚才的那番对话，反而更加一头雾水了。

虽然并没有涉及赫伊布尔古的军事部和帝国的反叛军正在策划的「帝国夺还计划」，不过她跟这件事应该有很高的关联性。

事实暂且不提，至少从表面上看，他们的目的都是为了复兴阿卡迪亚帝国。

「现在马上想告诉我的事情……吗？」

路克斯并不知道夜架的真意。

但是，这句话却在路克斯的脑海里敲响了警钟。

这样的话，只有下次跟她战斗的时候才能知晓了吧。

*

数分钟后，路克斯好不容易挤过人群，并且获得了护卫的许可来到了城内。

他来到了某个房间，里面坐着身穿礼服的利夏。

「让您久等了，利夏殿下。」

「太、太慢了，真是的。你竟然让公主等那么久，看来你身为骑士的自觉还不够呢。」

「抱歉……那么，咦？您怎么了？」

原来一直气势逼人抬头挺胸的利夏现在看起来有些失落，路克斯有些不知所措。

仔细一看就会发现，她的手和膝盖都在轻微颤抖。

「你、你干嘛啊？因为我很紧张啊，这也没办法。」

「不，我很了解这种心情。」

路克斯苦笑着说，利夏也轻轻点头，然后有些自嘲地笑了起来。

「那个……虽然我也懂，但是我还是没法克服这种奇怪的心情，明明我只要贯彻自己的风格就好了。但是——」

由于利夏过去曾被亲生父亲——英杰亚提司玛特伯爵遗弃，所以她一直认为自己并没有成为公主的资格。

即便如此，利夏还是为了成为大家认同的新王国的公主，每天都在努力。

正因为如此，路克斯温柔地牵起了这位让人敬爱的少女的手。

「啊……」

「没关系的，因为我知道利夏比谁都合适坐在新王国公主的宝座上——」

「……是吗。既然你都这么说的话，那应该没错吧。」

看到路克斯的笑容，利夏也松了口气点了点头，

同时她的脸下也染上了淡淡的红色。

「那么——你能在稍微多握一会我的手吗？」

「是，遵命。」

两个人就这样静静地度过了十几秒的时光。

然后，示意的时候到了。

精灵像进入城堡的同时，利夏必须从城堡二楼的阳台探出头向大家示意。

「大家，都到齐了啊！多亏大家的协力，才能让这次的建国纪念祭圆满落幕，非常感谢，身为新王国公主的我在这里向大家送上诚挚的感谢。」

夜晚十分寂静，所以利夏的声音能清晰地传遍城内每个角落。

「我也不太喜欢长篇大论，所以我就单刀直入地说了，新王国能有现在的成就，全都是国民们齐心协力的成果，真的非常感谢——而且，我对这个国家的未来也有一些自己的想法。」

民众的脸上仍残留着祭奠带来的热情，但他们还是认真地侧耳倾听。

「今天，我决定任命我的专属骑士。从现在起，他将作为我的左膀右臂在我执行公务的时候保护我辅佐我，跟我出席所有地方，而那个男人——就是他。」

利夏一挥手，背后的篝火瞬间点亮，此时路克斯便出现在了篝火旁。

此时，看到这一幕的民众们都惊呆了，并且开始窃窃私语。

「喂、喂，那个，不就是传说中的杂务王子吗？」

「难怪最近都不在王都呢，原来是这样啊……？」

「记得他是旧帝国的——罪人。」

不安的浪潮在民众之间扩散开来，但利夏却毫不在乎继续宣言。

「就如大家所知，他就是旧阿卡迪亚帝国的原王子，路克斯·阿卡迪亚.」

这句话立刻在聚集的人群中掀起了更大的波浪。

这是理所当然的。

因为阿卡迪亚帝国长期的政治压迫，而且还是男尊女卑这种陋习的元凶。

然而代表正义毁灭帝国的亚提司玛特新王国的公主竟然将站在敌对立场的原王子选为近侍。

「我之所以选择这个家伙，绝不是因为他是过去那个腐败王族中唯一的幸存者而想给他一次赎罪的机会。我跟这个男人相遇之后，在同一个地方相处了很长一段时间，无论是实力还是信念，他都是一个十分值得信赖的男人！」

而且，利夏并没有因为民众的反应产生任何动摇，继续大声说道。

「旧帝国毁灭了，但是那还是不久之前的事，这点时间并不足以忘去过去的芥蒂。我知道这么做会让大家很困扰。我也已经做好觉悟面对你们的指责，我知道在场的各位一定会有誓死反对的人，但是——」

利夏暂停做了个深呼吸，然后再次看向眼前的群众。

此时她的眼神和第一次与路克斯相遇一样，那对赤瞳之中透露出一股锋芒。

「我所向往的国家，并不会一味地被过去束缚！我们应该坦率接受失败和过失，这样才能达到最好的结果。我之所以将这个男人选为我的亲信骑士，就是为了证明这点，所以说——」

利夏稍作停顿窥探了一下人们的反应，然后继续说道。

「我也不要求大家立刻做到。但是，请你们先看着我们。请你们判断我所追求的东西到底是不是正确的——这就是，我这个还不成熟的公主向大家提出的请托！」

说完，利夏行了一礼，接着响起了稀疏的掌声。

随着时间的推移，稀疏的掌声逐渐变大，最后响遍了整个广场。

「哈，好紧张……」

从揭见用的阳台回到城内，利夏立刻瘫软下来长长地叹了口气。

接着路克斯他们与拉菲女王、站在一旁的宰相纳尔夫以及城内其他的贵族一一致以问候。接着他们便前往机龙工房。

「您辛苦了，利夏殿下。演说很精彩。」

因为明天还要参加全龙战，所以他们以茶代酒稍作庆祝。

一口气喝光之后，利夏用有些微妙的视线看着路克斯。

「那个，你可以用稍微随便一点的态度哦。听你说话这么殷勤，总觉得有些难受……」

「是啊，其实，我也比较喜欢随便一点。」

虽然刚才演讲的时候气势逼人，不过无论如何利夏都没有丝毫改变。

「不过，我真的很高兴。特别是刚才演讲的时候，利夏殿下认同了我——」

「那……！？我、我只是把自己想说的事情说出来而已。我可不会为了恭维你才夸奖你的哦，这可不是我的风格。」

利夏的脸瞬间涨红，然后轻轻咳嗽了一声掩饰过去，并且继续向前走。

「话、话说，前一阵子你拜托我的那个已经完成了，就是这种感觉，你看如何？」

跟着利夏来到了工房深处，那里摆放着路克斯委托利夏改造的机龙。

「……非常感谢，太完美了。」

接过利夏递来的机攻壳剑，路克斯轻轻挥了两下确认手感。

这样一来，路克斯针对突发事件已经做好了最低限度的准备了。

如果只凭这个机龙就能解决的话那就再好不过了——

「好了，我们回去吧。回到我们的旅馆——」

「好的。」

利夏满意地点了点头，然后两人便一同回到了选拔队员住宿的据点。

回去后，和那些少女稍微聊了一会儿之后，众人便为了明天的比赛早早就寝了。

*

就在路克斯入睡的数小时后。

太阳再一次升起了，路克斯也麻利地爬了起来，并且从旅馆的后门溜了出去。

放眼望去，王都还残留着祭奠的氛围，一轮残月还留在空中。

「接下来的事情请您放心。明天我会把哥哥无法参加全龙战的理由告诉大家的。」

「恩，拜托你了。」

虽然也说过她没必要来送自己，但艾丽还是坚持要来，这让路克斯不禁苦笑，然后路克斯说道。

「我不在的时候，是不是发生了什么让你在意的事情？」

「没，没发生什么特别的事情。我趁着早上也在城里逛了逛，也打听到了一些关于诱饵作战的事情。无论是赫伊布尔古的间谍也好，还是从斥候那边确认到的事情也好，都没有什么可以的地方，只是——」

艾丽的眼神突然不安起来，然后抬起头看向虚无的天空，接着便一副困惑的样子看着路克斯。

「王都的北东——也就是岩山和海的交界处那里有个堡垒，那里的机龙使出现了原因不明的头疼，目前他们对此也没有头绪。因为也没有什么身体不适，所以应该不是下毒或者生病之类的事情。」

原本一直认为路克斯「莽撞行事」而显得咄咄逼人的艾丽如今也显得异常冷静。

恐怕，她因为一想到路克斯接下来要讨伐的幻兽，所以感到了强烈的不安吧。

「我没事的，比起这个——其实我还有其他事情想拜托你帮个忙，好吗？」

「如果哥哥能够不要再乱来的话，那我倒是能考虑一下。」

「我希望你能帮我好好调查一下利夏殿下他们的装甲机龙。特别是她们穿上装甲机龙的瞬间会不会发生什么不自然的事。」

「……你为什么要这么做？」

利夏歪着脑袋问，路克斯稍微错开了视线。

「我也不清楚，只是，稍微有点在意。」

「——我知道了，艾丽会留意的。」

「恩，那么，艾丽，你也要小心。」

「哥哥才是，一定要平安。」

两人互致道别之后，路克斯便转身走向了毫无人烟的寂静街道。

同时，他还拔出腰间的机攻壳剑。

「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」

随着咏唱的结束，突然发出了一道光芒，路克斯召唤了装甲机龙。

接着装甲机龙立刻披在了路克斯身上，接着便凭借《Wyvern》飞入了黎明的天空。




Episode4 第五改变兵器（Artifact）《巨兵》（Giants）
路克斯径直地飞翔在仍旧昏暗的黎明夜空中。

虽然位于王都的军队卫兵们知晓此次的防御作战，但为了避免参加全龙战的各国机龙使发现，路克斯提升高度飞翔在空中。

向北飞行数分钟后便看见王都城壁外驻扎的机龙使军队。

「终于来了吗，杂役王子。哦不好意思，现在该称为王女殿下的骑士大人呢。不过，至于要得到正式的爵位就另说了——」

路克斯一降落到军队前方，站在最前方的红发魁梧男人，四大贵族一角巴古莱扎放声大笑。

「杂役王子便可。闲话就免了，作战没作变更吧？」

路克斯认真地询问，巴古莱扎展开作战的大地图点点头。

这里西北方向的荒村中潜伏着叛乱军跟百余匹幻神兽。

此次的作战概要是由路克斯作为诱饵将其诱导至北方隐蔽要塞中待机的主力部队，并由主力部队发起总攻击进行歼灭。

为迎击漏网之鱼，巴古莱扎的机龙部队则布阵于北城门。

「预定没有变更。不论是幻神兽盘踞的荒村还是王都周边，斥候都未发现异常。只是——」

「只是，什么？」

「……只是听闻东边据点的武官们说似乎偶尔会听见奇怪的地鸣。嘛啊，我想不过是杞人之忧，姑且让他们进行了戒备」

「明白了。那么——」

「嗯，作战开始。按照当初预定，四大贵族的部队跟新王国军的机龙使在要塞中待机。那么久期待贵公的活跃」

「……领命」

路克斯轻轻点头向装甲内的接触部位注入力气让《Wyvern》飞翔起来。

再次提升高度确认到目标的荒村后，将能量集中于背翼的推进装置加速着机龙前进。

听说目标的荒村中没有一般居民。

在密探入手的『帝都夺还计划』中除了操纵角笛的几名伏兵以外应该没有其他敌机龙使才是。

然而，若是路克斯预测应验的话——

（……不，想些未知的事也于事无补。现在该集中于当前的作战）

路克斯重新鼓足干劲，接着抵达荒村。

如同上空俯瞰的那样村子本身已经荒废不堪、毫无人烟，只是唯有一点透出淡淡的光亮。

「……」

路克斯一边加强警戒降落到地面。

透出点点光亮的是森林深处的洞窟方向。

走在无数的废屋之间，当路克斯靠近光亮之时，异变发生了。

咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

「咕……！？」

传来了仿佛要直接扰乱脑子的强烈异响。

是操纵幻神兽的角笛声。

路克斯察觉到的瞬间，无数的光弹朝他脚下飞来。

反射性地挥出障壁牙剑，斜弹开机龙息铳的光弹——同时察觉到其他东西行动的气息，路克斯飞到空中。

伴随着轰鸣，追击的加农炮袭来。

再次用障壁牙剑弹开后环视了下周围，便捕捉到三名机龙使的身影。

「不愧是英雄啊。遭到奇袭的普通机龙使哪会想到立刻反击，只会张皇失措地后撤……看来队长也不是对手哪」

驾驶着受到尤古多拉希尔种子强化改造的泛用机龙——《B-blood Wyvern》的年轻男子轻抚了下倒竖的短发前端带着苦笑惋惜地叹口气。

「别说些废话，伊古尼特。按照预定就位」

厉声告诫的是同样身着《B-blood Wyvern》的熟悉的少女。

以乱糟糟长发跟褐色肌肤为特征的萨妮雅·雷米斯托。

她正是曾潜入王立士官学园的赫伊布尔古共和国间谍，背叛赛丽丝同海斯一起袭击学园的少女。

另外她身旁候着个同样身着 《B-blood Wyvern》的少女。她戴着张像是涂鸦般圆形假面，因此不得知晓其真实身份。

「奇鲁莉，确认周围的敌人，看是否有其他机龙使过来？」

「唔……啊」

叫作奇鲁莉的假面少女轻轻摇头表示否定。

见此了解到情况的萨妮雅重新面向路克斯。

「是你们将幻神兽聚集在此的吗？」

「别装模作样腆着脸套话了，没落王子。你才是，全龙战正闹得火热独自一人跑到这种荒村来做什么？——说吧」

萨妮雅如此大胆一笑举起垂在脖子上的角笛。

瞬间恶寒袭向后背，路克斯反射性朝背后飞翔。

同时萨妮雅背后的森林暗处袭来了翼人的身影。

「这些家伙是——！」

拥有坚硬身体的翼人型幻神兽，石像鬼。

不仅拥有空中的高速机动力，此外还是个能射出羽型光弹的难敌。

要想利用障壁牙剑反击技的极击消灭它的话需要洞悉其固有攻击模式，于是需要一定时间。

路克斯迅速提起机龙息铳朝石像鬼脸上一顿弹幕。

而路克斯正打算用障壁牙剑来配合穿梭于弹幕间石像鬼挥出的爪击时——另一只幻神兽奇美拉朝《Wyvern》背后扑过来。

「上当了吧」

萨妮雅见路克斯中了圈套嘴角泛出奸笑时——接着本应偷袭成功的奇美拉头部刷地断掉坠落。

「……什么！？」

假装迎击眼前的攻击回避着爪击，一面对身后的奇美拉使用极击的路克斯利用受到反作用的刀势极击二连粉碎石像鬼的一只手腕。

装作中了幻神兽连携攻击的路克斯反而抓住使用极击的机会。

见状，萨妮雅跟伊古尼特带着强烈戒备的神情仰望空中。

「玩笑开大了……？那家伙，真的是人类吗？」

「——原来如此，即便不使用《巴哈姆特》也不能小看他吗」

伊古尼特呆然若失地嘀咕了一句后，萨妮雅再次重重吹响角笛。

见幻神兽一个接一个从洞窟里跑出来的路克斯拉开一大段距离。

消灭奇美拉是为了挑衅萨妮雅的小小赌博。

为了将幻神兽群诱导向王都北方隐蔽要塞必须将其全部引诱出来。

因而要让他们产生数匹幻神兽无法打败路克斯的印象。

「虽然本想直接送你上西天，迫于无奈只好让你成为幻神兽的铒食了！」

萨妮雅大声叫道，接着无数幻神兽一齐从洞窟中喷涌而出。

路克斯见此也背过身打算逃向空中。

『哼，先告知你一声，你的作战可是毫无意义的哦？』

由于萨妮雅的龙声介入通信，路克斯一时间愣住了。

『反正你想用手上的角笛在我角笛效果中断的瞬间夺走支配权吧——不过那是白费力气。因为那其中有一种叫古里莫尔的特殊幻神兽。它会将角笛发出的命令传播至周围一带且持续实行同样的命令。只要它不死，角笛的效果便不会解除，也不会接收其他使用者的命令』【译注：グリモア 法语Grimoire魔法书，魔导书的意思，这里作音译】

使用一定时间便会失去效果的角笛，数日间仍管理着大量幻神兽的理由。

假如存在那个叫古里莫尔的幻神兽，确实能够实现——但萨妮雅说的话本身也可能是陷阱。

是打算让路克斯认为无法用角笛夺取控制权而让他发起无谋的短期作战的诱导吗。

（无论事实如何，看来需要做一次确认呢）

路克斯一边回避着无数幻神兽的攻击，一边故意迂回于逃走路线争取时间。

体感上过了十几分钟。

在最初角笛的效果将要中断的时间点，路克斯用力吹响手中的角笛。

周围一带回荡起异响，然而眼前幻神兽们的行动却没有变化。

『知道没用了吧？这下该做好觉悟应战了吧』

（——很好！）

确认到古里莫尔这种幻神兽的存在后，路克斯再次开始逃跑。

路克斯展示出『持有角笛并且吹过』这一事实是为了给萨妮雅他们追击自己的理由。

由于路克斯可能将古里莫尔消灭而使幻神兽群被夺走。

因此，萨妮雅他们必定会来解决路克斯。

这样便能按作战——将所有幻神兽诱导至隐蔽要塞。

「呜恰啊啊啊啊啊！」

确定了行动目的之后，幻神兽群更加气势汹汹地袭来。

以剑应对幻神兽攻击，穿梭于幻神兽多种多样猛攻之间的路克斯继续逃亡着。

为了不断作出防御，自己也不得不加以牵制，期间也多次受到擦伤机体的攻击。

「咕……！」

装甲逐渐被削减，武装也变得无法使用，防御跟回避手段也渐渐减少。

在丝毫不容许失误的极限攻防中，路克斯快喘不过气来之际，终于看见了目的地的森林——迎击部队待机的隐蔽要塞。

（……到了！）

路克斯目击到要塞的下一瞬间，部署在要塞中的机龙使们一齐架起了武装，纷纷扣下扳机。

喷射而出的无数闪光发出嘶鸣疾驰于空中，震撼大气爆裂开来。

以此作为开战的狼烟，歼灭作战开始了。

†

约摸百匹的幻神兽大军同隐藏于要塞的混编军开战大约两小时后。

王都的斗技场，全龙战的后半战——第一场即将开始。

观众席聚集着大量观众，相比前天更为热烈的气氛弥漫于会场。

今日的三战按次序分别与赫伊布尔古共和国，玛尔卡菲露王国，凡海姆公国进行对战。

比赛前的休息室中，除去路克斯以外的新王国选拔成员都聚集在这儿。

「——基于以上原因，哥哥无法出席今日的比赛」

艾丽讲述了路克斯因担任诱饵的需要而外出的经纬后，选拔成员们动摇起来。

『帝国夺还计划』虽也是个可怕的威胁，但作为诱饵独自一人吸引近百匹幻神兽则更是等同于无谋的任务。成员间响起前去援助的呼声，可是——

「哥哥的愿望是避免大伙儿暴露在危险之下以及全龙战的胜利」

艾丽如此传达后，最终大家只得纷纷点头接受。

「不过还真是扫兴哪。本以为之前在学园袭击我们的那些家伙一定会出现在比赛场上——」

第一战对战赫伊布尔古的比赛名册中没有出现萨妮雅的名字。

「看来全龙战中，萨妮雅她们果然不会出赛呢。而如今又看不出来有比她们更强的精锐……」

想必是预想会碰上原友人的萨妮雅，赛丽丝也心情复杂喃喃自语。

「无论如何，都不能大意。不管是比赛，还是别的事情——」

菲尔菲也微微颔首回应库露露希珐的话。

最后利夏做了个深呼吸展现出笑容。

「那么在路克斯回来以前，我们就拿下最大的战果吧！上了！」

随着她的一言，宣告比赛开始的钟声回响在外面的会场。

比赛的开始令观众们沸腾起来，欢呼声甚至传进了休息室。

†

同一时刻，王都北部隐蔽要塞近郊，幻神兽同混编军的大规模战斗仍在持续。

路克斯引诱幻神兽群突入森林之后，部署的军队机龙使们一齐展开加农的炮击，并且削减其将近两成的数量。

之后便是双方的总力战。

单纯考虑战斗力的话，剩下近八十匹幻神兽占大优。

不同大小和种类的幻神兽强度虽有差异，但根据其组合不同，战斗力又会发生巨大变化。

相对地，新王国军队的机龙使当中习惯同幻神兽作战的武官仅两三成而已。

只不过他们有着藏身于强固要塞进行攻击的地利。

同时由于路克斯长距离的诱导，分批抱团而来的幻神兽数量不均，因而现在新王国军占有优势。

暂且完成诱饵任务的路克斯进入要塞向混编军指挥官报告后，听完安排便倒在了地下室的床上。

「果然，以百匹为对手稍微有些鲁莽呀……」

虽然期间忘我地战斗，但事实上相当勉强。

一次性大量接受角笛命令的幻神兽存在攻击模式单调化的倾向。

此外路克斯时常在上空作战，若不是仅限飞行型为对手的话自己肯定早就领便当了。

「话说回来——」

路克斯仰面盯着石制的天井用毛巾擦拭着额头上的汗水。

包括萨妮雅在内的机龙使三人组不知为何在途中就隐去了身影。

或许会有被卷入幻神兽攻击的疑虑，而其真正理由则不得而知。

假如她们朝王都行进，可仅仅三人应该做不了什么才对。

（但是，为什么呢？总觉得我们看漏了什么重要的东西——）

由于终于从极限紧张中解放出来的反作用力，疲劳剥夺了路克斯的思考能力。

意识陷入黑暗，仿佛被吸进去一样沉沦下去。

†

『紧接着是本日的第二战。即将开始的是阿提斯马塔新王国对阵玛尔卡菲露王国的比赛。请第一场次选手进入场内』

身着《Drake》的新王国裁判催促选手，玛尔卡菲露代表的男性机龙使率先进入斗技场。

玛尔卡菲露王国国土虽然辽阔，但领土内不存在遗迹，因而机龙使的培育不怎么完善。

所以要求配合的双人战自然能够取得优势，而一对一则交由利夏作为先锋。

毕竟之前对赫伊布尔古战中比较轻松地收入两场胜利。

「看我摘得胜利鼓舞气势吧」

利夏走出休息室如此喃喃着披上神装机龙《迪亚马特》。

在进入通往场内的入口前一瞬间，一个黑袍人影径直地跑过来。

「利夏殿下」

同样从休息室里出来看看情况的艾丽见此不禁大叫。

「嗯……？怎么了，好妹妹？发生什么事了？」

「呃……？」

回过头来的利夏跟《迪亚马特》的背后什么都没有。不，在艾丽看来黑袍人影触碰《迪亚马特》的瞬间仿佛融化般消失不见了。

「啊不，没什么……或许，是我的错觉」

「……你真奇怪呢。路克斯的话，一定没事儿的」

利夏展现笑颜的同时迈出通道进入会场。

然而，艾丽一副不安的神色登上观众席的楼梯。

『双方各就各位，阿提斯马塔新王国对阵玛尔卡菲露王国第一回合即将开始。模拟战， 开始！（Battle Start）』

比赛终于开始了。

玛尔卡菲露王国的先锋使用的是泛用机龙《Wyvern》。

只要没什么大变故便是神装机龙驾驶员利夏的胜利。

当事人利夏也露出游刃有余的笑容，正打算攻击坚固防御的对手之时——

「……什！？」

她的表情瞬间凝固浮现出动摇之色。

『哦呀，发生了什么故障吗？利兹夏尔特殿下的装甲机龙——……！？』

解说员的机龙使看着这番情景正不解的时候，利夏的《迪亚马特》动了起来。

能量得到最大限度充填的加农炮对准对手以外的观众席，扳机扣下突然发射出去。

咚！

伴随着轰鸣，一条光芒奔走于大气之间。

观众席前护卫的机龙使惊愕地展开最大的障壁阻止它。

虽然勉强防住了炮击，但背后观众席上传来一片惧怕的声音。

「等、等下！？我什么都没——！？」

违背利夏困惑的话语，《迪亚马特》再次开始向加农充填能量。

然后无视对手玛尔卡菲露王国的机龙使，再次朝着刚才阻击过的观众席的位置——分毫不差地开炮。

「——为何！为什么《迪亚马特》的制御——！？快停下……！」

利夏大叫的同时，会场全员发出悲鸣。

护卫的机龙使仍旧处于崩溃状态无法重新张开下一个障壁。

朝着后面的观众们再次发射最大强度加农的瞬间，微光的领域展开在利夏跟前。

「《支配者的神域》」

眼前出现赛丽丝《林德沃姆》的身影并张开了最大强度的障壁。

虽然她承受炮击被吹向后方，但总算是避免了周围出现伤员阻止情况恶化。

此外，库露露希珐《法夫纳》的武装《冻息投射》的冻结弹发射出去瞬间冻结了《迪亚马特》的加农，两脚及背翼。

终于——《迪亚马特》被完全控制住了。

『究、究竟是什么情况！？利兹夏尔特殿下的装甲机龙突然暴走了。可是，这下——』

解说员开口的当下。

「肃静！由于事故特此中断比赛！」

裁判的武官随同数名机龙使降落到场地内。

接着利夏的《迪亚马特》解除武装后，通过《Drake》的扩音功能宣判正式裁决。

「我宣布刚才的行为视为攻击观众席！这场战斗新王国方违反规则！」

「……！？」

不安像是波纹一样蔓延于观众席，人们一片哗然。

「这种场面居然引发暴走，殿下是不是还没掌握神装机龙呢？」

「目标的观众席上不是坐着凡海姆公国的要人们吗？这下可能引起国际问题——」

「假装成事故其实打算谋杀？难道……」

「——不是的！我什么都没做！这种事情，绝对——！」

库露露希珐轻轻将手搭在声音颤抖而惊慌失措的利夏的肩上。

「现在先安静下来。即便发生了什么，如今——还不是时候」

听见那冷静而严肃的声音，利夏放下伸向虚空的手。

新王国的第二战就此落幕。

†

「发、发生了什么！？为何内部会着火——哇啊！？」

「快、快撤退！他们侵入到这座要塞内部了！」

「开什么玩笑！居然要撤退！？还剩下三成的幻神兽啊！你们就这样逃回王都吗！」

「你傻了吧！再这样阵型会崩溃无法维持战线了！这样下去可是会全灭的！」

上层传来了刺耳的爆炸声跟装甲机龙的驱动声。

另外士兵们的尖叫混杂在幻神兽的咆哮中，刚清醒过来的路克斯立刻就认识到事态的严重性。

「——」

于是迅速拿起放在枕边台座上的怀表确认时间。

看来距路克斯失去意识过了快两个小时。

向脚尖注入力气站起来做了下深呼吸。

虽然身体恢复了力气，但在如此紧迫的情况之下不容许一丝的失误。

提高警觉从内侧打开房门。正打算从石制的地下室登上一层时，一个从楼梯上摔下来的负伤人员进入视野。

「振作点！发生了什么！？」

慌忙跑过去抱起他后，士兵脸上爬满苦闷的表情并发出嘶哑的声音。

「快、快点撤退！我们都上当了。我们的作战从头到尾都泄密了！我只能这么认为。虽然最初能好好执行与幻神兽的作战，但那些家伙……他们叛乱军突然出现在要塞内部，我们——」

「……叛乱军？为什么会」

根据新王国密探入手的『帝都夺还计划』，叛乱军本队应该还不会攻进来才是。

「不知道。只是有一点很明确了。如今这座要塞已无法防御下去……」

「……」

路克斯直觉上理解到了真相。

路克斯从执政官们那儿听来的事实——叛乱军的主力部队还在远处据点待机，这正是敌人设下的陷阱。

（然而——那是自然的）

假如知道大量的幻神兽盘踞在王都附近，任何人都会将意识锁定在这上面。

为了在这座隐蔽要塞迎击百匹幻神兽，新王国军队投入约摸六成的战斗力。

虽然叛乱军的兵力还不明确，但如今受到偷袭只会溃不成军。

事态超乎了想象。

「请你藏在地下，看准机会趁机撤退。我——要过去」

「等、等一下！你要做什么！？」

「我会想法设法吸引剩下的幻神兽及叛乱军」

「太、太乱来了……！？那种事，怎么可能——！」

路克斯无视士兵的挽留召唤出《Wyvern》。

快速着装好后飞翔着钻出火的要塞，为了把握状况飞上天空。

前方是逐渐突破要塞的幻神兽群以及——其背后约两百骑叛乱军。

虽然这些都在预想范围内，但那里却还有一个意料之外的面孔。

「嚯，久违了——路克斯。吾之挚友阿贝尔·阿卡迪亚的皇弟啊」

见到率领军队飞在最前方《EX·Wyvern》上的机龙使，路克斯不由得愣住了。

「你……是——」

拉格力德·伏尔斯。

五年前从新王国逃亡至赫伊布尔古并勾结其军事部的，叛乱军的总司令。

他曾是路克斯的皇兄，阿卡迪亚帝国第六皇太子阿贝尔的亲友且预定配属到其亲卫队的大贵族之男。

其性格跟思想同旧帝国如出一辙并企图陷害当时年幼的菲尔菲，是个与路克斯有过节的对手。

兴许是他通过『龙声』指示过别出手，后方的部队没有动作。

「还真是个巧遇呢。没想到小时候呆在同一个宫廷的我们会作为敌人再次相见。我从军师那儿听说咯？『黑之英雄』啊」

拉格力德带着宛如讽刺的视线摆出笑容。

似乎他从海斯那儿听说了『黑之英雄』和《巴哈姆特》的事情。

「那时候，你妨碍我设下圈套之时起，小时候的我就有种预感。这家伙绝对——会成为我的敌人」

他恶狠狠地如此说完将中型大剑的刀尖指向路克斯。

「可是啊，最终赢了会是我。王都注定会陷落。我则会继承旧帝国的遗志——成为新皇帝坐上这个国家的王座」

「——可悲的人啊」

「什么……？」

拉格力德盯着冷目而视的路克斯微微皱眉。

「你不知道自己被赫伊布尔古的军方跟那个军师利用了吗？即使名义上是皇帝，你不过是个唯命是从统治国家的傀儡而已。被眼前利欲所驱，你打算成为单纯演绎支配者的小丑吗？」

「……呼，呼呼呼。库库库库库库库哈哈哈哈哈哈！」

路克斯如是一番话令拉格力德右手掩面哄笑道。

「你还是一尘不变呢。是蠢还是傻——亦或是昏了头？你啊」

拉格力德嘴角浮现出卑劣的笑容用手指咚咚敲了敲自己的头部。

「伪造的强者？滑稽的小丑？那又如何？不是很棒吗？我归顺赫伊布尔古旗下，便能在这个国家公然地挥洒皇帝的权利。随性玩弄国财跟愚民，极尽暴虐之能事。毕竟我谦虚又聪慧。皇帝资质什么的，被谁认同什么的——最初我就对那种东西毫无兴趣。我只要高兴，让你们屈服即可」

「…………」

路克斯闻言微微叹息。

眼前的这个男人虽然以前是个出入宫廷的大贵族男人，而如今却是不如幻神兽的丑陋怪物。

「——休想得逞。唯独你，绝对不会」

路克斯平静地吸了口气以冷澈的双瞳瞪着他。

接着以障壁牙剑剑尖对准敌人双眼，拉格力德也跟着驱动起《EX·Wyvern》。

「库库库！真能说嘛没落王子！——那么就让我见识下吧！」

应声描绘出锐利的曲线朝着路克斯放出突进的斩击。

那是应用《EX·Wyvern》机动力的一击，但仅仅如此而已。

路克斯见状做出反应，用障壁牙剑的极击反制对手作为迎击。

将对手的攻击力收束为一点返还，其武装跟装甲本应该被破坏才对——

啪叽！

「……！？」

瞬间耀眼的光芒在接触面炸裂，二人都被吹飞到后方。

本应该完美施展的极击，可《EX·Wyvern》却无伤。

不，比起这个——

（机龙的动作中途发生了……变化？）

不仅仅是强力的反作用力，攻击命中前一瞬间，其动作作出了微妙的改变。

而且是在通常操作机龙情况下，绝对改变不了的时间点。

「——怎么了，那就是你的全力吗？就凭连我一人都打败不了的力量，真的想守护这个国家吗？」

路克斯的极击以失败告终并非因为拉格力德的动作有多优秀。

虽然他确实有接近上级阶层（High Class）的实力，但也就仅此而已。

乍看之下只是普通的《EX·Wyvern》——却存在着什么秘密。

「就凭我还想让你使用《巴哈姆特》吗？那么就让我好心地告诉你吧。如今另一个更大的灾难正迫近新王国。而且还是超越终焉神兽的庞大威胁呢」

「你说什么……！？」

无畏地展露出微笑的拉格力德脸上没有丝毫造作。

不正好相反，路克斯心中确实有头绪。

假如那通常绝对不切实际的，最糟糕的想象应验的话——

「——《机龙咆哮》！」

刹那间，路克斯以眼前的拉格力德为目标从装甲头部释放冲击波。

《EX·Wyvern》被从眼前吹飞过后，路克斯向后方拉开大段距离。

藏在身后巨岩阴影处时快速解除了《Wyvern》。

「哼！终于有干劲了吗？那么——我也就全力上了！」

见状，拉格力德也暂且后退将脖子上吊着的角笛移向嘴边。

兴许是替换过古里莫尔的命令，跟随角笛的不谐之音剩下三十匹左右幻神兽中止对要塞的攻击，一齐朝着路克斯改变了目标。另外以此为信号，灰色叛乱军的机龙使们也调转武装对准路克斯。

如今路克斯使用《巴哈姆特》的极限时间只有仅仅十二分钟。

在此之后就会遭到强制解除而无法使用。

三十多匹幻神兽的残存势力以及约摸两百名叛乱军的机龙使。

还有迫近王都的最大威胁。

要想阻止它们，只能在此抛下赌注。

路克斯快速吟唱咏唱符，漆黑的装甲缠绕于身。

「库库，终于亮相了吗『黑之英雄』！暴龙《巴哈姆特》的驾驶员啊！撒，让我见识下吧！以你那残存不多的时间和力量，究竟能做什么！」

拉格力德大喊并向苍穹揭起大剑。

瞬间，麾下的幻神兽同机龙使全军一齐开始攻击。

†

全龙战期间，新王国的休息室中回归到鸦雀无声般的寂静。

刚才的第二场对战中故意的违规行为视为新王国违反规则，同时乱入的赛丽丝跟库露露希珐也失去了今日的出场资格，如今陷入劣势。

肇事者本人的利夏被王城前来的审查员带走听取口供。

虽然遭到质疑是事实，但由于新王国王女这么个立场，想必官员们打算尽快将其隐藏起来吧。

最后与凡海姆公国对战能出场的神装机龙驾驶员只有菲尔菲一人，除此之外还面临更加深刻的问题。

因为利夏的炮击正好命中凡海姆公国要人们所在的观众席。

如今全龙战还在进行当中，但对方怀疑刚才的事件是有意而为。

全龙战结束后若被扣上暗杀的嫌疑而遭到声讨的话，新王国的立场难免恶化，最糟糕的情况——甚至可能成为同凡海姆公国战争的火种。

即使说是为了新王国而战，那也并非别人正是利夏一手酿成的——

「虽然查明原因是个要事，但我们首先得为下场比赛做好准备。第三战对战凡海姆公国的气氛想必会截然不同吧。——能行吗？菲尔菲·爱因格拉姆」

「没问题。即使谁吹响角笛，我暂时还能抑制住」

在如此紧迫的状况下派出菲尔菲是种赌博。

并非对战对手，而是赫伊布尔古共和国要动什么手脚的话，拥有幻神兽特性跟能力的菲尔菲可能受到角笛操控进而搅乱比赛。

赫伊布尔古入境者的携带品虽尤为严格地检查过，可是不能大意。

然后——

「操控装甲机龙吗……提到能陷害利夏殿下的人物，果然就是她了呢？」

艾丽就刚才思考的事情嘟哝了一句。

拥有『帝国的凶刃』一诨名的少女，切姬夜架。

她持有《夜刀神》的神装——《禁咒符号》（SpellCode）是通过接触机龙发动，进而操控他人机龙的能力。

而且是利夏她们亲眼所见，其他选拔成员也听说过此事。

「是呢。假如使用她特装型神装机龙的迷彩机能极有可能做到」

「假如正是如此，就必须逮捕她了呢。即便不怎么可能赶上下一场比赛——只有去做了呀」

如此说完，赛丽丝跟库露露希珐站了起来。

「没时间了。我和赛丽丝学姐分头寻找她，全员的指挥——艾丽酱，交给你没问题吧」

「……知道了」

艾丽以充满紧张的声音接下担子。

「Yes，我会保持《Drake》在身的，有什么消息就联络我」

「拜托了」

交代完毕后，二人便走出休息室搜寻犯人。

如果切姬夜架的目标是路克斯的话，那么潜伏在附近的可能性很大。

如此思考的库露露希珐赶往外面正好看见演习场周围卫兵们焦急地东奔西跑的身影。

「怎么了？有什么困扰的事吗」

感觉到异变的库露露希珐如此向年轻武官搭话。

「啊……不，没什么！请，请您继续观战……」

一时间以为是为刚才利夏引起的事故善后，但怎么看也不像。

「我是城塞都市学园的游击部队『骑士团』所属的机龙使。本次作为参赛者参赛全龙战，不过我的比赛已经结束。若是有困扰的话，能否将情况告知于我呢？」

库露露希珐亮出学生证向士兵如此传达。

本来身为尤米璐教国留学生的库露露希珐是不能参加危险级别高的任务，所以只是在这一点上说了谎。

「是、是吗！？啊不……只是有些错误情报在王都周边的警备部队间蔓延……！于是确认兼情报收集，以防万一才进入警戒态势——」

「具体来说发生了什么？」

听了情况的库露露希珐追问士兵。

士兵流着汗焦急地编织出话语。

「现在，自王都东北方面一巨大的敌对势力——虽、虽然误报的可能性更高，存在于赫伊布尔古的第五遗迹本体正在接近——」

「……！？」

库露露希珐闻言脸色大变。

已经明确在全龙战进行的暗地里，赫伊布尔古的『帝国夺还计划』会有所动作。

加上第三遗迹『方舟』见过的被称为创造主的海斯一存在。

假设她们同样在本次袭击中插了一脚——

「王都的东北是吧？我也过去看看情况」

「拜、拜托了！我，我去通知东北部的居民赶快避难——」

「喂！在那儿做什么！快行动起来！」

年轻武官遭到像是他上级的男人呵斥，加快脚步离开了。

男人离开后，库露露希珐召唤出《法夫纳》穿在身上。

来到能够俯瞰王都的高度，同时向东北滑翔。

以拥有最高级别机动力的《法夫纳》能够数分钟往返于王都内外。

最大功率启动背翼的推进装置持续飞行，不一会儿周围的景色模糊起来。

「雾——？明明刚才为止，王都都晴朗无云的……？」

于是她让《法夫纳》减速，在上空待机。

明明刚出王都城壁外，但眼下的景色完全看不清楚。

然而，唯有浓雾中那无法抹消的沉闷驱动声立刻就能听见。

「那是——！？」

库露露希珐低语的瞬间，轰鸣声炸裂。

贯穿遮蔽视野的白雾，无数闪光疾驰而来。

其中之一在《法夫纳》眼前爆裂，随后弹飞至数十米尔的后方。

「咕……！？」

虽然命中前一秒启动的自动防御特殊武装——《龙鳞装盾》 ，受到其保护幸免于难，否则机体现已严重损坏也没什么好奇怪。

敌人炮击引起的爆风吹散大雾，其正体一目了然。

「什……！？」

库露露希珐见到其全貌的瞬间不由得毛骨悚然。

巨大。

那远远超过库露露希珐之前曾独自战斗过的大型幻神兽——哥雷姆的巨体。

给人以钢铁之山错觉的双脚。上方是大王城两圈的腰部以及倒三角形的胸部。左右突出的两肩表面如同大型军舰一样有着无数炮口。

宛如甲虫的头部向前方微微伸出，无机质的双眼俯视着王都。

由无数肢节构成的细长腕部前端有着五指的手掌，而下方已经有数个房屋被压垮了。

模仿装甲兵形状，本应坐镇在赫伊布尔古的庞大钢之要塞。

以曾在文献中见过的那副模样，第五遗迹『巨兵』动了起来。

「被摆了一道呢。没想到居然隐藏着这种底牌——」

栖息着波塞冬的『方舟』经由海斯她们之手脱离了至今记述的移动路线，失去了踪影。

那么，路克斯一行人消灭的终焉神兽——存在过尤古多拉希尔，位于赫伊布尔古的遗迹恐怕也被动过某种手脚。

可是，虽说第五遗迹被解放了，怎么也没想到遗迹本身会攻过来。

『警告·要求解除装甲并投降，管理者大人』

「诶——？」

忽然，毫无间断、淡淡的无机质声音通过龙声传了过来。

可周围并没有其他装甲机龙的身影。

慢了一拍，库露露希珐察觉到那声音正是从眼前的『巨兵』传来的。

『识别名称· 第五设施统括者艾露·法婕拉对您采取的不必要加害会被视作打破禁忌——不』

恐怕她与『方舟』的拉·库尔榭一样都是自动人偶吧。而她突然停下了那毫无间断的话语。

『我表示遗憾，刚刚创造主大人下达命令——立刻将您歼灭』

「……！？」

曾于『方舟』见过的自动人偶的态度转变。

基于以上原因，库露露希珐嗅出了海斯的存在。

『转换为攻击模式——发射』

下令的同时，『巨兵』那突出的双肩伸出无数炮口。

紧接着，仿佛要将那一带填平的轰鸣与爆风在王都上空肆虐。

†

「怎么会这样……」

斗技场内的休息室中身着《Drake》的诺珂特收到库露露希珐的龙声不由得呻吟。

全龙战后半的第三战对阵凡海姆公国的比赛迎来最后的第三回合比赛。

第一回合的个人战是菲尔菲的胜利，二回合的双人战刚刚才败北。

决定胜败的第三回合开始前，王都下达了戒严命令，全龙战暂时中断。

可是，凡海姆公国第三回合出赛者格莱法一人断然表示出要求对战的态度在斗技场内摆出架势。

「只等你们五分钟哦？赶快给我派人来战斗，新王国」

展现出无畏笑容的格莱法已经穿上神装机龙《库耶列布什》站在圈内等待开战的信号。

「狠话说在前面。我姑且会按原则出席比赛，但你们若是不承担屡次炮击我们公主的责任，我可是会不问比赛胜负追究犯人到底的。即使要将一个个可疑家伙全部抓住——再会经由我手来审问」

格莱法带着杀气的眼神令观众们毛骨悚然。

——如今，新王国没有机龙使来阻止勃然大怒的他。

为了防御从王都两侧夹击而来的部队，新王国已经派出几乎所有的机龙使。

「……赶不上了吗」

眺望着斗技场圈内，艾丽抬起头之时，突然诺珂特的《Drake》传来龙声通信联络的反应。

『听得见吗——艾丽，诺珂特』

哥哥那熟悉的声音让艾丽嘴角舒缓下来。

可是她立马就回复到往常冷静的表情，将脸靠近《Drake》忍不住抱怨。

「慢死了！哥哥你在干些什么啊！这边都快焦头烂额了！巨大遗迹从东北攻过来了！利夏殿下的《迪亚马特》又发生暴走袭击了凡海姆公国的要人们——现在该如何是好呀！？」

『唔，我这边也被摆了一道。隐蔽要塞已经沦陷，现在正被叛乱军和幻神兽群追赶』

「……！？然后，哥哥接下来要如何行动？」

『希望你将我现在所说的传达给大伙儿』

充斥着险恶气氛的斗技场背地里，路克斯将『作战』告知艾丽。

†

「凡海姆公国的宰相对于此番事件表示出断然声讨的态度。他无法接受装甲机龙调试不完全等理由。说是要依他们的法律进行制裁，于是让我们交出王女」

「怎么可能交出去！全龙战也还未结束吧！？跟他说之后再进行商议！」

另一方面，王城内部。宽敞的会议室中，执政官们怒号四起。

讨伐幻神兽群的作战由于拉格力德率领的叛乱军奇袭以失败告终，敌军正从西北部压进。

目标如『帝都夺还计划』所述，正是这座王都吧。

离敌军压到此处已经不到几十分钟了。

「可是，前些天才留下王都警卫兵袭击凡海姆公国选拔成员的事实，再加上旧帝国时代以来的因缘。如此这般不交出证据或犯人就催促他们回国，想必也不会听吧」

「……越来越觉得王女做了件糟糕的事情呢。那群人，从以前就棘手——」

「请冷静一下。如今还未查明事件真相。一切到那时再——」

收到一个个报告，执政官们不断发出悲叹。

他们那泄气而愤怒的声音传到了正下方的别间中，利夏耷拉着脑袋。

那场比赛过后利夏没有更衣保持着装衣的打扮，仿佛魂被抽走似的一副茫然若失的样子。

为什么，会成这副惨样。

明明自己竭尽全力。

即便明白自己还不够成熟，可为了这个国家——明明希望成为真正的王女。

而自己却软弱无力，背叛大家的信赖，还招致了最严重的绝境。

「就像是……罪人啊」

设置在地下的王族专用秘密房间中。

为了不让怒火中烧的凡海姆公国之人找到，陷入隔离状态的利夏脸上浮现出无力的苦笑。

如今，正如被旧帝国劫持为人质、被称为英杰的父亲所抛弃的五年前那日同样的心情。

什么也做不到。自己被无能为力的事实所玩弄，失去了一切。

「为什么……为何又成了这样？我做错什么了？一开始，我就——」

难以忍受吐露出丧气话时，房门前传来脚步声。

利夏惊讶地抬起头，房门打开了。

站在那儿的是身着灰色涂装，架着武装的叛乱军机龙使。

「能随我们走一趟吗，王女殿下」

「……」

利夏只能一副苍白的表情垂下头。

如同曾几何时那样。

†

「你准备逃到什么时候，『黑之英雄』？你不是要阻止我吗？」

身披漆黑机龙的路克斯正被驱使《EX·Wyvern》的拉格力德所追赶。

在隐蔽要塞上空交锋数次，肩部装甲一部分损坏的路克斯朝着王都方向径直逃走。

可是，被强化型泛用机龙《EX·Wyvern》追赶的同时，拉格力德所率领的大半部分叛乱军与超过三十匹的幻神兽也紧随其后。

「库库库，我可是听军师说了哦。你的《巴哈姆特》战斗时间有限。所以你打算将我们引到能得到军队援护的地方让战况有利些吧？」

「……」

「不过啊，那是不可能的！看看你前面吧！」

高速飞过的视野中，那片光景映入路克斯眼里。

本应在城墙前做好迎击准备的巴古莱扎的部队已经从那儿撤离。

「……！？果然，是这样吗……」

路克斯倒吸一口气的同时望见距离那儿更远的前方，于是察觉到放弃阵地的理由。

存在于赫伊布尔古的第五遗迹『巨兵』消失不见的情报。

正应验了最糟糕的猜想。

第五遗迹『巨兵』。

孕育不祥之兆，展现出破坏与暴虐姿态的异形兵器仿佛俯视王都的街道似的耸立在那儿。

（可是为什么？为什么没有收到逼近到此处的消息！？假如遗迹有所异动，王都东部的机龙使应该目击到才对——）

即使离了数基尔也能目视到的『巨兵』来到如此近郊为何没人发现。

『……王都东北——依傍岩山和大海建立的据点内的机龙使因原因不明的头痛而困扰。由于身体没有异常，似乎也不是中毒或生病』

艾丽曾说过的一句话突然在脑海里复苏。

瞬间如同眼睛深处受到灼烧一样，路克斯头痛起来，毫无印象的记忆中的光景流入脑海。

「——我以为是你的话就能理解我，贤弟啊」

听到令人怀念而典雅的声音——长兄弗吉尔的声音。

被直冲云霄的火焰照亮的赤色夜空。

在落下纷飞的火星的阿卡迪亚帝国王城前，那个存在于那里。

（这——究竟是？五年前，那一天的记忆吗？）

几乎能够断言正是如此的那番光景令路克斯感到强烈的违和感和疑惑不解。

因为路克斯没有跟弗吉尔说过这番对话的印象。

「……不能那样做。不能因为我的，因为我们的关系而重复这种事！」

记忆中的路克斯呐喊道，相对地弗吉尔毫不在乎地笑了。

装备着未曾见过的、超出背后城堡高度的，巨大而奇怪的装甲机龙的身影立在那儿。

「是吗？你应该从以前就意识到了吧。降生于那个腐败的城堡，在王族和人民的夹缝之间生存下来的你，对于这个国家——不，这个世界和人类的构造上的缺陷」

如同训谕一般，又如同断言一般，弗吉尔诉说着。

「比任何人都纯粹的你太想逃避那个真相以致于提出比任何人都正确的王之理想，而且只能逃进那个梦想中。——可是啊路克斯，你差不多应该从梦境中醒过来啦。去做我们该做的，去完成作为英雄真正的使命吧」

「错了！绝对没那回事！我……我真正期盼的是——」

「——好吧。那么你就动手吧」

近距离都难以把握全貌的巨龙发出震撼大地的轰鸣启动了。

「你并没有失败。你永远都将无法站上同我战斗的舞台。因此，从一开始就不存在什么胜负。你的业将由我来背负。要说为何，因为我是——啊」

「……！？」

身披限界突破状态《巴哈姆特》的路克斯以那头巨龙为目标滑翔而去。

瞬间，景色如同软糖一样剧烈地歪曲，被光芒所笼罩，模模糊糊地消融了。

七座遗迹。改变兵器的同时启动。

起始与终焉的改变机龙——衔……尾蛇。

「……！？」

路克斯回过神来，意识回到了眼前的光景。

大概失神了一两秒，远方的『巨兵』和眼前的拉格力德人就在路克斯视野内。

「明白了吧？你已经走投无路了。正因为中了我们军师的计策。你的身体已经维持不了《巴哈姆特》多久了吧？」

「——你纠缠着我就是为此？」

路克斯以冷澈的眼神和声音瞪着拉格力德。

在北方隐蔽要塞纠缠路克斯，打乱新王国军队部署——不断挑衅路克斯来补上一刀，正是为制造出这么个状况的铺垫。

海斯最为戒备 《巴哈姆特》，于是诱导路克斯陷入不得不使用的状况来大幅剥夺其运行时间。

即使对方想要行动，只要将其逼入束手无策的状况就能确实把握住胜利。这便是海斯的计策。

坏预感全部应验了——不，甚至向着超乎想象的坏情况发展。

宛如曾几何时路克斯打算毁灭帝国之时一样。

不过——如今跟往昔不同了，因为自己有着众多值得信赖的伙伴。

正因如此才做好了觉悟。如今于此地再次——以我们的力量来拯救新王国。

「拉格力德·伏尔斯。做好觉悟了吗？」

路克斯平静的宣言令拉格力德皱起眉头。

因为那充满决意神情的路克斯与过去宫廷中见过的判若两人。

「你将赌注压在了赫伊布尔古跟那个军师海斯身上。我——则压在了信赖我的伙伴们身上，他们会将你们击退」

紧接着，路克斯身披的漆黑机龙放射出《机龙咆哮》的冲击。

「咕——没用的！」

拉格力德站稳后朝着路克斯的影子扣下加农的扳机。

漆黑装甲碎裂，无数的碎片飞舞在空中。——然而。

「这是……？」

路克斯没有展开障壁的事实与没有确实击中对方的手感令拉格力德疑惑不解。

立刻搜寻看丢的路克斯便听见从附近钟楼侧面传来寂静的声音。

「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

「什么！？」

拉格力德听见吟唱出的咏唱符后惊呼。

而后高速聚集的光之粒子汇聚成形，漆黑的装甲机龙被再度召唤。

缠绕着龙威的流线型幻玉铁钢绽放出不祥光泽具现成形，正如同兆示其蕴藏的绝对威力一般。

「为什么！？为何，存在两骑《巴哈姆特》！？」

「——接续·开始」

冷淡低语的瞬间，机龙从内侧展开，化为装甲包覆住路克斯。

「在你追赶我期间，我驾驶的只是一般的《Wyvern》 。仅仅是调节了下装备的零件染上黑色涂装罢了」

「咕……！怎么可能！？」

不错，路克斯在王都拜托利夏的正是此事。

本来调试成防御型的《Wyvern》尽可能削减装甲跟障壁，改装成了重视速度的轻量型《Wyvern》 。

正是巧妙运用这点欺骗过了拉格力德的双眼。

「怎、怎么可能做到这种事！？说到底你明明应该只做了讨伐幻神兽的准备才对！不可能知道我们的袭击！可是为何——咕啊！」

滑翔出去占据拉格力德上方的路克斯无视其提问斩向《EX·Wyvern》。

拉格力德受到冲击猛撞向钟楼，但就在撞击的前一瞬间机体突然表面发光，改变轨道阻止了撞击。

「我并不知道会发生什么。不过是——考虑过对抗万一的对策而已」

针对拉格力德疑问的回答极其简单。

路克斯对于驻留有大量幻神兽的荒村以及入手其相关情报本身，最初就抱有疑问。

既然敌方军师海斯已经明白关于限界突破的优缺点。

那么——自然可能会打出消耗路克斯时间的计谋，因而路克斯针对其对策拜托利夏帮忙，仅此而已。

「现在没时间陪你玩了——只是还有待确认的事情」

朝着失去平衡的拉格力德，路克斯向《烙印剑》送去能量以最小动作挥出斩击。

这正是针对刚才机体发光表面部分的痛击。

『呜，啊……！』

啪叽啪叽！迸出轻微电流后，其表面落下磷粉一样的光星并传来微弱的声音。

「正体就是那个吗？强化你的机龙辅助操作的东西——」

「嘁！？」

路克斯的指摘让拉格力德咋舌。

完全不明其正体，但恐怕经由某人的协助——亦或是依靠了沉眠于遗迹中的古代技术吧。

考虑到海斯驱使第五遗迹侵略王都一点便容易猜测。

「咕啊！？」

路克斯利用收刀将拉格力德砸向地面。

见《EX·Wyvern》猛撞向斗技场外围附近后，他降落至观众们开始避难的斗技场圈内。

而对面是身着神装机龙《库耶列布什》的格莱法。

正体不明的机龙乱入卷起一阵欢声和嘈噪声。

『究、究竟怎么一回事！？突然间一名谜之机龙使降落到新王国方的位置上！』

身着《Drake》的武官解说员也如此惊叹道。

大概是因为观众席距离场内中央相当远，所以几乎没人发现那人正是路克斯吧。

「哦呀。没想到这时来的人是你，还真是会挑时间呢！」

对手的格莱法注意到路克斯后抿嘴一笑。

「现在能开始吗？比赛」

「虽然不作反对，但我可不打算撤回前言唷？不问比赛胜负，我们必会逮捕你们的公主让她吐出犯人在哪。我绝不会再像十年前旧帝国让老爹背黑锅将其杀害那样重蹈覆辙」

虽然也很在意利夏的情况，但现在应当先阻止他。

到达指定位置瞧了瞧周围，场外担任裁判的武官正一副惊慌的表情盯着路克斯的《巴哈姆特》 。

陌生的机龙突然闯入赛场当然会令人困扰啦。

路克斯轻轻吸口气只好表明身份时。

「之前我见过此人。这家伙的确是新王国的代表其一。明白的话就快给信号。对战人员的我——可是认同比赛咯？」

「——好，好吧！？」

受到格莱法恫吓，裁判的武官慌忙跑向观众席的运营委员那儿听取安排。得到认可后立刻宣布。

『那么，作为本日最终战的第三战——阿提斯马塔新王国对战凡海姆公国的第三回合即将开始！』

空降乱入的谜之机龙使对凡海姆公国的大将格莱法的决斗。

在慢慢进入戒严态势的王都中，观战者开始避难的孕育出异样氛围的斗技场内，全龙战的最后一战开始了。

『模拟战，开始！』

裁判给出信号的刹那，格莱法的《库耶列布什》踹地而起飞了出去。

背后吐出爆裂般空气的同时，瞬间缩短距离放出斩击。

路克斯以大剑接下防御的瞬间，《机龙咆哮》随之而来。

「咕……！」

受到冲击只好后退的《巴哈姆特》障壁上，《龙尾连剑》（Tilblade）的特殊斩击不断以怒涛般的气势倾注而下。

宛若狂风。不断取得先机进攻对手从而强行剥夺对方选择权的攻击战略型战术(Style)。

乍看之下杂乱无章的攻击之雨，每当施展之时其精度和威力都有所提高，且确实地逼迫着对方。

此人无疑是强者。如此情况下能打败这个男人的手段——只有一个。

「《暴食》」

「——《光子潜行》（Photon Dive）」

刀剑交错的瞬间，路克斯的《巴哈姆特》迸射出预示神装发动的赤色光芒。

如同回敬他一样，格莱法也迅速发动神装。

压缩前五秒的能量及现象，后五秒将其倍增并发动的《暴食》。

而《库耶列布什》的《光子潜行》是发动的数秒期间完全不受对手攻击并反弹掉的，相当于无敌状态的神装。

回避掉《库耶列布什》的斩击，路克斯挥下大剑的刀锋反复在其表面刻下斩击痕迹。

然而，跟平时同样速度释放的攻击理所当然不起效。

最后连剑尖都被弹开，反而暴露出小破绽。

「得手了！」

格莱法敏锐切入砸下剑刃。

路克斯虽及时拉开距离，但装甲表面留下轻微割痕。

即便如此路克斯也毫不动摇以没有松懈的表情凝视着格莱法。

「不赖嘛。这就是你真正的实力吗？不过结果还不是无用功？《库耶列布什》 的 《光子潜行》可不会受任何伤害。你绝对——……！？」

格莱法洋溢出满脸得意笑容时，异变发生了。

啪嗞！

伴随着尖锐的冲击声，无数赤色斩痕瞬间绽放在《库耶列布什》的装甲上。

那是经由《巴哈姆特》的《烙印剑》刻下，来自幻创机核的冲击能量造成的。

待《光子潜行》效果消失，些许时间差过后袭向《库耶列布什》。

「什么……！？」

「《光子潜行》大约有七秒的无敌状态。我盯准其解除瞬间，以《暴食》的能力延迟了剑的冲击生效时间」

路克斯冷冰冰解释的同时加速起来凭借重量挥下的全力一击袭向《库耶列布什》的机体。

「咕，啊……！」

宛如连同障壁一起击穿般的力道将他击飞到远方。

格莱法狠狠地撞上斗技场墙壁，产生的冲击让展开的障壁也一并解除。

于是基于规则，胜负揭晓。

『凡、凡海姆公国代表选手受到伤害解除了障壁，不能继续战斗！现在宣布，第三战以及第三回合比赛的胜者是阿提斯马塔新王国！』

「喔喔喔喔……！」

突然乱入的黑色机龙使以及戏剧性的胜负表演让仍在避难途中的新王国观众爆发了欢呼声。

路克斯带着难以平静的心情一边听着呼声，一边打量着陷入墙里的格莱法。

（——好险呀）

投下危险的赌注然后胜利，路克斯安抚起内心。

序盘的攻防中若不能一击胜负必将成为持久战，到时候结果如何就不好说。

然而——路克斯能够取得这场战斗的胜利正是因为决定性的情报差距。

路克斯直接体验过格莱法的神装机龙《库耶列布什》的特性和神装，而格莱法对于路克斯的《巴哈姆特》却一无所知。

若不是因为格拉法那莽撞的性格与那场偶然的战斗便得不到这场胜利。不过事到如今过程怎么都好。

首先阻止一触即发状态的格莱法跟凡海姆公国。

第一目标达成的瞬间，路克斯通过诺珂特的《Drake》向几名成员送去限定对象的龙声。

『提了些无理的要求，抱歉了。大伙儿能按刚才传达的作战进行战斗吗？』

有些愧疚地询问后马上传来全员的回答。

『嗯，能行』

『唔。明白了』

『领命。路克斯』

『——Yes，路克斯学长。就这样吧』

「谢谢你们——大伙儿」

然后，路克斯驾驶的《巴哈姆特》以爆裂般的气势飞了出去。

接着从上空朝着被告知的王城后门的一处，高速下降。

†

「究竟，该如何是好……！？」

「有、有谁知道第五遗迹的构造！？这样下去，王都——」

保卫新王国的机龙使武官们做出迎击以《Wyvern》包围『巨兵』，但却束手无策。

虽然尝试过一切攻击手段，可存在于眼前的钢之要塞却纹丝不动，连阻碍其通行都办不到。

称不上战斗的当前情况令武官们感到绝望之时，上空传来了声音。

「真是无聊呀——愚昧无知的一群废物」

「什……！？」

突然『巨兵』头部传来的声音让新王国的武官们为之动摇。

协助赫伊布尔古共和国的军师海斯身披巨大的灰银装甲站在『巨兵』头上。

「你、你这家伙——就是操纵这座遗迹的主谋者吗！？」

「——错了，我是救世者。将由我来代替无能的你们统治这个世界。雀跃吧家畜们，历经岁月，饲主大人终于降临咯？」

「胡说八道……攻击！」

几名武官朝着海斯一齐扣下加农的扳机。

几十骑《Wyvern》集中一点不断炮击并卷起猛烈的爆风。

——可是。

「够了。大致上明白了」

即使神装机龙张开障壁也绝不可能以无伤而终的爆炸漩涡中传来海斯平静的声音。

「不，不起作用……！？怎、怎么会——」

海斯展开在眼前的一面圆形光壁——

所有攻击都未通过屏障的前方。

与其说是障壁。不如说仿佛空间本身被切断一样。

「——忘报上名了呢。吾的神装机龙名曰 《尼德霍格》 。神装名——《切断者》（Astral Line）」

海斯咧嘴一笑，机龙的装甲腕架起特殊形状的剑。

比起普通刀剑长了数倍的刀身，而剑柄另一侧也同样拥有特殊形状刀身的剑刃——两翼刃剑（Twobladead·Sword）。

身着《尼德霍格》的海斯将带着神装光芒的异形之刃随意挥下之时。

「全、全体注意！将各自障壁功率全开——！」

连同武官们以最大功率展开的障壁和装甲，世界一分为二。

†

「你们要将我带去哪……？」

来不及拔出自己的机攻壳剑就被侵入城内的叛乱军制伏的利夏在不为人所知的情况下带出城外。

被树丛所环绕的王城暗处利夏如此问道，叛乱军的男人窃笑。

「为了这场战争中不再增加无谓的牺牲者，军师大人说要让你担任调停者。要说为什么，那是因为王女殿下身体上有着为此而存在的秘密——」

「……！？」

利夏露出仿佛胸口被人刺穿一样的痛苦表情呻吟。

经此一言她明白了海斯的阴谋。

企图镇压新王国的叛乱军本应该没有和平的想法。

换言之，海斯向利夏提出的要求是说服国民——否，为了向国民昭示身为王女的利夏是叛乱军一侧的人。

将帝国过去刻在她身上的烙印展现给国民，挑明其背叛者的身份，降低国民对新王国和利夏的向心力从而引起混乱。窃国也自然会容易很多吧。

「开什么玩笑……你们以为还能再次利用我吗……！？」

「哦呀？我可是听说王女殿下讨厌无谓的斗争，爱民的主啊？」

叛乱军的男人示意她看看远方，利夏调头的瞬间看到了『那个』。

「——那是！？」

从王都街道间隙间看到了远方『巨兵』的身影。

还有立于其头部的机龙发出的闪光斩裂大气，新王国军队和街道一分为二的光景——

「啊……」

扑通地，利夏愕然地沉下腰。

「您明白了吗？毫无力量的您能为这个国家所做的最后一件工作。殿下听从我等军师要求的话便不会再多行攻击哦」

「我、我才做不出那种事！将国家交予你们这种事，我才不——」

虽说为了人民免于伤亡，但绝不能做出背叛他们信赖交出支配权这种事。

「虚张声势有何意义？您明明在之前的战斗中让他们失望过了」

「——！？」

回想起那番光景，利夏动摇了。

或许，对于自身力量都感到迷茫的人没有资格统率他人吧。

可是。

「即便如此，他曾说过的！会同我一起战斗——！」

利夏闭上双眼刚一呼喊，落雷般的冲击砸向地面。

「——诶？」

惊讶地睁开双眼，叛乱军机龙使们的装甲瞬间全被粉碎。

「咕，啊啊……！」

叛乱军呻吟倒下后，消灭他们的人现身了。

降落的是身披漆黑装甲的机龙使。

那是五年前曾见过的『英雄』的身影。

「……你——」

「抱歉来迟了，利夏殿下」

利夏喃喃低语，路克斯静静微笑着将从叛乱军手中夺回的《迪亚马特》的机攻壳剑交予她。

接下它的利夏手不住地颤抖，蹒跚地蹲坐在原地。

「我——我没脸见你……」

利夏垂着头以快要消失的声音开口。

「我明明跟你约定会一起守护这个国家……却在全龙战让《迪亚马特》暴走，亲手玷污了那个誓约」

「那是海斯的阴谋。也知道了动手脚人的真实身份，我一定会——」

「我明白！可是，即使捉住犯人也可能无法使大家信服。人民对于我的信赖，或许再也回不来了！更重要的是……我好不甘心！」

抬起头来的利夏的双眸湿润了。

「都怨我，连你也被小看，被视作恶人！为了新王国比任何人都奋勇直前的你明明渴望被大家认同……」

此时，路克斯首次发现。

利夏任命路克斯为骑士是为了拯救昔日旧帝国时期不被国民认可，如今还戴上罪人的颈环，仍旧被部分人奚落的路克斯。

她希望自己作为骑士随她一道成为受到国民认可的存在。

利夏如此为自己着想的心情让内心深处暖洋洋的。

于是路克斯用手轻轻地抚摸利夏的脑袋。

「路克……斯？」

「谢谢。谢谢你一直为我着想。不过，已经没事了。即使我不为这个国家的所有人认可，只要你认可我，我就能战斗下去」

回以温柔的声音再次向她伸出手。

「所以呢，请同我一起战斗。不为别人，正为你自身的誓约。我需要利夏殿下的力量。再次将这个国家，这次一定要拯救它——」

「……」

利夏听见这番话轻轻重整呼吸抬起头来。

然后用颤抖的手握住机攻壳剑的剑柄，如同做好觉悟般拔出剑鞘。

「——觉醒吧，开天辟地的鼻祖。一己之力成万军之势的众神之龙王啊。 《迪亚马特》 ！」

光子高速汇聚，召唤至身后的朱之巨龙分成无数部件，化为包覆利夏全身的装甲。

轻轻眨眼看向前方，那里存在着踩碎途中建筑物并迫近王城的『巨兵』。

「……真是不可思议呀。刚刚还那么畏惧穿上机龙的。如今却十分安心」

「那才是真正的利夏殿下哟。一定」

「——走吧，路克斯。那种在我的国家肆意妄为的家伙，这次一定要将她狠狠教训一顿」

路克斯见利夏露出信心十足的笑容也点了点头。

『——哥哥。全员就位了。可以开始行动了』

同一时间，通过诺珂特《Drake》的龙声传来艾丽的声音。

路克斯向已经与库露露希珐，菲尔菲，赛丽丝接通通信的龙声送去声音。

「拜托了——大家！」

说话的同时，路克斯随同利夏驾驶着《巴哈姆特》飞了出去。

以径直朝王城进军的『巨兵』为对手的作战终于开始了。

†

『——警告』

那是略带无机质感，令人觉得空洞的声音。

与机龙同伴间用来通信的龙声原理不同的其他扩音声从『巨兵』头部传来。

前去迎击和防御的新王国约百骑机龙使，其一半遭到『巨兵』的炮击跟海斯的《尼德霍格》击坠，剩下的一半抱着负伤者撤退。

开始避难的王都东北区域已经遭到踩踏陷入半毁状态，其元凶的『巨兵』则高速向王都移动。

『胜负已定。在场的新王国军人以及女王与其部下速速跪下投降。如此便不作更多的攻击，而由我们来统治国家赐予尔等安息』

海斯在四散奔逃的国民上方如此宣言。

分散战力，防御线也遭到突破的新王国如今丧失了负隅顽抗手段。

然后，这个劝降是圈套。

海斯将以支持旧帝国的叛乱军为傀儡间接统治新王国。

此外通过向来观看全龙战的各国要人夸示力量也达到牵制他们的目的。

王城中混乱不已的执政官们找不到打开局面的对策。

国民的悲鸣与困惑之声回荡在王都街道中时。

『我表示遗憾，你们的城主没有作出回应——因此，继续攻击！』

冰冷的宣言一声令下，『巨兵』驱动起来。

其巨大双肩伸出的无数炮口瞄准眼下之时，异变发生了。

嘎叽唧唧！

『巨兵』肩上伸出有着无数肢节的细长手腕，如同尖塔般的一只手腕突然倾斜，而其身体失去平衡跟着向前倾斜。

紧接着，双肩与胸部发射出的无数光弹朝着已经避难完毕的正下方绿地倾注而下。

『什么……！？』

站在『巨兵』头部附近的海斯发现原因皱起眉头。

定睛一看，身着《堤丰》的菲尔菲用《龙咬缚锁》的几条钢线缠绕住『巨兵』的一只手腕，同时向下方一拉让它失衡。

『尽给我来捣乱……！艾露·法婕拉！干掉她！』

海斯向自动人偶作出这样的指示。『巨兵』抬起另一只巨大手腕朝着菲尔菲——可就在它注意转移到眼前的那个瞬间，『巨兵』挥下左腕的下方绽放出光弹的光芒。

『那是——难道！？』

「《星光爆破》」

当海斯察觉到那是赛丽丝的《林德沃姆》发射的压缩光弹一事时，已经为时已晚。

广域爆破的特殊武装爆裂，一击震飞『巨兵』的左腕，而双肩部位突出的无数炮口则被粉碎。一时间就将它那压倒性的攻击力削弱。

「白费力气挣扎……够了，给我无视她们碾碎王城」

海斯命令一下，『巨兵』抬起山体一样的脚带来强烈地鸣的同时朝王城进军。

王城斗技场周边的大量市民见状发出悲鸣四散而逃。

然而，当其抵达王城外围的城墙附近时，一骑机龙阻挡在它眼前。

「以神之名命汝跪下！《天声》——！」

身着《迪亚马特》的利夏拔出机攻壳剑命令『巨兵』。

瞬间在那巨大右足的一点上形成重力场，钝化它的行动。

海斯见此站在『巨兵』头上俯视利夏。

「不知趣地前来丢丑了吗，公主殿下！」

「闭嘴你这冒牌军师！对于这个国家和对我的亏欠，我要让你好好吐出来！」

「哈！别蹬鼻子上脸了，区区一个备胎王女！你做得到什么！？你以为这个『巨兵』就凭那种玩意儿就阻止得了吗？」

正如海斯嘲笑的那样，『巨兵』无视重力场负荷继续进军。

仿佛断言利夏一人的抵抗如同白费力气一般。

然而下一瞬间，『巨兵』正要迈出下一步时。

「——《暴食》」

咚喔喔喔嗡！

『巨兵』的一只脚踏碎石板地面扎进大地之中。

「……什么！？」

由于刚刚强化数倍的重力负荷，它一只脚狠狠埋进地面之下。

身着《巴哈姆特》的路克斯在空中静静俯视着『巨兵』。

《迪亚马特》的神装制造的重力场乍一看毫无效果，但经由《巴哈姆特》的《暴食》一压缩强化，『巨兵』打算无视重力场负荷迈出下一步的瞬间，相较原先数倍的威力袭向了它……

「可、可是为什么，那种地方下面会有空洞！？究竟——！？」

「让我来告诉你吧，冒牌军师？那附近的地下，可是有着旧帝国时期挖掘的大规模坑道。正因为是百年以前挖掘的，所以知道之人甚少」

「……！？」

听到利夏得意的解说，海斯也理解了那个事实。

明知地下有坑道还在上方建造街道就说明其构造能承受相当负荷跟重量。

不过，当超重量的『巨兵』踏下脚的瞬间，经由路克斯的《暴食》强化数倍的《天声》的重力负荷便成为让它扎进地盘的陷阱。

即使让『巨兵』一只脚动弹不得已是费尽心思，但此刻完全立于优势地位。

「啧！」

海斯咋舌打算让『巨兵』拔出深陷的脚部而将双腕贴近地面时，另外二人行动了。

「——哎咿」

菲尔菲从《堤丰》的各个部位射出《龙咬缚锁》束缚住那细长的腕部。

同时以最大功率驱动推进装置奔走于街道上，再次拽拉腕部使『巨兵』失去平衡。

「同样的招数，你以为还管用吗！」

海斯大声叫嚷，『巨兵』挥起剩下的左腕打算拍碎《堤丰》。

「禁止——妨碍」

可是，赛丽丝《林德沃姆》的突击枪飞来的一击反倒阻止了它。

瞄准有着无数肢节的关节接口部位释放出最强电流的突刺一击。

尖塔般的左腕整个迸裂出慑人的火花，光是一瞬间其动作停下了。

「没用的！仅仅一骑机龙能阻止得了『巨兵』的手腕吗！」

慢了一拍，『巨兵』挥下左腕时，菲尔菲已经解开《龙咬缚锁》的束缚解放其右腕逃走了。

「又耍些小花招——……！？」

海斯刚一咒骂完察觉到不对劲而愣住了。

菲尔菲用《堤丰》拖拽的『巨兵』右腕已经冻结。

有着无数肢节的右腕十几处接缝遭到冻结，几乎完全动不了了。

稍远的上空，身着《法夫纳》架着《冻息投射》的库露露希珐正伫立在那儿。

赛丽丝阻止『巨兵』左腕的攻击吸引海斯十几秒注意力期间，她以惊人的精度朝关节发射数发冻结弹并成功封住右腕。

『被摆了一道，创世主大人。这下身体无法动弹了』

身穿《尼德霍格》的海斯听见从『巨兵』内侧自动人偶传来的声音。

海斯终于完全理解现状。

「——」

五骑神装机龙一连串的配合完全阻止作为最大战斗力的『巨兵』的入侵。

虽然全身上下突出的破碎炮口能够被替换，但离王城仍有段距离。

接下来，除利夏跟路克斯以外的三人向着王城分头开始移动。

『解除冻结状态使用双腕拔出陷进地盘的脚部——恢复到万全的状态需要十几分钟』

在管理区域操作《巨兵》的艾露·法婕拉的本体向海斯如此报告。

斗技场外避难完毕的大量人民和贵族见到此番光景沸腾起来。

「呼唔……」

计策暂时顺利实现，路克斯松了口气。

关于第五遗迹『巨兵』构造的情报让夏利丝跟缇尔法调查了一番。

由于『巨兵』跟其他遗迹形状差异特别大，正是如此，则需要寻找通往最深层的最短路径。

当然，虽然能够顺利找到路径的可能性不大，但仍有必要让她们查查。

『作战成功了，哥哥。接下来按照计划——千万，请小心一点』

在斗技场观众席注视着事情发展的艾丽通过诺珂特的《Drake》叮嘱路克斯。

如今仅仅是阻碍其前进，但情况仍旧不容乐观。

为了应对同时发生的各种各样的危机——只能交给其他同伴。

『嗯』

路克斯轻声回应后俯视眼下。

为了融化右腕冻结部位，《巨兵》渐渐开始传来奇妙的振动声。路克斯同利夏一起降落到它的肩部。

头部两侧的巨大双肩作为立足点比起军舰甲板都还宽敞数倍。

前方身穿《尼德霍格》的海斯跟另一名少女正站在那儿。

「利夏殿下」

「……我知道。我来当那个混蛋军师的对手。你就去完成作为前帝国王子的责任吧。教训教训那个陷害我们自称忠臣的家伙」

利夏这么说了一句驱使《迪亚马特》飞往海斯眼前。

接着宛若刀锋的真红之瞳直勾勾地瞪过去，利夏亮出脱鞘的机攻壳剑。

「我会不由分说地海扁你一顿，姑且先问一句。你的真实身份跟目的是什么？支配欲吗，钱吗——还是说什么名誉？」

「……问这些有何用？像你这样，仅仅是某人替代品的备胎王女，知道了又如何？」

对于提问摆出滑稽而嘲弄笑容的海斯如此答道。

「正因为是替代品才问你一句」

然而，利夏丝毫没有动摇与胆怯，只是静静地如此诉说。

「总觉得冥冥之中我能够理解你。你一定跟我完全相反——恐怕是相似遭遇的人」

「——什么？」

面对蹙眉的海斯，利夏继续抛出话语。

「我被命运玩弄，身份曾多次改变过，而我自身也渐渐不明白真正的自己是什么。过去曾被英杰的父亲所抛弃，下决心背叛新王国的我，究竟有没有成为王女的资格。然而你正好相反。因为你无法向任何人证明自己本来的立场和身份，所以才特意夸耀属于自身的特权的能力和秘宝」

「……」

「操纵终焉神兽以及展示这座遗迹也是如此。你这么做，大概正是不得不为了不断证明，证明自己是远比世界上任何人都怀有更为优秀力量的人种抑或存在，同时也是受到强迫观念驱使的家伙」

利夏如此断言后以锐利的目光瞪向海斯。

「——于是我就如你所愿问问你！你是什么人！有什么异议吗，你这混蛋！」

瞬间，至今为止满脸造作笑容的海斯脸色发生了变化。

嘎吱狠狠一咬牙后，她架起《尼德霍格》的武装。

「好吧。让我来告诉你我的真实身份吧。就在毁灭这个国家将你处刑之时！」

海斯的《尼德霍格》疾驰，挥出柄两端伸展出刀身的两翼刃剑。

朱色与灰色光芒交错，战斗开始了。

†

神装机龙间的战斗拉开序幕的『巨兵』右肩。

战斗的反方向上，一名少女正立于甲板。

「——我等您很久了。主人」

展现出满怀亲切的笑容，优雅行了一礼的黑衣少女。

正是发誓一生为旧帝国的复权而活的旧帝国最后的仆从『帝国的凶刃』，切姬夜架。

「看来发生了很多事情呢？那个公主殿下也说了吧，某人的机龙被操纵了之类的——那么，您是怀疑我吗？主人」

「——不，那并非你干的」

对于夜架的提问，路克斯摇头断言道。

她驾驶的神装机龙《夜刀神》。

由于其神装《禁咒符号》的能力，确实曾怀疑过。

但是，同她几番交谈便发现了事实。

这名少女，并非耍小手段之人。

那恐怕是——海斯的阴谋。

挑衅对旧帝国怀恨在心的凡海姆公国并添油加醋，企图让他们纠缠包含路克斯在内的新王国成员，同时让路克斯他们怀疑夜架是犯人迫使其战斗而设下的陷阱。

「可是如此一来就奇怪了呢？那么为何您要到我跟前来呢？主人不是应该回避跟我的战斗，首先解决这个『巨兵』吗？」

夜架歪着脑袋感到不可思议地问道。

「我——做不到呀」

路克斯以一副冷静的表情回答，同时慢慢地靠近她。

「既然现场最强的你在这里等我，那就说明回避战斗也无法抵达。而且我认为我一定有必要跟你一战」

「……」

对于路克斯平静的低语，夜架什么都没说只是加深了笑容。

不打倒夜架就无法突破抵达『巨兵』最深处的道路。

不过除此之外，路克斯自身也有别的想法。

即使那是他人听到会发笑的理由——自己想要拯救夜架。

拯救受到旧帝国的支配，跟皇帝交换契约，现如今仍被遵守契约的诅咒所束缚的她。

「——侵蚀吧，化身不祥斩尽杀绝的蛇龙。展现不从之神威，《夜刀神》」

路克斯刚一说完，夜架也拔出机攻壳剑召唤出《夜刀神》。

正如其名，渗出刀剑般威势的夜色机龙当即分为无数部件化作包覆夜架全身的装甲。

「多谢主人。再等下去可就有失礼数，那么」

夜架微笑着架起刀型大剑宣言道。

同时路克斯也挥出《烙印剑》。

「我上了，夜架」

「嗯」

随即，路克斯的《巴哈姆特》蹬了『巨兵』肩上地板一脚滑翔出去。

还剩下大约九分钟的可动极限时间。

若路克斯猜想正确，这里应该会消耗七分钟。

然后殊死之战才会谢幕。

†

一方面，见识到机龙使阻止了『巨兵』的入侵而沸腾的斗技场内也发生异变。

猛撞上场外墙壁静止不动的格莱法站了起来，而凡海姆公国的选拔成员纷纷穿上装甲机龙降落到中央的圈内。

「你、你们要干什么，凡海姆公国的各位？全龙战的最终决赛已经结束，如今下达了戒严命令！请赶快避难——……？」

担任解说的新王国武官战战兢兢的声音停下了。

因为他察觉到那些选拔成员的机龙使们非比寻常的敌意。

「比赛算是个遗憾，就当你们的胜利吧。但是，此次成员的一人在住宿处遭到袭击一事以及刚才比赛中企图暗杀我国公主一事。关于两次对于我国攻击行为的解释，我们不能认同」

身着《Wyvern》的少女瞪向新王国的武官以冷冰冰的声音说明。

「这可不是威胁或是报复。毕竟先出手的是你们。而我们受公爵阁下之命要揪出此次的犯人」

「那。那是——！？」

新王国的执政院以及新王国军现在为了应对同时发生的危机而难以抽身，而讲道理又对他们没用。

「嘛啊，就是这么回事」

选拔成员的队长格莱法架起机攻壳剑宣告。

「我国的公爵大人可是怒火中烧呀。正如刚才所说，不问这次全龙战结果如何我们都将执行命令。拘束贵国的执政官让他们担起责任。因此——首先来让我拷问你吧」

遭到刀剑相向的新王国女性武官不禁向后退缩的刹那——

「……！？」

嗙！伴随着尖锐贯穿大气的声音，一条闪光划过虚空。

格莱法在以剑刃为目标发射的冷气光弹临近眼前时收回剑将其回避。

而光弹命中石制的比赛场的瞬间冻结了那一处。

「关于事件的调查，能请你们稍等一下吗——即便我这么说，你们也不会听吧？」

身着《法夫纳》的库露露希珐说着降落到场地的中央。

「嘿诶，局外人的你都跑出来真叫人意外呢，劝你还是放弃为好？」

「我倒是很同意你。毕竟我也不想做没有意义的战斗。而且现在这个附近——还有不得了的敌人呢」

静静撩了一下头发的库露露希珐很干脆说道。

她视线的前方能够捕捉到位于在格莱法背后遥远彼方的『巨兵』的身影。

虽然全龙战的最终比赛取得胜利，但路克斯给格莱法造成的伤害很浅。

怀疑新王国是本次暗杀未遂事件主谋者的凡海姆公国可能直接以武力介入。

而叛乱军跟海斯的部下大概会钻这次骚乱的空子吧。

所以路克斯给出指示希望库露露希珐阻止这场混乱。

「很可惜，我可不能放手。我也有不能退让的战斗。你也是武门出身，想必明白我意思吧？」

然而，格莱法一步不肯退让，架起特殊武装的《龙尾连剑》。

而库露露希珐也如同回应他一样以平常冷静的眼神盯着对手。

「知道了。既然他将这里交给我，那我也不能认输」

「觉悟不错，不过身为女人太可惜了」

「你说得真奇怪呢。开战时女人也是做好了觉悟的哟？」

库露露希珐刚一如此回答，《库耶列布什》突然行动了。

如同子弹般以目不暇接的急速迫近的瞬间，库露露希珐也做出迎击的动作。

格莱法是以变化为鞭状的《龙尾连剑》描绘出螺旋般的特殊轨迹施以斩击。

而库露露希珐则凭借《龙鳞装盾》的自动防御无视斩击，近距离扣下《冻息投射》的扳机，以冻结弹狙击握剑的右手腕部。

相互灌注必胜信念的战术与一击当场交错，光芒四溅。

†

「发生什么了！？那个遗迹『巨兵』该怎么应对！？部署在隐蔽要塞的混编军人呢！？」

一方面，王城会议室召开了紧急军事会议，会议室里怒号与悲鸣声四起。

新王国军与四大贵族派出的机龙使部队。

其全军六百骑装甲机龙几乎都中了海斯的计策四处分散，一半以上处于溃散状态无奈只能撤退。

此外由于部署在东北监视情况的机龙使跟斥候全都看漏『巨兵』而造成应对迟了一步，分散的机龙使则轻易被击破败退。

对于这过于急剧而严重的事态变化，准备的第二第三套防御方案也毫无用武之地。指挥陷入了错乱状态。

「快确认状况！你那边部队怎样了！？能战斗的机龙使还剩多少！？」

「你说迪斯特卿的部队一半用在救助民众和防御周边街区上！？快告诉他，有那种闲工夫还不如派去讨伐！入侵到城里的话要怎么办！女王陛下的安全是第一位！」

剩下的重臣们气喘吁吁地发出指示。

这时隔壁房间突然传来了声音。

「真是丑陋呢。被逼得走投无路的权力者都一个样吗」

「住、住手啊！这个房间——咕哈！？」

咚！卫兵两人受到《机龙咆哮》的冲击波连同会议室的大门一起被突破。

「——什，什么事！？」

执政官们慌忙惊呼，坏掉的大门外侧站着三名机龙使。

站在最前方的是身着《B-blood Wyvern》，拥有褐色肌肤的少女——萨妮雅。

然后其身后是身着《B-blood Wyrm》的男人伊古尼特。身着《B-blood Drake》的假面少女奇鲁莉跟随其后。

海斯的直属部下——部队名为刻耳柏洛斯的三名机龙使。

「你、你们是什么人——咿！？」

一名执政官嚷嚷的瞬间，数发闪光和破碎声响彻会议室，桌子、花瓶与文件皆被吹飞几样。

萨妮雅的《B-blood Wyvern》用机龙息铳的射击进行震慑。

「你们没有提问的权利。只能老老实实回答我们的问题」

她以冰冷的视线看向瞠目结舌的执政官们，紧接着问道。

「你们从城塞都市运走的『Grand·Force』藏在哪？」

「你……你是指什么？」

听了萨妮雅的提问，几名执政官脸色大变回话道。

见状，萨妮雅微笑着将枪口对准执政官的头部。

「原来如此，不错的觉悟嘛。或者说你们是真的不知道，那么我就去问确实知道的人——女王在哪？」

「女、女王——！？」

执政官一人闭口不言时，萨妮雅驾驶的《B-blood Wyvern》 的手指正要触碰机龙息铳的扳机。

可是那个瞬间，淡淡的光之领域在会议室中展开，空间摇晃了下。

「——！？」

萨妮雅反射性向身后退去的刹那，随着七色的光环现身的是身着装甲的少女。

那是萨妮雅之前作为间谍潜入学园时如姐姐般敬仰的少女——四大贵族的一角，赛丽丝提亚·拉尔格里斯。

「赛丽丝提亚……！为何你在此处！？」

「来找你算账——不，我来承担责任了」

赛丽丝以锐利的目光看向困惑的萨妮雅说道。

「我本以为很了解你，但却对你一无所知。不过——现在一定要弄个明白」

同背叛自己的少女的再次遭遇。

不过，见到她那与以前截然不同的模样，赛丽丝已经不再动摇。

让意识宛若枪芒般锐利，让超然的气势笼罩全身。

赛丽丝那毫不懈怠地锻炼，锤炼至极限的架势没有丝毫破绽。

「呼……」

相比任何人都要有切身体会的萨妮雅毫不畏缩地微笑。

「是那个没落王子让你来的吗？好吧……像你们那样姑息生存的贵族家伙，就让你们见识下我入手的力量！」

萨妮雅驱动《B-blood Wyvern》以最快速度斩向赛丽丝。

赛丽丝以《雷光穿枪》接下时，伊古尼特跟奇鲁莉开始掩护射击。

†

「……哼。终于重整好态势了，路克斯那混小子，尽给我添乱」

一方面，连接城门和斗技场的通道前，叛乱军的总司令拉格力德及其部下们聚集在此。

驾驶着装甲染成灰色的机龙，作为旧帝国象征的约摸五十名机龙使。

此外其上方，有着翅膀飞行系的三十匹幻神兽停在空中。

「虽然没算到准备了冒牌的《巴哈姆特》，不过他跑去找『巨兵』战斗对我们来说正好。之后没有棘手的敌人——这座王城就到手啦」

拉格力德按捺住笑容高举《EX·Wyvern》的大剑。

「给我上！现在我们就冲进王城。让我们从贼人的手中夺回阿卡迪亚帝国的荣耀！」

喔喔喔喔喔喔！叛乱军的部下纷纷响应呐喊。

通往城门的道路周边已经完成好避难，并且连卫兵都被调走。

让残存的幻神兽与叛乱军部队突击便能轻易拿下城市。

「终于……我终于将成为这个国家的皇帝啦！」

拉格力德发出因兴奋而变尖的声音，驱动《EX·Wyvern》的下一瞬间——嘎咚！

响起横扫大气的尖锐声音。

『确认到敌机龙的攻击——启动防御动作』

传来艾露·法婕拉的无机质声音，强制发动障壁。

障壁弹开了迫近眼前的三支爪刃，以时间差射出的钢索前端的桩（Pile）如同蛇的下颚一样分为上下两半咬上《EX·Wyvern》的肩头。

「……唔！？」

受到偷袭而惊讶不已的拉格力德望向下方，那里存在着一骑紫色的巨大机龙。

驾驶神装机龙《堤丰》的菲尔菲前去迎接拉格力德。

『确认敌影，警戒。神装机龙《堤丰》以及《Drake》两骑出现』

「……咕！」

虽然拉格力德通过艾露·法婕拉的警告把握住现状，但菲尔菲没有给予他应对的时间。

高速卷起左腕装甲射出的钢索将《EX·Wyvern》拉至眼前。

同时架起的右手豪腕发出轰鸣以正拳刺向它。

「咕，啊啊！」

以《龙咬缚锁》作为牵引放出强制反击的必杀一击。

即使是强化型泛用机龙《EX·Wyvern》，其威力也足以轻易突破障壁粉碎装甲和幻创机核才是——然而。

『Coating防御以及轨道修正成功』

受到必杀一击的拉格力德的《EX·Wyvern》被吹到遥远的后方，同时在上空调整好姿势后落地。

菲尔菲攻击命中之际，《EX·Wyvern》表面上泛出磷光。

那是化为无数极小机械与《EX·Wyvern》融合的自动人偶分身的力量。

「嗯？比一般机体还要硬」

菲尔菲歪着脑袋拉开距离，同时隐藏在后方的身着《Drake》的诺珂特赶忙提醒。

「Yes，请小心菲尔菲学姐。那骑机龙表面覆盖了某种特殊的Coating。构造不明，推测恐怕是出自遗迹的古代技术」

「嗯。没事，对方已经无法飞行」

菲尔菲一副无表情的样子淡淡回答。

就像是证实她说的一样，想要飞起来的拉格力德的机龙背翼迸射出啪嗞啪嗞的火花。

『背翼推进装置破损——判定不可长时间使用』

「嘁……！」

艾露·法婕拉以声音告知拉格力德推进装置机能下降。

菲尔菲的目的正是背翼的推进装置。

由于《堤丰》是陆战型，所以不适合阻挡飞行的敌人。

可是当总司令拉格力德的背翼折损时，周围的叛乱军和幻神兽也就必然会保护他而停下脚步。

察觉对方目的的拉格力德咋舌的同时注视着眼前的菲尔菲，然后就像是发现什么似的睁大双眼。

「……哈。还以为是谁，你不就是以前来过宫廷的爱因格拉姆财阀的傻姑娘吗。都七年不见了吧？打算向我复仇？」

「……」

面对他那回忆般的询问，菲尔菲却完全没有表现出任何反应。

「听说，你被埋入了幻神兽的一部分呢。库库库库库，一半已经是非人存在的怪物啊。哈哈哈哈！杰作啊！想必那个没落王子也绝望——」

「我记得哦，那时候的事情」

菲尔菲打断拉格力德的挑衅低语说道。

「那时，路酱没有像你们那样考虑过自己的事情。而是为没有顺利解救我一事感到十分悲伤」

淡淡的声音，以往那样无表情。

但却以明确的语气继续诉说着。

「我很高兴他来救我。不过，因为我的缘故而让路酱悲伤，我也非常痛苦——」

展现出些许寂寞表情后，菲尔菲以率直而充满坚强意志的视线看向前方。

「因此，不会再让你得逞。你——由我来打倒」

见她毫无迷茫的眼神和架势，拉格力德皱起眉头，然后笑了出来。

「……哈！来试试吧，怪物！以这么多数量为对手，你做得到什么！」

拉格力德揭起大剑作出攻击指示。

紧接着，其身后待机的五十名机龙使与空中的幻神兽都行动了。

†

斗技场的比赛场地内。

城内二楼会议室的大门前。

然后王城正门前都开始交战之时。

停在距离王城不到几百米尔的『巨兵』上，殊死之战正展开着。

位于『巨兵』右肩的露台上，利夏正与海斯进行着一对一的较量。

利夏射出投掷兵器《空挺要塞》一边进行牵制，一边用追加传送且装备在身上的 《七头龙首》炮击，但她的攻击皆被海斯挥舞的两翼刃剑弹开，完全封杀。

即便如此，利夏仍冷静地以单发《空挺要塞》继续射击。

「怕了吗？你那种攻击连《尼德霍格》的神装都没必要使用哦？」

海斯渐渐拉近距离露出无畏的笑容挑衅。

不过，利夏却只是平静地注视着《尼德霍格》，完全没有表现出动摇的样子。

「你错了——还差一点儿」

接着保持着集中精神的表情轻声嘟哝。

「还是说，你在争取同伴赶来的时间？——无能啊」

刚用息铳牵制的海斯的《尼德霍格》突然加速接近。

像是要将有着双刃的两翼刃剑扔出去似的朝着《迪亚马特》斩了过去。

「咕呜……！？」

虽然以障壁勉强防住了，但贯通冲击将装甲的一部分削去。

利夏再次向后方拉开距离，背后已是空中。

「怎么了？不是兼具技术人员和机龙使才能的王女吗？还真是被这个和平睡傻了的国家捧得忘乎所以了呢！」

面对海斯的讽刺，利夏呼地叹气。

「或许，我的确捧着个言过于实的称号——不过」

自嘲般嘟哝着拔出机攻壳剑。

接着迅速挥起朝海斯一指。

「我还没有沦落到让你担心的地步！」

大叫的同时射出两发《空挺要塞》。

高速迫近的两发武装被两翼刃剑弹开的瞬间，异变发生了。

「……什么！？」

隐藏在第二发武装后的另一发《空挺要塞》命中《尼德霍格》将其冲向后方。

利用有着实体的投掷兵器《空挺要塞》进行隐蔽狙击（Hideshot）。

正确把握对手的视线与位置，精密轨道操作不可或缺的这种高等技术，在攻击成功瞬间，利夏扣下扳机发射加农。

接着，命中了停住的《尼德霍格》，爆炎席卷机体。

†

数倍于大型军船的『巨兵』肩膀露台的另一边——

那里展开着路克斯同夜架的决斗。

接连不断挥出的高速斩击一个接一个瞄准要害，就连路克斯也感到防御困难。

而且，夜架驾驶的《夜刀神》的神装——剥夺他人装甲机龙制御权的《禁咒符号》是依据接触的时间长短强化占据的时间与强制力。

别说是几秒的短兵相接，更不能冒着被《夜刀神》接触的风险。

另外要想《巴哈姆特》的《暴食》进行时间的压缩强化施展即击也完全无法看透夜架的攻击预备动作。

由于『即击』需要先将自身时间减速至几分之一秒，因而会事先暴露自身的破绽，所以必须得洞悉对手的攻击预备动作才行。

而如今勉强持续防下夜架的攻击都已是拼尽全力。

「不愧是主人。将我的斩击回避至如此程度的之人您还是第一个。不过——」

展现出游刃有余笑容的夜架的斩击更增添几分速度和重量。

「这样可以吗？如今的主人并没有那么多的战斗时间吧？」

「咕……！？」

夜架那宛如看穿一切般的口气让路克斯感到焦躁。

《巴哈姆特》的可动时间现在正一步步逼近极限。

夜架精妙的刀法并非短时间能弄清的东西。

因此，路克斯作出舍弃稳妥的觉悟。

「那么——你就让我过去啊」

路克斯开口的瞬间，《巴哈姆特》的大剑以目不暇接的速度描绘出斩击轨迹。

肉体操作与精神操作的完全同调，呈现出单纯一个动作（One action）的超速可动——神速制御。

由路克斯过去开发的机龙操作技术展现的一击朝着《夜刀神》的肩头放出之时——刹那间的攻击与夜架放出的斩击交错迸射出激烈的声音和火花。

「哪……！？」

路克斯见状惊愕不已，快速朝身后退去拉开距离。

就通常的机龙操作而言，神速制御的一击本应无法反应过来才是。

以前，在城塞都市曾见过一次的那个动作，果然是——

「漂亮的一击，不愧是主人。包含这个奥义在内，剩下的两个也比我先开发出来呢？」

「诶……？」

夜架展现出爽朗明快的笑容如此说道。

「身为阿卡迪亚帝国最年少的机龙使，创造出能称作三种类奥义的特殊操作技术的人杰。其正体到现在还不为人知——但这下我便明白了」

「……」

她淡淡道来的话语令路克斯哑口无言。

若夜架所言属实，她也能像路克斯一样使用三种奥义。

（——糟了。这女孩的强大远超乎了我的想象）

然而，没有犹豫的时间。

路克斯保持着拉开的距离集中精神架起大剑。

第二奥义——强制超过。

以集中于一点的精神操作抑制全力的肉体操作使其产生矛盾，有意的引发暴走释放不可制御的一击，破坏性的奥义。

装甲的幻玉铁钢发出了奇妙的嘎吱声，可声音是从《巴哈姆特》与《夜刀神》同时传出的。

（——夜架也用强制超过！？打算抵消攻击吗！？）

夜架口中漏出扑哧的轻轻笑声后，双方爆裂般释放的刀剑立刻一闪交错。

两人勉强躲过对方攻击而施展的斩击，由于其惊人的威力，光是冲击的余波都将二人的机龙吹飞。

「咕……啊！」

忍受住强化十几倍的一击的反作用力，路克斯不放过间隙一气呵成。

第三奥义，永久连环。

凭借肉体操作和精神操作，交替重复独立的操作命令，施展没有间断的无限连击的绝技。

虽然做好了在《夜刀神》的《禁咒符号》发动前决出胜负的觉悟情况下而施展的攻击，但是——

「啊啦——这次和我比耐力？」

对于再三挥出好不间断的斩击，夜架也以完全相同的速度全部将其打回。

上段，下段，突刺，反砍，弹开，回避，卸力。

逐渐增强剑闪的锐利度，仿佛切除其他一切意识似的，高速地加速着。

仅仅数秒之内百发以上的刀剑交错或弹开之时，两人手足终于停下来。

「哈啊，哈啊……哈啊……！」

「哈啊，啊……哈啊……」

由于在无呼吸状态下挥出不间断斩击，二人气喘吁吁地停止动作。

「——还真是战不胜您呢。虽然有数次机会同归于尽……可我又不能就这样死去」

肩部上下起伏，没有余裕去掩饰疲劳。夜架呼吸急促地微笑。

同样没有余裕的路克斯对于她的话产生疑问，于是反问道。

「……什么，意思？」

「因为在这之后，作为替代我会将令妹捧上王座」

夜架淡淡地如此回答。

她是说路克斯死了的话便将旧帝国最后一名的血族艾丽拥立为王。

「……为什么那么执着于旧帝国？再怎么是契约——」

「……说说往事吧？」

这么说了一句，夜架静静地道来。

「正如以前所说，我是个缺陷品。一生下来便没有心，是个缺少人性的无情人偶。被父亲言明，父女之情恩断义绝之时，我也毫无感受」

曾是古都国的公主夜架以及她双胞胎的兄弟。

与身体虚弱却为人贤德的弟弟相对照，夜架本能地不断杀死袭击自己的敌对者为众人所忌讳。

「被城中所有人疏远的我，唯独虚弱的弟弟关心我。在那只考虑如何踹开他人俨然垃圾堆般的城中，唯独弟弟想要成为贤明的君主。他说她一定会保护不为任何人理解的我——」

究竟为何。

路克斯总觉得，夜架那连长相都不知道的弟弟与想要从旧帝国内侧改变国家的自己很是相似。

「我们发誓，弟弟将成为仁君，我则成为仆从为登上王位的弟弟竭尽忠心，相互赌上性命守护对方并贯彻各自的道路。之后——」

夜架渐渐调整好呼吸扭转半身将刀型的大剑架在中段。

「那么，差不多该结束这场战斗了。接下来让您见识下我自身的剑。这只左眼——接受名为『洗礼』的手术强化的这个招式——」

夜架的左眼瞳孔突然睁开，绽放出紫色妖异的光芒。

察知到非同一般气息的路克斯警戒的一瞬间，异变发生了。

扎库！

「什——！？」

听到尖锐的风切之声时，路克斯已经被斩了。

《巴哈姆特》在眼前展开的障壁有些裂口，而装甲的一部分则破碎开来。冲击贯穿路克斯的身体。

「刻击——是叫这个名儿呢？虽然威力不怎么样，但只有一般装甲的机龙也就一击搞定吧？」

「呜……咕！？」

路克斯立刻与夜架拉开距离把握住现状。

（……刚刚，我被做了什么！？）

夜架挥剑的速度的确很快。

可是，比起奥义的神速制御速度明显不足，刀路也并不奇怪。

然而，路克斯却完全看不见那明明极其单纯的斩击。

「人啊，无法做到有意地去识别无意识的事情」

夜架一边淡淡讲述一边拉近距离。

左眼瞳孔灿灿地发出妖异光芒。她保持左眼睁开的同时，脸上浮现出凄绝的笑容。

回过神来，已经受到第二发攻击。

路克斯集中精神期待至少能看清楚剑闪，但却无法做到。

「意识如同呼吸一样。即使再怎么集中也必定会迎来中断的瞬间。在那一刹那攻击的话——想去看见却又无法做出反应」

「咕，啊……！」

接二连三地受到夜架的斩击，机龙的机能急剧下降。

身体突然失去平衡的瞬间，就像是等待此时一样夜架放出斩击，路克斯完全吃下攻击被吹飞。

（糟糕了……！）

「使用主人的奥义和刻击时需要集中力因而无法使用神装，不过——刚才的一击可不同哟？」

「咕，啊……！」

《巴哈姆特》的装甲上浮现出奇妙发光的诅咒纹样。

通过《夜刀神》的神装《禁咒符号》的能力剥夺《巴哈姆特》的制御权。

因为其神装力量是接触时间越长受到的支配越强的性质，以夜架这等高手为对手时，光是一秒的破绽都是致命的。

《巴哈姆特》停止动作，连障壁的生成都解除了。

完全陷入毫无防备状态的瞬间，夜架笑着提起大剑。

「……！？」

（——会被干掉）

路克斯做好觉悟时，夜架的剑迅速向前挥下，但却被从后方飞来的两发投掷兵器给弹飞。

路克斯察觉到那是利夏《空挺要塞》的支援的下一瞬间——

「呜啊！？」

另外两发命中《巴哈姆特》的肩头将其吹向后方。

「原来如此，这才是目的呀」

夜架微笑时，由于与《夜刀神》的距离被拉开，《禁咒符号》的效果自然解除。

『振作点路克斯！以那种人为对手，你还在磨蹭什么！』

利夏送来的龙声从途中起就模糊不清了。

仔细一看，她在远处『巨兵』的对面正受到《尼德霍格》的猛攻。

†

「哈！为了就那个混蛋王子而露出破绽，还真是有失体统呢！」

海斯大笑着不断追击，而利夏稳稳地忍耐着。

虽然对战《尼德霍格》曾构筑过一次优势，但为了搭救路克斯使用《空挺要塞》却暴露了破绽，战况再次逆转。

正因为《迪亚马特》拥有众多远距离的武装，被人趁虚而入拉近距离反而会劣势。

可是，即便渐渐被逼入困境，利夏的眼神也没有一丝怯懦。

「有失体统？你说我吗？」

「没错。立于人上之人，为了保护部下而丧命是闹哪样？连这种事都不明白，你——」

「无知的是你，冒牌军师！」

噶嗞！

利夏拔出机攻壳剑越过障壁接下海斯挥来的两翼刃剑，接着用 《机龙咆哮》 将 《尼德霍格》吹向后方。

「……什么！？」

面对意外的防御海斯显得动摇之时，利夏迅速挥下机攻壳剑。

无数的《空挺要塞》如同龙卷般盘旋在 《尼德霍格》 周围封锁去路，利夏扣下 《七头龙首》。

「咕，啊啊啊！」

海斯《尼德霍格》的障壁被击穿，装甲的一部分碎散开来。

朝着不由得屈膝的海斯，利夏再次架起武装。

「你说我弱小是吧。可你为何输给了这样的我？那是因为没有人来提醒你。你不过是支配了终焉神兽跟『巨兵』这样无敌的存在，就产生自己强大的错觉。但是我却不一样！他会告诫沉醉于自身强大的我。正因如此——我才想要被他认同而拼命努力至今，所以才有现在的我！」

亮出的炮口对准蹲伏的海斯。

「库，库库库库库……」

她的嘴角歪曲成无所畏惧的弧形。

†

库露露希珐对格莱法的一对一还在斗技场进行着。

多亏了《法夫纳》的神装《财祸的睿智》的未来预知能力才得以回避格莱法的猛烈攻击，但同时也找不到制胜关键。

「你，不赖嘛！作为同盟国的外援出赛太屈才了！」

「要是你再稍微深谋远虑的话可就棘手了。不过也就是不输于我的程度」

伸长刀身描绘出奇妙曲线袭来的格莱法的《龙尾连剑》。

面对他那威力和精度渐渐增强的连续攻击，库露露希珐利用机动性和《龙鳞装盾》来回避。

即使如此，《库耶列布什》的神装无敌化能力——《光子潜行》的缘故，所有反击都遭到无效化。

因此，双方都无法做出制胜一击，场面陷入持久战——

「……你差不多该撤退了吧？我也没空陪你玩」

「你是指接近这里的那个大家伙吗？」

格莱法注视着对手的库露露希珐毫不在乎笑了笑回答。

「知道的话就知趣些。再这样下去也没意义」

「长年以来就是如此被旧帝国敷衍了事的。抱歉，这边可是有上司的命令」

「看来你没理解我的意思呢？」

库露露希珐闻言无奈地轻叹口气。

然后，静静地看向格莱法以冷静的语气宣言。

「我是说——再这样打下去你可是会输哟」

「什么……？」

「还没发现吗？你可是曾败给路克斯君一次哦。那时，你那神装的弱点就暴露了」

「呼，有意思，我可是很感兴趣！你那自信究竟有何种程度！」

面对格莱法滑翔而来的猛攻，库露露希珐一边回避一边以《冻息投射》狙击牵制。格莱法瞬间发动《光子潜行》，命中的冻结弹被弹开来。

「没用的！这个状态下的我，一切攻击都无效」

「库……！」

不断回避攻击的库露露希珐就这样被逼到墙边失去退路时。

「你的无敌时间——差不多快消失了」

库露露希珐放弃逃跑和回避当场站定。

「原来如此，你真以为我的《光子潜行》只能维持七秒吗？」

「……！？」

至今为止恰好都维持过七秒无敌效果的《库耶列布什》的神装。

其本身就是格莱法设下的陷阱。

正是为了干掉等待效果解除瞬间，企图扭转形势的库露露希珐——

「输的是你啊，尤米璐教国的伯爵千金」

注入最大能量的《龙尾连剑》的一击弹开《龙鳞装盾》，并以收刀斩向库露露希珐。

不过。

「——不，果然，输的还是你」

此时《法夫纳》的《冻息投射》的枪口已经抵住《库耶列布什》的肩头。

嗙！普通弹命中的声音响彻斗技场。

接着，缠绕着《光子潜行》的《库耶列布什》被冲向后方，同时神装与强化障壁都遭到解除，功率低下。

「什，么……！？」

「我所推测的并非你那无敌化的神装效果结束的时间点。 而是那个状态你怎样使攻击命中——想想就能明白的问题。既然全身笼罩着光芒时会弹开所有物质和能量，那么你自身的攻击也只会弹开对手，而不会命中才是」

库露露希珐瞧着惊愕的格莱法扬起平时那样从容不迫的笑容说道。

「就是说，只对拥有一定质量和速度且袭向自身的东西才有效果。所以，只要将枪口紧贴你以零距离射击也就能够突破包裹你机龙的无敌化光芒。在你坚信自己胜利而深入的瞬间，只需要架起枪口对准你——」

「好一个……女人。让我认为目的是无敌化中断的瞬间——是故意的吗。看来我还很嫩着呢」

「没必要那么自卑。毕竟你的机龙还残留路克斯君对你造成的伤害，而且我听说过你神装的事情，也有时间拟定对策。此外——」

库露露希珐一边低语，一边再次瞄准《库耶列布什》。

「告诉我缺少应对强者的制胜手段是他呢。即使是从装甲表面，只要向幻创机核的芯给予冲击也能一时间中断机龙的能量供给」

就像要印证所言一样，库露露希珐瞄准动弹不得的格莱法的《冻息投射》集束起青白色冷气的光芒。

既然提升不了瞬间爆发攻击力，那么就以精准性来弥补。

这就是库露露希珐对于路克斯的建议反复思考后作出的回答。

「下次战斗时结果如何，我不知道。不过这场战斗的胜利暂且是——我和他的胜利呢」

库露露希珐静静地宣告结果扣下武装的扳机。

这个瞬间，斗技场的战斗回归寂静。

†

王都内部——会议室前的大厅中无数的光弹和剑刃相互交错。

植入吹响角笛便能强化宿主的尤古多拉希尔种子的三种装甲机龙。

名为《B-blood》的异形机龙正压制着赛丽丝的《林德沃姆》。

在耸立着无数大理石支柱，构造错综复杂的城内，赛丽丝选择的战斗方式极其有限。

这里不仅没有自由挥动巨大突击枪的特殊武装《雷光穿枪》的空间，也不能使用广域爆破的光弹《星光爆破》。

因此面对萨妮雅，伊古尼特，奇鲁莉三人的连携攻击，赛丽丝被迫一味防御。

「怎么了赛丽丝！你这样还算是贵族名门机龙使的首席吗！？」

萨妮雅《B-blood Wyvern》的大剑尖锐地砸下，另一只手扣下机龙息铳的扳机连射追击。

左右手各持机龙牙剑和机龙息铳，持续着无懈可击攻击的战斗方式跟以前一样，但她的技巧和威力则比以前增强许多。

而且由于同样装备《B-blood》系列《Wyrm》的伊古尼特和《Drake》的奇鲁莉二人的支援，她们完全掌握了战斗的主导权。

「咕……！」

受到冲击撞上城内石壁的赛丽丝轻轻呻吟。

确认到占有优势的萨妮雅的嘴角缓和下来。

「这下——我的夙愿终于要实现了。战败的你们归顺我等赫伊布尔古的支配下。这次便让光靠出身而立于人上的你们对我们惟命是从」

「那就是你的目的吗？就为了那种事情便参与这个计划吗」

赛丽丝如此指责，萨妮雅难掩怒火。

「就凭出身于大贵族家庭的你，是不会明白的。你怎么可能理解被那些人利用，被他们夺走一切的我等的心情。从现在起我的人生才即将开始！立于这个国家之上，我必定会让你们付出代价！」

「是吗——不过，我拒绝」

听了萨妮雅的话语，慢慢起身的赛丽丝架起突击枪。

「虽然我理解你的境遇，但那种愿望是无意义的。正如你过去遭受的那样，其他立场弱小的人们只会受到痛苦。——我不会让你实现那种愿望的」

「哼，我就知道你会这么说。动手！伊古尼特！奇鲁莉！」

萨妮雅毫不在乎地笑着向两名部下下令。

同时三骑机龙一齐袭向赛丽丝。

「想必以前的我会因你的话而动摇吧。我的行为真的是正确的吗。或许我跟过去旧帝国的支配者是一丘之貉不是吗——可是」

然而，赛丽丝的眼神没有一丝动摇。

瞬间，《林德沃姆》的装甲闪闪发光，淡淡的光之领域扩张至周围。

「……！？」

同时赛丽丝让一只爪刃在空中旋转，正确刺出柄的下方以钉钉子的要领发射出去。

「——」

见到这个动作的萨妮雅立刻察觉到将会发生什么。

重击。利用《林德沃姆》神装《支配者的神域》的瞬间移动实现两个方向的同时攻击。

对于只有赛丽丝能使用的那个得意战术的强大，萨妮雅曾多次见过。

「蠢货！那个的对策也——想好了！」

萨妮雅快速后退背靠墙壁，扔掉机龙息铳双手架起大剑。

去掉攻击自身后而来的情况，限定应对方向的计策。

利用《B-blood Wyvern》强化的障壁便能弹开前方飞来的爪刃。

接下来只要挥开突击枪的一击，伊古尼特和奇鲁莉应该能抓住她破绽才是——然而。

「交叉——重击」

赛丽丝从眼前空中现身的同时，斜下扎出带有电击的突击枪。

在那儿正放置着刚才她投掷的同样带有电流的爪刃的尖端。

分毫不差的时机，来自两个方向的同一点攻击。

合宿期间接受路克斯的建议，赛丽丝自己创造出新的战术。

「咕，啊啊啊啊啊！」

炸裂的一击轻易突破由尤古多拉希尔能力强化的《Wyvern》的障壁和架起的大剑，甚至连幻创机核也击穿破坏掉了。

「什么……！？」

本以为攻击会从背后袭来的伊古尼特也因预想不到的结果而停下动作。

「——」

解决掉萨妮雅实现逆转的赛丽丝间不容发地将突击枪指向伊古尼特，再次扔出带有电流的爪刃。

警戒着刚刚的交叉重击——一点集中的攻击，伊古尼特做好正面接下的觉悟。

他将全部能量注入障壁，最大强化后在前面展开。但是。

「——那是坏棋哦」

「啊……！？」

这次使用《支配者的神域》绕到伊古尼特背后的赛丽丝刺出带有电流的突击枪，《B-blood Wyrm》的装甲碎裂开来。

「噶哈……！？你，这家伙——那是，犯规……的吧？」

展现出来自两个方向的同时一点集中攻击，即交叉重击之后是前后两方向的重击。

猜错的话便当场败北，迫于二选一的伊古尼特也一下子失去意识。

「胜率激减——撤退」

剩下的奇鲁莉启动《B-blood Drake》的迷彩开始逃走，但绕到眼前的《林德沃姆》的突击枪一击粉碎了装甲。

「——不许逃走。也让你尝尝苦头」

啪叽咿咿咿！

迸射出耀眼的电流火花，奇鲁莉的假面缓缓落下。

有着鸟羽般耳朵的年幼少女的面容露了出来。

「第二分身——严重损坏」

静静低语的同时其身体变为砂——不对，是化为更为细小的粉尘失去形态。

而从心脏部位落下个有着无数钢线的机械块，只有头部保留住了形状。

「这是……！？你究竟——」

赛丽丝反射性惊呼后，异变发生了。

「库库库库库库库库库库库库嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝嗝」

至今为止人造物般贯彻沉默的少女的头部仿佛坏掉似的大笑。

然后，借以表达海斯意思的自动人偶（艾露·法婕拉）喃喃道出惊人的事情。

†

「发生了什么！？为何又这么多战力却打不倒她！对手仅仅一人啊！」

一方面，城门前的广场上，菲尔菲的《堤丰》跟拉格力德率领的幻神兽群与五十骑叛乱军机龙使交战。

拉格力德率领的叛乱军起初本该处于压倒性优势的战斗。

本以为是必胜的战斗，却被驱使《堤丰》的菲尔菲以夹杂体术的操作技术弄得眼花缭乱。战况渐渐倾斜。

对于对手的远距离射击，将以《龙咬缚锁》拉来幻神兽作为盾牌，或者是扔过去减少数量；被围住的话便用钢线刺向地面或城墙让自身高速移动。

而且承载机体体重的正拳以及多种出其不意的踢击不给敌人还手的余地连同他们的武装一起砸得粉碎，敌人一个接一个地坠落。

「——《龙咬爆火》（Bitting·Flare）」

最后一匹幻神兽奇美拉被《堤丰》捉住，然后被特殊武装炸死。

残存的叛乱军见状都发出惧怕的声音向后退去。

「——你们这群废物！」

恼羞成怒的拉格力德朝着畏惧的部下恶狠狠地吐出恶言。然而逃走的数名也都被《堤丰》射出的《龙咬缚锁》捕获，轻易地击坠。

「为何，为何战斗了那么久！？使用神装机龙单骑匹马作战为什么没有疲惫！」

「路酱告诉我了」

面对拉格力德的怒号，菲尔菲郑重其事地回答。

「我战斗会感到疲惫是因为用力过猛」

菲尔菲在学园中也有着顶尖的实力，但加入体术的独特战斗方式却会在短时间内消耗许多体力。

因此路克斯通过模拟战教给菲尔菲在战斗中力量的提取方法——时常保持一部分意识处于紧张状态的同时给予身体放松的时机。菲尔菲掌握于身并加以实践。

「哈，尽做些无谓的挣扎！你以为那种努力会得到回报吗？融入幻神兽一部分的你的真实身份被揭穿的话，你便失去了在这个国家的立足之地！你那孤独的战斗时不会得到任何回报！」

紧接着，拉格力德从怀中取出角笛用力吹响。

不谐之音响彻城门前广场后，菲尔菲微微蹙眉。

「……！？」

「动不了了吧，怪物！你就这样被刺穿吧！」

为了抵抗操纵幻神兽的角笛的支配力，菲尔菲腾出意识的瞬间，拉格力德的《EX·Wyvern》架起大剑急速下降。

背翼的飞翔装置温存至今的动力全开，强袭至没有防备的菲尔菲的那个刹那——

「——《无情的果实》」

菲尔菲的双眸染成漆黑，瞳孔闪耀出黄金的光芒。

噶唔！《堤丰》的装甲闪闪发光，漆黑的波动放射至周围。

「……什么！？」

将其他机龙的神装无效化，强制降低机龙本身功率的《堤丰》的神装。

沐浴其咆哮波动的瞬间，拉格力德的《EX·Wyvern》的输出功率下降，速度低下。

紧接着，《堤丰》等候多时的正拳砸向《EX·Wyvern》。

「咕，啊啊啊啊啊！」

冲击贯穿障壁粉碎了《EX·Wyvern》的装甲。

拉格力德吐着血被吹向遥远的后方狠狠撞上关闭的城门。

「咳……为、为什么……你能保持清醒。我的角笛，的确——」

「因为，一直在训练。在那之后，路酱和艾丽酱一直帮助我」

淡淡低语的菲尔菲的眼睛已经恢复成原来的模样。

「并不是没用呀。今后，我会守护路酱的」

忍耐角笛的支配让身体习惯的训练。

虽然能够忍耐的时间和次数有限，但为了至少能锻炼至最大限度，便定期持续做着训练。

因此，在极短的时间里，菲尔菲能够以自己的意识幻神兽化。

虽然这绝招会理所当然地造成身体负担，但那个瞬间 《堤丰》本来难以使用的神装得以发动，身体能力也飞跃性提升。

「怎、怎么可能……！你怎有，希望……」

拉格力德噶哒地垂下头气绝了。

菲尔菲见此轻轻舒口气的瞬间传来奇妙的声音。

『库库库库库库——祝贺你们打倒吾之同胞的两名设施统括者，亏你们能抵抗到这种程度。不过，别以为这样你们就有优势了，贱人们』

「……什么啊，这东西？」

从拉格力德着装的《EX·Wyvern》剥落下来的发光粉末形成人脸的形状开口。

以模仿军师海斯的表情摆出造作而毫不在乎的笑容说道。

「这是——难道」

跟诺珂特一起藏在城门附近的艾丽见此不由得呻吟。

『对于我的计划居然负隅顽抗至此，那我至少也得给你们点奖赏呢。于是就赐予你们这个国家的灭亡！』

哔哔哔哔！从王都街道远远望去，『巨兵』瞬间发出光芒，像是地震一样大地开始摇晃起来。

「路……酱？」

菲尔菲不安呢喃的同时，疲劳袭来让她刷地屈膝在地。

†

「『巨兵』在震动……！？你要做什么，海斯！」

利夏被巨大地鸣吸引注意力之际，《尼德霍格》站了起来。

见状，利夏反射性扣下加农的扳机。

然而，海斯像描绘圆形一样挥动泛光的两翼刃剑，眼前生成光之壁挡下了利夏的炮击。

不对——严格来说并不是生成光壁。

传导至武装的两翼刃剑，让刀身染上《尼德霍格》的神装之光——武装本身成了斩断一切的光刃。而刀刃通过的轨迹留下了切断面。

「——没用的。谁也无法通过它制造的切断面。那么，看招吧！」

接着《尼德霍格》仅仅是横扫的一闪，远处王城的上半部分就斜向断裂，崩落下去。

「什……！？」

「这可是你的不对哦，替代品。至于——使用《尼德霍格》的神装《切断者》，我也是作出了觉悟的呢。毕竟切断空间本身的这件神装有可能破坏『巨兵』和我将要夺取的宝物啊」

海斯注视着因那个惊人威力而战栗的利夏笑了。

「我呢，希望死掉的只是你们王都中的王族掌权者。毕竟全都死掉了之后统治起来也麻烦，混乱也会延长。不过——我已经不打算那样做了。我要用《尼德霍格》的神装和『巨兵』的全方位射击连同王都一起轰飞！」

「疯了吗……？你——」

「惹毛我可是你的不对。撒！安心地去死吧！同你想要守护的新王国人民一起！」

海斯大喊的同时，《尼德霍格》再次挥下带有神装之光的剑刃。

天上地下，纵向分割世界《切断者》的一闪。

「……！？」

连同立刻张开强化障壁的《迪亚马特》的一只手腕一起，利夏的身体被吹飞了。

†

慢了一拍，反方向站立的路克斯跟夜架也听见那异常的风切声。

由于切断空间本身的《切断者》神装的缘故，王都的钟塔随同街道一起被切断，伴随着轰鸣坍塌了。

『巨兵』将淡淡的光芒集中在全身和中央炮口，其振动的余波使大地摇晃。

眼下能听见各种悲鸣和惨叫，屈膝的路克斯抬起头。

「——那边战斗的胜负快揭晓了呢？」

见识到『巨兵』展现的毁灭预兆以及《尼德霍格》的一击，夜架仍旧平静地靠近路克斯。

虽然利夏的掩护救了自己一命，但却没有找到决定性的活路。

夜架的绝技——潜入意识间隙的刻击，针对它的防御手段还没有发现。

《巴哈姆特》的活动极限时间还剩下三分钟。

完全——走投无路。

「你……不害怕吗？明明那个『巨兵』跟海斯马上就要毁灭这座王都了」

「嗯，一点都不怕。毕竟我没有所谓人类的感情呢」

夜架展现出毫不在乎的笑容立即回答。

「可是，真是不可思议呀。主人也一点没有畏惧的样子。对于这个国家——您真的打算拯救吗」

「……之后你的弟弟怎样了？」

「嗨？」

「你的弟弟登上古都国的王座发誓成为贤明的君主。而你——发誓成为守护他的仆从。那之后呢？」

「您问了个奇怪的问题呢，在这种情况下」

「因为我认为有必要听一下，作为旧帝国最后一个王子」

「……」

夜架满脸的笑容中渗出一瞬间的踌躇。

「弟弟——被杀了」

而她的表情和语气没有丝毫改变，干脆地说了。

「诶……？」

「我外出之时王城被包围，为了拯救弟弟我选择投降。以留下弟弟性命为条件，我归顺旧帝国旗下听从命令——但是」

夜架以些许怀念的语气微笑道。

「并非他人，弟弟正是被部下的重臣给杀了。见识到同帝国的战力差而放弃的重臣们为了保身便将责任推卸于弟弟，然后斩下头颅献予帝国」

「…………」

「好懊悔呀」

被称为非人存在的少女初次显露出类似感情的东西喃喃自语。

「仅仅一人信赖着身为缺陷品的自己的血亲死去了。明明是这样，而听闻此事的我去一点都不悲伤。到最后我都不是完整的人类一事令我最为懊悔」

「那，你遵循我的父亲——同旧帝国的契约是……」

「二者还真是不相称呢。贤明的君主跟，为其倾尽忠心的仆从——」

就像至死都遵守誓言的弟弟一样，她自己也遵守着为了拯救弟弟而跟旧帝国交换的契约，为了仅此一个的誓言而倾尽一生。

「撒，彼此和睦的时间也结束了。做个了结吧，主人」

「……知道了」

路克斯直直地盯着夜架大幅度收起大剑摆出架势。

夜架如同回应他一样架起刀来，紫瞳闪闪发光。

捕捉路克斯意识的波长，潜入无意识间隙的战技——刻击。

夜架打算以她最强大的招数一决胜负。

周围空气陷入极限紧张状态。

刹那后，变化造访了。

啪叽咿咿咿咿嗡！

「——！？」

刹那的交错，双方刀剑划过空中时，夜架的刀断了，骨碌碌地飞舞在空中。

同时路克斯挥下的《烙印剑》也产生了龟裂，但剑没脱手。

「——《暴食》」

路克斯紧接着斩下的一击贯穿夜架的《夜刀神》的障壁，破坏了装甲。

对于幻创机核的冲击造成机龙完全当机。

「——为何……会这样？」

初次露出动摇之色的夜架挤出惊讶的声音。

「我不知道什么是人意识中断的瞬间」

路克斯带着凌乱的呼吸回答。

「不过，单是你读取我的意识，采取行动的征兆的习惯，虽然只是微弱的一点，但我却发现了。多亏你第一次感情化，我才终于发现」

「…………」

本来通过使用《暴食》能够实现路克斯的即击。

但需要完全看透对手的攻击预备动作，瞅准对手攻击瞬间发起攻击的这个技能，以夜架为对手就贯穿不了她的装甲。

因此，只能集中精神初击挥开她的刀，下一闪来决定胜负。

「呈现出感情行动的话的确能看出习惯呢。真是失态呀。非人的我——居然还留有那种东西」

夜架扑哧一笑的瞬间，『巨兵』再次发光，大地随之剧烈晃动。

紧接着，从『巨兵』倾斜的肩部——夜架和《夜刀神》滑落了。

「阿卡迪亚帝国这下也完了呢。永别了——主人」

开始自由下落的瞬间，穿梭于被一起抛出的破碎装甲的间隙，《巴哈姆特》飞了出去。然后——

「您……在做什么？」

夜架以看见不可思议东西的神情瞧着救了自己的《巴哈姆特》的手。

看似完全来不及了，但路克斯却伸出了拯救夜架的手。

用上大半部分力量，颤颤巍巍却又慢慢地将《夜刀神》拉回来。

「我认为主人没有搭救我的理由和时间哦？我的愿望已经——」

「我曾试图改变这个国家——最终却失败了」

仿佛为了阻止夜架继续说下去似的，路克斯以忧愁的目光看向她。

「对于这个国家的现状再也看不下去，我决心改变它。那之后发生了许多事情，阿卡迪亚帝国灭亡了。我的兄长，他说规劝他们是不现实的。或许是那样。我的愿望什么的，或许最终是个无法实现的错误。但是……」

一边喃喃自语，路克斯一边挤出剩下的力量将夜架拉了上来。

「既然有救的话，即使只有一人我也愿意去救他。即便那是欠缺考虑的愿望，我也为了它作出了毁灭阿卡迪亚帝国的决心」

「真是服了您了。竟然为此——为了拯救自己的国家而选择自己走上灭亡的道路。我真是犯了个天大的错误。主人一开始就一直为阿卡迪亚帝国而战斗至今呢。为了创造您心中理想的国家——」

夜架仿佛被什么解放了似的安心地露出笑容。

将她拉到『巨兵』肩头边缘，路克斯放开手。

「我的战斗还没有结束。七年前的那日起——一直持续着。所以，我走了」

这么说完，路克斯正要往回走时，传来了声音。

「……您知道通往『巨兵』控制室的最短路径的入口吗？」

解除了装甲的夜架露出往常的笑容抬头望向路克斯。

「我认为这对您来说是必要的情报。为了拯救您的国家，真正地实现您的愿望——」

†

「你要逃到什么时候？离『巨兵』的全方位炮击没多久咯。打算对这个国家见死不救吗，王女殿下啊」

「咕……！」

利夏巧妙使用《空挺要塞》和《天声》一直勉强避开海斯《尼德霍格》的猛攻回避致命伤。

《尼德霍格》的神装《切断者》剑刃通过的轨迹——被切断的断面会留下光壁。正如字面那样，由于空间的断裂，攻击不能抵达对面。

（只要敌人不解除那个神装制造的切断面，我的攻击就无法通过吗……）

而且海斯《切断者》造成的斩击能再从其上切断空间断面。

仿佛从描绘在纸上的无数线条之上再牵引出新的线条来制造包围网似的，渐渐封锁住利夏的去路，将她逼得走投无路。

绝望般的劣势。即使这样，利夏脑海中仍旧在思考通向胜利的战术。

驱使所能的一切手段让自己的攻击通过去。

这便是新王国被称为朱红战姬的利夏所拥有战术思考方式。

（不过，多亏多次见识那个神装，我终于明白它的构造了）

海斯再次施展《切断者》斩击的瞬间，《迪亚马特》飞了过去。

「蠢货！要想通过《尼德霍格》的切断空间，谁也——……！？」

然而，海斯挥出神装新的斩击瞬间，包围其周围的光之断面形成的一面壁面忽地宛如融化般消失不见。

「战略虽然不错，但对于机龙的战术充其量不过是知道而已——蹩脚军师」

从消失的断面——利夏一气呵成地钻过光壁之穴。

《尼德霍格》的神装引起的空间切断并不能无限添加。

切断一定面积之后挥出新的斩击之际，以前制造的断面会从最初制造的开始逐一消失。

因此，利夏记住制造出切断面光壁的顺序，配合海斯的攻击突破了消失的光壁之穴。

即使海斯理解《尼德霍格》的神装特性，但也无法通过实战把握完全。

当战斗经验差距突显之时，利夏将《七头龙首》朝向它。

「做好觉悟吧，海斯！你——输了！」

「——哈」

然而在那个瞬间，嘎兮！利夏连同《迪亚马特》一起被拘束。

「什么……！？」

至今都轰鸣着准备全方位炮击才是的『巨兵』。

不知何时其巨大手腕动起来将利夏抓在手中。

「太天真啊。备胎公主呀。虽说是全炮门开放的状态，你就小看它以为它再也不动吗？」

「……！？」

「我拥有着巨大的力量。那便是往昔统治这个世界让你们这些下贱之人屈服的血族之证！ 这就是——冒牌伪劣的你们绝对没有的资质」

「——真无聊哪」

利夏对夸耀胜利而大笑的海斯不屑一顾。

「你说什么……？」

即使自己被困住，利夏也无所畏惧地微笑道。

「那种东西有什么厉害的？我完全不能理解。光是征服单凭血统就服从命令的废物，你真的满足啦？」

「都这时候了还在逞强吗？冒牌公主」

「……我得到《迪亚马特》的时候完全没那样想过呢。性能再怎么强大，我完全没那样期望过。从以前起我一直希望自己有配得上那架机龙的实力和资格」

利夏倾尽全力想要挣脱『巨兵』的拘束。

「让我来告诉你吧！我想要得到的并正同它战斗的力量，远远超越你的力量！」

「——胡说八道就到此为止。压死她！」

海斯一声怒号，『巨兵』正打算捏碎《迪亚马特》！

但那个瞬间，它的五指被切断了几根，漆黑的机龙斩裂大气。

「让你久等了。利夏殿下」

路克斯像是要将整个机龙抱住一样，支撑起利夏向她搭话。

利夏认识到这一点瞧向眼前路克斯的脸庞，自己的脸却扑哧地红起来。

「……！？太，太慢啦，真是的！别让我太担心呀……」

利夏像是要糊弄过去似的大声嚷嚷着撇过脸去嘟哝道。

「还有，我看透那家伙的神装机龙《尼德霍格》的能力了。要搏一搏跟我来吗？」

路克斯瞧着身为自己主君、要强的公主殿下，向少女温柔露出温柔的笑容。

「《巴哈姆特》的可动极限时间还剩下些许。请用龙声告诉我您的计策给我指示」

「……嗯！给那个孬种军师点颜色瞧瞧！」

利夏重新面朝《尼德霍格》，开始向《七头龙首》汇集能量。

同时，描绘尖锐弧形滑翔的路克斯朝着《尼德霍格》强袭而去。

兼具重量和速度的一闪遭到《尼德霍格》制造的切断面光壁阻碍。

「没用！你们无法穿越这个光壁！绝对的——」

「看招吧，海斯！接下我创造的另一个招式！」

海斯确信自己的胜利而大叫之后，咚！从《迪亚马特》的武装《七头龙首》的中央炮口发射出摇曳着紫色的光弹。

海斯见到陌生的攻击露出警戒的表情，但也没有移动的意思。

《尼德霍格》的周围已经被自己制造的切断面光壁所环绕，因而不会受到攻击。那么只要不移动就绝对安全才是，然而——

「《共鸣波动》——再加上《暴食》」

路克斯大声喊道的瞬间，《尼德霍格》本体像是受到牵引似的前进。

「什么！？」

操作形成了力场的物质轨道，内藏特殊武装由于受到《暴食》的压缩强化，本来移动不了机龙的力场让《尼德霍格》动了起来。

为了避免被由自己的神装制造的光壁所碾碎，海斯解除切断面的瞬间——利夏发射的紫色光弹直击《尼德霍格》。

「咕，呜……！傻了吧！你以为这种程度能击破我《尼德霍格》的障壁——」

「安心吧，海斯。你的登场已经结束了」

利夏展露笑容的瞬间，异变发生了。

遭到黑紫光弹冲击的《尼德霍格》完全无法动弹。

不，不仅如此——

「什么，这是——！？」

装甲剧烈地嘎吱作响，从细节处逐渐开始扭曲。

仿佛被大头针钉在空中一样，机体遭到强力的压力所固定，无处可逃。

「《迪亚马特》的神装《天声》的派生技，重力球。一旦接触，直到效果结束都会一直被拽向球体中心，然后被压碎。也就是说——」

利夏解说同时，《七头龙首》充填起能量。

同时眼前路克斯的《巴哈姆特》静静地架起黑色大剑——迸发出赤色闪光。

「——《暴食》」

路克斯将自身的时间最大压缩释放即击。

在《切断者》制造出光壁之前，作为神装起点的两翼刃剑被破坏成碎片。

「——永别了，海斯。来历不明的赫伊布尔古军师啊，就让你见识身为朱红战姬的我的力量，然后坠落吧！」

紧接着，《七头龙首》的最强炮击袭向《尼德霍格》。

「——咕，嘎啊啊啊啊啊啊啊……！？」

耀眼的极大闪光吹飞装甲，伴随着海斯的惨叫，《尼德霍格》瓦解了。

爆炸的同时，漫天的惨叫和装甲碎片融解在光芒中。

『为什么……！为何你们！背叛我等……的区区末裔……！』

由龙声最后传来的海斯的叫声模糊地远去。

然后视野恢复之际，海斯的身影消失地无影无踪。

「干掉了，接下来——」

利夏气喘吁吁地动了动。

「嗯！还剩下一件事——」

挤出最后的力气，路克斯跟利夏循着夜架告诉的路径从『巨兵』的胸口侵入内部。走了十多秒的直线路程就看见一名少女坐在以前『方舟』也曾见过的管理室区域的椅子上。

头上戴着连有无数电线的机械之冠，以无表情的目光注视前方。

或许是从『巨兵』的操作中剥离了意识，她眼中捕捉到路克斯他们的模样初次露出表情。

「确认败北状况判断撤退不可能。最终命令——启动」

自动人偶的虚无表情。但是，从『巨兵』的统括者艾露·法婕拉的独特语气中感觉到唯一一种感情，敌意。

知晓尊为创造主的海斯的败北，仍旧企图爆破王都以报一箭之仇的决心。

「停手吧！胜败已经揭晓。继续——」

利夏一边开口制止，一边将加农的炮口指向艾露·法婕拉。

可是，兴许因为弹尽粮绝，《迪亚马特》毫无反应。

同时，路克斯的《巴哈姆特》也因为超过可动界限时间而解除。

「糟——」

「确认状况变化，剩余数秒内达成目标——」

艾露·法婕拉将情况变化收入视野喃喃自语的瞬间。

「那可不行哟」

刷地她的胸口中央生出一把刀型的机攻壳剑，哔哩哔哩地溅起黄色火花。

「……！？」

路克斯跟利夏惊愕地转过身，便察觉那是来到路克斯他们身后的夜架掷出了机攻壳剑。

「你——！？」

利夏刚一惊呼，夜架扬起平时那样妖艳的微笑。

「违反契约咯，自动人偶小姐。毁灭这个国家本身可是违反跟你主人的约定哦？」

「……」

艾露· 法婕拉对她的话语没有作出反应，保持着被贯穿的胸口迸溅出火花的样子瞪向路克斯。然后，仿佛初次展现出自身意识一样，自动人偶的嘴角歪曲着嗤笑道。

「……是呀你就是反叛者吗。扰乱昔日之理，汝所期望的世界到手了吗？」

「——什么？」

自动人偶唐突的话语令路克斯诧异地反问。

「时机一到，便能回忆起来。即使你忘却了，将来——假如你再次期望的话」

最后留下这么一句话，艾露·法婕拉的双瞳失去光芒，同时『巨兵』的鸣动停下了，周围回归一片寂静。

长时间的多场战斗于此刻此地收束，完结。




Epilogue 帝国的起源
「马上就到啦。哥哥」

「唔，嗯嗯……」

伴随着妹妹艾丽那熟悉的声音，路克斯微微睁开眼睛。

时不时摇晃的小巧马车中，路克斯保持坐姿打起小盹儿。

虽然车篷遮住了太阳，但正午的车内很热——而且夏日的绿色气息飘了进来。

临近暑假的最终日，路克斯同其他选拔成员一起踏上长长的归途。

「……是吗，已经结束了呢」

虽然比原定返还日期晚了十天，但考虑到王都大事件的善后以及路克斯一行人的伤势处理与康复等时间，这算是快的了。

赫伊布尔古过于膨胀的军事部的阴谋『帝国夺还计划』得以平安阻止，本期的全龙战也落下帷幕。

听说各国代表的选拔成员都已回国，而为了处理产生的各种问题，各国众多要人造访了王都。

关于利夏《迪亚马特》的暴走事件，似乎根据逮捕的萨妮雅一行的证言暂时得以说服他国要人。

虽然海斯的去向不明，但那种情况死亡的可能性更大。

被赫伊布尔古利用的拉格力德叛乱军部队也遭到拘捕，想必之后会花上很长时间来审问他吧。

然后，归校前的最后一日。【译者吐槽：作者再次手残写成归国…】

路克斯和艾丽被叫去高官们所在的执政院。

「路克斯·阿卡迪亚。此番贵公表现得十分出色」

代表执政官们的高官第一句话便是这样。

『帝都夺还计划』中担任诱饵与全龙战以四场胜利获得优胜。

以及阻止突袭王都的『巨兵』入侵一事。

就结果而言完全达成执政院开出要求的同时还拿出远远在此之上的功绩。

「以袭击新王国的敌人为对手，指挥『骑士团』成员防卫成功的功绩甚大。因此——按照约定，我等不再过问学园长蕾莉对于遗迹的私自调查」

「……感谢各位」

路克斯朝着声音中夹杂着些许畏惧之色的高官轻轻行礼。

虽然路克斯做好觉悟会被问及拥有漆黑的神装机龙——《巴哈姆特》 以及『黑之英雄』一事，但却意外的没被提及。

是女王拉菲已经说明过了，亦或是对于质疑一事封口了，路克斯不得而知——

「于、于是。对于贵公那非凡的表现，我等将给予更多奖赏。新王国建立之际冠以的罪人之名将由此次功绩一笔勾销，并且将贵公提拔为跟我等平起同坐的贵族」

高官以谄媚笑容宣告的话语。

路克斯听了那番话脸色也丝毫没有变化。

「在此之上，我等执政院希望推荐贵公为新王国的机龙使代表——『七龙骑圣』的一员。贵公将不再是杂役王子。而将成为新王国闻名遐迩的一等骑士！」

周围的执政官接着代表的宣言拍手回应。

然而此刻，少年平静的声音突然回荡在执政院的议事厅。

「唔，不好意思。多谢各位一番美意，我不打算接受褒奖」

「——什么？」

代表的高官似乎完全没有预料到这个回答浮现出困惑之色。

「得到女王陛下的恩赦我已经十分满足了，而且也受到过王女殿下的关照。所以我——能照常呆在学园就足够了」

「什……！？」

在场的执政院因带着沉稳笑容拒绝的路克斯而一片哗然。

「贵、贵公在说些什么！？代表新王国的我等可是说宽恕贵公的罪名呀！？你可是再也不用被奚落成没落王子，也没有干杂活的义务了啊。从罪人一跃成为上流贵族啊？竟然——」

「因为如今的生活方式很适合我。今后我也会为了这个国家的人民以及学园而努力」

路克斯强调话中一部分的同时，绽放出无邪笑容答复。

「可，可是……那样——」

「比起那些，若要给予我奖赏的话，相对的我有一个请求。虽然向我提出委托我倒是不介意，但希望能请诸位以后别再经由学园的某人来向我传达，可否同意？」

「唔，啊……」

「拜托了。请一定要遵守约定」

渗出冰冷的视线最后提醒了一句，路克斯跟艾丽一起走出议事厅。

被骚动所笼罩的议席中，坐在一隅的四大贵族迪斯特·拉尔格里斯脸上浮现出沉静的笑容。

「……看来我等完全看走眼了呢。对于他这一存在」

「什么意思，迪斯特卿？」

坐在一旁的四大贵族巴古莱扎摇晃起庞大的身体询问。

「如您所见。执政官——在座的贵族们完全被他先下手为强了。官员们想通过将他那样强大的机龙使从罪人提拔为贵族的方式来给予他『恩情』为他戴上项圈。因为那些家伙都想将他训练成方便的道具」

「原来如此。小鬼看穿那些肤浅的企图，回绝罪人以外的立场吗」

迪斯特回应巴古莱扎所说点点头。

「罪人之身获得恩赦得以自由——只要一直处于女王陛下的管理之下，其他贵族便无法轻易出手。维持罪人这一最弱的立场，同时还兼有惊人的口才和实绩呀」

「帝国的血脉不可小觑呢。看来那名少年也兼备着『王』的资质。——或许今后我等想要利用他还不好办啊」

四大贵族的老辈佐古亚笑着慢慢离去。

接着巴古莱扎也离开席位，迪斯特静静地抬起头。

「我也为了试探他冒昧地提了些无理要求啊。不过，他实际上却是超乎我预想的男人。那么看来得赶快让他来帮忙呢。——从世界的危机中拯救这个国家」

†

「哈啊——累死了」

然后终于到了那天的夜晚。路克斯回到学园的女子寮。

本来这里不是身为男人的路克斯该呆的地方，但如今却不知为何令人很是舒心。

「话说回来，路克斯君。你的新房间安排好了哟？」

「——真的吗！？」

学园长蕾莉的一语让路克斯赶忙跑向同菲尔菲的双人房。

之前路克斯留宿女子寮成了问题，但由于一名女学生从寮中搬往别墅，房间就空了下来，于是路克斯才得到了间房间。

「路酱，要搬走吗？」

「没、没办法的事嘛……我，我还会过来玩的啦」

路克斯一边安慰着不满的菲尔菲，一边将自己的制服和行李拖走。

打开新房间房门，倒在双层床的下层，闭上双眼舒了口气。

「哈啊，太好啦。这下能安心——」

「欢迎回来，主人」

「嗯，我回来了——喂，诶诶诶诶！？」

察觉到声音睁开双眼，穿着平时那件黑衣的夜架正跨坐着骑乘在路克斯身上。

「为，为什么夜架——在这儿！？」

路克斯刚一惊呼，夜架展现出撩人的笑容。

「因为我发现自己误会了。主人如今仍在描绘理想中的帝国，那么我就没理由不侍奉您啊。所以呢，主人——再次，请您多多指教」

夜架下床后跪坐在地上恭敬地向路克斯行了一礼。

「那、那种事就算了。为何你跑到我房间来了！？还有为什么开始脱起衣服来了！？」

路克斯从突然脱去黑衣露出白皙胸部的夜架身上撇开红透的脸蛋大叫道。

「我稍微想过了——我认为果然还是为了未来，万一有个不测的时候应该留下个子嗣」

夜架露出妖艳的微笑，双颊微微泛红地将身体向路克斯贴了过去。

香甜的气息和滑嫩的肌肤。身体鲜活的柔软感让路克斯心脏砰砰直跳。

「主人身边的少女们似乎谁都没怀上您的孩子呢。我认为您可以先享用我的子宫」

「等、等一下！？我才没……」

「请您放心。虽然我也是第一次，但相关知识还是好好具备的」

「才不对吧！？我想说的不是——！」

路克斯慌忙折腾时，夜架失去平衡倒在路克斯身上。

形状姣好、柔软的胸部正贴上路克斯的鼻尖——

「喂路克斯！我来你新房间玩咯！怎么样了，你的身体——」

「啊……！」

那个瞬间，房门开启，过来的利夏目击了那个场景。

嘎叽，她的表情硬直，然后抽搐起来。

「——刚换房间你就在干些啥！？话说为何那个露出狂工口女人在一起！？」

「我也不知道啊！」

泪目的利夏的尖叫响彻女子寮的房内，而其他少女们也赶了过来。

暑假最后之夜似乎也会相当漫长。

少女们吵闹的交流声正从女子寮一间屋内传开之际。

艾丽正独自一人面向双人房的桌子，手不住颤抖地盯着那个。

「……这是，什么啊」

在桌上展开的是遗迹——『方舟』最深部发掘的古文书书页。

记载了多种装甲机龙和遗迹的构造情报，还有幻神兽与自动人偶信息的文书全部一览后提交给了王都。

——刚刚解读完的文书。艾丽甚至瞒着学园长蕾莉跟路克斯藏起来的，这最后一张除外。

艾丽的古文书解读技术提升到了甚至不逊色于王都专门文官的程度。

虽然不愿否定长年以来努力的成果，但唯有此刻不同。

可能的话，希望我弄错了。

即便如此希望着多番重新解读后，答案却毫无改变。

艾丽解读的文书中记载的是称为创造主的古代皇族们的名字。

神圣阿卡迪亚皇国  第十三代皇族名

第一皇女   莉斯蒂尔卡·Rey·阿夏利亚

第二皇女   艾利露·V·阿卡迪亚

第三皇女   海  斯·V·阿卡迪亚

「为什么，阿卡迪亚的名字会记载在古文书中啊……」

难以想象阿卡迪亚帝国只是单纯借用古代存在的『皇国』之名。【译注：本书中阿卡迪亚アーカディア为英式风格的日文发音（另外有アルケイディア、アーケイディア等拼写方式）,源自古希腊语アルカディア / Ἀρκαδία ，被后世传承为牧人的乐园，并成了理想乡的代名词。另外上面三个名字中间英文字母都为暂译。  题外话：银鸦我看完问题儿11才知道这梗…】

要说为什么的话，因为发掘这页文书的『七座遗迹』本身被发现还只是十余年前的事情，阿卡迪亚帝国在数百年前就已经君临这片大地才是。

他国的历史书中也不存在类似指出七座遗迹的记述。

假如这个『皇国』跟阿卡迪亚帝国有联系的话，应该有暗示遗迹存在的记录才对，可是——

那么，难道只是偶然地名字重复？

然而，名为海斯的少女所拥有的银发与灰色单眼。

那符合旧帝国皇族才有的容貌特征让艾丽心中涌现出不安。

「那我们呆过的那个阿卡迪亚帝国——我们又是什么人呢，哥哥……」

艾丽紧紧握住文书，声音和身体不住颤抖。

有气无力的一言没有传入任何人耳中，仅仅被黑暗所吞没。




后记
感谢您将此书拿在手中。我是明月千里。

出道作以来的本系列能发行到第五卷也多亏了各位的关照。

感觉最近要做的事情不仅涉及了多方面还有所增加，而生活方面和作家工作方面也感觉相当繁忙。

嘛啊所谓的人，个人感觉就是『挑战某种新鲜事物』和『唯独这个要不可或缺地做下去』二者协调平衡后才成立的。这也许是件好事。剩下就是平衡问题了。

接着，其中之一我想已经在发售第五卷时发表过了。

震惊！GANGAN ONLINE和GA文库MAGAZINE决定刊载『最弱无败的神装机龙』的短篇小说！

《巴哈姆特》各角色的短篇将会相继公开，到时候希望各位能去看看。

首先是路克斯的妹妹，艾丽篇！喜欢有着轻蔑而愤愤眼神的妹妹的各位请一定要看哦！

差不多谢辞时间了。

第五卷也描绘出漂亮插画的春日 步大人。

这个系列中有着氛围独特的夜架画得十分可爱，还有新型装甲机龙也十分帅气，十分感谢您。

我十分喜欢夜架眼睛那里头发卷卷圆润的感觉。

担当的佐藤先生。谢谢您一直以来帮我检查原稿。这次初稿提前了。

今后也请多多关照。

那么，下卷起终于来到新王国的外界——与国外关联的物语将会正式到来。希望今后各位也能陪我走下去。

拜拜！

2014年11月某日   明月千里



