文件发布时间:2014-06-06 11:22:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第一卷

Prologue 黑色英雄
台版 转自 轻之国度

扫图：熬夜赶工到吐血的wqc19980524

录入：终焉之月、熬夜赶工到吐血的wqc19980524

修图：lucifer004

少女抬头仰望天空。

仿佛将人吸入的深邃夜空，让少女着迷般仰望凝视。

夜空下方却是一片火红。

一片滚滚晃动的火红之炎。

统领世界五分之一面积的大国，阿卡迪亚帝国的王城，陷入熊熊火海。

高耸厚重的石造城墙，有如自外界切离一般。

在城墙围绕中，点点星火飞落的中庭里，少女只是抬头仰望着夜空。

空中飞舞着龙的身影。

全身包覆在深灰色古代兵器中的机龙使，正展开激烈的死斗。

几百只龙在火海映照的天空中飞翔，发出咆哮。不久一一折翼，坠落到地面。

「你不逃跑吗，丫头？」

背后忽然响起一个声音，少女回头一看。

一名青年站在身后。

容貌端正，一头银发与灰色的眼眸。

身上披着优美工艺的斗篷，青年的举止有如贵族般典雅。然而他望向少女的眼神，却狰狞得让人以为是饥渴的野兽。

但是身穿黑色装束，眼神虚无的少女却并未露出害怕的神色，主动回望青年。

「……是你杀的吗？杀了城里的人——」

「没错。……如果我这么回答，你想报仇吗？来啊，尽管来吧。」

面对少女的质问，青年不但毫不动摇，还开心地拔出剑来。

优美的剑身，表面上布满无数奇妙的银线。

这是启动并操纵装甲机龙的神器——机攻壳剑。

「……那么你也顺便杀了我吧。」

「什么……？」

少女的低喃让青年皱起眉头。

「既然帝国毁灭了，那么天底下也没有我的容身之处——」

「…………」

青年表情险峻，凝视着少女忧郁的神色一会儿，

「……哇哈哈哈哈！什么啊！竟然是这样！原来你是这种人！真是太妙了，哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

青年忽然扶着额头，有如崩溃般放声大笑。

可是少女依然毫无反应。

「真没意思……谁要杀你啊，傻子。杀了你这样有趣的家伙，对我有什么好处？」

说着，青年将另一把挂在腰间的剑，连同剑鞘取下来，丢在少女面前。

剑鞘发出沉钝的声音落在草地上，上头有精美的装饰。

「这把剑送你吧，改变命运的『力量』——机攻壳剑。抱着它赶快逃吧，这座城池马上就要陷落了，小姐。」

青年面露微笑告诉少女，刚才的疯狂似乎已消失无踪。

「…………」

少女默默捡起剑。

连同剑鞘，紧紧抱着大于少女稚嫩骄奢身体的大剑。

见到这一幕，青年露出无畏的微笑，随即转身朝城内走去。

「等一下。」

「怎样？」

听到少女的声音，银发青年停下脚步，一脸不耐烦转过头来。

「那是什么……？」

少女指向天空。

粉碎帝国绝对不败神话的恶魔，飞翔在空中。

一架狂暴的机龙，自由翱翔在卷起星火的夜空中，将灰色的——号称世界最强的帝国机龙们一一击坠。

它的身影和夜空相同颜色，巨大而漆黑的机龙。

「咯咯咯。……我哪知道。总之对绝大多数市民而言，算是灭掉这个烂帝国的英雄吧。」

「英、雄……？」

趁着少女再度仰望天空之际，青年身影随即消失。

没有得到答案。

所以——少女心想，至少在得知答案前要活下去。

热风猛烈从城内呼啸，飘落在中庭的火星四散飞舞。

「…………」

抱着青年给的剑，少女直接跳进水井内。

顺着挂在水井上的绳子垂降到井中。接近水面的地方，有个以铁栅栏挡住的横穴。

少女使用藏在怀里的钥匙开启。就在即将进入地下通道前，停下了脚步。

仰望无限高耸，仿佛将人吸入般的战场夜空．

「父亲……我——」

少女像是失魂落魄般低喃着。




Episode1 深夜的入侵者
肤色映入眼帘。

视野弥漫着一片白色的蒸汽。

另一端可以见到，在灯火淡淡映照之下的大理石梁柱和墙壁。

以及连同木棉裤子浸湿下半身，温热水质的触感。

毫无疑问，这里是浴场。

「……呃，这个？」

怎么会变成这样呢……？

这个疑问在路克斯的脑海里反覆思索，不断循环。

「……！？」

路克斯尽可能不去看蒸气另一侧惊吓的少女们的裸体，低下头去。

「…………呵。」

身上还穿着衣服，浸在热水里的路克斯底下，一名少女笑了笑。

少女鲜艳的金发，以及好胜的红色瞳眸让人印象深刻。

与极为纤细的身躯成反比，嘴角浮现有些老成的笑容。

雪白柔嫩的肌肤，在入浴的蒸腾下呈现潮红色，连脸颊都红通通。

好可爱。

旁观者说不定会如此称赞。但眼前的少女伴随袅袅蒸气散发出腾腾杀气，让路克斯不仅说不出半个字，连动都不敢动僵在原地。

「……喂，变态。死前有没有任何遗言？」

紧绷的可爱脸庞，吐露出危险的字句。

其实这也不能怪她。

因为——路克斯正盯着她看。

在宽广的浴池中，原本包在她身上的毛巾完全敞开，艳丽的裸体一览无遗。

娇嫩欲滴，微微隆起的可爱胸部不断颤抖着。

锁骨浮现，小蛮腰紧致有型。

同时连光滑无瑕的腹部下方，都清晰可见——

「…………」

下一句话很可能会决定自己的命运。

路克斯从混乱的脑袋中，谨慎选择字词。

（总、总之先赞美她吧……！）

之前在酒店当服务生打杂时，有学到如何称赞女孩子的技巧。

在头脑思考之前，路克斯脱口说出率直的感想。

「……这个，呃，你很可爱喔。整体而言还是幼儿……不对，虽然还很幼嫩，不过的确有胸部——很性感呢。……哇咧！？」

死定了。

我在胡说什么啊！说这种话想找死吗！？

哪个混蛋蒙我这种错误技巧的啊！？可恶的色鬼店长！

「…………呵。」

听到这句话的全裸女孩，简短苦笑了一声。

一瞬间，脸上浮现满足般的开朗笑容，

然后抓狂大吼。

「你这大色狼还要骑在我身上多久啊————！」

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

同时整座浴场传出无数尖叫声。

裸身的少女们接二连三，全力将手边的东西砸向路克斯。

「对、对不起啦————！」

路克斯连忙拔腿就跑。

「为、为什么会变成这样！？」

眼里一边飙泪，同时抓着小小的皮革提包，路克斯回想起就在几小时前发生的事情。

✟

「站住————！」

声嘶力竭从五脏六腑喊出的声音，回荡在林立的建筑物之间。

这里是由五个市街区所构成，十字型的城塞都市『克罗斯菲德』。

两个人影奔驰在位于中心的一号街区中央大道。

跑在前方的影子，是一只嘴里叼着小提包的虎斑猫。

一名小个头少年的身影，正全力在后追赶。

从十字并列的街区西方，也就是三号街区为起点一路追过来。

这个距离已经让人犹豫要不要搭乘马车——足足跑了一个小镇的距离，少年早已濒临疲劳的极限。

但是带着项圈的银发少年——路克斯依然奔跑。

昨晚，酒馆老板的女儿爽快地让运气不好，没有地方睡觉的路克斯借宿。

和那女孩再会的时候，她手上拎着的小提包，突然被附近的猫一口叼走。

「哈哈……不用勉强去追吧？」

路克斯即将追上去之际，女孩苦笑着回应——

「我绝对会抢回来的。」

不过这是服务与协助国民。

对于在这个国家里，立场特殊的路克斯而言，这是义务也是目的。

就算不考虑这些，那也是属于照顾自已的人所有，怎能任其逃之夭夭。

路克斯重新振作精神，冲上中央大道的斜坡上。

「……哦，这不是小弟吗？好久不见了啊，这次要不要来我们这边帮忙？这时期播种的人手总是不够哪……」

「对不起！我现在碰巧分身乏术，下次再说——」

道路旁的老人出声喊住。路克斯虽然慌张，但还是礼貌地回应。

现在可没时间管那些了啊！

就在路克斯焦急的时候，出现一名体态丰腴的欧巴桑。

「哦，这不是路克斯吗？下次也到我的饭馆帮忙吧。亚提司玛特新王国纪念日就快到了，你应该也会做一点宴会用料理吧？」

「到时候我会再过去帮忙的！」

路克斯迅速从皮带的口袋中取出笔记本和笔，简短记录下来。

由于猫在斜坡上放慢了速度，要是让别人看到自己有点空可不妙。

「哎，你从王都回来了吗？怎么不来我们工房打个照面呢。你之前在我这边学习锻造才学了一半吧。」

擦身而过，表情严肃的职人回过头来对路克斯说。

「这个，根据行程表，五天之后我稍微有点时间——」

「喂～路克斯，顺便帮我照顾牛吧——」

「来陪我女儿玩吧——」

「这……没办法！各位很抱歉，现在真的没办法！」

中途还想一一记下来，最后路克斯放弃，将笔记本收起来。

现在不是答应人家『杂务』委托的时候。

先逮到猫才是最要紧的。

心中这么想，路克斯鼓足最后的力量，继续往前冲。

一个小时候，眼看太阳即将西沉。

「早、早知道就别追它了……！」

或许是从早上到中午一直劳动，疲劳感突然袭击路克斯。

看到对方逃跑会想追上去，似乎是动物本能的一种。

只见路克斯一边大喘着气，同时爬上高耸的外墙，追着逃跑的猫。

「哎呀……？这里是哪里啊？」

看到广阔的空间和周围的气氛，路克斯一瞬间以为自己误闯军事禁地而焦急。不过这里是中央一号街区，军事禁地应该在别处。

这样至少还找得到借口。

趁着路克斯寻思时，虎斑猫叼着少女的小提包，进一步攀上建筑物的屋顶。

「为、为什么又跑到那么高的地方去啦……」

无计可施之下，路克斯也踩着围墙，纵身跳上屋顶。

从事杂务工作中，有许多次屋顶修缮的经验，因此学会了安全攀登屋顶的方法。

其实原本没必要做到这一步，但现在的心境已经接近赌气了。

「——好！到此为止了！」

眼看踏脚处愈来愈少，路克斯一点一点逼近虎斑猫。

然后下定决心，纵身扑过去。

「喵！」

猫的速度还是略胜一筹，不过原本的目标就是少女的提包。

路克斯的指头勾住肩背带，虎斑猫才终于松口，放开嘴里叼着的提包。

「好啊！」

终于抢回来了！

放心与成就感，让路克斯笑了出来。

虽然是微小的成果，但也是不折不扣的『善行』。

如果报告上去，执政院说不定会通融一下，稍微减少自己的负债。

「……不，不应该打这种如意算盘。」

纵使路克斯在这个国家里背负了巨额债务，现在只是纯粹因为帮了别人的忙而感到开心。

「好吧，再不赶快回去就——」

不知何时，太阳完全西沉，四周笼罩在微暗的夜色之中。

一旦专注于某件事就会不顾四周情况，是自己的坏习惯。

就在路克斯反省，准备从屋顶上爬下来的同时，

劈哩！

突然听见麻烦的声音。

「咦……？」

声音的来源是以手攀住屋檐的路克斯，支撑全身体重的一点。

「等、等等等等一下！？这难道是——」

路克斯连忙准备离开原地。

但是已经太迟。

劈哩劈哩，出现在手部下方的龟裂以加速度蔓延，随即碎裂。

「呜哇啊啊啊——！？」

伴随体重消失的感觉，路克斯摔了下去。

哗啦——……！！

一秒钟后，路克斯掉进水里。

「呜哇啊啊！哇噗！……哎呀？」

看来下方似乎有水。

由于没有受伤，路克斯一瞬间放松心情。但是随即察觉另一种不对劲。

（这是——热水？）

仔细一看，温暖的感觉包覆着自己的腰部以下。

白色蒸汽的另一端，可以看见散发高级感的大理石柱和墙壁，在灯火映照下呈现淡淡的橘色光芒。

「这里该不会是——？」

就在路克斯即将掌握现况的瞬间，发现到。

自己掉下来时撞破的天花板。

天花板碎片掉了下来，即将落在附近的娇小少女身上——

「危险！」

路克斯反射性扑过去，推开少女，整个人挡在她身上。

✟

「你这大色狼还要骑在我身上多久啊————！」

——于是，路克斯的意识连结到现在。

「呀啊啊啊啊啊————！」

无数高亢的尖叫回荡在浴场中。

「对、对不起啦——！」

浴桶、椅子、肥皂，女孩们将能丢的一切通通砸过来。路克斯连忙朝出口处撤退。

（死定了，怎么正好掉进大浴场的女浴场里啊……！？）

就在路克斯绝望之际，发现少女的提包落在自已的手边，稍微被热水沾湿。

太好了，幸好还在。

「真、真的十分抱歉。我、我会掉进这里的原因，是屋顶损坏造成的。我只是想取回这个而已——」

路克斯转过身去避开少女们的裸体，同时高举手中的提包。

这时候，提包开了口，两块轻飘飘的布飘了出来。

「哎呀……？」

是两件白色的上下款内衣。

如果这是属于提包原本主人的东西，的确有可能——

「呀啊啊啊！内衣贼！不只偷窥还是内衣贼！」

「卫兵，哪个人快叫卫兵来！」

「拿剑来！这样算是正当防卫吧！」

「请、请各位等一下！这不是我的东西，而是——属于路上偶遇的女孩——！？」

正当路克斯拼命辩解时，忽然发现。

（惨了！这根本愈描愈黑吧！？）

「该怎么说呢，非常抱歉！」

路克斯慌忙冲出浴场，穿越脱衣室拔腿就跑。

虽然脱衣室里似乎也有几名正在脱衣服的女孩，不过路克斯选择装作没看到。

「怎、怎么会变成这样啊……！？」

「哪个人快抓住他？不可以让他跑掉！」

勉强逃离危险地带的路克斯，被穿上衣服的少女们追杀，同时全力在陌生的建筑中逃窜。

走廊上铺着散发高级感的红地毯。

宽广的餐厅有如宴会会场，加上游戏室，以及无数客房。

随处可见高雅的绘画与摆设。

「咦？这栋建筑物是——」

起先还以为自己掉进附有大浴场的高级旅店，不过也太宽广了。

又不是王都的宫廷，为什么这座城塞都市会有这种建筑物——

「啊！找到了！摸我们同学胸部的色狼在这边！赶快拿长枪来！」

正当路克斯寻思时，正好撞见路克斯的少女们，突然发出尖叫。

「喂……！？为什么愈说愈严重了啊！？」

不对……因为自己逃跑，她们才会追上来。如果要证明自己的清白，其实应该要乖乖待在原地——可是自然而然就拔腿狂奔了。

就向对方逃跑会想追上去一般，被别人追也会想拔腿开溜。或许这也是生物的本能吧。

路克斯脑海的角落一边思索这些无关紧要的事情，同时狂奔。

「烦、烦死啦啦！直接一鼓作气开溜吧——」

暂时先想办法摆脱追兵，直到骚动平息再说吧。

心中着琢磨，同时逃到这座庞大建筑物的入口时，

「咦——！？」

路克斯停下了脚步，再度怀疑自己的眼睛。

自己所在的楼梯井下方，是一座由蜡烛吊灯所装饰的宽广空间。

同时有三名带剑少女站在前方。

「王立士官学园校规，第十八条。」

三名少女的其中一人，凛凛表情的蓝发少女，以沉稳的声音开口。

三名少女的容貌和散发的感觉都完全迥异。

只有身上穿的制服与剑带是唯一的共通点。

「不论在学园内外，没有上官的许可，禁止拔出机攻壳剑。唯有确认现行犯，或是自身面临危险的情况下，得拔剑与使用装甲机龙。」

蓝发少女微微笑，她的声音遍整座宽广的大厅。

听到这句话的路克斯，甚至忘记向少女们辩解，整个人陷入混乱之中。

……咦？

她刚才说什么？

机攻壳剑与——装甲机龙？

为什么这两个名词会出自这些少女的口中——？

「嗯，虽说是变态，不过倒是见过长相最俊秀的呢。可以成为我的相亲候选人了。」

「这个，不好意思。刚才你们说什么——？」

路克斯开口讯问嘀咕着，看起来像是队长的蓝发少女。

「不过很可惜。没有变态潜入这间女生宿舍，被我们——三和音发现之后，还能活着逃出去的！」

「咦！？」

女生宿舍？什么意思啊？

「准备上吧，媞尔珐！诺珂特！」

「OK！」

「Yes, my Lord.不过还是请小心一点，谢里丝。」

名叫谢里丝的蓝发少女，以及伫立在她两侧的另外两名少女。

三人一同从剑鞘中拔出剑来。

深灰色的刀身，浮现亮银色线条的剑——也就是机攻壳剑。

「不会吧！？」

就在路克斯惊讶地睁大眼睛的同时，传来谢里丝的声音。

「——命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

同时，谢里丝挥舞的剑尖空间出现晃动，扭曲。

只见光粒子高速聚集。

无数淡淡的光芒带着弯曲，逐渐形成单一实体。

「……！？」

出现一只足足比人大上两圈的机械龙。

锐角金属连结在一起，呈现无数重叠，流线型的外型。

有如浸水濡湿的光泽，像是长时间使用的名剑般，散发出不祥的凶恶美感。

「装甲机龙！？怎么会——」

装甲机龙。

透过拔出对应的机攻壳剑以召唤，将模拟传说之龙的机械装甲包覆在身上，获得以一挡百战力的古代兵器。

世界上发现到七座遗迹。

从遗迹中发掘的兵器，具备的威力瞬间颠覆了过去几百年来培养的战争概念。

将机龙包覆在身上，并且能运用自如的人类，叫做机龙使。

不过装甲机龙相当稀少又昂贵，因此基本上只有王国骑士，或是部分掌权者才拥有它。

为什么这些女孩们会——

「连结·开始。」

就在路克斯目瞪口呆之际，谢里丝低声说。

蓝色流线型的机械从内侧开启，展开成无数零件。

零件分别朝谢里丝的双臂、双脚、身躯、头部飞过去，高速连结——装备在身上。

机龙以流畅的动作，瞬间包覆在身上化为装甲。

「哎呀呀，竟然连这里是哪里都不知道就溜进来？不过装傻是没用的，变态小弟。给我放弃抵抗跪下来吧。现在还可以抽十鞭子就饶了你。」

「没错，偷窥可是犯罪哟。」

「Yes, my Lord.无论如何都要惩罚他。」

听到担任队长的谢里丝说，个性轻快的少女媞尔珐，以及散发冷静气息的少女诺珂特跟着同意。

她们两人也分别穿上别种机龙，同样摆出迎战态势。

「……喂，等一下好吗！？」

现在的状况该不会极为不妙吧？

在这种建筑物内——不对，面对一个普通人根本不该使用机龙吧！

「喝！」

全身包覆在《飞翔机龙》内的谢里丝，一蹬地后飞在空中。

从脚部与背后双翼的装甲，喷射出带有光芒的风。

只见她从一楼入口的一端单脚一跃，袭击人在二楼楼梯井的路克斯。

由覆金属装甲的手臂奋力一挥，迎面一记手刀随即劈下。

「呜哇啊啊——！？」

路克斯迅速一滚，躲过这一击。

虽然千钧一发躲过，不过原处的木制扶手被手刀劈成了碎片。

「糟了！难度速度压抑过头了吗？」

「不是啦！是力量功率太强了！我可是会没命耶！？」

路克斯吐嘈惊讶的谢里丝，一边连滚带爬冲下楼梯。

这时候，刚才还在入口的陆战用装甲机龙，装备着翡翠色——《陆战机龙》的媞尔珐，迅速挡住了路克斯的退路。

「呀呼——！啊～啊～测试测试。警告那边的变态先生，现在认罪的话不会罚太重喔！」

「某方面来说比普通刑罚更严重吧！？」

一边吐嘈，路克斯心想大事不妙。

室内无法完整发挥机龙的飞翔能力，反而显得碍手碍脚。

所以谢里丝的飞翔泛用机龙《飞翔机龙》还不难应付，麻烦的是这一架。

（插图025）

包覆厚重装甲的四肢，透过多数可动关节而具备高度机动性。力量有如即将爆发般膨胀。

陆战泛用机龙《陆战机龙》，性质上最适合近身战斗。

「反正不管怎样都好，安分一点吧。要是胡乱抵抗的话，反而会有危险哟。」

「这样下去会直接死在你们手上吧！？」

路克斯一脚踩在扶手上，不走被提尔珐挡住的楼梯，直接跳下一楼。

但是——

「等一下！此路不通哟！」

媞尔珐露出强势的笑容，瞬间挡住了路克斯的去路。

她连同身上穿的装甲，以楼梯扶手为轴心一侧翻，着地。

装甲机龙与单纯厚重而坚硬的甲胄完全不同。

透过机龙的动力来源『幻创机核』提供能源，能同时大幅强化装备部位的运动性能。

「嘿呀！」

媞尔珐包覆装甲的右臂，朝路克斯挥下。

「唔……！？」

伴随着『磅！』的破裂声，一拳砸碎了木制地板，粉尘四处飞舞。

虽然喊声和动作十分轻巧，威力可不容小觑。

亲身感受到装甲机龙的性能，路克斯战栗的同时——

「……哎呀？」

包覆着《陆战机龙》的媞尔珐，看着铁拳砸下的地板，歪头疑惑。

因为路克斯不见踪影。

刚才当着他的面施展力量，照理说应该能吓得他目瞪口呆。

「地板下面！媞尔珐！」

「咦……？」

谢里丝英气勃发的声音，连在地板下奔跑的路克斯都听得见。

刚才媞尔珐的一击，是为了威吓路克斯。

而路克斯立刻往砸出来的洞穴一钻，逃到地板下拔腿狂奔。

「呣……」

被点出破绽的媞尔珐，露出不满的表情，窥探地板的洞穴时，

「不要追，媞尔珐！」

谢里丝以冷静的声音制止了她。

「就算《陆战机龙》的动作再灵活，地板下也太狭窄了。再破坏宿舍可是要写悔过书的，我也不打算追了。」

「但是但是！要是放任他逃跑的话——」

「别担心，诺珂特已经采取行动了，不会让他逃跑的。」

谢里丝一边安慰媞尔珐，同时视线在周围彷徨。

「不过这是怎么回事？竟然能以肉身逃过追击……他的动作仿佛瞬间看穿了我们三种机龙的特性——」

平常充满自信的少女感到困惑，让媞尔珐不解地歪着头。

「嗯？怎么了吗，谢里丝？」

「银白色头发，黑色项圈，不会吧……难道那名少年是——？」

谢里丝仅仅以认真的声音低喃着。

✟

「呜哇啊啊啊啊——！」

从地板下逃到建筑物外面后，路克斯在泥土路上奔跑。

谢里丝的《飞翔机龙》，以及媞尔珐的《陆战机龙》。

以为逃过两架泛用型机龙的追杀，想不到转眼间。

第三人——名叫诺珂特的少女，追上了路克斯。

她身上的橘色装甲机龙，是叫做《特装机龙》的泛用机龙。

相较于飞翔型的《飞翔机龙》，以及陆战型的《陆战机龙》，这一种机龙在分类上属于特装型。

这类型机龙具备侦查、迷彩、支援、辅助、修复等特殊机能，虽然基本性能比较低一点，但是在特定情况下的实力可以超越另外两种机龙。

它的特性——透过装备在头部的目镜，在黑暗中也能辨识路克斯，让诺珂特准确追了上来。

「站住，再不站住就要开火了。站住的话我会温柔地开火。」

诺珂特一边追，同时朝奔跑在宽广校地内，冲向正门的路克斯喊着。

不用说，当然是身穿《特装机龙》的诺珂特速度较快。

不过路克斯穿梭在茂密的群树之间，削减了诺珂特追赶的气势。

「温柔地开火是什么意思啊！？」

路克斯头也不回，仅以声音回答。

「Yes.意思是希望你不会一枪就死掉。」

「原来你只是指心情上而已！？」

「Yes.还有会尽量让你不会感到痛苦的意思。」

「为什么一副非要我死的口气啊！？」

果然不能停下脚步。

停下脚步就会没命。

还有，要是自己的真实身分曝光的话就会碰上大麻烦吧——

「Yes.——那就没办法了呢。」

一边吐露着危险的低喃，诺珂特同时举起机龙息铳。

这种连射型小枪，是将装甲机龙的能源集束后发射的。

对机龙使而言，这种武装威力偏低，但肉身的人类绝对承受不住。

「唔……！」

察觉到身后有人准备扣扳机，路克斯奋力朝斜前方扑过去。

从原本隐藏身形的黑暗中，冲向通往正门的明亮道路。

道路上——设置着为了照亮通往建筑物的道路而点燃的篝火。

「……！？」

一瞬间，诺珂特以自己的手遮住装甲的目镜。路克斯直接将篝火当成挡箭牌，对视野感度提高的诺珂特而言太刺眼。

「Yes.你似乎知道《特装机龙》的特性呢。不过光凭这样——」

透过《特装机龙》目镜强化的视野感度，可以立即调整。

诺珂特放下挡住视线的手，准备再度举起机龙息铳瞄准时，

「——！？」

火突然逼近眼前。

是篝火的一部份，燃烧的薪柴。路克斯抓起其中一根，朝后方的诺珂特丢过去。

「唔……」

诺珂特连忙挥舞装甲臂，弹开薪柴。

对机龙使而言，这一丢根本称不上攻击，只是扰乱视线而已。

但是趁着诺珂特紧急停止之际，路克斯跑到了接近正门的道路。

就在这时候，和诺珂特等人穿着相同制服的少女缓缓从正门走向女生宿舍。

既然有波及少女的危险，就不能扣下机龙息铳的扳机。

诺珂特大感惊讶，同时在脑海角落里想着。

「怎么可能？这是……不可能的。」

就算自己有手下留情，但是单凭人身，竟然能躲过三名机龙使的追击——

「他究竟是谁？那名少年——」

「好，总算摆脱了——」

路克斯轻轻回头，确认身后的诺珂特放下手中的枪。

虽然二话不说落跑是不对的行为。

不过还是等对方冷静之后，再仔细解释道歉吧。

「————」

正当心中这么想时，路克斯发现眼前出现一名少女。

尽全力逃跑的路克斯，一瞬间停止了呼吸。

一名美少女。

苗条修长的身材，加上端正的容貌，以及冰冷的眼神。

有如完美的艺术品一般，少女并未露出紧张或和缓的神色，站在路克斯面前。

「不用再追了，我会阻止他。」

「库露露席法，同学……」

眼前的少女轻轻举起右手，向后方的诺珂特打招呼。

她的动作丝毫没有任何犹疑，让路克斯忍不住停下了脚步。

「呼、呼……这个……很抱歉，我，呃——」

身后的建筑物微微传来「色狼！」或是「内衣贼！」之类的尖叫声。

「嗯，我知道。」

看到慌忙辩解的路克斯，少女微微笑。

「真是可爱的偷窥狂、色狼与内衣贼呢，根本还是小孩吧。」

「咦……！？……不、不是啦……我——」

在动摇的同时，路克斯微微地感到不悦。

眼前的少女的确散发出成熟的气息，但她的年纪应该和自己相仿。

然而——

「……我好歹也十七岁了耶？虽然经常有人说，我的脸看起来很像小孩——」

路克斯甚至忘记自己被追杀，忍不住反驳。

有如妖精般的少女忽然露出难过的表情。

「……是吗。不过很抱歉。就算对象是小孩，我也不会坐视犯罪者不管。」

（什、什么小孩小孩，竟然一直说我最在意的事情……！？）

和这场骚动完全无关的部分，进一步刺痛路克斯的心。

的确，自己也知道突然闯进大浴场，完全是自己的错，毫无借口。

不过那些姑且不论，这是自尊心的问题。

自己毕竟也受过相当程度的肉搏战训练。

所以——

让她见识一下她眼中的『小孩』也是有两把刷子吧。

当然，自己并不打算攻击她，甚至连威吓意图都没有。

纯粹利用步法，也就是灵活的脚步，躲开她逃到外面去。

「……喝！」

路克斯鼓起精神和少女一决胜负。

为了躲过眼前的少女，以假动作作势往左，然后一转身往右。

少女来不及反应，让路克斯钻了过去。

正当路克斯确信成功的一瞬间——

「——太嫩了。」

听见名叫库露露席法的少女声音的同时，忽然天旋地转。

「咦——！？」

一瞬间的疑问之后，冲击流窜全身。

究竟发生了——

「之后就拜托你啰。我去洗个澡一下，应该没有偷窥狂了吧？」

听到平淡的声音，随后路克斯的视线一黑。

察觉到是被库露露席法摔出去的冲击而晕过去时，已经是稍后醒来的事了。

漫长的一日就此结束，同时开始。




Episode2 贵族子女们的学园
「哎……这下惨了。」

路克斯·阿卡迪亚醒来，发现自己在阴暗的地下室内。

被石墙和铁栏杆包围，只有一张床和厕所的朴素独房。

虽然不至于被套上手镣脚镣，不过身上的东西似乎全部被没收了。

除了插在腰上的两支机攻壳剑，连常用的小刀和一组工具，还有从猫嘴里抢回来的小提包都不见了。

无从得知准确的时间，但从天窗照进室内的阳光来看，应该是早餐时分吧？路克斯推测。

「真伤脑筋，今天还有预定的工作呢……」

叹了一口气，仔细思索之后，才发现最大的问题不在那里。

「应该说，我的真面目完全曝光了吧……」

路克斯最明显的特征——就是继承自旧皇帝一族的银白发色。

以及接受新王家特赦，代表『罪人』的黑色项圈。

只要这两项证据齐备，她们应该早就锁定自己的身分了吧。

长时间施行暴政的阿卡迪亚旧帝国遭到政变推翻而灭亡。

残存的皇族路克斯，在亚提司玛特新王国的特赦下获得释放——而条件是缔结契约，内容为『必须接受国民的各项杂务』。这已经是五年前的事了。

杂务的内容从帮忙做家事、酒店服务生、木工、锻造，或是帮忙种田等各式各样。

起先民众十分存疑而没人理他，路克斯只是淡淡地从事新王国吩咐的工作。现在民众已经认为他是『方便的家伙』相当欢迎他，紧锣密鼓的行程表甚至排到了一个月之后。

这次路克斯原本也为了新的委托而准备前往预定的场所——

「看来工作无论如何都赶不上了吧……」

路克斯看着唯一没被没收的笔记本页面，低声说。

难得下午能偷得半日闲，却因为碰上那只猫全毁了。

「答应人家的工作要是放了鸽子，负债又要增加了，到底该怎么办才好——」

「醒了吗？王子殿下。」

「哇……！？」

忽然传来的声音，让路克斯吓了一跳。

不知何时，铁栅栏另一侧站着一名少女。

以黑色蝴蝶结系起一部分金发，加上有如剑尖般锐利的鲜红眼眸。

身上穿着以白色为基底的制服，笑容总觉得带有一些阴沉。

「这个，你是——」

身材比身高略矮的路克斯更娇小，白皙的少女。

但是少女的存在感，依然强烈到让人害怕。

无畏，绝对，同时不让任何人接近，身上散发出强烈的自信。

有如带有浓烈酒气点燃的蛋糕一样，给人甜美与炽热兼而有之的印象。

眼前的少女忽然「噗」一声，轻声笑了笑。

「昨晚谢谢你救了我，而且你很会赞美人喔？让人不由自主迷上你呢。」

「……啊啊！？」

瞬间，路克斯喊了出来。

想起来了！

昨晚，路克斯掉进浴场里时，猛然趴在她身上的那名少女——

少女散发的气息蕴含着怒气，让路克斯吓得冷汗直流。

「噗，其实想对你说的话可是多的『要死』呢。不过在那之前，学园长似乎有话要说。跟我来吧。」

金发少女对路克斯露出略带阴沉的笑容，随后打开牢房门锁。

「……什么学园长？」

「哦，长的一脸纯朴，想不到这么油嘴滑舌。难道你想说自己什么都不知情就闯进这间学园的女生宿舍吗？」

「咦……不会吧——！？」

少女的回答，让路克斯惊讶地叫喊。

路克斯连忙掏出笔记本，看了看今天的日期。

【工作地点】城塞都市『克罗斯菲德』·王立士官学园

【委托人】学园长，蕾莉·爱格兰姆

【工作内容】新王国·第四机龙停机库的机龙维修

「那、那么，难道这里就是我这次预定来帮忙的——」

亚提司玛特新王国所设立的机龙使女学园。

昨天袭击自己的少女们都操纵机龙，原来是这个原因。

察觉到这一点的路克斯，不禁呆立在原地，

「莉姿夏尔蒂·亚提司玛特。」

「咦……？」

眼前的少女主动开口，并以微笑回答。

「这是我的名字，新王国第一公主——人称『朱红战姬』。也是五年前推翻你的帝国，新王国的公主。你好呀，『王子殿下』。」

少女一脸和煦，拍了拍路克斯的肩膀。

她的眼神有一半没有笑意。

「不会吧————！？」

路克斯的喊叫，回荡在地下牢房内。

✟

「嗯……所以到头来，可以说这次其实是不幸的意外吧？路克斯·阿卡迪亚？」

被带到学园长室的路克斯，解释这场骚动的来龙去脉。同时听学园长蕾莉说明这间学园，也就是原本预定的工作地点。

这里是由亚提司玛特新王国管理，机龙使士官候补生的养成学园。

也就是士官——包括武官与文官，在公务员当中官阶较高者的培育场所。进一步详细说明的话就是——

「培养操纵装甲机龙之人的学园，是吗……？」

「就是这样。」

蕾莉学园长笑着回答路克斯的问题。

虽然身为学园长，不过还很年轻。

年龄应该在二十七、八岁上下吧？这名即使当老师也不会让人觉得奇怪的女性名叫蕾莉·爱格兰姆。

她本身也是拥有国家级通路的大财团千金。换句话说，是道道地地的千金大小姐之一。

同时——也是少数认识前皇族路克斯的人。

装甲机龙与机攻壳剑，是各自成对使用的武器。

装甲机龙平时安置在各地名叫『停机库』的场所。将机攻壳剑从剑鞘中拔出，按下剑柄上的按钮，就能传送——亦即召唤对应的机龙。

这点除了装甲机龙以外，其他的武器是办不到的。

正因为有能化为光，进行空间转移的金属『幻玉铁钢』以及机龙动力源的核石『幻创机核』才能办到这一点。

目前尚未明了传送本身的原理。

原因在于装甲机龙是从遗迹发掘到的古代武器，加上某件事情影响下，遗迹调查行动几乎毫无进展所造成。

纵使如此，装甲机龙隐藏的力量实在太过强大，很难以『技术尚未完全解析』的理由而不加以利用。

因此各国竞相进行机龙结构，以及原理解析的调查。

「从遗迹发掘出装甲机龙的这十几年，在旧帝国的男尊女卑风潮与制度下，我们女性几乎都被禁止使用神装机龙，不过——」

蕾莉说到这里顿了顿。刚才站在路克斯身边的莉姿夏尔蒂，忽然开口接着说。

「五年前透过政变建立新王国之后，完全颠覆了这项认知。不管是运用在操纵的运动适性，还是控制机体的相容适性，资料都显示女性远比男性优秀。之后便设立了专门培育机构，倾力培养不输给其他国家的机龙使士官——就是这所学园的成立目的。」

「嗯，就是这样。」

蕾莉点头同意莉姿夏尔蒂的补充。

装甲机龙是一种超级武器，足以否定原本的战争主力，让剑、枪、大炮、马匹等一切武器的存在价值。（朱月：原文如此，感觉是漏了一些词。）

登场以后，不论在战争、外交、工商等领域，简直到了无孔不入的程度。

关于这些事情，以及机龙使培育机关的设立，路克斯也知道。

不过——

「可、可是，为什么要找我这种人来啊？」

委托工作的人是学园长蕾莉。

对于这一点，路克斯露出困惑的表情一问——

「哎呀，曾经有『最弱无败』称号的你，竟然这么谦虚呢。」

蕾莉露出年长者特有的恶作剧笑容回答。

『最弱无败』。

那是每个月在王都竞技场举办一次，使用装甲机龙的官方模拟战。

依照战绩甚至还能获得赏金。路克斯的出场次数最多，并且由于他的战斗风格而得到这个别名——

「你的实力并不比这间学园中屈指可数的莉姿夏尔蒂同学差哟？所以让你在这里工作，我认为绝对没错呀。」

「……哦。」

似乎对蕾莉的话有些不服，莉姿夏尔蒂的肩头抖了抖。

（气、气氛似乎有点不妙……！）

「我、我不是这个意思。听说这里是女子学园吧，怎么找我来工作呢——」

「很可惜，人手不足呀。」

在路克斯反驳前，蕾莉先开口回答。

「机龙使的历史不是还很短吗？长年独占装甲机龙的旧帝国使用者，绝大多数都是死于政变之中。因此虽然不情愿，但只能定期招募男性来帮忙了。不只机龙维修士，也包括了机龙使。」

「……可是我几乎不会维修耶？」

「从现在开始学就行了，单是拥有使用者的备用知识就很珍贵啰。」

蕾莉立刻回答。

「位于这间学园校地内的新王国第四机龙停机库，你的工作地点就在那里。从今天开始，每星期要来帮忙三次。这是又脏又重劳动的工作，还有受伤的危险。怎么能让良家大小姐做这种工作呢。不觉得自己有幸身为男儿身吗？」

蕾莉语带调侃地微笑。

「…………」

（还是一样强硬呢……）

路克斯脸上露出苦笑。

最后一次见到蕾莉已经是几年前的事了，不过悠然自若的个性与高明的本领，以及毫无恶意的特点依然丝毫没变。

身为财团等级的大商家·爱格兰姆的长女，却相当有个性。

路克斯在心中叹了一口气，蕾莉也同时深呼吸，

「至于担任机龙使的工作，目前还在考虑。不过总有一天——应该有机会。」

正准备下结论时，

「学园长，可以打个岔吗？」

莉姿夏尔蒂忽然伸出手来，打断两人的谈话。

「前因后果我知道了。但是『我们』还没有认可这个男人进驻吧？」

她以锐利的眼神打量路克斯说。

嘴角同时挤出一丝笑容。

「…………」

这女孩真的是公主吗？

该怎么说呢，感觉她充满肃杀之气。

当然，可能是因为浴场那件事，她才会只对我这么凶。

「我对他依旧相当怀疑喔。他可是偷窥狂、色狼兼内衣贼大变态。怎么可能让这种『男人』在这座学园里工作呢？应该先将他送交军方才对。让他受到司法的制裁，吃几年牢饭后再呼吸外界的空气！」

「不、不是啦，就说那真的是误会——！？」

路克斯还想辩解，但是被莉姿夏尔蒂恶狠狠一瞪，立刻噤口不语。

「原来如此，你说你因为追猫才偶然误闯浴场吧。但是你要怎么证明这一点？学园长，我认为窝藏不值得信任的罪犯是相当危险的举动。」

「对呀，我和路克斯有交情，所以很清楚路克斯的为人——」

听完，蕾莉苦笑了几声。

「不过完全无法断定，这次的骚动是否真的纯属偶然呢。」

「拜托你肯定一点好吗！？」

路克斯有些泪眼汪汪地抗议。

还以为她会挺自己呢。

「可是实际上如果要说他是故意的，也没有人能证明吧。所以呢，身为这次事件的受害者，同时也是二年级的首席。莉姿夏尔蒂同学，可以让你裁量对他的处分吗？」

「不会吧！？」

（为什么要交给她啊！？）

路克斯拼了命才忍住这一句发自肺腑的呐喊。

路克斯受到新王国创立的特赦，赦免了身为前皇族的罪而获释，可是同时订下的契约，害他背负了相当于国家预算五分之一的负债。

身为『罪人』的路克斯，要是又变成罪犯的话，这回可就吃不完兜着走了——

「噗。」

看到路克斯慌张的莉姿夏尔蒂，微微哼笑了一声。

「那么这样好了。我再给你一次挽回名誉的机会。」

「……咦？」

「看看你的价值是否真能以『男性』机龙使的身分在这间学园里工作。或者只是单纯的变态而已。我可要测试你的气概与实力。」

向路克斯宣告后，莉姿夏尔蒂摸了摸带剑的剑柄，同时缓缓走向学园长室的门口。

「如果输给我的话，你就等着去蹲大牢。赢了我就无罪释放，并让你在这里工作。就使用装甲机龙在短时间单挑模拟战进行胜负。——这样可以吧，各位看热闹的！」

说着，莉姿夏尔蒂一转房间门把的瞬间，

「呀……！？」

啪哒啪哒，隔着门板聚集在外面的女学生们像山崩一样倒进房间内。

看来是听到传闻，对路克斯的下场感到好奇而躲在门外，竖起耳朵偷听吧。

「告诉学园里的所有人，观众愈多愈好。看看新王国的公主怎么收拾旧帝国的王子吧。」

呀————

听到这句话的女学生们，开心尖叫着离去。

「这下子可不得了哟！莉姿夏尔蒂殿下要以装甲机龙和这次的色狼决斗呢——」

「听说对手是『最弱无败』呢？有人知道详情吗？」

「其实那个内衣贼，就是旧帝国的王子殿下吧？」

「他的外表是我的菜呢——真是可惜。」

这些声音伴随着离开房间的莉姿夏尔蒂传来，让路克斯哑口无言。

看她们兴冲冲的模样，话题在决斗前肯定会传遍整间学园。

「…………」

总觉得事情一发不可收拾了呢……

「是不是需要稍微检讨教育体制呢？这里好歹算是严肃的学校哟。」

听到蕾莉一脸不置可否地低语，路克斯不由得将话吞了回去。

根本就是受到你的影响吧……

「对了，路克斯。在决斗之前，有个地方想让你去一下。」

「这个……是哪里呢？」

「就在附近的会客室。你的妹妹在那里等你。」

「——咦？」

面对惊讶地喊出声的路克斯，蕾莉仅以微笑回应。

✟

「真是的，哥哥你在做什么啊？真受不了。」

进入学园的来宾会客室。

不愧是贵族子女云集的学园，家具、用品都散发出高级感。间内有两名女学生站着。

一名是之前见过，冷静沉稳的黑发少女。

另一名少女和路克斯有相同的银发，而且带着相同的项圈。

感觉就像高级古董洋娃娃般，散发优美而沉稳的气息。似乎比哥哥路克斯略显成熟。

「这个——诸多抱歉啦，爱理。」

路克斯面对自己的亲妹妹，爱理·阿卡迪亚，先略为致上歉意。

见到路克斯道歉的爱理，叹了一口气同时耸耸肩，将视线移向身旁的少女。

「她是我在女生宿舍的室友。名字是——方便请你自我介绍吗？」

「Yes.我是一年级的诺珂特·理芙蕾特……昨晚真是失礼了。」

给人沉静印象的少女，娇小的头微微点了点，同时盯着路克斯看。

昨晚误闯浴场的事件。

她就是当时追逐路克斯的三人组之一。

「看来你真的只是在追逐被猫叼走的提包而已呢。真的很抱歉，误以为你是变态。」

「啊，我才应该道歉。这个——没想到提包里会掉出内衣……不过太好了，里面的东西似乎没事。」

昨晚还以为她很严格，看来似乎是率直的好女孩。

（她愿意相信我呢，真是高兴啊……）

路克斯看着诺珂特，笑逐颜开的同时——

「这个，不好意思打断聊得正开心的两位。」

爱理半眯着眼盯着两人的互动，一脸不悦说着。

「现在因为哥哥闯祸，可没办法这么悠哉了吧？」

「啊……」

路克斯回神的瞬间，爱理再度叹了一口气。

「哎……我为了装门面，向同学宣称哥哥很帅，结果你却为我惹出了多大的麻烦？偷窥狂内衣贼、色狼。自己的哥哥是罪犯，拜托你也为我在学园的立场想一想好吗。」

「原来是装门面啊……不对啦，就说那是误会了好不好！？」

「Yes.光看外表多少有些王子风貌，不过有点不太可靠。」

「……还以为你要称赞我，结果却倒打我一把！？」

真的受到了打击。

这个名叫诺珂特的少女果然也有点特异。

「那就进入主题吧。」

爱理轻咳了一声，坐在沙发上。

路克斯跟着坐在对面，诺珂特从事先准备好的茶壶里，将茶倒进茶杯中。

「老实说，我觉得有时候也该给哥哥一点教训，吃点苦头才对——」

「好过分！？」

爱理不理会路克斯的反应，一脸认真继续说。

（插图051）

「唯有这次情况待殊。如果哥哥被抓走的话，光靠我一人要怎么偿还巨额债务呢？」

「…………」

（这、这么说好过分……！）

他们是在旧帝国中同样受到冷落，存活下来的皇族兄妹。

新王国创立的同时，与兄妹缔结的特赦契约中，一个人必须担任『杂务人员』，负担一部分新王国的国家预算。

而另一人，则必须生活在王族的监视之下。

契约规定如果路克斯逃跑，或是做出什么坏事的话，就由爱理代替哥哥受处分。

不过对于这项规定，路克斯倒没有任何怨言。

路克斯必须接受任何民众的杂务工作。虽然有这项制约，但他是『王国的所有物』，因此没有受到太残酷的对待。

更何况长年压迫人民的旧帝国王族，就算招人怨恨而死于非命也不足为奇。

以这一层而言，自己是为了偿还债务而被迫工作——身为赎罪的立场，也算是受到新王国的保护。

不过其实多少另有隐情。

「所以哥哥，你无论如何都必须赢过莉姿夏尔蒂殿下，但是——」

说到这里，爱理顿时语塞。

「那女孩很强吗？」

路克斯开口问。

以前自己参加过在王都举办的机龙使锦标赛，记得莉姿夏尔蒂并没有参赛纪录。

「学园不让我们学生参加锦标赛。原因除了是隐匿军事力量，但如果士官候补生败阵的话，那可是相当丢脸呢。」

「原来如此……这么说？」

「没错，取而代之，这学园会定期会举办校内战。莉姿夏尔蒂殿下目前未尝败绩。再加上她开始使用神装机龙之后，更以压倒性的实力连战连胜。」

神装机龙。

那是在机龙中具备特别力量的机种，的确是强敌。

听到爱理这么说，路克斯一脸困扰，

「唔～有点棘手呢。」

抓了抓头的同时……

「Yes.那么我向莉姿夏尔蒂殿下建言，请殿下收回决斗的成命。」

「哎呀，这可不行呢，诺珂特。」

爱理露出温柔的笑容制止诺珂特。

「自己为自己的行动负责才是最好的。真是的，哥哥从以前就是想到什么就做，一点也不懂得冷静，所以才会闯出这种祸来。」

「太过分了吧！？我从特赦日开始就一直负责『杂务人员』的工作耶」

「哼，所以哥哥你的意思是，事到如今想和我交换，成为新王国的人质吗？」

爱理蛮不在乎回应路克斯的反驳。

同时以雪白的指尖『嘶～』地滑过路克斯的脖子。

「……！？等等，爱理，你要做什么——！？」

眼见爱理将脸凑到快要接吻的近距离，路克斯不由得心跳加速。

「哥哥，身为人质受到监视也是很辛苦的哟，你知道吗？这个项圈害我总是招致他人的异样眼光。不过我还能维持圆融的人际关系，完全都要仰赖我的人品与努力喔。啊，还有我对偿还负债也贡献了不少心力呢。解读从『遗迹』发掘到的古文书，以及更新装甲机龙的指南书等。我在学园一边念书，同时还得忙内务忙到三更半夜呢。具体上，要说我赚了多少钱呢——」

「我、我知道了啦，都是我的错行了吧……」

「呵，我又赢了。这样就一百零二战，一百零二胜呢。什么时候我才会斗嘴斗输哥哥呢？」

爱理露出孩子气的笑容，同时迅速站起身。

每次都这样……

这几年和爱理斗嘴，路克斯一次也没有赢过。

这个模范生妹妹以前因为体弱多病，常常黏着母亲与路克斯不放，现在已经坚强多了。

诺珂特似乎对这样的爱理感到意外，

「你们感情真好呢。」

苦笑着回应。

「好，那么差不多该走了吧？跟我来。」

「跟你去？要去哪里？」

「机龙停机库啊。模拟战前的机体检查，在校园内是必须事项。至少我会带你过去，顺便教你如何迎战莉姿夏尔蒂殿下。」

轻描淡写说完后，爱理先一步离开了会客室。

路克斯叹了一口气，也追了上去。

「不过呢，还没有输给任何人的这一点，哥哥也和我差不多吧？」

带着确信的声音，让路克斯听着有些舒坦。

「…………」

然后他们前往位于学园别处的机龙停机库，并且将机攻壳剑还给路克斯后——

终于，决斗的时刻来临了。




Episode3 朱红战姬
「现在，新王国第一公主·莉姿夏尔蒂对决旧帝国前第七皇子·路克斯的机龙对抗比赛，即将开始！」

伴随担任裁判的教官一声令下，舞台笼罩在欢呼与沸腾的情绪中。

这里是位于学园校地内，装甲机龙的演习场。

四周围绕在圆形石壁中，其中有个以土堆成的宽广擂台。

莉姿夏尔蒂与路克斯，在擂台的中央对峙。

中心擂台较低，愈往外侧愈高耸的形状，仿佛旧时代的竞技场一般。

观战席不仅设有强韧的网子，更有几名机龙使学生随时张开障壁保护，观众不用担心遭到波及。

路克斯环顾四周。不只有为数不少的女学生，连教官都跑来参观这场原本应该是私斗的决斗。

「为什么聚集了这么多人啊……」

在学园关系人物的众目睽睽之下，路克斯感到紧张。

大家会不会太闲啦？

结果自己被大家当成华丽的余兴节目……

「路克斯·阿卡迪亚。你想知道我为什么找你挑战的原因吗？」

莉姿夏尔蒂站在路克斯面前，露出无畏的笑容。

双方身上都还没包覆装甲机龙。

彼此身上都穿着吻合体型，适合装甲机龙包覆身上的『装衣』，站在擂台上。

比赛准备就绪后，拔出机攻壳剑，由审判确认双方完成装甲机龙的连结同时，就代表决斗开始。

在这里使用的规则和王都锦标赛几乎一样。

「——因为我是旧帝国的王子？」

面对眼前的公主，路克斯开口询问。

旧帝国实行了百年以上的暴政，强迫人民遵守男尊女卑的风潮与制度。

现在要由新王国的公主狠狠教训残存皇族的没落王子。

男女与新旧国度，两种因缘诞生的决斗。

从旁观者的角度而言，或许的确没有比这更加吸引人了。

不过——

「等你赢了，我再告诉你。」

路克斯很在意这一点。

真的只是因为这个原因吗？

莉姿夏尔蒂肯定是好战的少女。

但当时摔落在浴场内，就在挡在她身上后，她面对路克斯的视线——并非单纯感到羞耻。

「这个，在决斗之前，可以确认一下吗？」

「什么事？难道你害怕了吗？现在才求饶太难看啰。」

「什么求饶……难道你真的想要我的命吗！？……不是啦，这个，如果平手的话，这场胜负能不能当作不算呢？」

「…………」

一瞬间沉默。

忽然，莉姿夏尔蒂散发的气氛一变。

「噗，是我多心了吗？」

对于路克斯的问题，莉姿夏尔蒂拨起蜂蜜色的浏海，微微一笑。

「事到如今，我怎么似乎听到有人在说梦话？」

「这不是梦话，我是认真的——」

「是吗。那么可以呀？」

莉姿夏尔蒂眯起眼睛，手握机攻壳剑的剑柄。

「如果你说这句话是因为察觉到我的『真面目』，那倒无妨。」

有如贯穿人的视线，让路克斯打了个冷颤。

这女孩绝对不是普通的公主！

「路克斯选手，赶快准备连结！」

同时担任裁判的教官，在一旁催促路克斯。

「…………」

无可奈何之下，路克斯拔出机攻壳剑。

从两支不同颜色的刀鞘之一，也就是白色剑鞘拔出。

「——命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

握着剑柄上的按钮同时按下，大声喊出来。

这是将机龙传送到眼前的咏唱符。

识别契约者声音的刀身银线，发出蓝白色的光芒。

锵的一声，光芒粒子在路克斯面前聚集，出现一架苍蓝色机龙。

「连结·开始。」

路克斯再度低语。只见装甲瞬间开启，包覆路克斯的身体。

头、双臂、肩膀、腰、双脚，以及飞翼、武装。

与机龙一同从遗迹中发掘的装衣，能有效率传递来自幻创机核的能源，表面同样会产生与一般障壁相异的强力障壁，保护装备的部位。

模拟龙的机械装甲，装备在路克斯身上，有如和他化为一体般，让他成为体型比原本足足变大两圈的机龙使。

发掘自遗迹的古代兵器。

然而隐藏极大战力的威光，转眼就被对面的巨大压迫感吞没。

「你另一把剑难道是装饰吗？路克斯·阿卡迪亚。」

「……！？」

瞬间，路克斯瞪大了眼睛。

莉姿夏尔蒂的身体，包覆在前所未见的红色机龙之中。

和俗称泛用机龙，也就是飞翔机龙、陆战机龙、特装机龙等三种的外型完全相异。

比路克斯的《飞翔机龙》更加巨大的红色机龙，出现在眼前。

「新王国的王族专用机，神装机龙《迪亚玛特》。这架机龙可不是一般机龙比得上的哟？」

「…………」

神装机龙。

是这个世界上各自都只存在一种，稀少种的装甲机龙。

机体性能远远凌驾泛用机龙。

但是——同时极度消耗精神力与体力，操纵难度也难上加难。

使用时的疲劳足以要命也不足为奇。因此持有神装机龙受到新王国法律严格限制，只有具备足够能力的人才能获得使用的许可。

换句话说，能操纵这架《迪亚玛特》，本身就是无双才能与匪懈努力的证明。

然而——路克斯虽然知道这些事实，却依然冷静。

（别担心。——应该还有机会。）

路克斯的《飞翔机龙》基本上的确是泛用机龙，不过零件和武装都专门针对防御力强化。

在王都参加过最多次模拟战，而且所有比赛都未尝败绩，号称『最弱无败』。

就算与神装机龙为敌，应该也能勉强熬过去。

原本情绪沸腾的观众，都寂静无声。

高亢的铃声响彻擂台，有如打破紧绷到极限的气氛一般。

「模拟战，开始！」

随着裁判一声令下，两架装甲机龙同时展开行动。

先飞翔的是身披《迪亚玛特》的莉姿夏尔蒂。

传承自遗迹，冠上女神之名的朱红色机龙，在朝着上空飞去的同时，举起右臂上的机龙息炮——也就是机龙专用武装的大炮。

路克斯拔出机龙牙剑，操纵同样具备飞行能力的《飞翔机龙》，正要追逐上空的莉姿夏尔蒂。但是看到他的动作后，在空中停下了动作。

「难道她要直接开火……？」

机龙息炮。

亦即让人联想到龙吐出强烈火炎的主炮。

从动力源幻创机核充填能量后发射，带有高热与冲击力的一击，威力足以轻易地炸飞一栋房子。

不过发射需要『蓄力』这一点，采取闪避行动就能拉开足够的距离，或是会让对手采取防御体势，是这一招的弱点。

现在的路克斯，也拉开能充分躲避的间距。

因此一对一决斗才刚开幕，理论上应该不会直接使用主炮——

「呵……！」

像是看穿了路克斯的心思一般，莉姿夏尔蒂笑了笑。

同时将原本瞄准路克斯的主炮瞄准镜，稍微往旁边偏离一些，

「……！？」

轰！

开火。

带有弯曲的高热光芒，从上空朝地面的擂台直线发射。

当然，这一炮并没有瞄准路克斯，因此只要别动就不会被轰到。

是威吓，还是当作热身？

路克斯对于莉姿夏尔蒂难以理解的行动，身体微微僵硬。

这一刹那——

「哈。」

在远端上空的莉姿夏尔蒂，低头俯视路克斯，嘴角一扬。

右手是刚才发射的主炮。

而左手——则握着机攻壳剑的剑柄。

机攻壳剑是以精神操纵机龙与其武装的操纵杆之一，换句话说——

「——！？」

忽然，有如被大槌子砸中般的冲击，流窜路克斯的侧腹。

连同《飞翔机龙》一起被弹到旁边，飞了出去。

亦即路克斯被推向莉姿夏尔蒂刻意偏离瞄准炮击轨道上！

「什么……！？」

完全趁虚而入，无法回避的时机。

路克斯的《飞翔机龙》虽然装甲改造得比较厚，但要是正面挨上最大充填威力的主炮，一击就完蛋了。

这一瞬间，路克斯将剑斜持，当作炮击的防护盾。

同时全力注入来自幻创机核的能量，包覆在刀身上。

原本这项能力是用来增幅破坏力，现在却让炮击的威力逸散。路克斯也跟着从炮击的轨道上被弹开。

「唔、啊……！」

同时又有高速的物体，朝着被轰飞出去，在空中旋转的路克斯飞来。

路克斯迅速挥舞差点损坏的机龙牙剑，弹开四个飞来的物体。只见这些物体再度回到伫立在上空的莉姿夏尔蒂周围。

「那是——！」

「呣，比我想像中还有两下子呢。」

包覆《迪亚玛特》的莉姿夏尔蒂俯瞰着路克斯，露出无畏的微笑。

在她四周不远，飘浮着四个巨大的箭型物体。

「想不到在那种体势之下，竟然只靠剑技躲过我的攻击，真让我自尊受损呢。该说不愧是『最弱无败』吗？」

「那、那是什么玩意儿啊——！？」

抬头望向上空的莉姿夏尔蒂，看得路克斯直冒汗。

「怎么了？你妹妹该告诉过你，我的特殊武装吧？」

「这、这个，有是有——」

只有神装机龙才能使用的专用特殊武装。

关于《迪亚玛特》所具备的特殊武装《空挺要塞》，路克斯也听爱理说过。

这是由《迪亚玛特》控制，小型的流线型金属造型，本身具备推进力的远距离投掷武器。

机体平时装备四架，发射后能自由操纵各单位，直接以撞击破坏敌人。

由于性质棘手，路克斯当然也对这项武装提高警觉过——

「……唔！」

（可是再怎么说，那种使用方法——）

开幕的同一时间，莉姿夏尔蒂一边起飞，同时躲过路克斯的耳目，将《空挺要塞》朝侧面发射。更进一步以机龙息炮瞄准路克斯。

神装机龙在功率、性能上都胜过泛用机龙。

突然被主炮瞄准的话，任何人都会将意识集中在主炮上。

再加上故意瞄偏发射，引诱路克斯的意识朝向他的右方时，让《空挺要塞》躲过路克斯的视线迂回，从左侧撞过去。将路克斯推向最大火力的主炮原本的发射轨道上。

一击必杀的策略。

毫不留情，宛如恶魔般的战术。

而且最可怕的地方是，这一连串动作丝毫没有任何迟滞。

无论多么优秀的战术，只要有任何不自然的动作，当下就能立刻察觉并加以躲避。

即使在王都模拟战中，路克斯也几乎未曾碰过这样的对手。

这女孩——真的是新王国的公主吗？

「旧帝国第七皇子，路克斯·阿卡迪亚。」

就在路克斯重整体势后，随即传来莉姿夏尔蒂的声音。

「老实说，之前太小看你了，我收回说过的话。你真的相当厉害。我稍微有点感动喔。所以趁现在告诉你，赶快解除那架快坏掉的《飞翔机龙》，再拿出另一支机攻壳剑来用。」

比之前略为体贴，声色中带有关怀。

四周的观众席传来一阵小声的骚动。

「我不知道那是什么样的装甲机龙，但总比这一架半坏的好。让我见识一下你的全力。」

「……这个，那我可以再说一句话吗？」

听到莉姿夏尔蒂的话，路克斯抬头仰望上空。

路克斯的主力武器，也就是机龙牙剑已经半毁，防御装甲也被削掉三分之一，无法产生完整的防御障壁。

《飞翔机龙》剩下的装备，只剩下一支发射弹幕用的机龙息铳、三支近身战斗以及投掷用的短剑机龙爪刃，以及中距离用的龙尾钢线一根。

三种装备都无法贯穿《迪亚玛特》的防御障壁与厚实的装甲。

但是——

「抱歉——我不能使用这一把剑。」

路克斯依然以平常的态度回答。

「所以能不能趁现在算平手，让此事和平落幕呢？老实说，我还有其他工作要做呢。浴、浴场那件事情，我、我向你道歉，对不起——」

对于路克斯这番话，莉姿夏尔蒂的眉头挑了挑。

然后不只脸颊，整张脸都红通通一片，连全身机龙都跟着颤抖起来。

当然，路克斯这番话是真的。

只不过对方显然认为『你摆明瞧不起我』。

「哼，原来如此。看来你似乎不是普通的笨蛋——而是超级大笨蛋！」

莉姿夏尔蒂忽然高举机攻壳剑，同时大喊。

「《迪亚玛特》！显露本性吧！」

与声音同时，四周的观众席发出好大的骚动，有如波纹般往外扩散。

随后，《迪亚玛特》周围猛然出现光芒飞驰，传送某些物事前来。

平常由于负担极大，因此尽量避免使用附属武装。

比刚才举起的加农炮更足足大了两圈的主炮。

连结在《迪亚玛特》右肩与右手臂上——并且连结。

「那是——！」

拥有七个炮口的巨大炮身。

女神迪亚玛特不仅诞生、操纵魔物军团，自身更化为有七头巨龙。

这项名叫《七头龙首》的附属武装，只有听爱理提过而已——

「你擅长跳舞吗？路克斯·阿卡迪亚。」

绝对的自信，与威吓的笑容。

莉姿夏尔蒂以优雅的声音说着，同时举起机攻壳剑。

「我的舞步有些蛮横，好好跳给我看啊，王子殿下。」

原本在她身边的四架《空挺要塞》也增加数量，变成四倍——总共十六架投掷武器飘浮在空中。

看来这些武装也是透过机攻壳剑，追加传送过来的。

照理说，负担和操纵难度应该与武装数量成比例倍增才对——

「唔……！」

相较之下，路克斯的装备显得极为孱弱。

机体性能原本就和对方天差地远。

战力差距实在太大。

但正因如此——路克斯感觉到胜利的契机。

「请、请等一下！莉姿夏尔蒂公主！难道您想杀死对方吗！？要是连《迪亚玛特》的附属武装都用上，就算怎么手下留情，也超越了模拟战的范畴啊！」

负责监视的教官们看到这一幕，连忙设法阻止莉姿夏尔蒂。

「怎样，听到了没？你要认输吗？」

听到伫立在上空的莉姿夏尔蒂质问，路克斯以简短、但是非常清楚——

「不——我还不打算认输。」

回答她。

「那你就领死吧！与旧帝国的荣耀一同灭亡吧！」

莉姿夏尔蒂高喊，同时挥动机攻壳剑。

瞬间，原本旋转着飘浮在身边的投掷武器——总计十六架《空挺要塞》一同开始攻击。

✟

「路克斯先生……」

诺珂特在观众席上，目视着莉姿夏尔蒂开始猛攻的模拟战。

「哎呀，这下可糟了！得赶快告诉老师，阻止公主才行——！」

平常个性轻快的少女媞尔珐，也慌张地说着。

谢里丝、媞尔珐和诺珂特三人，虽然分别差了一个学年，不过在学园中有三和音的称号，彼此都是童年玩伴。

谢里丝的父亲是新王国军的副司令官。三年级的她也较为年长，算是三人中的领导者。不论是玩乐或念书，她都能乐在其中。

正义感尤其强烈的谢里丝，也主动申请加入学园自警队，

新王国创立很快就过了五年。

虽然男尊女卑的风俗逐渐废除，但人的意识没办法立刻改变。

对新政府本身，以及对女性的厚待招致反抗，引发暴动的人前仆后继。

因此保护学生们，不受校园经常出现的男性犯罪者骚扰，这原本是值得自豪的任务——

「想不到会引发这样的决战呢。」

事到如今，发觉那场骚动是自己让其扩大的。

对于这一点，三人感到有些后悔。

附带一提，驾驶装甲机龙破坏女生宿舍一事，最后定调为『出手过重』，三人都被迫写悔过书。

「抱歉，路克斯。」

要是这样下去，败阵不在话下。更甚者，路克斯可能还会没命。

一旦莉姿夏尔蒂操纵神装机龙《迪亚玛特》，只有泛用机龙的学生们根本不是她的对手。

现在连附属武装都传送，像这样发挥全力的她，目前也仅看过一次而已。

在宽广的擂台中，无数投掷武器《空挺要塞》自由自在交错飞舞。

加上蓄力完毕，只要路克斯动作一停下来，就会开火的超火力主炮《七头龙首》。

面对这两种压倒性的力量，光凭泛用机龙《飞翔机龙》照理说根本毫无招架之力。

「你没必要为此自责，谢里丝学姊。」

忽然，一旁路克斯的妹妹——爱理开口对谢里丝说。

「那起事件是哥哥自己造成的，也就是自作自受。因为他具备半吊子的正义感，才会总是被卷入无谓的麻烦。乍看之下很纤细，但他其实只是滥好人兼单纯的笨蛋，没办法。」

爱理的表情很认真——不，甚至脸上挂着微笑，淡淡地说明。

「……想不到你还真是有趣呢——」

看到她如此事不关己，谢里丝苦笑以对时，

「不过虽然哥哥实在无可救药，唯有一点非常好的地方，连我也认同。」

爱理说着，同时轻轻指着中央的擂台。

露出像是带着些许自豪的笑容。

「那是——？」

就在谢里丝反问，视线移往擂台时，伴随着盛大的欢呼声，看到眼前的一幕。

「一旦决定的事情，就会贯彻到底。」

✟

演习场的擂台中，刮着激烈的炽热旋风。

《空挺要塞》发射之后，以自身的推进力攻击对手。

包括追加的附属武装，合计十六架一齐发动的攻击，路克斯全部——以千钧一发的态势闪过。

「唔……！？」

左手挥舞机攻壳剑，操纵《空挺要塞》的莉姿夏尔蒂，浮现焦躁的神色。

虽然攻势完全一面倒，但自己却强忍着没有大喊「为什么！」

《空挺要塞》的所有单位没有一架受到破坏。

路克斯仅仅躲避，并且弹开而已。

靠着半坏的机龙牙剑、机龙息铳、机龙爪刃以及龙尾钢线。

每一项都是机龙的基本武装，但路克斯却巧妙运用，防御了所有攻击。

当然，攻击并非完全没有命中他。

事实上，路克斯的装甲也徐徐剥落，连展开的障壁功率也所剩无几。

剩下的武装也在每次弹开《空挺要塞》的时候磨损，逐渐损坏。

但是——却完全没有要倒下的迹象。

这就是他被称为『最弱无败』的原因吗！

莉姿夏尔蒂发挥全力仅仅过了五分钟。

不，是『已经』过了五分钟。

理论上，普通的泛用机龙承受神装机龙的全力攻击，连十几秒都挡不住。

这种超乎计算的事实，让莉姿夏尔蒂的战术思考停摆。

她朝学园大时钟的方向瞄了一眼，确认指针。

比赛时间只剩下三分钟左右。

但是再这样下去，不用等到时间到，莉姿夏尔蒂的体力就要先耗尽了。

「莉姿夏尔蒂殿下！？」

就在莉姿夏尔蒂一脸惊愕时，从观众席上的同学传来声音。

「唔……！？」

自己分神思考的瞬间，看见路克斯抛过来的机龙爪刃逼近眼前。

要闪躲已经来不及了——

「别小看我！」

但是莉姿夏尔蒂挥舞机攻壳剑，一指眼前，机龙爪刃随即像是被看不见的力量弹开般改变轨道，掉到地上去。

「……！？」

面对这种神秘现象，路克斯神色一变的瞬间，莉姿夏尔蒂吸了一口气。

「哼，好啊，『最弱无败』！向你的技术表示敬意，就让你见识一下！我这架《迪亚玛特》的神装！」

「……咦？」

神装——

听到这个词的一瞬间，路克斯短暂一瞬间僵住。

「在神的名号下臣服吧！《天声》！」

随着高声一喊的同时，莉姿夏尔蒂再度以机攻壳剑指着路克斯。

刚才高速在空中飞舞的《飞翔机龙》，一瞬间全坠落地面。

连立刻站稳的装甲脚，也连同立足点一起下沉。

「这是——！？」

神装，亦即只有神装机龙才拥有的特殊能力。

据说只有神装机龙的种类才存在这种能力，每一种能力的真面目几乎都不为人知。

爱理告诉路克斯的情报也没有这一点。

全身连同装甲机龙承受强烈负荷，加上刚才被挡住的机龙爪刃飞行轨迹，《迪亚玛特》的神装似乎是控制重力。

但是察觉到这一点时，已经陷入了绝境。

《空挺要塞》在路克斯的身边，有如龙卷风一般高速回旋，挡住了逃脱的去路。同时，

「——结束了，没落王子。」

《迪亚玛特》的附属武装，连结在右肩与右臂的巨炮。

《七头龙首》瞄准了路克斯。

（……竟然连神装都用上了！我也只能使出来了。）

一瞬间，路克斯下定某种觉悟——就在此时。

「——什么？」

叩咚！

伴随着这一声，只见身披《迪亚玛特》的莉姿夏尔蒂歪向一边。

几乎就在同时，施加在路克斯与《飞翔机龙》的重力也跟着解除。

莉姿夏尔蒂似乎还无法完全掌握发生什么事情，凝视着包覆在自己身上的机龙。

（糟了——！）

神装机龙比起泛用机龙，操纵难度与使用者的体力消耗不只剧烈，还有一项更根本的危险。

就是失控。

装甲机龙的操纵方法，大致上分为两种。

以自己的手脚与用力多寡，活动包覆装甲的身体操纵；以及透过机攻壳剑，透过思念驾驭的精神操纵。

一般而言会巧妙运用这两种方式，操纵机龙。但是在极度疲劳与负担之下，使用者节奏乱掉的话，机龙会发生出乎意料的行动——也就是失控。

如果再不赶快分出胜负，对双方都有危险。

看到这一点的瞬间，路克斯发动《飞翔机龙》的最大功率，飞翔在空中。

「唔……！？竟然、竟然在这个时候……」

莉姿夏尔蒂的表情很明显动摇，同时浮现憔悴的神色。

但是她瞬间改变了表情。

只见莉姿夏尔蒂迅速挥舞机攻壳剑，注入新的意念。

飞舞在路克斯身边，总计十六架的《空挺要塞》一同失去动力，坠落地面。

切断控制。

将原本分散到其他武装的意识与力量集中起来，选择唯一一点的破坏力。

将所有能源集束到主炮《七头龙首》中。

「我才不会输给你——！」

伴随着裂帛般的吼叫声，《迪亚玛特》恢复了控制。

路克斯上升并挥剑斩去，莉姿夏尔蒂则瞄准了自己的眼下。

两人的决战达到最高潮，这一瞬间——

照理说不可能发生的异变，竟然发生了。

叽叽叽叽————嘎啊啊啊————！

「……！？这声音是——！」

笔直贯穿云层，野兽的吼叫声从天而降。

从演习场的高空，冲进人类以外的闯入者。




Episode4 强袭，然后
机龙使需要警戒的敌人，并非只有其他机龙使而已。

不，应该说这个世界有比机龙使需要更加提高警戒的敌人，人类的天敌。

幻神兽。

十几年前，神秘幻兽有时会从发现机龙的遗迹中出现。

种类多不胜数，据说一旦发现人类或动物，就会不由分说立刻袭击。

和野兽相异之处，在于非比寻常的强大力量、难以理解的生态以及特殊能力。

因此绝大多数大国，都会在遗迹附近设置重重碉堡、关卡或城塞都市，并且配备机龙使，以防备任何意外。

这座城塞都市克罗斯菲德，也是介于王都与遗迹之间，兼做防卫据点的都市。

但是——

「呀啊啊啊啊啊！？」

「为、为什么这里会突然出现幻神兽啊——！」

「那个……难道是书上记载的石像鬼型！？为什么警报没有响啊！？」

「大家冷静！下级阶层的学生不要拔剑抵抗！不要慌张，聚在一起，进入校舍避难！」

观众席的女学生们传出此起彼落的尖叫。

虽然她们是机龙使的士官候补生，但有实战经验的学生却很少。

幻神兽出现的机率相当低，不过基本上战斗力是机龙使的好几倍。

更何况，城塞都市克罗斯菲德原本距离遗迹好几十公里。照理说飞过来时，周围的碉堡和关卡应该会连络才对。

再加上在观众席这么拥挤的地方展开机龙的话，在召唤之前显然碍手碍脚。

街上如果突然出现猛兽，可没有时间悠哉地当着猛兽的面装填子弹。

连配置在观众席上，负责张开障壁的八名机龙使学生，面对这前所未见的情况，都吓得不敢动弹。

「究竟发生了什么事……？」

女教官莱格莉一边聚集学生，同时瞪向上空，将手放在腰间的机攻壳剑上。

幻神兽的习性类似肉食动物。

多半会反击摆出攻击架势的对象，以及追杀试图逃跑的猎物。

若是从地上胡乱出手，上空的幻神兽或许会受到刺激，而攻击眼下观众席的学生。

因此莱格莉不知该如何判断。

但是就在这时候——

叽叽叽叽————嘎啊啊啊————！

具备翼人外型的机械型幻神兽·石像鬼大吼一声。

同时从张开的双翼一部分撒出羽毛型的光弹。

朝眼下发射。

亦即这座演习场的——观众席。

「……！？」

就在教官和学生们屏气凝神的刹那。

路克斯一剑砍向上空的石像鬼。

****

「什么……！？」

莉姿夏尔蒂的注意力被头上的石像鬼吸引的瞬间，路克斯进一步加速。

手持半坏的机龙牙剑急速上升，朝上刺击。

掠过莉姿夏尔蒂的侧边，与更上空的石像鬼展开肉搏战。

「叽叽叽叽————嘎啊啊啊————！」

随后，羽毛型的光弹从石像鬼的双翼，朝正下方发射。

不过，

「机龙咆哮！」

路克斯的《飞翔机龙》前方，展开漩涡状的冲击波。

透过从幻创机核发出的冲击波，能弹开敌人的投掷武器。是机龙使的基本技术。

羽毛型光弹的攻击轨道因此偏离，朝向周围的空地落下，而非演习场。

轰隆……！

晚了一瞬间，轰音与冲击波连续迸发。

爆风吹倒了树木，刮起猛烈的沙尘。

观众席上传来女学生们的尖叫。

「这是怎么回事！？为什么幻神兽会突然出现——」

大为动摇的莉姿夏尔蒂与《迪亚玛特》，正准备举起《七头龙首》时，

「——莉姿夏尔蒂殿下。」

莉姿夏尔蒂的脑海里，直接听见路克斯的声音。

这叫做龙声——介于机龙彼此间的通讯能力。

路克斯一边传送声音，同时挡住石像鬼的去路。

（插图083）

「——沙啊啊啊！」

手臂细长，爪子发出紫光。

路克斯以半坏的机龙牙剑，拨开石像鬼挥出的高速连击。

『凭我的《飞翔机龙》，没办法破坏幻神兽。所以拜托你，降落到地面的擂台上，瞄准敌人吧。』

『你想命令我吗？更何况凭你一人，怎么可能压制幻神兽——』

『我会想办法的。炮击的信号，就在我高举剑的当下。』

『喂、喂！等一下！？路克斯·阿卡迪亚！』

嘟的一声，路克斯自行切断龙声的通讯，让莉姿夏尔蒂咬了咬牙。

不过实际上，《迪亚玛特》在极度消耗下，已经濒临可活动的极限。

的确只剩下一次全力最大炮击的余力。

路克斯的判断很正确。

但是——

「你疯了吗！？就算是王国军的机龙使，凭你一人又能做什么——」

降落到地面擂台的莉姿夏尔蒂，抬头仰望天空时，看到了这一幕。

✟

就在石像鬼散射羽毛型光弹，引发无数爆炸后没多久。

观众席与四周陷入一片恐慌与混乱。

「欸，还没有下达拔剑许可吗！？到、到底要不要快逃，再不战斗的话——」

「救援还没来吗！？警卫队在做什么啦！？」

「为、为什么在三年级进行演习的时候发生这种事……」

「所有学生仔细听好！有带剑的学生全部拔剑！以七成力量在头上展开障壁，帮没有剑的学生挡住攻击！由我们来收拾敌人，现在不要出手攻击幻神兽！」

头一次面对实战，女学生们一片狼狈，教官大声斥喝。

三和音的三人和爱理一边远远眺望，同时聚集在一起。

爱理的身体虚弱，志向是成为文官，因此没有机攻壳剑和装甲机龙。

所以三人身披机龙，在上头张开障壁保护爱理。

「真是的，大家果然还是候补生，对突如其来的骚动没有抵抗力。」

爱理环顾周围的同时，叹了一口气。

见到这一幕的诺珂特，微微点点头。

「Yes.——但是这也不能怪她们。要以泛用机龙与一只幻神兽战斗的话，至少也需要三名上级阶层使用者。中级则需要七名，下级则必须有十几名以上。而且据说仅限于撤退，或是据点防卫的交战才有可能。更何况趁虚而入，在这种情况下——」

「的确呢。」

蓝发凛凛有神的少女，谢里丝环顾周围，同意诺珂特。

「命令能战斗的学生们待命和防御也是正确的。见到幻神兽的力量会惊慌失措的学生，根本派不上用场，我父亲曾经说过，一旦陷入恐慌的士兵，当下是无法参加战斗的。」

「对了，路克斯他没问题吧？」

媞尔珐不安地低声说着，谢里丝也点点头。

「『最弱无败』……他似乎的确擅长防守，但面对幻神兽是没有用的。其他教官们再不快点来的话——」

「看来敌人只有一只而已呢。」

听到谢里丝的声音带着紧张，爱理抬头仰望空中低声说：

「那么凭哥哥的本事，是不会输的哟——」

✟

「叽叽——嘎啊啊啊——！」

演习场的上空，只见光芒飞舞。

石像鬼从双臂告诉挥舞爪击，路克斯以刀弹开、拨开。

快到让人喘不过气的反覆连击，即使每一击都完美防御，但强大威力让装甲每承受一击就叽嘎作响。

敌人以冲击震垮路克斯的架势，同时更毫不留情地痛击。

石像鬼追着缩短间距的路克斯，画出圆弧的轨道，猛然追了上来。

黑色幻神兽，与苍蓝色《飞翔机龙》。

双色轨迹在空中屡屡相交，迸发出激烈的火花。

「……！」

但即使对手的攻击足以削破装甲，路克斯的精神却依然没有紊乱。

只能以最小动作回避。

要是距离拉太大的话，石像鬼说不定会改变攻击对象。

说不定会朝妹妹爱理——或是没有机龙的无力学生所在的正下方观众席冲去。

因此连防御的选项都受到限制。

然而，

（差不多该看穿用意了吧？）

堪称路克斯本质的能力，忽然打破了均衡。

自己已经超越过许多次死线。

机龙装甲有如化为身体一部分般熟悉。

身体的行动甚至超越思考与反射动作。

这一刹那——路克斯的计划完成了。

千钧一发钻过刺向自己的合金爪后，轻描淡写、时机完美地以机龙牙剑刺向石像鬼的胸口。

「叽……！？」

原本一味防御的路克斯突然反击，石像鬼首次露出动摇的模样。

坚硬的身体上留下指尖大小的伤口。

虽然十分轻微，但石像鬼的机械表情却变得险峻。

路克斯的战斗经验并非只有王都锦标赛。

他还曾经从事遗迹警卫的工作，也和幻神兽交战过好几次。

耳边传来地上的观众席，害怕的女学生之间大为骚动不安的声音。

「……叽叽——！」

石像鬼的动作暂停一瞬间，随即发出吼叫般的咆哮。

可能认定路克斯是强敌吧。虽然无法判断不会说话的对手在想什么，但路克斯立刻提高警觉。

石像鬼种在幻神兽当中，属于具备高智能的种类。

据说不只会像野生动物一样展开奇袭，有时甚至懂得运用战术级的进退。

『路克斯·阿卡迪亚！增援来了！准备包围它！再等我一下就好！』

演习场的莱格莉教官，透过龙声联络。

「叽叽叽叽——嘎啊啊啊啊——！」

就在这一瞬间，路克斯分神听讯时，石像鬼朝天空一蹬，朝自己飞过来。

「…………！」

路克斯反射性举剑防御。

但是石像鬼却穿越路克斯身旁，朝正下方的演习场俯冲。

同时大大张开带有紫光的漆黑之翼。

是一开始见到的炮击预兆。

目标是——观众席！

一边前往避难，同时注视着上空战况的女学生们，都倒抽了一口凉气。

「————！」

路克斯将推进功率切换至最大，追在石像鬼后面。

正当路克斯追上石像鬼，将剑高举至上段的时候，

「叽嘎！」

石像鬼忽然停止炮击，在空中一转身。

「……！？」

石像鬼种是具备高度智能的幻神兽。

在短暂的攻防中，已经掌握了路克斯的实力，并且看穿了他的战斗意图。

路克斯的行动目的——是为了保护观众席的学生们。

了解到这一点的石像鬼，刻意假装攻击学生，引诱路克斯出现破绽。

「唔……！？」

路克斯费尽全力的斩击，完全扑了个空。

在石像鬼面前，路克斯露出毫无防备的破绽。

「沙啊啊啊——！」

由下往上，爪击一闪。

这一击贯穿障壁，弹飞了包覆在路克斯肩膀上的装甲。

鲜血飞溅在演习场的上空。

「呜，啊啊……！」

《飞翔机龙》的系统停摆，路克斯开始自由落体。

然而，这一瞬间——

「……原来如此，我明白了。」

莉姿夏尔蒂的微笑，映在面对面的路克斯眼里。

「防御坚实的对手一旦露出破绽，只要使出全力一样能一击必杀——这怪物的确依照理论呢。『而我也是』。」

「——叽！？」

石像鬼的震惊，被极大的闪光抹消。

《七头龙首》。

莉姿夏尔蒂驾驭的神装机龙《迪亚玛特》所拥有的最强主炮。

从炮口发射的七道光柱，贯穿石像鬼坚硬的金属身体，并且粉碎。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊————！

临死前的尖叫四散纷飞，石像鬼在爆炸中粉碎。

劈哩啪啦，在黑色金属碎片倾注之中，路克斯朝地面坠落。

眼看击败恶鬼，恢复和平，原本避难中的女学生们响起放心的欢呼。

「不过真是可怕的男人……你的确有两下子。」

接住路克斯的莉姿夏尔蒂，解除了《迪亚玛特》的连结，同时笑了笑。

不知道在场有多少人了解刚才的攻防技巧，以及路克斯有多么厉害呢。

『——炮击的信号，就在我高举剑的当下。』

透过龙声联络时，一开始说的这一句话。

换句话说，石像鬼以为穿越路克斯防线的进退攻防，完全在路克斯的计划当中。

成功命中石像鬼，吸引对方注意力，产生『这个人很危险』的想法也是。

像是保护眼下观众的战斗行动，也包含在内。

一切都是为了引诱石像鬼朝自己使出浑身的一击，让莉姿夏尔蒂能趁隙攻击——

「然而——你依然是个笨蛋呢。」

莉姿夏尔蒂露出毫无恶意的纯洁笑容，仰望天际。

然后面对欢声鼓舞不断的学生们，吸了一口气。

「听好！在场的所有同学！身为新王国的公主，我有重要的事情宣布！」

路克斯的疲劳与体力已经超越了极限。

「…………」

胸口的伤势似乎不深。

爱理和其他学生们，以及莉姿夏尔蒂都没事。

（应该顺利达成使命了吧……？）

注视到这一刻，路克斯终于失去了意识。

✟

模拟战结束后泡澡，是莉姿夏尔蒂每天的惯例。

战斗之后的精神特别昂扬。

当然，不可能让整间大浴场的热水加热到傍晚。因此她只将自己所需的热水捞进桶子里，在洗浴场稍微冲个澡。

毫无多余，不过却有妙龄少女该有的起伏。温热的水滴从肌肤上滑落。

「呼……」

稍微以热水冲淋全身，莉姿夏尔蒂脸色潮红，烦恼地叹了一口气。

战斗刚结束的高昂感，胜利的满足感。

少女至今已经体会过许多次。

（但是——这种心情……是怎么回事？）

不过今天的感觉，和这两者都不一样。

「能和我在决斗中平分秋色的男人，竟然和我同年龄……而且——」

自己头一次这么觉得。

（他还设法帮助我，设法保护我呢，什么男人啊……）

幻神兽展开强袭时，路克斯背对敌人，保护余力所剩不多的自己，并且毫不犹豫迎战。

（这还是头一次，我认为自己『输了』……）

对于新王国创立，成为公主的莉姿夏尔蒂而言，象征旧帝国的『男人』根本就是自己的敌人。或者充其量不过是垫脚石而已。

甚至连策划政变，推翻旧帝国的父亲，自己都未曾带有感情。

甚至从来没有对任何人抱持过恋爱的感情。

但是——

（或许，幸好看见『这个』的人是他吧。）

一边以指尖抚摸自已的下腹部，亦即肚脐正下方的部位，莉姿夏尔蒂同时感到焦急。

原本不能让任何人知道的秘密，现在却甚至感到高兴，真是不可思议。

少女以吸了热水的毛巾，擦拭自己的身体。

「嗯、呼……」

不经意以手碰触自己的胸口时，感觉到兴奋地发出『噗通』一声。

「路克斯·阿卡迪亚吗……」

形状美好的少女樱唇低声说着，同时自然地微笑。

「想不到男人当中，也有可靠的家伙呢……」

这一句话，莉姿夏尔蒂察觉自己的感情。

自己头一次，身为『人』，发现了想要的事物。

✟

路克斯做了一个梦。

六年前，发生政变前一年，路克斯前往宫廷时的光景。

世界最大国度，阿卡迪亚帝国。

位于帝都皇宫一侧的房子。

在绿意盎然的中庭，路克斯仰望天空。

「好久没有来到帝都，表情怎么这么不开心啊，贤弟？」

背靠着大理石柱站立的银发青年——第一皇子弗基尔苦笑。

他是路克斯同父异母的长兄，由于意外伤势与疾病，已经从第一线退役。

因此和同样因故被赶出宫廷的路克斯关系匪浅。

「难道我做的事情是错的吗？」

视线落到池塘的水面，路克斯低声说。

身披王族披风的少年，表情冰冷而僵硬。

「不，你做得很好。」

弗基尔以平稳的口气回答。

「帝国史上最年轻获得机龙使执照的荣誉，利用表扬受召至宫廷的机会，向父亲——皇帝陛下上奏的方法非常高明。实在看不出来你才刚十二岁而已。」

男尊女卑制度强化法案，扩大军事行动而课取重税，利用贫困市民进行剧毒药人体实验。

路克斯此行，是希望帝国能将这些措施全部取消。

「但是皇帝陛下完全不听他人的建言。你的疑问是对的，这个帝国完全朝着错误的方向加速前进。」

「…………」

即使兄长弗基尔同意，路克斯的神色也丝毫未变。

看到弟弟纵使丧失最大的机会，依然没有露出悲愤或失落的神情，弗基尔继续说。

「你的妹妹似乎也要在两个月后，前往边境伯那里去吧。真是可怜，在那起意外中失去母亲，那孩子明明还卧病在床呢……」

「…………」

「任务是提升边境警备军的士气，以及外交目的之类吧？陛下的手段真是露骨，一旦反抗，连自己的骨肉都不放过。」

「哥哥，对于帝国的情势，你有什么看法？」

路克斯转头望向弗基尔，开口询问。

他的表情不像稚气未脱的可爱少年，而是完全不同的面貌。

那是非人的，统治者的微笑。

同时也是排除伦理与感情，超越之人的笑容。

「现在的帝国充满腐败。贪污、歧视、暴政、重税、镇压，一旦发狂的齿轮，就会漫无止境地加速下去。皇帝陛下与众大臣完全不听我的上奏。」

语气平淡。

路克斯以平淡的语气说着。

「——但是却没有人设法阻止，没有人想导正国家。不仅有权力的皇族血脉，连其他重臣和领主也无动于衷。」

「……没错。」

路克斯平淡说出的这番事实，弗基尔加以赞同。

「完全不顾黎民百姓的死活，不导正歪风，也不尽自己的义务责任。贵族们只知道豪夺、推诿、贪婪，他们的确已经失去了『人上之人』的骄傲。连他们的部下与亲属都半斤八两。现在的贵族们，对自己的腐败应该也有自知之明。可是自己一旦成为榨取的一方——也就是既得利益者的话，我不认为他们会为了救人，不惜抛弃自己的利益与立场。『别人家的孩子死不完』，他们根本没将别人的不幸放在眼里。」

「…………」

路克斯对弗基尔这番话，微微点点头之后，

「嗯……所以我认为这个帝国——这个世界已经不会改变，或是无法改变。只要帝国军独占装甲机龙，造反只会徒增悲剧而已。我已经听过许多次连抵抗都称不上，根本就是屠杀的事件了。」

「嗯。但是凭现在的我们，根本就无能为力——」

「——不，我不这么认为。」

路克斯打断死心的弗基尔，清楚地表明。

「所以我才有话想说。您愿意听吗？我今天就是为了这个原因，才特地来到帝都的。」

路克斯的笑容带有阴影，而弗基尔却一脸困惑。

这幅光景变得模糊，逐渐消失。

然后，路克斯恢复了意识。

✟

「嗯……」

夕阳染红的西沉落日，从窗外照进室内。

狭窄的木造房间内，闻得到药与花的味道。

路克斯在床上睁开眼睛。

被砍伤的胸口裹着绷带，伤口似乎不深。

「这里是——？」

「啊……你、你醒了吗！？」

「哇……！？」

近处传来声音，吓得路克斯跳起来。

金发少女，朱红战姬莉姿夏尔蒂坐在一旁的椅子上注视路克斯。

看来这里似乎是学园的医务室。

「伤、伤口还痛吗？这、这个，这里的医生医术应该相当不错——」

莉姿夏尔蒂一副坐立难安的模样，盯着路克斯的脸看。

她似乎非常关心路克斯。

「…………」

路克斯掌握情况之后，微微低下头，

「这个——谢谢你。」

微笑着说。

「咦……？」

莉姿夏尔蒂微微歪着头，看向路克斯。

「想不到你会照顾我这种人——」

「…………」

一时间，莉姿夏尔蒂一脸出乎意料的表情眨了眨眼——

「路克斯，我真的完全不知道你是谦虚还是傲慢。每个帝国皇族都像你一样吗？」

「不知道耶？我在很小的时候就被赶出宫廷了。」

看到路克斯苦笑，莉姿夏尔蒂轻轻说了声「是吗」，

「你、你会毫不犹豫冲向那只幻神兽，也和这有关系吗？」

同时以有些生涩的语调继续说。

「咦？」

「单凭一架泛用机龙，就冲过去迎战幻神兽。一般人根本办不到，也没有人会这么做……为什么你要出手？出手帮助我——」

莉姿夏尔蒂露出有些害羞的模样询问。

「……这个，我不太记得了。」

路克斯一边苦笑，同时诚实回答。

「只是那一瞬间，觉得只有我才办得到。我经常被妹妹骂：『哥哥每次想到什么，就不假思索先做再说。』」

听到路克斯一脸困扰说着，莉姿夏尔蒂叉着手，露出思索的表情后。

「是吗，那就算了。我个人也不爱思考太复杂的事情。你保护了我——保护了我们大家，就当作是这样吧。」

「想不到公主这么豁达呢。」

路克斯浮现生涩的笑容回答，

「嗯，没错。我可是对有实力的人十分宽容，大方的公主呢。」

莉姿夏尔蒂听了一脸开心，露出可爱的笑容回应。

不久之前还对路克斯抱持的警戒与敌意，似乎已经完全消失无踪。

与其说是年幼，其实态度更为纯真无瑕而正直，让人感觉清新。

「嗯，看来可以好好利用一番呢，没落王子。」

看到脸上微微泛红点头的公主，路克斯放下心来，松了一口气时，

「好，路克斯，我现在完全相信你。所以我要履约了。」

莉姿夏尔蒂突然站起身，告诉路克斯。

「履约？」

「我、我之前说过啦？我会找你决斗的理由。既然被你看见『那个』，当然不能轻易放过你。所、所以——」

「啊，这、这个——真的很抱歉，我全都看到了。……不过，真的很漂亮喔？」

「不、不要回想起来，笨蛋王子！我想说的是——」

满脸通红的莉姿夏尔蒂将毛巾丢过来，挡住路克斯的视线。

难道自己说了什么失礼的话吗？

还是一样不知道该怎么和女生说话。

路克斯心里这么想，同时将眼前的毛巾取下——

「这个、呃——是这个。」

路克斯的眼前，出现难以置信的光景。

从窗外照进室内的夕阳中，莉姿夏尔蒂的肌肤呈现在眼前。

她将制服的罩衫卷到上方，脱下裙子，同时稍微拉下小裤裤并且翻开。

仿佛希望路克斯看仔细一般。

不只因为西沉夕阳的关系，眼神别过去的莉姿夏尔蒂，羞耻得满脸通红。

「……就是这样。这就是我找你决斗的真正理由。因为当时在浴场里，被你看到这个——」

「…………」

稚气未脱的身躯上，的确有代表成长的象征，少女栩栩如生的隆起。

未成熟的美感，让路克斯完全看得目不转睛。

「为、为什么闷不吭声啊！？拜托你说句话好不好！？」

（插图103）

「……！这、这个，呃——」

陷入完全忘我状态的路克斯思索着。

对了，就利用以前在酒店打杂时学来的话术吧。

称赞女孩子的时候，首先从本人与服装的相称度着手——

「这个，很适合你喔，那件白色的小裤裤——」

「呜哇啊啊啊！？你是白痴吗！？大色狼！去死！」

又失败了！还是赶快忘记在那边工作学到的知识吧……

就在路克斯后悔之际，羞红得脸喷火的莉姿夏尔蒂慌忙拉起裙子。

不过除了小裤裤以外，路克斯倒是清楚看见了其他的东西。

「这个纹章……难道是——旧帝国的？」

「……总、总算发觉了吗？——这么说来，代表你还没有向任何人提过这件事吧？」

看到路克斯点点头，重新穿好衣服的莉姿夏尔蒂坐回椅子上。

象征黑龙的旧帝国纹章。

莉姿夏尔蒂的肚脐下方，下腹部出现这个烙印。

「究竟怎么会——」

「这还不能告诉你。但是这个纹章的事情，请你不要告诉任何人，拜托你。可以和你一言为定吗？」

「…………」

新王国公主的身体上，有旧帝国的印记。

这是背叛的证明？抑或是谎报血统？

这件事情要是公诸于世，的确会招来不必要的质疑。但是在这些疑问之前，路克斯对莉姿夏尔蒂十分在意。

从噤口不语低头的莉姿夏尔蒂身上，感受到她的拼命。

不是希望路克斯放她一马……而是相信她。

她似乎非常努力告诉路克斯这一点。

肯定——不是什么亏心事，或是单纯隐瞒。

对路克斯而言，自己就有这样的过去。

所以很明白。

问题应该不在这女孩身上。

「别担心，我不会告诉任何人的。」

「真的吗？你能发誓？」

「是的。我以我持有的机攻壳剑发誓。」

路克斯姿势端正，轻轻低头致意。

莉姿夏尔蒂见状，轻轻吁了一口气，露出笑容。

「太好了。我原本想利用那场决斗，先将你关进地下牢房，然后再好好审问你呢——」

「咦……别闹了好不好！？」

原来你想痛揍我一顿，送我进医务室，然后再监禁拷问我吗！

果然不是公主会有的想法。

这女孩相当粗枝大叶呢……

「好，那么这件事情算是告一段落。所以呢，你从明天开始，正式来这间学园工作吧。」

「啊，原来是这件事，其实原本——」

由学园长蕾莉委托，机龙维修士见习的任务。

虽然发生了许多事情，但终于能回到原本的杂务工作了。

就在路克斯摸摸胸口，松口气时，

「啊，顺便告诉你，维修士实习的杂务已经解约啰？从明天开始，你要以士官候补生的学生身分，在我们学园就读。」

「啊，好，我知道了。」

随口回答过了几秒之后，路克斯反刍这句话的意思，

「——等等，你没说错吧！？」

忍不住喊出声音来。

「别、别开玩笑好吗……？更何况我根本就是男——」

「还、还有，以后以同学的方式，称呼我为『莉夏』吧。这也是约定。」

似乎完全是认真的。看到莉夏害羞的笑容，总觉得自己胸口的伤势严重恶化许多。




Episode5 和青梅竹马重逢
「——就是这样，他是从今天开始就读这问学园的路克斯阿卡迪亚。或许大家会有诸多不习惯的地方，要多多包涵。」

隔天——

早晨在学园校舍二楼，二年级学生的教室。

在级任女教官莱格莉，巴尔哈特的介绍之下，路克斯脸上露出难以雷喻的表情。

莱格莉是旧帝国时代，唯一一位活跃的女性机龙使。在政变中站在女性的一方而投靠新王国。

加上她的出众美貌与凛然个性，在女学生们之间似乎有独一无二的高人气。

进入这样的教官任教的班级，某种程度上或许是幸运。

如果路克斯是士官候补生的女学生的话——不过。

「…………」

昨晚由于女生宿舍没有空房间，最后路克斯只好在来宾用会客室过夜，过了辗转难眠的一夜。

不过路克斯的胃痛，并不是因为这样。

新王国透过政变创立后，被当成杂务王子使唤的路克斯，已经习惯了忙碌与重劳动。

最难熬的就是『人生地不熟』。看到这间教室，更让路克斯有切身之感。

不可能。

不只莉夏强硬促成此事，连学园长蕾莉都以『检讨将来共学的可能性，予以试验入学』，同意路克斯以暂时入学的身分就读。老实说，真的很不对劲。

（为什么明明是女子学园，却这么轻易答应男生就读啊……）

虽然路克斯早就知道蕾莉从以前就是这种个性，但这也太过自由了。

附带一提，路克斯原本要做的其他杂务工作，似乎由王国代为指派人手代劳了，暂时可以放心。

「这个，我名叫路克斯·阿卡迪亚，请各位同学多多指教……」

总之先生涩地向所有人打招呼。

附带一提，同班的莉夏或许昨天太累了，别说帮忙路克斯，自己都坐在椅子上打起盹来。

教室里充满小声的骚动与交头接耳。

这也难怪。

自己可是长年以男尊女卑风潮压抑社会的旧帝国王子。虽然五年前体制改变，但是对她们而书，依然是警戒的对象。

而且竟然会只身一人，进入这座大小姐云集的学园——

（哎……好想回去。）

大家多半都讨厌我吧，老实说，我也不知道该说什么才好——

「……啊，是小路呢。」

路克斯在心中泪眼汪汪的同时，忽然听到这个声音。

「——咦？」

教室的窗边，坐着一位樱色秀发的少女。

飘逸的秀发由两个蝴蝶结系着，与少女呆呆的感觉十分相衬。

而且让制服大大隆起的丰满胸部，为容貌稚气未脱的少女带来不可思议的魅力。

「好久不见，了呢。」

少女以柔和的声音，朝路克斯微笑。

路克斯还记得这种中间停顿的说话方式，以及独特的气氛。

「这个，难道你是菲尔菲吗……？」

「嗯，没错。」

看到少女对自己的问题点头，路克斯确信。

（插图）

菲尔菲·爱格兰姆。

大商家·爱格兰姆财团的次女，也是路克斯的青梅竹马。

更是学园长——蕾莉，爱格兰姆的亲妹妹。

实际上已经相隔七年没见了吧。

路克斯还记得，当时爱格兰姆家和旧帝国关系匪浅。自己又和菲尔菲年纪相仿，两人小时候经常在一起玩。

「你要念这间学园吗？真开心呢，多指教哟，小路。」

菲尔菲的语气平板，听起来一点都不开心。

不过菲尔菲原本就是不擅长表现情戚的女孩，路克斯很清楚这一点。

同时也知道她的话不多，因此个性十分正直。

所以虽然语调平淡，其实她是真的很开心。

「噢，思，也请你多多指教。」

看到路克斯和菲尔菲打招呼，教官莱格莉指了指说：「好，路克斯，你就坐她旁边吧」。

原本心情一直七上八下的路克斯，现在坐在青梅竹马旁边，头一次松了口气。

太好了。

至少还有个可以聊天的朋友。

从昨天就疲劳不断的路克斯，脸上露出放心的表情，一边看管世住旁边的青梅竹马——

（不过与七年前相比，我们的年龄和立场都不一样，况且又是在教室，是不是该稍微礼貌一点？）

「这个，称呼你菲尔菲同学可以吗？」

「…………」

路克斯这么说的瞬间，菲尔菲忽然表前严肃，别过脸去。

「咦……？」

她的反应让路克斯困惑。

难道自己说错了什么话吗？

（但是记忆中，菲两菲好像极少生气啊——）

「应该叫小菲，才对吧？」

正当心里这么想，菲尔菲的脸依旧别向另一边，嘟囔说着。

「……咦？难道在这里要这样称呼吗！？」

「…………」

菲尔菲点点头表示肯定。

（原、原来是这样……！）

路克斯一边冒冷汗，同时响起。

菲尔菲从以前就要求自己心仪的对象，互相以昵称称呼彼此。

小时候，路克斯和她的关系十分密切，以前当然这样称呼——

「你、你的心意我很开心，但是在这里这样称呼不太好吧……我们好歹也年纪不小了，又是士官候补生，况且这里是学园……」

其实在不认识的同学面前这样称呼，才是最难为情的。

路克斯原本还期待，菲尔菲能察觉到这一点——

「…………」

转头。

看到路克斯找藉口，菲尔菲再度别过脸去。

班上同学传来议论纷纷的吵嚷声。

「大家别吵了，要开始上课了。」

莱格莉一吼，让教室暂时恢复了平静。

但由于是临时编班，路克斯手边根本没有教科书。

「菲尔菲同学，能不能和你一起看教科书？」

「…………」

被她无视。

「菲、菲尔菲，这、这样就可以了吧？你、你看嘛，现在正在上课耶……」

「…………」

路克斯开始想哭了，

「……欸，小菲：」

「怎么了……小路？」

路克斯勉强挤出声音，菲尔菲随即转头看向路克斯说。

「能、能不能和你一起看教科书呢……？」

「嗯，好呀。」

这一瞬间，教室中传来嘻嘻的窃笑声。

「好可爱！」「居然叫小菲呢。」「那两人关系有这么好吗？」

不断听见同学窃窃私语，路克斯的脸愈来愈红。

实、实在太丢脸了……！

怎么回事啊！？

这是什么情况！

「咯、咯咯咯……！」

连看似一本正经的莱格莉教官，都强忍着笑声。

路克斯忍住当下立刻逃出教室的冲动，勉强听课。

「……嗯。」

莉夏醒来后，对两人的模样显得不太开心。

同时还有另一名女学生的视线，路克斯并未察觉。

✟

不过出乎意料，和菲尔菲的害羞互动似乎奏效，班上同学一口气放松了对路克斯的戒备。

「欸欸，菲尔菲和路克斯两人，该不会有婚约吧？」

「『杂务王子』平常都做些什么工作呢？」

「话说回来，为什么你能单挑幻神兽？未免太厉害了吧！？」

「男生比较会驾驶装甲机龙吗？我听说适合率原本是女生比较高的说——」

每一次课堂中间的小休息，大家就拼命问问题。聚集在说子前面的女学生人数，就像祭典一样不断增加。

与公主莉姿夏尔蒂决斗，同时击退幻神兽。

不知道算不算幸运，大家完全忘了误闯浴场的坏印象，对路克斯似乎只剩下兴趣与好戚。

到了午休之前，连其他班级都跑来不少女生凑热闹。

（总觉得和想像不一样……！）

这里是贵族千金们就读的士官候补生学园。

就在路克斯对这种和气过头的气氛感到疑惑时——

「路克斯同学，话说你现在还在从事那些杂务吗？」

「这个。是没错啦……因为那是义务。」

包围自己座位的一名女学生开口询问，路克斯回答后，

「所以我如果拜托你，你就会当场帮我『做事』吧。好，那我现在就拜托你罗。」

「啊，好贼喔，我也想拜托他的说！」

「路克斯同学，别管那么多了，可以和我一起喝杯茶吗？」

「大家如果要拜托他的话，就由我负责整理罗？一口气全拜托他的话，小路克也忙不过来吧？」

班上同学之一的媞尔珐前来，开始协调大家。

（还擅自给我取了奇怪的绰号……）

似乎在学园也相当有名的三人组——三和音之一的煶尔珐，看来在班上也是开心果。

「呼……」

不过，老实说，真的松了口气。

如果媞尔珐顺利帮忙协调其他同学的话——

「来来，有什么杂务要拜托小路克的话，写在纸上放进这个箱子里喔。嗯对，还要写上指定日期，之后让他依照顺序完成。」

「不会吧！？」

（怎么事情愈变愈糟啦！）

「没关系，大家都很有钱，这样也能让路克的负债早点还清呀！」

「…………」

看到媞尔珐的木箱里塞满了委托书，几乎快要满出来的程度就知道，在完成委托之前自己肯定会先累死。

就这样——到了午休，精神疲劳的路克斯暂时趴在桌子上休息时，

「欸，方便的话，要不要一起去吃饭，路克斯？」

「唔哇！？」

头上忽然传来声音，让路克斯猛然跳起来。

眼前的人是莉夏。

她在上课中将近有一半沉浸在梦乡里，似乎不知何时醒了过来。

「这个，就我们两人——是吗？」

「是、是没错……不能和我一起吃饭吗？」

莉夏的脸颊微微泛红，同时别过视线。

议论纷纷。

这一瞬间，教室里充满了窃窃私语的声音。

「还、还有可以的话——我希望你从现在阅始，当我专属的干事。我正好想要一个随从跟在身边呢。」

莉夏的指头在胸前扭捏地交缠，开口说着，

「不会吧！？」

随着路克斯的惊呼，全班再度陷入热语中。

「咦？这是怎么回事？」「莉姿夏尔蒂殿下不是不喜欢别人，身边连侍女都没有吗？」「而且竟然会找『男生』当随从呢——」「难道……」

远远传来班上的女学生们这些窃窃私语的声音。

「可、可是这样——」

又不能大声说自己不想干，伤脑筋。

「这、这点工作有什么关系嘛。当时你不是连我的裸体都硬看到了吗——」

听到莉夏这么说，教室立刻响起「呀——」的尖叫。

浴场那件事情虽然有耳闻，但似乎也有学生还不知道详情。

「这、这个——我——」

就在路克斯完全慌了手脚时—

「…………」

有一名少女不声不响，接近路克斯。

「……小菲？」

是菲尔菲。

或许由于是午休时间，只见她已经大口吃着类似烤甜甜圈之类的东西当午餐，同时正站在面对面的路克斯与莉夏旁边。

她还是一样面无表情，但却散发强烈存在感。

「咕噜。小路他感到伤脑筋喔，莉姿夏尔蒂殿下。」

吞下嘴里的甜甜圈后，菲尔菲说。

「哎，我还以为是谁呢。这不是爱格兰姆财团的天然女孩吗，真是麻烦。好，我将点心分给你，乖乖退下吧。」

莉夏一瞬间皱了皱眉，然后从怀里掏出纸包，命令菲尔菲。

纸包散发甘甜的香气，同时透过包装能看见金黄色的光泽。

看来里面似乎是蜂蜜口味的面包。

「…………」

学园校规上明确记载，贵族之间不分尊卑关系，一律视为平等的士官候补生对待。

不过这充其量只是场面话，实际上分得可清楚了。

公主终究是公主。

「反正又不是路克斯本人要求帮忙吧？  我不知道你是他的青梅竹马还是谁，不过我劝你，没事不要随便乱插手。」

莉夏的口气似乎在告诫菲尔菲。

菲尔菲接过纸包着的面包，像小动物一样当场开始大快朵颐。

「啊，还真的吃了啊……」

菲尔菲嗜甜食如命，而且十分我行我素。

这一点似乎也和以前完全没变。

「看也看得出来，小路他感到困扰吧。所以不要再为难他了，公主殿下。」

语气很缓慢，而且平稳。

但是菲尔菲每一个字都说得很清楚。

平常总是看她在发呆，因此不知道她在想些什么。想不到她的主张十分坚定，而且是颇为顽固的类型。

两人的针锋相对静静地白热化。

教室里的同学们兴冲冲看着这幅光景，气氛开始沸腾。

「究竟哪一方会赢呢？」

「竟然会是新王国的公主殿下，以及爱格兰姆财团的青梅竹马……」

被当成夹心饼干的路克斯慌了起来，

「拜、拜托你们两个，冷静一点——」

出声劝阻的瞬间，

「——抱歉在两位正忙的时候打扰，方便一下吗？」

凛然的声响。

教室内传来一个清晰透明的声音。

路克斯记得这名有如妖精般，相貌优美的少女。

库露露席法·恩芙尔克。

据说她是来自北方大国，优密尔救国留学生，士官候补生的同班同学。

前天的事件中，将逃跑的路克斯抛出去摔晕的少女就是她。

「库露露席法吗，有事情等一下再说。我现在正在说重要的事情——」

莉夏鼓起腮帮子抗议，

「学园长有点事情拜托我，希望午休的时候带他参观一些地方，所以我才来借人的。可以吧，路克斯同学？」

「这个……呃，是的。」

虽然头一次听说这档事，但路克斯认为是解围的好机会，因此顺势答应。

「那就这么说定罗。」

库露露席法说着，轻轻牵起路克斯的手，也不理会莉夏和菲尔菲两人回答，就将路克斯拉到走廊去。

「——想不到连大才女库露露席法小姐，都对他有兴趣呢。」

「这下子愈来愈有趣罗。」

背后传来同学们的尖叫声，让路克斯心中抱持些许不安，同时前往走廊。

✟

离开教室来到走廊，走上阶梯。

抵达无人的屋顶后，库露露席法接近扶手，稍微俯瞰了眼下一番。

宽广学园校地内的景色，从这里能一览无遗。

放眼所及是新绿的中庭，与巍峨的校舍。

在不远的地方，是女生宿舍与机龙演习场，以及第四机龙停机库。

同时还有一些不知名的建筑物。

「这个，谢谢你，库露露席法小姐。」

总算可以喘口气的路克斯，先向库露露席法道谢。

关于库露露席法·恩芙尔克的传言，多少从妹妹爱理那里听过一些。

不论是念书、体术，或是操纵装甲机龙，一切技术都超一流，来自异国的少女。

包括她那超群出众的美貌在内，全校都对她这位才女另眼相看。

「你帮助了我……没错吧？大概。」

「看你一脸还没长大，想不到这么敏锐呢。」

「这、这和那无关吧！？为什么要提这个啊！？我很在意耶！」

看到路克斯忍不住满脸通红，库露露席法嘻嘻笑了笑。

「身为旧帝国的王子殿下，却这么容易恼羞成怒，就是还没长大的证明。」

「…………」

（不行，我和她明明同年，但她却完全骑在我头上。）

正当路克斯内心发固的时候，

「不过另一句可是赞美哟？也可以说是佩服你。既然你察觉了我的意图，就省了一些功夫啦。」

「……这个，那么，你果然有事情找我？」

「嗯，有一些事情。首先是第一件事。」

库露露席法说着，同时以澄澈的眼神望向路克斯。

「为什么昨天——当时你不肯击败对手呢？」

「……你的意思是莉姿夏尔蒂殿下？还是指幻神兽……」

「我觉得你应该能击败两者呀？只要你有心的话——」

库露露席法的视线有如看透人一般。路克斯顿时语塞，

「……你太抬举我了啦。」

过了几秒之后，才开口回答。

「的确，我在机龙使公式模拟战当中一次都没有输过。可是也一次都没有赢过耶？」

完全贯彻防御与闪避，丝毫不攻击对手的方式，让路克斯得到『最弱无败』的别名。

不过正如其名，所有战绩都以平手收场。

路克斯从来没有得到胜利过——一次都没有。

「放心吧，我不打算强迫你连不想说的部份都一五一十招认。」

（她、她根本不信任我……！）

路克斯头一低下去，库露露席法有如读心一般继续说。

「哎呀，我怎么可能相信偷窥狂和内衣贼王子殿下呢？  」

「没、没有啦！就说不是了——」

路克斯满脸通红慌了手脚，只见库露露席法微微嘻笑。

高雅的笑容，完全看不出她和自己同年。

她的表情让路克斯一瞬间感到心动。

「我有些放心了哟。」

「咦……？」

「因为你是比想像中还要无害的男生，而且一点都不像帝国皇族。」

「…………」

她的口吻完全听不出来是在称赞，还是瞧不起自己。

不过她看起来似乎有些开心。

「没办法啊，毕竟我是第七皇子，而且——」

「长相幼齿又是矮冬瓜？」

「不是这样啦!?这个……发生不少事情，小时候就被赶出皇宫了。所以我们和旧帝国格格不入——」

政变成功后，在新王国的特赦下，路克斯和爱理获得释放。

赎罪的印记是戴在脖子上的罪人项圈，以及钜额负债。

同时还有另一项交换条件——

「是吗。」

库露露席法对这番话并未流露什么感情，只是随口应了一句。

「库露露席法小姐是为了学习机龙使的相关知识，而从优密尔教国前来留学的吗？」

「这的确也是其中一个目的。」

该怎么说呢，眼前的少女似乎偏好以让人摸不着头绪的方式回答。

「那遗有其他目的吗？我听说你是伯爵千金，为了和新王国缔结交流——」

「……欸，你知道『黑色英雄』是什么吗？」

库露露席法打断路克斯的话，问了一个问题。

「咦……？」

「单凭一架——来路不明的装甲机龙，几乎将帝国的一千两百架装甲机龙破坏殆尽，让帝国走上灭亡的怪物。隶属与目的皆不明，现在的新王国也不见他的踪影。因此他是毁灭旧帝国的恶魔，在新王国则成为英雄受到称颂。」

「……传闻倒是有听过一些——」

「…………」

库露露席法对路克斯的回答一语不发。

只是静静地，站在屋顶的扶手前，俯瞰着眼下的美景。

「这个……？」

「我有一项杂务要委托你。」

「咦？」

「找出『黑色英雄』，我有事情要找他。」

「……！？」

就在路克斯不由得屏气的一瞬间。

『当！』的一声，从时钟台响起巨大的钟声。

「啊……」

「下午的课程要开始了。接下来是装甲机龙的实技演习，最好快一点。」

仅说到这里，库露露席法缓缓朝走下屋顶的阶梯走过去。

「这、这个……库露露席法小姐！」

路克斯从背后叫住，库露露席法医瞬间停下脚步，转过身。

就在路克斯连自己要说什么都不知道，一脸困惑时，

「话说回来，路克斯同学，你吃午饭了吗？」

「咦……！？」

（话、话说回来，根本还没吃！）

由于午休一开始累个半死，后来又被卷入两个女人的战争—

想到这一点的瞬间，肚子微微咕噜作响，让路克斯红了脸颊。

「加油吧，可爱的杂务王子殿下。」

库露露席法噗哧一笑，然后转身离去。

「…………」

总觉得虽然她太不可思议，不过目前唯一清楚认知的事情就是。

这个人，在许多方面都非常难缠……

路克斯带着难以言喻的心情和空腹，回去上下午的课程。

✟

「真是的，累死我了……」

当天晚上。

在女生宿舍附设的大浴场。

路克斯费力擦着自己前两天闯入的浴池和地板，同时感到精疲力竭。

下午课程结束后，委托路克斯的『杂务』如雪片般飞来。

第一个转学到这间女学园的男生——旧帝国的杂务王子很稀奇吗。

还是昨天的决斗与事件受到各方面的瞩目呢？

包括来自学园与学生的委托，光是今天就有好几十件，而且预约数量依然不断攀升。

说真的，如果路克斯不是善于完成忙到不能在忙的杂务行程表，大概早就哀哀叫了。

「但这里还是像天国一样呢。」

自从路克斯受到新王国特赦而释放，大约过了五年。

杂务王子的生活一点都不轻松。

当然，工作地点也有好人。

不过在数不尽的委托当中，也有不少让路克斯饱尝苦头。

痛恨旧帝国的人，对路克斯恶言相向。

反倒是旧帝国的信奉者，也骂路克斯是『新王国的走狗』。

「不过在这里——」

可以一边念书，偿还债务，还有人身安全的保证。

更重要的是——日常生活中可以训练装甲机龙。

而且还不用负担高额的机龙管理费与维修费，以路克斯的生活目标而言。真是太理想了。

不过唯一在意的一点是，

「让我这个男生待在这里真的好吗？」

路克斯低声说着的同时，脱衣室的门传来轻轻的敲门声，然后忽然开启。

「哇、哇！？抱歉！浴场已经停止开放了，现在有点——！？」

糟了！？

难道自己忘记挂上『清扫中』的牌子了吗？

就在路克斯慌忙辩解时——

「抱歉让你失望了，哥哥。  你想看我们的裸体吗？」

是妹妹爱理，以及她的朋友诺珂特，三和音的一年级。

附带一提，两人身上的衣服都很整齐。

「你、你胡说什么啊！？啊，还有诺珂特同学，晚安……」

「Yes,不过这是没办法的。我听说年轻气盛的男性，平常就似乎十分辛苦。不过对亲生妹妹有非分之想，也未免太过份了。」

「为什么要以我期待看到裸体为前提啊！？」

「其实没关系啦。毕竟是唯一的家人，下次要不要一起洗澡之类呀，哥哥？」

「爱理……这样很丢脸，拜托别在别人面前开这种玩笑好吗？」

路克斯红着脸抗议，爱理似乎也有些难为情，轻咳了一声转移焦点。

「找我有什么事吗？打扫这间浴场已经是我今天最后的委托了，如果没有什么急事，就等我一下吧——」

看到路克斯转正经，爱理和诺珂特一同苦笑。

「嗯，有一点小任务。等一下请直接来女生宿舍的大厅，路上禁止逗留喔。先这样。」

爱理轻描淡写说完，随即转身。

「我知道了，马上就过去。」

「Yes．敬请期待。」

诺珂特礼貌地回应路克斯，然后也和爱理一同离开了浴场。

「敬请期待…！?」

路克斯歪着头低声说，结果还是摸不着头绪。

✟

夜晚，太阳完全西沉。

让委托人舍监检查打扫结果后，路克斯还来不及休息，随即前往爱理她们说的大厅。

走在媲美王都高级旅店的宽广宿舍内，对于戚到『格格不入』的自己，忍不住苦笑。

「话说回来，我也曾经是皇族呢……」

七岁之前还住在宫廷里。但是王位继承权遭到剥夺后就在城外生活，而且日子不太宽裕。

十二岁时发生政变。为期一个月左右的短期战，由亚提司玛特伯爵赢得胜利。自己和妹妹一同被关入牢里，暂时拘留。

之后——随着新王国政权的诞生，路克斯同时变成罪人。获得特赦的同时也背负了杂务的使命与负债。

旧帝国皇族，只剩下两名生还者。

虽然已经遭到王家放逐，但是让帝国血脉路克斯活下来并且释放，其中经过许多暗盘交易，

伴随着另一项，绝对不能说出口的秘密——

「……呃，记得是大厅没错吧？」

路克斯忽然想起事情，停下了脚步。

（——究竟为什么会在这种时间找我去呢？）

很多工作明明到了晚上就没办法做。

就在路克斯这么想的同时，在楼梯下方的大厅看见爱理。

「似乎多少有整装一番嘛。对你另眼相看喔，哥哥。」

「我、我又不是不会整装！这个，毕竟是女生们的委托——」

「那就请往这边来吧，大家都快等不及了。」

爱理不等路克斯说完，拉起路克斯的手。

然后直接走过穿廊，前往食堂。

「咦……？记得这里是——」

这个时间，食堂应该早就关门了。

就在路克斯心想，歪着头进入食堂时，

「恭喜——转入这间学园。」

同时听到少女们的声音。

「咦……？」

正面映入眼帘的，是大餐桌上放满了各式各样的料理。

有淋上酱汁的肉馅派、夹着蔬菜等馅料的各式三明治。

以植物油拌的香菇义面，佐以香料调味的生炒鸡肉。

还有炖煮蔬菜，带出甜味的汤。

甚至还准备了红酒瓶和红茶壶。

「这些——难道是？」

「没错，庆祝你转入我们学园，路克斯同学。」

看到路克斯的反应，三和音的谢里丝轻轻微笑。

仔细一看，食堂布置得像小小宴会场一般，好几名学生聚集在这里。

有莉姿夏尔蒂，库露露席法，菲尔菲。

谢里丝，媞尔珐，诺珂特三和音。

以及几名同班同学，连莱格莉教官都坐在角落。

一瞬间让人难以相信眼前的光景。

简直就像作梦一般。

这让路克斯呆了一段时间。

「请问，难道这是——为了我而举办的吗？」

「……算是我们凑在一起企划的简易欢迎会。招待身为前王子的你或许有些不成体统，将就着点吧。」

三年级级的谢里丝这么说，

「嗯嗯，虽然料理是大家亲手做的，不过别期待我做的味道哟！因为我很不会做料理！」

满面笑容的媞尔珐跟着回答。

「No.这句话不应该在这种场合说。」

诺珂特冷静地附和。

「小路，往后我们要一直在一起喔。」

「我十分期待你哟。——各种方面呢。」

菲尔菲和库露露席法分别向路克斯打招呼后，

「嗨。啊，就是这样。」

刚才坐在后方椅子上的莉夏，轻轻举起手站起身来，

「这、这个——老实说，我其实不擅长这种宴会之类的活动。所以说，我不知道你会不会开心。不过，还是觉得应该举办一下比较好……辛苦……不对，这次是基于正当理由呢。路克斯·阿卡迪亚。」

一脸难为情，微微别过视线同时低声说。

路克斯头一次见到她这身红色洋装的打扮。

「Yes.莉姿夏尔蒂殿下想说的应该是『因为想向你道谢与道贺而企划的，如果你能感到开心就太好了』。」

「哪、哪有！？不要随便翻译！一年级还这么多嘴！」

看到两人的互动，其他学生们跟着哄堂大笑。

「…………」

太过惊讶而顿时僵在原地的路克斯，

「——谢谢你，莉夏殿下，我很开心。」

露出自然的笑容说着。

「没、没有啦……反正就是这样。我也试着做了一样料理，这个……」

这时谢里丝不顾红着脸开始慌张的莉夏，轻咳了一声。

「那么可以乾杯了吧？」

听到这一句话，众人都将酒注入酒杯，高举庆贺。

热闹的气氛一直持续到深夜。

✟

快乐的时间转眼即逝。

路克斯的欢迎会结束，大家解散之后。

「怎么办……完全忘了这回事……！」

酒足饭饱，加上杂务与转学第一天的疲劳，路克斯好想倒头就睡。但是这时候才发现，还剩下一个重要的问题。

那就是——今晚该睡哪里？

路克斯之前睡的是来宾会客室。但现在才想起来，由于需要维修，因此被告知暂时无法使用。

在这间只有女生宿舍的学园里，路克斯到现在都找不到房间睡觉。

因此寻找可以睡觉的地方，原本是路克斯的课题——

「为什么只有这部分和转学前丝毫未变呢……」

明明有这么多房间，却没有房间能睡觉。

（早知道就该在宴会席上找教官等人商量一下……）

「不行了，好困……」

累积的疲劳与宴会后的饱餐感。

让路克斯难以抗拒猛然袭击的睡魔，单膝跪地。

「稍微休息一下……」

就这样，最后在走廊的地毯上，背靠着墙壁。

路克斯的意识很快被黑暗吞没，陷入深沉的睡眠。

✟

叽叽叽叽……

耳边传来小鸟的呜叫声，眼皮底下感刭微微日光的温暖。

路克斯在朦胧的意识中心想，早上了。

不是在走廊上睡着了吗？  而且这戚触真是不可思议。

（这间宿舍的地毯真是温暖，而且柔软呢。）

还有一股非常芬芳的香气。

（不久之前，餐风露宿、住在马厩里都还是家常便饭呢。）

回想起这些回忆，路克斯在半梦半醒中苦笑。

现在才发觉，自己似乎已经很适应贫困的生活了。

该起床了，还有事情要办呢。

不过，再稍微赖一下床吧—

正当路克斯这么想，眼睛闭着将手边的毯子拉过来的时候。

「嗯……」

ㄉㄨㄞ，伴随着手上传来的柔软触戚，还发出这样的声音。

「哎呀……？」

（这是什么啊？）

软绵绵又厚实，而且光滑细嫩，柔软无比。

彷佛刚捏好的生面团一样有弹力，勿又万地陷下去后，又将路克斯的手指推回来。

由于感触实在很舒服，路克斯眼睛依然闭着，不断搓揉着手上的物体——

「嗯，呣……」

「…………？」

眼前的声音变成了呻吟。

路克斯惊觉到，睁开眼睛一看——

「这……！?」

眼前是一头飘逸浅樱色秀发，微微睁开眼睛，金色瞳眸的少女。

菲尔菲·爱格兰姆在同一张床上——还在路克斯的下方。

「喂……！？小菲怎么会在这里！？」

「……啊，早安呀，小路。呼啊~」

与混乱的路克斯成对比，菲尔菲睡眼惺忪地眨眨眼。

她的身上只有一件单薄的衬衫，胸前大敞——下半身还看得见小裤裤。

「究……究竟发生了什么事！？为什么！？我怎么会——」

路克斯慌忙从床上跳起来，环顾四周。

双层床，衣柜，两人用的小桌子，书桌——

怎么看都是女生宿舍的其中一间房间。

「…………洗脸台在一楼哟？」

「不对吧！？我在意的地方不是那里啦！？还有赶快遮一遮！我看见了啦！看见很多不该看的啦！」

路克斯慌忙吐嘈，同时急忙以双手遮住自己的眼睛。

然后只见菲尔菲『呼啊……』的一声，打了个可爱的呵欠，再度窝进双层床的下方。

「等一下！？不要再睡了啦！这是什么情况！？我记得昨天晚上——」

「嗯，是我带你来的。去上厕所的途中，看到小路睡在走廊上……会感冒哟？」

「谢、谢谢你……不对吧！？这是女生住的房间吧！？」

「这间房间只有我一个人住而已，没关系吧？」

「不是有上下铺吗，为什么要和我一起睡啊！？」

「因为将小路搬到上层床，太麻烦了，当时很困……」

「那、那小菲你睡上层不就好了吗……」

「爬梯子太麻烦了。」

「…………」

（插图）

讨论结束。

「但、但是……这样，总是不太好吧。很多方面——小菲和我都年纪不小了耶。」

「我，没关系哟？」

「哎，真是的……你怎么和以前一样丝毫未变啊……！」

就算她是不懂世事的千金大小姐，这也有点太离谱了。

她对待自己和以前一样亲切，虽然的确让路克斯很开心，但现在反而刺激性太强。

不论是外表或气味，完全让人感觉到她是亭亭玉立的『女孩』。

「你变了吗，小路？」

「咦……？」

菲尔菲起身，一如往常地表情认真，告诉路克斯。

「我觉得小路一点都没有变呢。还是那个时候体贴的小路。」

同时脸上露出一丝丝微笑。

只有从以前就关系匪浅的人，才能察觉的柔和微笑。

「别担心。我们肯定和以前一样，没有改变。」

「——」

到底为什么呢。

菲尔菲的笑容加上这句话，让路克斯眼泪差点夺眶而出。

因为我，

我在那场政变的最后一天——

咚咚！

这一瞬间，房间响起了敲门声。

「菲尔菲！已经早上罗？再不赶快起床就要迟到了！你原本就常常迟到了，再迟到的话——可以进去吗？」

三和音的二年级，媞尔珐的声音透过门传来。

「……！？」

（惨了！）

就算有千百个理由，要是这幅景象被她看到的话——

「菲尔菲……拜托好吗？我已经起来了，拜托将我的事情保密——」

「好呀，进来吧。」

就在路克斯说完之前，菲尔菲已经干脆地回答了。

「喂——！？难道这间房间没有上锁吗！？」

喀嚓一声，门应声而开，媞尔珐走了进来。

「——咦？」

然后她目瞪口呆，反覆看了看路克斯和菲尔菲之后，

「…………」

碰的一声。

「抱歉打扰了！」

「等一下！？不是啦！拜托不要说出去！」

路克斯连忙冲出房间，追上逃跑的媞尔珐。

结果路克斯、菲尔菲和媞尔珐，三人一起迟到了。




Episode6 机龙工房与入团测验
帝都城下町，郊区一间小宅邸的会客室内，路克斯与客人坐在位子上。

五年前的四月。

帝都东北方的领主，亚提司玛特伯爵，将在二十天后召集各地反抗军起义。

加上邻近诸国的支援，准备率领七万大军与两百零七名机龙使，挥兵进攻帝都。

弗基尔前来的目的，是传达这项超重要机密。

妹妹爱理前往边境伯的身边，正好是十天前。

从头到脚紧紧裹在长袍内的弗基尔，坐在蜡烛火光映照的席位上，微微采出头来。

「一切都依照计划进行。贤弟，正如你的计划，进行得很顺利。」

「谢谢兄长。」

路克斯一敬礼，接着将配戴的机攻壳剑放在桌上。

「我这边也准备好了。」

「不愧是贤弟。」

弗基尔听了之后，带着感叹点了点头，

「你远比我的预料还要厉害。在帝国军的训练与模拟战中，以史上最年轻操纵者赢得数百场胜利，证明了自己的实力。这项前所未有的丰功伟业，原本应该受到全国以及皇帝的赞扬才对——可是这个帝国已经从根源彻底腐败了。」

万念俱灰的声音继续说着。

「你是妾生的第七皇子，而且还指责过帝国政治。不论具备多厉害的实力——立下多少功绩，都因为你不具备正统血脉，还对帝国有二心。帝国不会让你这样的人成为『英雄』。」

「我根本没想过将自己塑造成英雄。只是——」

「我知道。」

听到路克斯沉稳的回答，弗基尔微笑。

「但是我再问你一次，要不要放弃你的战斗方式？何必为了拯救敌人而让自己身陷险境呢？纵使会造成牺牲，但只要你有心，就能更安全地——」

路克斯抬起头来，对弗基尔的劝说无动于衷。

「这么一来，就算计划成功了也没有意义。」

「绝大多数军队都是皇族的魁儡，只会滥用装甲机龙这种绝对凶器，一味服从命令压迫、屠杀无辜民众。因此不能说他们毫无责任。」

「但他们可能是被迫执行不情愿的命令，军人他们也有家人啊。」

「呵……真是的，你的觉悟真值得佩服。」

弗基尔有些不置呵否地苦笑，然后站起身。

「那就三天后，我会依照你的指示再度前来这里，在那之前给我一个确实的答案吧。要以

《飞翔机龙》和我的《巴哈姆特》一同奋战呢，或者——」

「…………」

「还是应该杀光他们，恶习必须斩草除根。是要继续教诲顽固不化的人，还是将一切给予想要改变的人呢。如果你身为帝国王子，拥有应当完成的荣耀的话——」

「……我——」

看着表情丝毫未变的路克斯，弗基尔准备离去。

同时伸手制止准备目送而起身的路克斯，缓缓开口。

「对了，我想起一件事，路克斯。就是你拜托我调查的那一件，帝国军进行药物与手术的人体实验。」

「……嗯。」

弗基尔冷不防这一句话，让路克斯微微露出动摇的神色。

极端化的男尊女卑风潮。

所有女性都是道具。

在帝国的传统文化中，女性服从男性是理所当然。

男性贵族任意编造藉口，绑架市民或贫民层少女，当作泄欲对象或是劳动力的光景一点都不

稀罕。

不过这个时期，发生了更恐怖的事情。

据说军部利用年幼的少女进行特殊人体实验，相当残酷可怕。

表面上的理由是制造治疗疾病的药品，而进行临床实验。

但也有谣传，真相是毒药与武器的人体实验。

结果绝大多数回到家人身边的少女，都伴随不知名的后遗症，或是失去了性命。

「年幼的小孩——其中这次似乎根据某些基准，挑选出最适合的实验对象，连贵族千金都不放过，被带到军事设施去。菲尔菲·爱格兰姆，和你关系很好的青梅竹马少女，也是其中之一。」

「…………」

听到这句话的瞬间，路克斯的表情微微抽蓄。

「听说姊姊蕾莉前往宫廷哀求，声泪俱下乞求军方放她一马，但却遭到无情拒绝。听说最快两星期之内，就会投药与进行手术——开始实验。」

「我知道了。」

但路克斯很快就恢复冷静，回答弗基尔。

「那么贤弟，我相信你的英明决断。」

弗基尔不知何时离开了宅邸。

现场只剩下黑暗与雨水的声音。

✟

路克斯进入王立士官学园后过了几天。

第一个假日，路克斯在女生宿舍的房间内度过。

「——哥哥，哥哥有听到吗，赶快起床吧。」

「嗯……」

感觉到有人摇晃自己的身体，路克斯醒了过来。

「爱理……？」

抵抗睡意，微微睁眼一看。首先映入眼帘的是妹妹，然后是接近上铺的天花板。

看来是爱理特地跑到双人房来叫自己起床。

「赶快起床，到食堂来吧，有话要对哥哥说。」

「嗯……我知道了。」

或许因为是假日，爱理没穿制服，而是一件清爽的连身便服。

对于几乎没有一起生活过的路克斯而言，光是这样就足以些许感慨良多了——

「爱理有多少年没有来叫我起床啦。」

「哥哥，这是什么意思？」

爱理浮现微笑的眼角，忽然有些阴沉。

「啊，没有啦，这个……」

只见爱理轻轻以双手夹住路克斯不由得别过去的脸，半眯着眼瞪着路克斯。

「一段时间没见，哥哥竟然变得这么懒散。三分钟以内到食堂来。」

「连穿衣服的时间都不够耶？」

「是啊，原来哥哥平常都和同房室友一起悠哉地换衣服吗？」

爱理的视线瞄了一眼下铺。

听到她冷淡的声音，路克斯只敢回答「我马上就去」。

「那我等你过来。」

爱理一脸不置可否的表情，快步离开房间。

「哎，又被骂了……」

「嗯呢……小路……」

下铺传来菲尔菲的梦话，路克斯不禁苦笑。

「我出去一下，小菲。」

✟

女生宿舍的食堂在假日也有营业。

但是提供料理的时间带是固定的，因此就算一大早去，也不见得立刻就能用餐。

所以假日的一大早，这里几乎没有学生。

路克斯与爱理两人面对面，坐在一张小桌子的席位上。

「哥哥能大致习惯学园是最好的，虽然和室友似乎有点太过亲密。」

爱理喝了一口红茶，挖苦路克斯。

「就说啦……我也是情非得已啊……所有女生宿舍都住满了人。只剩下菲尔菲的双人房不知为何没有室友，才会——」

「哼，难道这样就能和青梅竹马同房吗。真是不检点，实在太下流了。要不要我向蕾莉学园长打小报告啊？」

「我已经和蕾莉小姐谈过了。结果她却笑咪咪回答我『我妹妹就拜托你罗』、『和路克斯同

房没关系的』……」

最后，路克斯在女生宿舍找到栖身之处前，就和菲尔菲共处一室。

由于菲尔菲的个性十分我行我素，因此不仅不在意，似乎还很高兴。但路克斯却从此过着辗

转难眠的日子。

三和音的三人与爱理似乎已经知悉，不过还是希望这件事情能保密。

「在导正哥哥的常识之前，或许应该先劝谏学园长才对……」

爱理似乎立刻想到和蕾莉交涉的过程，叹了一口气。

「那今天找我有什么事吗，爱理？」

「哦，没事不能找哥哥聊聊天吗？」

对于路克斯的问题，爱理露出恶作剧的笑容回答。

一改以前体弱多病，现在的她已经成为进退得宜的淑女了。

「那么，这个……爱理在学园过得还好吧？」

「嗯，大家对我都很好，哥哥不用操心。」

「是吗，看来爱理受到众人的喜爱呢。」

「我尽可能让大家喜欢我。」

爱理露出愉快的微笑，轻描淡写说着。

「……你还是一样很得人缘呢。」

路克斯苦笑说着：心境却也有些复杂。

纵使继承人争夺战很早就爆发，爱理却是皇族之『女』。

母亲在年幼时亡故，导致她的立场十分复杂。若不是从小个性坚毅，根本不可能活到现在。

想到这里，做哥哥的希望能多让她撒娇，也算是一种关怀。

「哥哥似乎还是老样子，喜欢把棘手事和麻烦往身上揽呢。如果需要打通关节的话，要告诉我一声喔。」

「……啊，没关系啦。」

完全不知道该怎么回答，路克斯以复杂的笑容回应。

看来反而是自己向妹妹撒娇呢。

妹妹真的很坚强。

「今天等一下还有杂务吗？」

「嗯，吃完早饭后，预定要去学园内的『工房』。」

「是学生的委托吗？」

「学园的委托，应该是吧。总之以那边优先。」

「要是没有这些委托，那些千金大小姐就会在假日找你约会了呢。」

「你、你在说什么啊！？这怎么可能——」

听到爱理语带调侃，路克斯慌了分寸，

「哎……哥哥你就是这样，虽然是老样子了。拜托你对别人眼中的自己有点自觉好吗。因为哥哥一下子就引人注目，害我也接到不少委托哟？」

爱理边说边叹口气。

「咦……？」

「要我安排场地和哥哥聊天，或是希望若无其事凸显自己之类。这里的大小姐究竟在想什么啊。」

「……真的吗？」

「没错。在旧帝国，市民阶层以下的女性普遍受到虐待。即使身为贵族，绝大多数都是政策婚姻的道具，因此似乎很少近距离接触男性。」

「……意思是，这里很和平吗？」

「我觉得有些过火。不过新王国创立以来，完全没有发生重大事件，因此也不能怪她们。长年以暴政压迫百姓的旧帝国才刚灭亡五年。对新王国的人民而言，彷佛还像作梦一样，开心的嘉年华会还没结束呢，一定是这样。」

爱理低声说着，然后喝了一口红茶。

虽然语带讽刺，但爱理却露出些许开心的表情。

「希望能永远持续下去。」

「为了这个愿望的另一项目标，哥哥应该没有忘记吧？」

路克斯同意的一瞬间，爱理在几乎无人的食堂中，声音压低了一个音调。

「……嗯，我知道啦。」

路克斯同样也压低声音回答。

「那我就放心了。关于那一架机龙功率的解析，很快就会有结果了。在那之前——」

路克斯点点头，爱理随即将红茶喝完，然后起身。

「咦？不一起吃早餐吗？大厨应该等一下就会来厂——一

「最好到此打住。要是让班上同学看到我和哥哥独处的话，说不定会招人嫉妒呢。」

听到爱理半开玩笑说着，路克斯苦笑以对。

「没有啦，应该不至于吧。况且——我们是兄妹啊。」

「而且要是再和哥哥在一起，我会更舍不得离开。」

参杂着红茶的香气，爱理小声说。

「咦……？」

「开玩笑的，哥哥。总之你务必注意，千万不要拔出那把剑。」

最后说完这句，爱理便离开了食堂。

✟

早餐吃完后，路克斯开始今天的杂务。

附带一提，路克斯接到的委托不只没有随着新鲜感降低而减少，反而随着时间经过成等比例增加。堆到路克斯就算有三头六臂，也忙不过来的程度。

因此路克斯以重要度、优先度等各项条件，决定是否接受任务。这才忙得过来。

「反正我早就已经习惯没有休假，倒也还好。」

大略浏览了一遍堆积如山的委托书，路克斯叹了口气。

帮花坛浇水、念书或打扫宿舍之类的委托还算好的。

购物时帮忙拿东西、帮忙换衣服、按摩，或是茶会的聊天对象等委托，可就超越公私的分际，根本将路克斯当成管家之类来看待了。

「……应该说，有半数根本就不是男性仆人该做的工作吧！？」

路克斯忍不住吐嘈这堆委托书。

可是似乎也有不少学生并未开玩笑，而是认真地委托，让人很头痛。

话说回来，如果有必须优先进行的工作，就能找藉口推掉。所以目前可以松口气。

今天要进行的工作，是来自学园的委托。

【工作地点】城塞都市『克罗斯菲德』．王立士官学园

【委托人】学园长，蕾莉·爱格兰姆

【工作内容一新王国，第四机龙停机库的机龙维修

工房位于校地角落，是一间很大的独栋建筑。

帮忙杂务的时候，做过好几次锻造方面的工作。不过装甲机龙的工房还是头一遭。

从事不熟悉的工作多少有些不安，但也有些期待。

况且原本就准备以实习机龙维修士的身分进行工作，因此很欢迎。

「不好意思，我是路克斯·阿卡迪亚。我前来进行委托的工作了。」

路克斯轻轻敲敲门，提高音量打招呼。

「…………」

虽然路克斯的声音微微紧张，可是却没有回应，只有一片寂静。

「奇怪……？」

再度反覆看了看委托书与学园的大时钟，确认时间。

没有错啊。

地点和时间应该都正确才对——

路克斯试着转了转门把，发现门没锁。

「真是粗心呢……」

不论在任何国家，装甲机龙的存在与技术应该都是最高机密才对。

就算这里是学园内的校地，也不该这样吧。

路克斯苦笑，一边轻轻踏出脚步走进去。

「不好意思，有没有人——」

路克斯正要出声，却不由得缩了回去。

金属与油的气味，充满在这个砖瓦建造的空间内。

在无数零件与工具散落的工房深处，有一架怪物。

以前在帝都的宫廷。

自从成为杂务王子后，路克斯在进行模拟战之前的机龙停机库内，见过许多架机龙。

但是——眼前这一架和其他机龙都不一样。

眼前的异样机龙，有如将《飞翔机龙》与《陆战机龙》的半身融合在一起。

「这是——？」

「唔唔……到底什么事啦？吵死了——」

就在路克斯呆呆眺望的同时，忽然从附近的沙发传来声音。

「莉夏殿下……？」

在制服外披着一件白袍的莉夏，盖着薄毯子睡在沙发上。

她昨晚似乎在此处过夜，全身有些脏兮兮，头发还有点乱翘。

同时制服也很凌乱，罩衫掀了起来。路克斯不由得别过视线。

在这里做什么呢？」

「……咦？路克斯你怎么会在这里——……噢，对了。话说回来是我委托你的，呼啊……」

莉夏揉了揉惺忪的睡眼，说着让人听不太懂的话。

路克斯先离开工房，在食堂拿些茶水回来。整理好凌乱制服的莉夏，一口气喝光了茶。

「呼~真是机灵呢，路克斯。不愧是我认同的男人！」

莉夏开心地露出笑容，模样一点也不像公主。

她可能也是来工房实习，然后直接在工房过夜吧。

「早安啊，对了，工房的所长在哪里呢？」

大致打点好后，路克斯开口问，

「就在这里啦，在你的眼前。」

莉夏随即指指自己娇小的容貌回答。

「…………啊？」

「你还没发现吗，看来对于你的洞察力，有必要修正一下评价喔！我的意思是，我就是所长啦。」

「……咦？」

不对，她的确穿着一件像是工作用的白袍……

但老实说，看起来和小孩玩耍的服装没两样。

衣摆都长到在地上拖呢。

「呵，你还真会挑衅呢。好，我搭给你看。」

莉夏露出得意的笑容，随即同时拔出插在腰问的两支机攻壳剑。

「……！」

「——降诞吧。天地对极之楔，贯穿者混沌之龙。《嵌合飞翔机龙》！」

一瞬间，在工房深处见到的奇怪机龙化为光子，传送到莉夏的身后。

「这是——！？」

「连结——应该没必要吧。好，回去。」

莉夏同时挥动两支机攻壳剑，然后收回剑鞘。

刚才召唤的机龙随即再度化为光粒子，回到后方的仓库。

「……那是什么啊？」

路克斯瞪大了眼睛低声说。

「怎么样，吓到了吗？」

莉夏查觉到路克斯的反应，擦着双手挺起胸膛。

「《嵌合飞翔机龙》，是我开发的，世界第三口独创的装甲机龙。」

「——！？」

路克斯怀疑自己的耳朵。

装甲机龙，从遗迹发掘到的古代兵器。

自从发现已经过了十几年，具体原理目前却依然成谜。顶多只能安装或交换既有零件这种程度而已。

像这样改造成完全不同机龙的等级，全世界应该都找不到吧——

「对幻玉铁钢与幻创机核加工一番，似乎还能产生不同的变化呢。还有这架机体在性能与功率上都十分惊人，可是必须使用两支机攻壳剑才能启动，倒算是一点瓶颈。」

融合两种不同的机龙。

以及机攻壳剑二刀流，路克斯头一次听过。

如果她独自结合两种机体，甚至学会了利用双剑操作的话，代表这名少女隐藏着难以想像的技术人员才能。

「请问，莉夏殿下是什么来头啊？」

「噗，对我另眼相看了吗？」

莉夏满足地微笑，同时坐在工作台前的椅子上，抬头看着路克斯。

「再多赞美我吧。我啊，可不是仗着身为新王国公主的身分，强迫校方让你入学哟。是因为年纪轻轻就足以拥有个人工房的实力，并且展现出成果的喔。怎么样，吓到了吧？」

「对了，那里面有很严重的烧焦痕迹，或者说曾经爆炸过的模样呢……」

路克斯指了指门扉坏掉，关不起来的房间一问，

「……失败为成功之母。」

莉夏按捺些微的动摇，只说到这里。

路克斯不继续往下吐嘈，试着询问。

「难道你经常在上课睡觉，也是因为这些研究？」

「一半正确。不过我的确有听课，实技课程可没有打瞌睡喔。即使我身为公主，莱格莉教官也丝毫不会松懈。要是在机龙训练放水，或是太小看训练可是会遭殃的。我真是佩服她。」

莉夏这番话似乎并非讽刺，而是真的很感动。

「那剩下的一半呢？」

「拿去，你的机攻壳剑。」

莉夏并未回答，而是拿起桌上的机攻壳剑，交给路克斯。

接过一看，百分之百是与路克斯《飞翔机龙》相对应的剑。

「我记得是拜托维修士修理的——」

「没错，我已经在这里修好了你的装甲机龙。」

听莉夏说得轻描淡写，路克斯怀疑自己的耳朵。

机龙的修理、维修或调整十分困难，除了使用者以外还需要专家帮忙。

路克斯的《飞翔机龙》与幻神兽作战时半毁。原本以为修理要耗费大量金钱与时间——

「真的吗！？」

「这可是拯救学园的英雄机龙呢，有什么值得大惊小怪。只不过我熬了好几天夜，今天早上才完成就是了。」

「真的太感谢你了！」

路克斯不由得露出笑容，低头致谢。

有能力拆开两架机龙，并且打造新型机龙的技术。

对莉夏这样的天才技术者而言，修复机龙或许只是小事一桩。

（插图）

不过路克斯也不难想像，娇小的少女独自修理又大又重的金属机龙，是多么困难的工作。

「嗯……看、看到你这么高兴，我也觉得还不坏……可、可以再多赞美我，或是摸摸我的头

之类——」

莉夏忽然脸颊发红，稍稍抓了抓头。

然后看到「咦？」一声回应的路克斯，连忙轻咳了一声。

「那、那么你赶快测试一下，看是否确实修好。」

「好的。」

路克斯从挂在腰带上的剑鞘拔出机攻壳剑，低声念咏唱符，

「——命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

光粒子聚集在眼前，瞬间传送——召唤到路克斯身边。

之前遭受破坏的苍蓝机龙，完全——

「哎呀……？」

路克斯歪着头。

完全——和路克斯之前驾驶的机龙外观不一样。

《飞翔机龙》在三种泛用机龙当中，具备飞翔的能力。

路克斯以此为基准，让维修士调整过后，加装了厚重的装甲。

「等等，这是什么啊！？」

眼前出现的是模样凶恶的怪龙。

双盾各连结了一挺机龙息炮，背部与脚部加装了飞翔用的喷射口。

虽然之前使用的大型机龙牙剑勉强保留下来，但厚重的装甲被削去一大半，有如出鞘的刀刃般锐利。

「噢，修理的时候对许多地方感兴趣，就稍微改造了一下。」

「这已经远远超越『稍微』了吧！？左手甚至还装上了钻头耶！？那是什么啊！？」

「哦，那个吗，很帅吧。那可是在遗迹发掘的零件当中，相当稀少的喔。」

看到莉夏喜孜孜的模样，路克斯无言以对。

想起之前在打杂的地点，见到技术人员与职人不好的一面。

「况且你之前使用的装甲机龙，真的很奇怪呢。」

路克斯还没来得及开口，莉夏又接着继续说。

「不只是基本机体，还装了一大堆强化装甲的零件。飞翔系机龙以机动性见长，结果却加了一堆无谓的厚重装甲增加重量，大外行才会这样喔？造成原有的性能根本无法发挥啊。更何况外观看起来俗到有剩。」

「可是机龙和外观没什么关系吧……」

路克斯被莉夏的咄咄逼人压着，一边试图反驳。但是，

「你是笨蛋吗！装甲机龙第一重要的是机能，第二重要的是外观！光是看到你的机龙，想起我连这种破烂机龙都赢不了，你知道我有多难过吗！」

「…………」

她说的真难听……

路克斯这么心想，同时叹了口气。

「这个，不好意思……其实我也不是不了解你的心情，但能不能帮我恢复原状呢？那是我最容易操纵，最习惯驾驶的机龙——」

莉夏其实所言不虚。

不，说真的，那不只一针见血，应该说她的意见完全正确——但是路克斯却有无论如何不想改变的原因。

「……无论如何都要改？」

「拜托你了。」

路克斯低头拜托。

「真拿你没办法，这些改造花了我很多功夫呢……」

应该说是改造害你耗费了许多时间吧？

路克斯也不是没这么想过。莉夏虽然不太情愿，但最后勉强点头答应。

「武装维持原样就好了吗？  主要武装为大型机龙牙剑，预备武装为机龙息镜、机龙爪刀，龙尾钢线。装甲以及PL—I2型为主全身加厚，还要提高障壁功率，头部也安装可发出大功率的咆哮产生装置——」

「拜托你了。」

听到路克斯回答，莉夏随即以熟练的动作，开始俐落地改造。

「但是啊，你这架装甲机龙……还是很奇怪喔？」

莉夏一脸无法释怀的表情，低声说。

「是很奇怪啊，平衡性显然有问题。如果要靠持久力和火力强压对手，选择总重量重的陆战型机龙不是更好吗。针对机动性高的飞翔型机龙大幅强化防御力，一点意义都没有吧。反倒变得又重又迟钝，也会无谓增加操纵者的负担——难道你喜欢当个被虐狂？」

「…………」

「算了。有些事情只有操纵者才知道，更何况是你的拜托。」

路克斯内心松了一口气。

一般的机龙维修士，任谁都会对路克斯的《飞翔机龙》感到不对劲。

可是路克斯既无法说明原因，也不能让人察觉到这样改造的意图——

「喂，路克斯。」

「……！？」

忽然听她这么一喊，路克斯的背脊抖了一下。

「话说——能不能只留下钻头？」

莉夏露出至今最可爱的笑容询问。

「不行。」

「前王子怎么这么心胸狭窄啊！」

「和那无关。」

讨价还价到此为止，持续了一段默默的作业。

过了中午之后，路克斯的机龙完全恢复成原本的模样。

总之，机龙修好就是万幸了。

正当路克斯放下心来时，

「好，那么差不多该走罗。」

「咦？去哪里？」

「这还用说。你以为我为了什么才熬夜修理你的机龙？当然是你的新工作地点啊。」 

看到莉夏露出闪闪发光的眼神，路克斯心中浮现不好的预感。

✟

学板内的部分设施，在假日下午也有开启。

种类虽然不多，但依然有社团活动，也有些学生在假日活助，

不过莉夏却带路克斯来到演习场的休息室。

这间还算宽敞的房间，是更换装备机龙的专用衣着——装衣，以及稍微讨论战术时所使用。

有十几名身穿装衣的学生，在休息室等着路克斯。

理所当然，除了路克斯以外没有任何男性。

认识的学生有库露露席法、菲尔菲。

以及谢里丝、媞尔珐、诺珂特三和音。

聚集在此处的学生似乎不分班级或学年，半数以上是陌生面孔。

「您真的要让他加入『骑士团』吗，莉夏殿下？」

不认识的高个子女学生，一看到路克斯就这么说。

「那当然，等一下就让你们见识他的实力。我还特地修好了他的装甲机龙呢。」

「这个——究竟是什么意思呢？」

路克斯听不懂这番话的意思，歪着头问，

「听说莉姿夏尔蒂公主想推荐你加入我们部队。亦即身为士官候补生，在实技演习以外也能操纵装甲机龙的游击部队，名叫『骑士团』的特殊部队。」

三年级的谢里丝露出爽朗的笑容说。

听完详细说明后，情况似乎是这样。

目前的新王国，一直缺乏能进行实战的机龙使人才。

况且这里还算是王都防卫据点的城塞都市。

若是不让年轻而才能实力出众的学生依照规则战斗，那真是暴殄天物。

因此才会设立『骑士团』——亦即游击部队。让这些身为士官候补生的学生拥有特别战斗许可，日夜钻研机龙的战斗技巧。

只要隶属『骑士团』，几个人组成小队，接受军方的委托，就能获得奖赏。

所以，即便从路克斯的『杂务』角度来看，也是十分有用的单位——

「不过啊，『骑士团』可不是任何人想加入就可以加入的喔。」

谢里丝的说明结束后，陌生的娇小少女如此低声说道。

「要看校内战成绩，综合后得到高评价。机龙使阶层必须在中级以上。而且最重要的是，得

获得现任『骑士团』成员过半数认同实力，并且在入团投票中投下赞成票。」

这三项似乎是入团条件。

「这个，可是我才刚入学几天，也没参加过什么实技演习——」

「很可惜，似乎是这样呢。虽然有听说过你的『最弱无败』传闻。」

相貌沉稳的女学生苦笑以对，

「没关系。」

但莉夏却充满自信，独排众议。

「前两项条件充其量只是前提。能待在这里的学生，应该早就知道路克斯的实力了吧？他不只单挑和我平分秋色，还单枪匹马挑战幻种兽呢。」

「是这样没错……」

受到莉夏的气势压倒，高个子少女支吾其词。

「但是现在三年级们——『骑士团』的成员只有一半不是吗。何必要在这个时候……」

娇小的少女进一步提出异议，

「这里不就有全体过半数成员了吗？就算所有不在的人都投反对票，只要在场所有人都赞成，不就没有问题了？」

结果最后由莉夏做出了结论。

「三年级不在是什么意思啊？」

路克斯低声询问一旁的谢里丝，

「嗯，三年级成员目前正在王都演习，为时两周。我因为有些缘故，这一次没办法去。」

「那么等三年级成员们回来后再决定，不是比较好吗？」

「我认为——正好相反哟。」

刚才一直沉默不语的库露露席法，忽然对路克斯的疑问提出反应。

「公主认为，现在正是让你入团的好时机。因为三年级的骑士团长相当讨厌男性——」

「咦……？」

「三年级成员，赛莉丝缇雅·兰格莉思是公爵千金，号称学园最强的强者。同时也众望所归，受到许多学生仰慕。如果她现在人在学园，很有可能取消让男性加入骑士团的提案。」

「…………」

换句话说，莉夏趁着讨厌男性的团长不在的空档，想仓促让此事变成既成事实吗？

「库露露席法，别乱说话。身为新王国的公主，我只是做自己该做的事情而已哟？」

听到这番话的莉夏，嘟起脸颊反驳。

「前几天——在毫无警报下遭到幻神兽袭击。虽然没有酿成严重后果，但原因目前不明，还在调查中。确保即时战力是理所当然的，尤其目前三年级绝大多数都不在，更是重要。」

理由真冠冕堂皇……

路克斯在心里如此佩服。

虽然不像公主该有的作为，但她的政治手腕颇出人意表。

「不过再怎么说，我也不至于让他跳过任何程序强硬加入。」

在别人开口反驳前，站在休息室中央的莉夏环顾了大家一眼。

「等一下就以队伍为单位，进行机龙对抗战。以对抗战的结果为基准，决定是否让路克斯加入。」

说着，莉夏剑及履及地挑选对战名单。

（完全无视我的意见吗…！?）

路克斯真的有点想这么说，

「路克斯，如果以骑士团的身分进行任务或警卫工作，还会得到奖金呢。这对你偿还债务有

帮助喔！开心地像拉车马一样好好工作吧！」

但看到莉夏满脸笑容-心想就算拒绝也是浪费时间。

无事可做的路克斯，环顾了休息室一番，

「这么说来，菲尔菲也是『骑士团』的成员之一吗？」

看见了躲在角落的青梅竹马，开口询问，

「…………」

咬着像是烤甜面包点心的菲尔菲却没反应。

「这个，菲尔菲……？」

原本以为她没听见，路克斯又喊了一次，

「……要叫小菲，才对吧？」

结果菲尔菲稍微提高了音量，轻声回答。

「咦……！？连、连在这里都要这样称呼吗……！？」

「嗯。」

看到菲尔菲一脸认真点点头，路克斯脸颊发红。

要不是这一点，其实她真的是个好女孩——

不过这些姑且不论，倒让人感到意外。

最后一次见面是七年前。在政变之前的旧帝国社会，女性几乎没有机会接触装甲机龙。

所以路克斯从来没有见过菲尔菲操纵装甲机龙。

想不到感觉如此和缓的少女，实力竟然足以加入『骑士团』——

「小……小菲你很强吗？」

「普通吧？」

路克斯生涩地以昵称称呼，菲尔菲随即简单地回答。

不过仔细一看，挂在她腰间的并非泛用机龙的机攻壳剑，而是连同刀鞘都施加独特工艺的短剑。

「她很厉害哟，因为她可是神装机龙《堤丰》的使用者呢。和我的《法夫纳》一样。」

「不会吧……！？」

库露露席法的补充，让路克斯不由得瞠目结舌。

想不到菲尔菲的能力，竟然足以操纵连一流机龙使都不见得能驾驭的种装机龙。

而且连库露露席法也是。

就算美其名为『骑士团』，但终究还是士官候补生。

看来这个先人为主的观念大错特错。

即使不算三年级的成员，也有三名神装机龙的使用者，这战力相当有威胁性。

这么说来，委派她们的任务很有可能也会与战力成比例。

往后可能不由分说，会被派去参加危险的任务。

（……怎么办？）

『为了这个愿望的另一项目标，哥哥应该没有忘记吧？』

早上，爱理在食堂里叮嘱自己的话，在脑海里浮现。

在引来奇怪的注目之前，开始想婉拒加入骑士团了。

虽然能拿到高额奖金很不错，但是再继续深入下去，可能会影响到『另一项目标』。

「喂，路克斯，就此说定罗！」

就在路克斯寻思这些事情时，莉夏拍了拍他的肩膀。

「我和你组队，与对手的队伍战斗。你赶快到那边的隔间去换装衣吧。」

「…………」

看来已经太迟了。

「怎么啦？不想去隔间的话，在这里换衣服也可以喔？」

「我烦恼的不是这个！」

面对莉夏的调侃，路克斯慌忙红着脸反驳，

「明明就偷窥别人，自己却不愿脱给别人看呢。」

连一旁的库露露席法都跟着嘀咕，让路克斯抱头伤脑筋。

「我去换衣服！」

路克斯急忙换上拿到的装衣，从隔间走出来。

「那么——我知道自己和莉夏殿下组队，不过对手的队伍有多少人呢？」

「Yes.就是在场所有和路克斯同学首次见面的成员。」

「不会吧！？」

意思是除了库露露席法、菲尔菲与三和音三人以外，在场的所有人。

「等一下，再怎么说这也太有勇无谋了吧……？」

莉夏很强。

与路克斯过去交手过的所有机龙使相比，她的实力的确出类拔萃。

但是在这里的『骑士团』成员们，实力应该也不差。

「别担心，在我的计算中，这样依然游刃有余，算不了什么。对了，趁现在将你的机龙改造成攻击特化也不迟喔——」

「……就这样尽力而为吧。」

「是吗？我要驾驶《嵌合飞翔机龙》参战喔——算了，没关系。反正数量差距悬殊，一旦开战，你也会被迫加入战局吧。」

听到莉夏这番带有弦外之旨的话，路克斯叹厂一口气。

彼此准备完毕后，来到演习场。

就这样，模拟战揭开了序幕。

✟

「搞什么鬼啊，真是的！」

团队对抗战转眼间就结束，过没多久。

回到演习场休息室的莉夏，像任性的孩子一样吵闹。

骑士团成员们几乎都已经换装完毕离开，只剩下路克斯与莉夏，以及几名认识的人而已。

「心情也该平复了吧，至少我们赢得胜利了啊。」

路克斯一脸困扰地安慰莉夏，

「为什么你完全不攻击啊！？早知道我也加入她们的队伍算了！难得的好机会就这样浪费了！你这个大笨蛋！」

莉夏有点泪眼汪汪，同时出声抗议。

以路克斯加入『骑士团』为赌注的分组对抗战。

在二比十的压倒性让步之下，路克斯与莉夏赢得了胜利。

附带一提，击败对方所有机龙的人是莉夏。

在路克斯躲避敌人的攻击，采取防御时，战斗就结束了。

结果虽然赢得胜利，但在多数决投票下否决了路克斯入团。这让莉夏大为光火。

争取不到赞成票的原因，多半是路克斯完全不攻击对手造成的吧。

虽然有点对不起莉夏，不过路克斯在心中暗暗松了口气。

「难道我的作战失败了吗？  还是……对手小组的组成问题吗……但是当初预料的是……」

莉夏一边喃喃自语，同时走到隔间去换衣服。

（要是擅自回去应该不太妙吧……？）

先换掉装衣，穿上制服的路克斯，坐在休息室的桌子前等待。

「辛苦了，小路。」

坐在对面的菲尔菲忽然打招呼。

投票结束。也换好制服的青梅竹马留在休息室里，剥着水果吃。

原本应该是这样—

「……嗯，谢谢你——咦，这是什么？」

「柳橙。」

简洁的回答与剥好的柳橙一同回来。

菲尔菲以纤细的指尖拿起剥去白色内皮，多汁饱满的果肉，递到路克斯面前。

「呃，看是看得出来啦……」

「柳橙的皮，白色的，我帮你剥掉了。」

菲尔菲以平淡的语气回答。

路克斯想了几秒这句话的意思，

「咦……？这个，难道——因为我以前讨厌！？」

忽然感到脸颊发热。

路克斯想起，小时候说过不喜欢皮的部分而不吃柳橙，于是菲尔菲帮自己剥皮的往事。

「谢、谢谢你，小菲。但、但是，我都已经这么大了，这些事情我一个人……」

现在这样实在有些难为情，路克斯回答，

「……不喜欢吗？」

菲尔菲的眼神却直直盯着路克斯的表情看。

她的口气听起来有些失望，而且落寞。

「倒、倒也不是不喜欢——」

「那，快吃吧。」

趁着路克斯犹豫的空档，菲尔菲将柳橙的果肉，轻轻抵着路克斯的嘴唇。

看到路克斯吃下去后，菲尔菲露出淡淡的微笑。

「好吃吗？」

「嗯，好吃……」

「太好了。」

（……应该说太难为情了，根本不知道是什么味道……！）

看着有些喜孜孜的菲尔菲，路克斯有些不知所措，

「卿卿我我是不错，不过最好留意一下旁人的眼光哟。」

「……！？没、没有啦，这个——」

听见房间角落的库露露席法调侃，路克斯慌了手脚。

就在路克斯环顾四周，确认是否被别人看见时，

「……哼。人家难得烦恼呢，竟然当面和其他女孩打情骂俏。真是羡慕你啊，路克斯。

换好衣服走出来的莉夏，一脸不置可否地低喃。

「不过……对了，还有这一招啊……」

然后快步走向坐在位子上的路克斯面前。

（糟糕，要被骂了——）

正当路克斯闭上眼睛，准备挨骂时。

啪的一声，有东西丢在眼前的桌子上。

「咦……？」

放在桌子上的是一张纸——杂务委托书。

「话、话说回来，接下来你应该没有接受什么杂务委托吧？」

莉夏嘟起嘴，将脸凑近路克斯。

还以为她一定会发火，但不知为何，她的脸颊泛红，同时别过看着路克斯的视线。

「这个，嗯……是没有。」

……这是怎么回事？

路克斯感到不可思议地反问，只见莉夏吸了一口气，挺起胸膛。

「那、那我追加委托。这个——现在立刻来陪我吧。」

✟

十字型城塞都市，克罗斯菲德。

位于中央的一号街区，从日出到深夜，人声鼎沸的喧嚣未曾停歇过。

早春时节，傍晚的阳光还很强烈。

路克斯和莉夏走在熙来攘往，整齐的石板大路上。

（来陪她原来是陪她买东西啊……吓我一跳。）

『这、这个……为了组成搭档，我觉得了解彼此是很重要的一环。因为我对同年纪的男生还不太了解……』

这似乎是莉夏邀约路克斯外出的原因。

（不过还是会紧张呢。和年龄相仿的公主两人独处——）

一边这么想，路克斯看向身旁，发现莉夏也一副心神不宁的模样，眺望着城镇。

『哎呀，竟然要和公主殿下一起出门，路克斯也真有一套呢。』

路克斯想起刚才为了准备，暂时离开莉夏身边时，正好经过附近的蕾莉学园长这么说。

『像莉姿夏尔蒂殿下这样埋首于战斗与研究的女孩，似乎对恋爱没有抵抗力呢。如果有喜欢的男生向她主动出击的话，可能一下子就坠入情网罗？』

『呃，这个，应该不至于吧……』

虽然当时路克斯以难以言喻的表情否定——

「话说回来，莉夏殿下经常到街上来吗？」

「不、没有……从来没来过。」

听到路克斯的问题，莉夏用力摇了摇头。

「因为最近总是窝在工房里。况且也忙着改造装甲机龙……」

莉夏一脸稀奇地环顾四周，同时以视线瞄着路克斯。

「话、话说你，这个……你经常出来晃吗？和、和其他的女生——」

以断断续续的口气询问。

「没、没有……我背着债务，没有那么多空闲啦。」

「是、是吗……」

听到路克斯否定，莉夏浮现出有些松口气的微笑，

「好，那么既然我们两人都是同一次，那就由我陪伴你吧！记得这一处市街区也有不错的餐厅……不对等等。」

忽然止住了脚步。只见她翻找自己的制服，露出苦涩的表情。

「怎么了吗？」

「嗯……不过应该没关系吧。我毕竟身为公主，应该可以想办法赊帐……」

「难道……你忘了带钱包吗？」

「唔……这个，今天，很不凑巧……」

面对害羞低下头的莉夏，路克斯不禁苦笑。

看到她慌张的模样：心中稍微有些放松。

其实她不习惯外出吧。

所以说——想利用自己微薄经验的范围，让她开心。

路克斯心里这么想着。

「不行啦，新王国的公主怎么能轻易赊帐呢。」

「那、那该怎么办……？难道今天就这样结束吗……？」

看到莉夏露出有些落寞的表情，路克斯温柔地微笑。

「如果方便的话，今天就让我请客吧。」

几分钟后，路克斯与莉夏两人并坐在中央广场路边的石头上，眺望着夕阳。

递给莉夏的苹果派，是城塞都市公认最好吃的摊贩，路克斯以前也曾在这家店帮忙过。

「怎么样呢，莉夏殿下？」

「嗯，又甜又好吃，谢谢你……」

莉夏晈着用纸包住的苹果派，同时对路克斯的表情投以热切的视线。

路克斯手边也没什么钱，不过店员看到路克斯带着莉夏，就答应免费请客。

结果，路克斯和莉夏一同向店员道谢，心怀感漱收下苹果派——

「想不到你连在摊贩都吃得开，代表你已经受到这座都市里的居民认同了吗？」

「只是帮忙杂务的时候，店家认识我而已。」

对于莉夏佩服的低喃，路克斯苦笑回答。

「但、但是，有点不太对劲……明明预定让路克斯可以欣赏我，可是这样反而变成我——」

看到莉夏压低了声音嘀咕，路克斯歪着头。

「怎么了吗？」

「啊，没有，该怎么说呢——这个部分从刚才开始就怦怦跳……！」

看到莉夏脸颊发红，将手放在胸口隆起的地方，

（太久没来到街上了，该不会感到紧张吧？）

路克斯这么想。

「你、你没事吧？如果不舒服的话，要不要找地方休息……」

「我、我没事……应该找地方坐一下就好了。」

「虽然我没什么医疗知识，但我知道有不错的医院。如果有哪里不舒服，要马上告诉我喔。」

「噢，嗯……」

莉夏一脸茫然随口回答了一句后，暂时将身子靠在路克斯身上。

「话、话说回来——男生是不是都喜欢像你的青梅竹马那样的女生？」

「……嗯？」

路克斯对莉夏忽然抛出的这句话，不解地歪着头。

「其实我不是很清楚……别说对别入撒娇，我甚至从未想过和别人在一起。不过——」

莉夏仰视着路克斯低喃，同时战战兢兢地将苹果派递过来。

「这个——」

「你能帮我试试毒吗？」

「不是已经吃过了吗……？」

「别、别在意这些小事情嘛！？没关系啦！」

呃，其实这个问题很重要吧……

（插图）

路克斯将这句吐嘈吞了回去，晈了一口莉夏递过来的苹果派。

「啊……」

酥脆的派皮与苹果的甜美香气，在口中扩散。

「噢，没有毒啦。这样就可以安心吃了吧？」

看到路克斯投以微笑，莉夏羞红着脸的眼神盯着路克斯，同时再度将派放入口中——

「唔、啊唔……呼……」

连在夕阳下都能清楚见到她的脸红通通，随后她当场身体无力，倒了下去。

「喂！？你怎么了吗？莉夏殿下！」

路克斯慌忙抱起即将倒下去的莉夏，

「呼啊……！？」

手上却传来『软Q』的柔嫩感触。

虽然身材娇小，却份量十足的胸部被这么一揉，莉夏的纤细身躯在路克斯手臂中猛然抖了一下。

（糟了！  会被她骂……！）

虽然是情急之下抱住她，但却抓到不该抓的地方。

（不过……真是柔软呢，莉夏殿下的——不对啦！我在胡思乱想什么啊！？）

「啊，这个——对、对不起！」

陷入混乱的当下，同时改变手部位置的路克斯连忙道歉。

「算、算了，我原谅你……不过更重要的是——」

说着，莉夏紧紧揪着自己制服的领口，

「虽、虽然不知道怎么回事，但从刚才胸口就好热，晕头转向……」

莉夏一边吐出火烫的气息，一边呆呆地低声说。

「怎、怎么了吗！？赶、赶快到附近的医院吧——」

「我、我没事……过一段时间就会好了，应该吧……」

路克斯一脸不安地撑着莉夏一段时间。过了几分钟，莉夏才终于恢复冷静，回到平常的模样。

由于接近门禁时间，因此两人缓缓走回学园。

路克斯也对这次莉夏突然提出的委托感到惊讶，

「今、今天，这个……我很开心呢。谢谢你，路克斯……」

不过光是听到她的这句话，就觉得有了回报。

✟

「话说回来，我没办法入团，真的很抱歉。」

几分钟后，走在四下无人的归途中，路克斯再度向莉夏道歉，

「别在意。过了五天，下个月还是可以推荐你入队。从明天放学后，赶快开始练习合作战术吧。」

莉夏满面笑容回答他。

「你还是希望我加入『骑士团』吗？」

「战术是这样。你先冲进敌阵中央，等对手注意力被你吸引之后，我再一口气轰飞他们。之后你也趁对手防御的时候，至少帮我击败一架吧。」

「这样会不会太狠啦……？从各方面来说。」

这种合作战术让人下禁冷汗直流。

从莉夏的口气看来……她似乎是认真的。

「……话说回来，莉夏殿下的《嵌合飞翔机龙》……那一架真的很厉害呢。」

「嗯？你想要吗？打造那一架虽然相当辛苦，但如果你要的话，我倒是可以特别帮你打造一架喔？」

「意思是可以打造好几架吗？」

「就算要做，目前也没办法。虽然能让泛用机龙提升五成强度，但是体力负担不在话下。操纵难度和神装机龙有得拚，实在不成比例。况且除了我以外，也没有人能使用机攻壳剑二刀流吧。你要试试看吗？」

「不、不用了……」

老实说，连路克斯也觉得不太可能。

将两种机龙的性能合并，这种创意的确很惊人。但可能除了身兼天才技术者的一流机龙使莉夏以外，大概没有人能发挥力量吧。

「要不要将操纵改得简易一些呢？让『骑士团』以外的学生也能使用。身为公主——」

路克斯很自然地说出这句话。

并非顺着她的话冒出这一句，而是纯粹这么觉得。

或许是将自己心中，一直隐约认为的事情说出口来。

帝国统治了很长一段时间。

正因为从帝国统治的压迫中解放，才希望她成为优秀的公主。

希望她能成为理解人民想法、顾虑他人心情的公主。

或许路克斯是在无意间，说出了心中的愿望。

「身为公主？」

「对、对啊……身为新王国的公主，我觉得这样比较为人民着想吧——」

但是，

「没有必要。」

莉夏冷冷回答这句话的声音，让路克斯打了个冷颤。

既非生气，也非悲伤，甚至不是有气无力。虚无的声音，失去了一切情感。

短短几秒之间，周围的气氛有如结冻一般。

「噗，不论是机龙开发技术，或是校内战的成绩，经常有人这么说。什么身为公主的荣耀啦，优秀的成果啦，每当为了这些事情被叫去王都时，我就觉得厌烦透了。」

「这是……怎么回事呢？」

「你先回答我一个问题。究竟什么是公主？」

只有一句话，简洁的疑问。

但是路克斯却答不出来。

「我父亲，发动政变的亚提司玛特伯爵，在政变中受到重伤，来不及登上新王国的皇位就过世了。但是他的英名留存人心，由我叔母罗菲女王继任王位。身为逝去英杰遗孤的我，就这样成为新王国的公主。我只不过是这样的人而已。」

「不是吧……」

「但是国民很感念我，将我塑造成偶像，很有趣吧？真是笑死人了，大概是长年受到旧帝国的暴政欺压吧。取而代之，国民强迫我成为有公主风范、人格高洁的人。如果我办不到，就会受到责备，说我背负这样的责任，不准逃避，逼我完成使命，拿这些莫名其妙的理由搪塞我。」

「…………」

「我想顺便去一个地方。」

莉夏低声说，同时前往远离大马路的一块视野开阔的空地。

确认四下无人之后，压低了声音告诉路克斯。

「你能告诉我吗？路克斯·阿卡迪亚。你是被推翻的旧帝国王子，你来告诉我公主应有的风范与态度吧。」

「…………我，我对这些——」

路克斯无法回答。

消除不平等，杜绝不当歧视的社会与法律。

不，就算没这么崇高也无所谓。

只希望追求一个不再苛政猛于虎的世界——

五年前，路克斯追求的愿望，在那一日全部遭到粉碎——

「你还记得烙在我腹部上的旧帝国烙印吧？」

莉夏一脸干笑说着。

「…………」

「绝大多数国民赞赏、称颂我父亲，认为他是推翻帝国，在历史上留名的英杰。父亲从发动政变前几年就与帝国对立，反对帝国的施政方针。常然，也招致帝国拥护者的怨恨，同时绑架他的爱女也不足为奇——」

「难道……」

就在路克斯想像之际，莉夏忽然笑了笑。

「没错，五年前发动政变的时候，我被旧帝国的人逮到了。而且被当成与秘密筹画政变的父亲交易的筹码，可是最后——我被抛弃了。这个烙印就是沦为旧帝国所有物的证明。」

「——!?」

路克斯脸上露出紧张的表情，而莉夏以冷静的声音继续说。

「实际上，父亲的确算是英杰。为了推翻旧帝国，理论上父亲倾尽了一切力量筹画政变。因此当然不可能为了女儿，为了我的一条命而让计划付诸流水。其实我才被软禁两个多月，父亲却抛弃了我，因此我不是伯爵千金，什么都不是。虽然母亲病死，但我还有一个妹妹，因此一旦政变成功，那孩子应该会代替我，成为新王家的公主。」

「…………」

「可是连妹妹都在政变中丧命。因此没有子嗣的新王国女王，就是我的叔母将我救出来，并收为养女，让我继任公主的宝座。身为亡父，英杰亚提司玛特伯爵的遗孤，身为新王国的象征，为了一同统治这个国家。至于我被父亲抛弃，被烙上旧帝国烙印的事实，就被隐瞒下来。」

「…………」

当时——路克斯和莉夏头一次见面的时候。

她在浴池中裹着毛巾，不让其他女学生看到自己的肌肤，原来是这个原因。

不能让任何人看到的秘密，却好巧不巧让旧帝国王子的路克斯见到了。难怪莉夏会对路克斯这么执着——

「路克斯，失去帝国王子身分的你，会觉得很辛苦吗？」

莉夏以自嘲口气的笑容询问。

「没有……我——」

五年前的政变。

政变前几天的光景，在记忆中复苏。

在帝国暴政下面临危险的妹妹，以及青梅竹马。

路克斯身为皇族之一，身为『尊荣之人』，想对这个国家尽一份力量。

但是——

「因为我完全做不到，任何具备王子风范的事情……」

看到路克斯默默摇了摇头，莉夏露出寂寥的笑容。

「其实，以前我对父亲没有什么好感。现在回想起来，那可能是父亲为了让我远离改变的危险，才会假装对我漠不关心，父亲抛弃我的决定，或许应该称赞他英明、非常勇敢吧。如果我是受到帝国暴政压迫的市民之一，也许会像大家一样敬爱父亲，歌颂他。但是……」

莉夏说到这里停顿，低着头，

「但是我……」

莉夏声音哽咽，流下泪来。

「我希望他当时救我。」

「…………」

「我希望他当时选择我，而不是国家……我很没用吧？被旧帝国逮到的我，害怕到连自尽都不敢。所以我不配当新王国的公主，我根本没资格。」

或许这就是她讨厌摆出公主架式的原因。

因为她认为自己没有资格，什么身分都算不上。

「为什么我会不断拉拢你，现在就告诉你原因。」

听到莉夏忽然转回话题，路克斯噤口不语。

「在这个时代，机龙使就代表一切。不仅调查遗迹、与别国争夺资源，或是维持治安与主权，一切都和装甲机龙有关。某种意义上，我变强就是为了报效国家。」

「…………」

「路克斯，我想知道自己真正的定位。」

说到这里，莉夏迈开脚步，走在天色暗下来的归途上。

「父亲是拯救国民的英杰，但现在的我却什么都不是。所以我要成为最强机龙使，想找出这个答案。因此我需要你的力量，我要你在『骑士团』里成为我的得力助手，好好表现一番。没有异议吧，杂务王子？」

「异议……你不是已经决定了吗？」

「能干的女人是很果决的。」

莉夏得意地笑了笑。

「先从学园内的小队对抗战着手。取得胜利之后——再挑战下一场比赛。也就是与各国代表展开的校外对抗战。」

「校外对抗战？」

这个陌生的字眼让路克斯歪着头疑惑，

「你不是到处帮忙过杂务吗，怎么对世界情势这么无知？昨天的课程不是也上过吗？  各国为了争夺调查遗迹的权力——」

目前，新王国随时有可能发生三种危机。

第一种危机，是政变之后潜伏的旧帝国叛军。

第二种危机，是不时会出没在遗迹的幻种兽。

第三种危机，是与别国针对遗迹调查活动本身的势力争夺。

「虽然新王国已经诞生，但遗剩下不少旧帝国的残党。他们逃往支持帝国的邻国等地，找到愿意协助的组织。目前依然——试图以武力夺回政权。」

「…………」

实际上，谣传旧帝国的叛军数量，比现在新王国的正规军还要多。

只是这几年没见到他们的踪影而已。

「接下来——就是幻神兽的问题。」

出没在遗迹内，或是周边地区的神秘害兽。

明知道遗迹能发掘装甲机龙等等各种秘宝，但各国的调查却迟迟没有进展，就是因为幻神兽。

过去曾经发生贪心不足，强行调查遗迹，却导致幻神兽出现的惨剧。一个晚上就害邻近的村子、城市甚至整个小国灭亡。

目前只知道，只要能破坏幻种兽体内的核，就有可能将其消灭。

但这不只要冒极大的风险，同时装甲机龙以外的战力完全派不上用场。

因此为了不让破坏遗迹的盗贼等窃取古代兵器及资源，进一步防止引发幻神兽出没，在国内发现的遗迹全部禁止进入，受到严密的管控。

「然后——第三项则是各国的明争暗斗。」

遗迹散布在世界各地，基本上由该区领土的国家展开调查。

同时也会订立协约，不让他国擅自闯入遗迹。

但若让弱小国家胡乱调查遗迹深处的话，出现的幻神兽甚至可能危害邻近诸国。

有些遗迹也位于国境沿线，或是远方海域等国家领土暧昧的地点。

因此每隔几个月，会举办机龙使模拟战，胜利者订立协约，也可称之为『遗迹调查权』。

据说其中一项就是士官候补生大赛。

「所以在那之前……」

「没错。为了两个月后开始的对抗战，我要组成最强的部队。就是为了这个原因，我才特地让你进入学园，并且设法让你加入『骑士团』，结果……」

莉夏气得嘟起脸来。

「可是……我能体会你的心情，也很高兴你对我期待很高。但是我只擅长防御——」

「那还不练习怎么攻击！」

路克斯被莉夏一指，骂了一顿。

「更何况你那么会闪避我的攻击。只要累积攻击的经验，你一定能成为『骑士团』当中屈指可数的强者，受到认同才对。我是不会看走眼的。然后…这个，你、你可以成为我的第一个搭档，将来——」

「咦……？」

看到材夏忽然脸红，而且支吾其词，路克斯歪头疑惑。

「总、总之这就是你的课丽。我会向学团长商量，能不能让你成为我的护卫，特别具备与『骑士团』相同的权限。」

「不会吧！？」

「虽然无法进攻，如果是绝对不会被打倒的机龙使的话，也非常具有存在价值。简单来说，能让你成为我的最佳挡箭牌就行了。」

「这、这样会不会太狠了啊……」

各方面来说都是。

「——对了，你不是还有另一支机攻壳剑吗，让我看看行不行？如果是良好的素材，我想试着改造看看。」

「咦——！？」

莉夏的眼神忽然闪闪发光，路克斯见状慌了手脚。

「嗯……？  有什么好惊讶的吗？」

「呃，我这支剑……这个，女王陛下吩咐我严格保管的说……」

「什么嘛。真是小气，让我看一下又不会怎样。」

莉夏一脸不满嘟起嘴。

「既然这样的话，之后我向女王陛下取得许可吧。在那之前你要好好负起责任，保管那把剑喔。」

「是的……」

路克斯含糊其辞回答，点了点头。

「怎么了？脸色不太好喔。如果累的话，要不要找地方休息——」

「没关系……」

「那就好。所以再拜托你罗，路克斯。」

回到学园正门之后，莉夏拍了拍路克斯的肩膀，然后离去。

「…………」

过了一会儿，路克斯也随之走向学园的会客室去。

原本暂时和菲尔菲共住同一间房，但唯有今天，想自己在会客室里过夜。

无关道德问题，而是路克斯自己的原因。纯粹不想见到别人罢了。

「我——不行吧……」

躺在沙发上，脑海里浮现的是对自己的些许厌恶。

虽然只是顺势说出，但自己很后悔对莉夏说出那句话。

「我根本没资格说出『有身为公主的模样比较好』这种话……」

竟然要求别人连自己都做不到的事情。

（当时我究竟为了国民，又付出了什么呢。）

五年前路克斯所具备的，是王子的头衔以及一特权。

身为延续数百年的伟大帝国王子，曾经思索过年幼的自己，是否也能尽一份心力。

然后，到了命运之日。

自己采取行动的结果——路克斯身为王子擘划的理想，就此粉碎。

所以，没错。

成为杂务王子之后，路克斯头一次觉得自己获得救赎。

以前从未随意接触过城镇的市民们。

透过前往各的，从事各种工作。

五年的杂务之中，觉得与市民的距离似乎稍微近了些。

还以为自己已经理解，才会脱口说出『为了人民』。

（想太多，是吧……）

为什么无法体会莉夏的心情，体会她不愿表现得像个公主的原因呢。

以为自己失去了王子的立场，就自以为是市民，强调她公主的身分。

就是无法容忍这样的的自己。

但是莉夏依然对自己有所期待。

菲尔菲说自己和以前没有改变。

其他学生也接受了自己。

虽然想成为大家的助力——但是现在的自己，不能使用那把剑。

不过，

（我当时——）

倦怠的疲劳感侵袭路克斯。

然后，路克斯静静阖上了眼睛。

✟

劈劈啪啪，火星从空中四散飘落。

阿卡迪亚帝国王城。

战争结束后，在城内。

士兵们的尸体堆积如山。路克斯拖着脚步，走在血流成河的地板上。

最后勉强抵达残破不堪的谒见大厅。

皇帝倒在王座前方的地板上。

一把剑深深插进胸膛，瞪大了眼睛气绝身亡。

「哎呀呀，你还活着啊。真是了不起，贤弟。」

气绝的皇帝身旁，浑身溅满了血的青年笑着。

如孩子一般，笑容纯真而纯粹。

「为什么……要这样……？」

在蒙胧的意识中，路克斯使劲支撑着即将栽倒的身体，开口问。

随后猛烈咳嗽，最后甚至咳出血块。

「咯咯咯，真是了不起，贤弟。竟然不惜吐血也要使用那一架装甲机龙——真希望让皇帝这帮没骨气的家伙们，在地狱里好好效法一番呢。」

说着，男子朝动也不动的皇帝脸上踹了一脚。

「为什么…要…杀人……？」

「什么？」

听到路克斯气若游丝的声音，男子歪着头。

「军队…的机龙使们……还有，皇帝陛下，他们……这些，和预定——」

「咯，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

男子放声大笑。

然后猛然睁开双眼，瞪着路克斯。

「多亏你的帮忙啊，真想不到你会这么帮助我。在你帮忙之下，事情远比预走计划容易进行啊。看你老半天打不赢军队，我只好动用《笛子》，召唤幻神兽了啊。」

男子从怀中掏出从未见过的黄金笛，笑着说。

「只要召唤大量幻神兽，要灭掉这个国家是轻而易举，不过事后处理麻烦点就是。省了我不少功夫啊，废物王子。」

「咳咳……！」

路克斯再度吐出血来，倒在地上。

再也没有力气站起来……

有如全身失去血气一般，气力逐渐消失。

清楚面临死亡的感觉，逐渐笼罩路克斯全身。

「但是你的确值得佩服。小小年纪驾驶机龙就炉火纯青，懂得运用权谋计策，为了让腐败帝

国的历史画上休止符而奋战。不只利用了我，更借助亚提司玛特伯爵的力量，成功灭掉了这个国

家。贤弟你真的太了不起了！我佩服你那无穷无尽的觉悟与荣耀，以及实力！」

弗基尔存如称颂般拉高了音量，低头俯视路克斯。

「但是——你太不走运了，想不到会被信赖的我背叛。最后告诉你吧，蠢弟弟。我从一开始

就不是这个帝国的什么皇子。」

男子口中说出宛如恶魔般的话。

「我的目的才不是你追求的什么和平。感谢你推翻了帝国啊，王子殿下。」

男子以轻薄的声音嘲笑，瞪大眼睛的表情，映在路克斯的眼帘中。

「为，什么……？」

「嗯——我就告诉你吧，贤弟。为什么你的理想无法实现。」

兄长的声音忽然恢复冷静，有如回神一般，传人路克斯的耳内。

「你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。」

听到这句话之后，路克斯的记忆随之中断。

醒过来时，已经是失去意识，徘徊在生死边缘七天后的早晨。

在这段期间内，一切都结束了。

帝国军惨败。

参战的一千两百多名机龙使，战死。

路克斯原本深信的，理想中的决斗，完全化为泡影。

✟

「嗯……」

路克斯在会客室的沙发上醒来。

不知何时，身上盖着毛毯。

窗帘开启的窗外彼端，看见东方天空泛起鱼肚白。

天要亮了。

（得回房间拿制服来换才行……）

路克斯心想，同时准备站起来的时候，

「——唔哇！？」

查觉到坐在对面的少女，路克斯忍不住喊出声音。

库露露席法·恩芙尔克。

美貌有如妖精般的少女，一如往常露出事不关己的表情，盯着路克斯看。

「现在还很早。虽然不是女生宿舍，不过大声嚷嚷很不好喔。」

库露露席法拨了拨头发，告诉路克斯。

「况且，尖叫就更不应该了。简直把别人当成了妖魔鬼怪。」

「啊，抱、抱歉……这个，会喊出声音来，是因为作梦的关系——」

「真是诚实。开玩笑的，别放在心上。」

库露露席法笑嘻嘻地嘴角一扬。

虽然她平常散发成熟气息与沉静的印象，但笑容却与年龄相仿，十分可爱。

「这、这个……为什么库露露席法同学会在这里？」

在意外的地方碰面，路克斯开口询问，

「想知道吗？」

「…………」

得到的回答是话中有话，带有玄机的笑容。

眼睛瞄到从制服裙中窥见的修长美腿，路克斯不禁心动了一下。

「别在意，并不是像你妄想中那种难以敔齿的下流目的。」

「我什么都还没说耶！？」

「抱歉无法满足你的期望。」

「我真的没有想歪啦！？」

「是吗。那么你看起来红着脸，也是我眼睛的错觉罗？」

「任、任何人都会这样的吧！早上醒来，发现库露露席法同学这么漂亮的女孩在同一问房间内——」

「…………，」

听到这句话，库露露席法一瞬间感到不解，过了一段时间后，

「这里可不是你专用的房间哟。」

「……咦？」

忽然表情恢复认真说。

「我会来到这里的原因，只是偶然离开宿舍经过这里。今天偶然来到这间会客室内，然后看到你睡在这里，仅止于此。」

说着，库露露席法在沙发上维持优美的坐姿，轻轻将视线转向窗际。

她的侧颜有如一幅绘画般美丽，路克斯不由得看得入神。

「你觉得我在说谎？」

忽然，她张开薄薄的樱唇，继续说道。

对这个问题，路克斯静静地摇了摇头。

「这个嘛，有时候我也会想这样。从事杂务工作的时候，也会独自一人仰望星空之类。」

「真是浪漫呢，虽然想这么说……但是你太大意了。如果我是对帝国怀恨在心的暗杀者，你早就没命罗。」

「哈、哈哈……」

路克斯苦笑以对。

关于这一点，自己应该从以前就有养成锁好门窗、或是睡得比较浅等习惯，看来自己最近真的太过松懈了。

「话说回来，库露露席法也会操纵神装机龙吧？」

「如果只是持有的话，可是暴殄天物呢。反正我在这里既无法战斗，也不想开打。」

说着，库露露席法的视线落向插在自己腰间上的机攻壳剑。

「不想开打是什么意思？」

「意思是我不营欢战斗。以前我曾经为了自己最重要的对象而努力，并且奋战——于是我得到了神装机龙《法夫纳》。但是在某一刻，我失去了一切战斗的原因。」

「这个……」

是什么意思？

路克斯正要开口问，却又不由得沉默。

失去最重要事物的辛酸。

这种事情不该基于兴趣等无聊理由打听。

「唯一一点留在我心中的真相。知道这个真相的关键之一就是『黑色英雄』。所以——我才

会追寻他。」，

「…………」

「欸，我有事情想问你。」

听到这句话的瞬间，噗通，路克斯屏住了气息。

那一天。

无数机龙遭到击落。

从碎裂的地板裂缝中，溢出大量的鲜血。

叛变的第一皇子弗基尔。

那架黑色机龙是——

嗡——！

忽然，从一号街区的时钟塔传来响亮的钟声。

「这个声音是……！？」

这并非告知时刻的音色，而是有如猛烈敲打的钟声。

是告知敌人来袭的警报。

「难道——！？」

「……我先走一步。」

紧跟在迅速离去的库露露席法身后，路克斯也走出房间。

然后跑向菲尔菲还在睡梦中的房间去。




Episode7 最弱机龙使
晨曦中的城塞都市，响起传达警戒讯息的钟声，以及机龙的咆哮声。

几位机龙使在街上飞行，告知幻神兽袭击的警讯。

教官与都市高层人物迅速在学园召开紧急会议。

在这段期间，路克斯等士官候补生们都收到穿上装衣与待命的指令，在机龙停机库集合。

城塞都市克罗斯菲德，第四机龙停机库。

这栋位于学园校地内的建筑本身十分宽广。是以厚重石壁筑成的避难所，同时也是传送前的装甲机龙保管处。

一旦发生事件，这里既是待命的地点，也可以当作避难场所。

「既然全员都到齐了，在此向各位士官候补生宣布。」

警钟响起的原因，是因为幻神兽出没。

根据担任斥候的机龙使报告，是一只大型的幻神兽。

出没地点为西南方遗迹，出没时间推测应该是在深夜。

城塞都市与遗迹之间设立了三座要塞，不过遗迹周围的警戒网与第一要塞已经遭到突破，面临紧急事态。

「目前常驻第二、第三要塞的几名警卫部队机龙使已经前去讨伐。但敌方为大型幻神兽，为了预防损害波及城塞都市，我们也要组织迎击部队，准备战斗。各自在接到指令前，随时待命准备出战。」

莱格莉教官以非比寻常的认真声音下达指令，然后完毕。

同时还说明已经向王都要求援兵。

有几名女学生听到这句话后，放心地松了一口气——

「这间学园的大小姐们，和平日子都过太久了呢。」

「咦……？」

伫立在停机库墙边的库露露席法低声说，路克斯听了忍不住反问。

「别太期待王都的增援喔。」

「这是什么意思啊？在这里的所有学生都是士官候补生吧？王都怎么可能不派遣机龙使军队呢——」

「声音太大了，路克斯同学。」

忽然走过来的谢里丝，竖起食指按住路克斯的嘴苦笑。

「你好歹曾经是王子，更是机龙使。还以为你了解这个国家的军事情势呢。」

「简单来说，就是人手不足啦。实际问题。」

在一旁的媞尔珐耸厂耸肩，补充说明。

「Yes．你应该也知道，这里不是单纯的都市吧。」

诺珂特跟着答腔后，缓缓走向通往外面的门口。

「你们要去哪里？」

「我们是『骑士团』，一旦发生任何事，必须率先前往。隶属骑士团的确有优厚的礼遇，但天底下没有白吃的午餐。」

军队机龙使几乎都派往各地，因此目前能对抗幻种兽的战力很少。

谢里丝以笑容回应，随后三人离开停机库。

看来她们会在演习场装备机龙，然后直接去讨伐幻种兽。

「喂，路克斯。那我出发罗。」

身上穿着装衣的莉夏，将手搭在路克斯的肩膀上。

大型幻神兽来袭。

虽然情况紧迫，但莉夏的表情依然游刃有余。

「务必要小心啊。」

「放心吧，我可是很强的呢。不过你没办法同行真是可惜。原本想趁这个机会，教你怎么发动攻击的说。」

昨天的沮丧似已烟消云散，莉夏露出了笑容。

看来应该没有问题吧。

路克斯放心目送莉夏离去。

仔细一瞧，『骑士团』的成员几乎都离开了停机库。

似乎只有操纵神装机龙的菲尔菲，为了防卫城塞都市而留下来。其他成员几乎都出动去讨伐幻神兽了。

一时之间没有认识的人，路克斯也无事可做。

正当视线四处环顾时，发现库露露席法背靠着墙壁伫立的身影。

「库露露席法同学不是『骑士团』吗，怎么不前去讨伐？」

路克斯走进库露露席法询问，

「对我这样来自外国的留学生，会根据校规订立独特的战斗基准。」

她的表情丝毫未变，淡淡地回答。

「与幻神兽直接战斗不属于我该负责的义务，我帮忙的多半是没有生命危险的传达情报、补给物资，以及其他支援方面。虽然可以主动要求帮忙，但我的母国会抗议，我也不打算这么做。」

库露露席法是来自北方大国·优密尔的留学生。

如果留学的目的是学习机龙的技术与知识，那就更不可能在别国面临危机时，一马当先去战斗了。

由此可以得知，莉夏率领的『骑士团』是冒着危险上战场的。

「…………」

这个事实让路克斯顿时语塞。

「没关系，你不用放在心上。」

「咦……？」

「我们不是现在该上战场的人，会发生这种情况很正常。你是还没加入『骑士团』的一般学生，因此没必要介意自己无法上场战斗。之后依照教官的指示即可。」

「…………」

路克斯完全无法回答。

「哥哥，千万别出动喔？」

路克斯离开人群之后，爱理来到跟前。

「那架《飞翔机龙》既无法攻击，另一支机攻壳剑也不能使用。哥哥现在完全派不上用场。况且有莉夏殿下与『骑士团』，应该也足以击败大型幻神兽了。所以——」

「我知道。我也知道这一点……」

路克斯点点头，同时支吾其词。

占团员半数的三年级学生，目前正在王都参加演习，导致『骑士团』战力减半。

不过十几名机龙使，面对一只大型幻神兽，应该还是胜券在握。

只是依然不太对劲。

路克斯想起前几天，和莉夏决斗时突然来袭的那只幻神兽。

幻神兽原本出现频率就很低，这么短时间内居然出现两只。

以前，路克斯从事杂务而在边境遗迹担任警卫时，幻神兽顶多一个月出现一次。

当然，也有可能纯属偶然，可是——

「难道有什么事情，让你很在意吗？其实我现在正准备出发，预定单纯从远距离观察站况——」

「没有……」

「那么我出发罗。」

「务必小心。」

库露露席法离开之后，路克斯开始缓缓在停机库中踱步。

像是设法寻找看不见的疑问以及答案一般。

✟

距离城塞都市约三公里远的一片广阔荒野。

过去曾是一片地毯般的翠绿草原，散布几个村子与聚落。但是在十几年前出现的遗迹与幻神兽摧残下毁灭殆尽，只留下一些残骸。

最接近遗迹的第一要塞与第二道防线第二要塞，已经遭到突破。

能够出战的王国军警卫部队，正在召集周围兵力，再度组成部队。

要阻止幻神兽朝城塞都市前进，有赖『骑士团』的活跃。

「这家伙——就是这次的幻神兽？」

『骑士团』的十几名成员，在距离目标两百公尺左右的地面与上空确认幻神兽。

这只幻神兽没有脚，有如果冻般的梯形巨大身躯，左右各伸出一根类似尖塔的手臂。还有两颗像是眼睛的紫色球体，漂浮在接近顶端的体内。

就是这样的生物而已。

几乎不具备任何智慧的史莱姆型幻神兽。

但是一如情报提到的『大型』，这种幻神兽的身躯大的离谱，几乎能吞掉整座城市。

半透明身体的深处，隐约见到红黑色的球体——也就是幻神兽的核心。但是要命中核心，非得突破厚重无比的黏液层。

而且更可怕的是，这座有如城池般的巨大身躯在移动。

虽然速度和小孩子走路差不多，可是以这种巨大身躯而言，简直快得不可思议。

究竟该如何攻略它呢——

「好，一炮轰过去吧。」

担任部队长的莉夏，忽然嘴角扬起笑意，举起机龙息炮。

从幻创机核对炮口充填能源。

《嵌合飞翔机龙》的主炮，瞄准了幻神兽的核。

「要突然发动炮击吗！？」

原本待在身后的『骑士团』之一，胆怯地喊着。

「不轰轰看怎么知道结果，上吧！」

莉夏丝毫不畏惧，扣下机龙息炮的扳机。

轰！发射的巨大光柱命中了史莱姆的大肚皮。

「噗噜……咕啪！」

随后，冲击在幻神兽的体表掀起波浪。

然后啪的一声，黏液四处飞溅。

「……！？」

由于相隔够远，黏液并未溅到『骑士团』。

但是飞溅到地面的黏液一泼在草地上，转眼间就融掉了草。

看到这一幕的谢里丝，透过龙声对『骑士团』全体宣布。

『要是碰到它的身体，似乎就会变成这样呢。看来最好别太仰赖机龙的障壁』。

『Yes．安全起见，尽量避免近身战斗。我认为所有人都应该准备射击武装，莉姿夏尔蒂殿下。  』

诺珂特同意谢里丝，下达指示。

但是在莉夏回答之前，

「等一下！？大家先看那边！？」

媞尔珐声音慌张，以手中的机龙牙剑指着一点。

那里是——

「噗噜，噗噜噜噜……」

幻神兽毫不在意莉夏的炮击，持续前进。

不，应该说对攻击有反应，移动速度反而增加了。

只见它越过眼前的第三要塞，眼看就要逼近最后的防卫据点——城塞都市二号街区的城墙。

「炮击对它无效……？」

《嵌合飞翔机龙》使用的是泛用机龙当中，威力最高的机龙息炮。

但是炮击只轰开了体表的一部份，完全没有抵达核心。

在身体轰开的洞口，也立刻被四周的体液淹没，不到十秒就重生完毕。

「啧……看来它的超巨大身躯，是由相当难缠的黏液所构成。冲击和热能会扩散到四周的整体体液，导致威力分散。」

莉夏微微啧了一声舌，不过依然保持冷静。

「那接下来该怎么作战，部队长殿下？」

听到一旁滞空的谢里丝询问，莉夏哼了一声，

『那选用说。瞄准核心，以主炮一齐开火。所有人拉开两百公尺距离，将能量充填至极限。要是间隔太远威力会降低，由我来读秒，知道吧？』

透过龙声，同时对地上的『骑士团』成员们下达指令后，自己也将能量注入机龙息炮中。

（这样就能确实击败它，我们赢定了。）

莉夏确信自己会赢得胜利。

十几架机龙使发射的集中炮火。

根据刚才的炮击，体液飞溅的程度来看，这样的威力足以贯穿它。

「我要开始读秒了。数到零就一起开伙。5，4，3……」

依照莉夏的指示，所有机龙举起充填至极限的机龙息炮。

「2，1，发射——！」

——咿咿咿咿咿咿！

这时候，不知从何处传来一阵奇特的笛音。

（这是什么声音？  从幻神兽的后方传来——）

莉夏住思绪一隅思索的同时，一齐射击的冲击连空气都为之震动，

同时眼前的幻神兽出现变异。

「什么！？」

刚才瞄准的体内红黑色核心。

宛如蕴含破灭的的泡沫一般，突然急速膨胀。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

随后，在炮击命中前一刻，幻神兽自己爆开。

核心爆炸。

超越预料的高热与冲击，淹没整个视线席卷而来。

『快展开障壁！同时发动机龙咆哮！』

莉夏的喊叫被爆炸的轰鸣掩盖了过去。

✟

「咦……？」

就在路克斯漫无目的踱步在机龙停机库当中，在一扇开放的门扉后方，发现一道通往地下的楼梯。

「原来还有这种地方啊……？」

路克斯的脚步很自然朝地下走去。

轻轻开启附近的门扉，发现——菲尔菲在里面。

神装机龙的使用者，青梅竹马的少女还是一脸呆呆的模样，坐在一张小椅子上。

「……菲尔菲？」

虽然她平常就散发神秘的印象，但路克斯却觉得气氛怪异，出声喊她。

「…………」

不过——她却毫无反应。

情况不太对劲。

彷佛从一开始就完全没听到路克斯的声音般。

「我听见了，声音。」

只见菲尔菲一直凝视着墙上的一点，喃喃自语说着。

「声音？」

听到路克斯反问，

「声音。」

菲尔菲再一次低声说。

路克斯什么都没听见。

但是。

「我听到，有笛音，传来……从那一端。」

「…………！？」

菲尔菲空洞地说出的这句话，听得路克斯心脏怦怦跳。

『看你老半天打不赢军队，我只好动用《笛子》，召唤幻神兽了啊。』

笛子的音色。

和莉夏展开决斗时，幻神兽出奇不意来袭。

趁三年级『骑士团』不在时的空档。

一切的齿轮契合在一起，导出了一个答案。

「难道——」

隆——！

忽然一阵地动天摇，让整座停机库跟着摇晃。

「……我去看看情况，菲尔菲。」

「嗯，拜托你了，小路。」

菲尔菲仅以声音回答一脸认真离开地下室的路克斯，

「赶快去救她吧，代替我去——」

最后露出空洞的表情，如此低喃。

✟

与幻神默交战的『骑士团h部队，陷入半毁状态。

「呜，啊啊……！」

「唔……呜，啊……！」

伴随着嘶嘶的酸液烧灼声，有几架机龙的装甲溶解。

还有不少成员以手上的机龙息炮与机龙牙剑代替盾牌，导致武装损坏而无法使用。

连原本飞翔的机龙使，都被爆炸的冲击轰飞，所有人坠落到地上。

「……唔！『骑士团』小队所有人后退！退回来重整态势，武器无法使用的成员暂时退下！」

原本预定的攻击失败。

加上受到极大损害，这情况让莉夏皱了皱眉头嚷着。

「目前还有余力交战！别惊慌失措！」

她对伙伴们大喊，试图鼓舞大家的士气。

但是，

『哦，当公主当得还有模有样的嘛，莉姿夏尔蒂。』

「……！？」

透过龙声，忽然从某处——传来一阵沙哑的男声。

对方并非『骑士团』的成员。

而是要塞被突破后，刚才追击幻种兽，隶属新王国军警卫部队的机龙使。

『但是啊，你没有当公主的器量，更没有丝毫荣耀可言。』

「你说这什么鬼话——唔……！？」

紧接着傲慢无礼的声音，该名机龙使发出闪光般的炮击，朝莉夏开火。

『部队长！』

『公主殿下！』

骑士团成员们的尖叫声，透过龙声通讯响起。

「唔……！」

完全出奇不意的时机下，莉夏勉强躲过直击。

但是被炮击削到的装甲粉碎，连同整架《嵌合飞翔机龙》滚落至地面。

『唔……咕！你这是什么意思……！？王都派任的警卫部队队长怎么会——』

莉夏瞪着伫立在上空的机龙使嚷着。

另一方的壮年男性，以沉稳的态度，

『您说错了。』

语带嘲讽地否定。

『我来自的地方不是别处，就是帝都啊，莉姿夏尔蒂公主殿下。阿卡迪亚帝国近卫骑士团长，别贝特，巴尔特，就是我的名字。』

『……！？』

透过龙声传来彬彬有礼的声音，让『骑士团』众成员倒抽了一口凉气。

旧帝国遭到政变推翻之后。

帝国军残存的机龙使，曾经沦为战犯被关进牢里。

虽然发誓效忠新王国，证明身家清白的人，后来成为新王国的机龙使，再度就任士官——

可是一听到『来自帝都』这句话，莉夏立刻察觉这名男子的真面目。

他是新王国的敌人。

企图复兴旧帝国的叛军，这名男子的心中策划着光复大业。

「意思是你背叛了新王国吗？还特地从遗迹找来幻神兽助阵——」

『什么背叛，说这话多难听。我这叫做得到力量，并且重返正道。』

男子的声音有如夸耀胜利一般，透过龙声传到脑海里。

『你以为放一发冷箭就能赢过我吗？傲慢小心招来灭亡啊，别贝特。』

虽然飞翔装置中弹，但莉夏依然泰然自符。

看在眼里的别贝特，也露出一派轻松的表情。

『当然赢得了。会用这种方式将你引出来，当然是因为胜券在握罗。』

灰色装甲机龙从天而降。

这是漆上象征旧帝国颜色的强化型飞翔机龙《飞翔机龙X》。

别贝特警卫部队长来到化为一滩烂泥的幻神默面前，掏出一支小小的黄金笛。

『好，孵化吧，神兽卵。』

只见他露出冷酷无情的笑容，吹奏笛子。

从未听过的吵杂不协和音，响鸣在荒凉的大地上。

随后。

从破裂化为烂泥般的幻神兽表面，鼓起无数油膜。

小小的泡泡一个个迅速扩大，然后一齐弹飞。

「那是——！？」

『骑士团』众成员们全都惊讶地瞪大了眼睛。

从泡泡中出现黑色金属的鸟人。

一大群前几天袭击学园的石像鬼，从幻神兽的体内诞生。

『等、等一下啦……』

『太多了吧……！我们甚至没有同时和超过两只幻神兽战斗过呢……』

『该怎么办……我怎么没听说过这样啊——』

『更何况连军队的警卫队都是敌人……』

无数声音重叠在龙声的回路。

绝望色的巨大泡泡不断诞生、迸裂。

噗噜噗噜。

噗噜噗噜。

噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜……

黑色金属羽翼逐渐覆盖了太阳开始升起的朝阳天空。

大约出现三十只幻神兽，石像鬼。

换算成一人份的机龙使，等于当场诞生了超过一百二十架的敌方战力。

「——觉醒吧，开辟之祖。以一体之力化为大军的众神王龙，《迪亚玛特》！」

莉夏解除了损坏的《嵌合飞翔机龙》的连结，改为装备种装机龙《迪亚玛特》。

可是，

『莉夏殿下！请准备撤退！战力太过悬殊，交战会有危险！』

骑士团的成员之一透过龙声呼喊，但莉夏却微微摇了摇头。

『很可惜，看来是逃不了了。对方有翅膀，就算逃进城塞都市内，它们也会飞越城墙。只能在这里消灭它们。』

『那、那么——由我们负责争取时间，至少要让莉夏殿下逃走—身为公主的您，不能在这里命丧敌人之手。这也是为了好不容易得到自由的新王国国民啊。』

还有其他成员也急迫地呼喊。

不过——

『你们的意思是——苟活下去，也是公主的责任吗？』

莉夏透过龙声，苦笑反问。

『那么，我果然不适合当什么公主呢。』

同时落寞地低喃了这么一句。

『这样太麻烦了，我讨厌这样。我不要牺牲别人苟活，将别人的死亡视为英雄称颂，也不想对残存的市民发表演说之类，受到掌声欢迎。』

『…………』

『所以，我要战斗。这一定才是我做得到，身为公主的使命。』

话一说完，莉夏的《迪亚玛特》随即起飞。

『所有骑士团成员听命，准备与敌人交战。无法战斗的人与伤患退到城墙内，还能作战的成员负责支援我。还有后退一点，以免被《空挺要塞》撞到。』

『莉姿夏尔蒂殿下……』

从莉夏的口气中感受到觉悟的『骑士团』成员们，也自然恢复了冷静。

『诺珂特，你回到城塞都市内，告诉学园这些事情，并且听从指示。没问题吧？』

『Yes．我了解了。』

回答后，诺珂特的《特装机龙》随即朝克罗斯菲德滑进。

同时『骑士团』的成员们，一齐举起剩余的武装。

「好啦，我来陪你过两招吧，叛徒们。」

莉夏挥动机攻壳剑，召唤附属武装。

追加十二台《空挺要塞》，以及超火力主炮《七头龙首》。

「真是嘴硬的公主呢。」

警卫部队长别贝特的嘴角一扬，再度将笛子置于嘴唇上。

****

「——以上是我从远距离视认，加上诺珂特同学透过龙声告知的目前战况。」

靠着神装机龙《法夫纳》的速度，库露露席法带回来的事实，让待机中的学生们陷入一片沉默。

「看来必须决定要从这座城塞都市撤退，或是迎战呢。因为敌人已经兵临城下了。」

「我知道了，感谢你的协助，库露露席法。」

莱格莉教官回答的同时，郁闷的沉默充满整座机龙停机库。

引来幻神兽的人是警卫部队长，也是继承旧帝国意志的男性叛军。

目前城塞都市的最大战力『骑士团』落入对方圈套，面临全军覆没。

在事实的打击之下，士官候补生的女学生们都哑口无言。

「…………」

在这当中，路克斯独自一人准备走出停机库。

来到通往外面的门前，一脸心事重重的爱理挡住了去路。

「你想去哪里，哥哥？」

爱理询问一脸做好觉悟的路克斯。

像是压抑某些事物，坚定不移的表情。

「我要去救莉夏殿下。」

「不可以！」

爱理斩钉截铁禁止。

「那架《飞翔机龙》虽然能防御，但不可能完全消灭幻种兽。另一把剑又不能使用，现在的哥哥根本无能为力！」

「可是——」

「我能体会哥哥的心情。但是这个世界上，有些事情就是办不到。无论再怎么努力，都无法改变的事情太多了。我们旧帝国的皇族，不是早就见过这些多到数不清的实例吗！」

爱理完全抛开平常满不在乎的表情，苦苦哀求。

路克斯知道，这代表什么意义。

「难道我们不是为了大义而奋战吗？请哥哥不要忘记目的，难道你现在想寻死吗？  拜托你，我们为了这个国家——」

「你错了，爱理。」

路克斯打断爱理的话，忽然露出微笑。

「我的目的是讨伐帝国。击败从我身边夺走重要人物的那个敌人。」

「…………」

「别担心，爱理。我不会让你孤独一人的——」

听到这句话，爱理静静点了点头。

「那架机龙的功率，我已经调整完成了。虽然是以我还在钻研的程度去解析的……不过我没办法百分之百保证……」

「谢谢你。」

路克斯对妹妹微笑，随即走向刚才在门外的库露露席法。

「库露露席法同学，我有事情要拜托你。」

「……什么事？」

「请启动你的《法夫纳》吧。这不是为了支援我，而是拯救莉夏殿下。现在能够离开城塞都市，前往外面的人只有你而已了。」

路克斯以笔直的眼神说着，

「之前我不是说过了？  在优密尔教国的命令之下，我不能上战场参加战斗哟。」

库露露席法还是以一贯冷静的口吻回答。

但是——

「我知道『黑色英雄』的真面目，当作交换条件。如果你答应我的要求，我就告诉你。」

「…………」

就算没有看见，也能清楚感受到爱理的视线从路克斯身上移开。

「我知道了。」

库露露席法吸了一口气，点点头。

「那么，出动吧。」

随后，两人同时拔出机攻壳剑。

✟

荒野的战场上，展开生死攸关的决斗。

三十只金属鸟人型幻神兽，石像鬼猛烈攻击。

加上不知为何，不会受到幻神兽袭击的警卫部队长别贝特，有如指挥官一般从后方眺望这片地狱。

或许是手中《笛子》的力量，看起来彷佛统帅幻神兽大军，控制着它们的行动。

「呜……！喝啊！」

莉夏大喘着气，四肢鼓足力气行动。

以总计十六架《空挺要塞》扰乱敌人，并用控制重力的神装《天声》封住行动，最后以《七头龙首》的最大炮击确实消灭敌人。

种装机龙《迪亚玛特》三大武装正发挥出最大的威力，进行极限战斗。

连续发动超越极限的火力攻击，支援的骑士团成员们也拚死护卫，但依然处于劣势。

不过攻击的火力依然未曾停歇，一点一滴持续削减敌人的数量——

「呜……呼啊！」

最后终于面临光靠精神力难以为继的极限。

视线逐渐模糊，手脚不听使唤。

「呼……呼……！」

还剩下十几只石像鬼型幻种兽。

当然，即使只剩下一只都不能掉以轻心，但终于来到了发动最终策略的时机。

『谢里丝，媞尔珐……没事吧？』

莉夏将龙声的对象锁定，骑士团h成员，开口询问。

『……公主抱歉，我已经获得伙伴的救助，开始撤退了。』

『嗯，我似乎也到达极限了……况且双手装甲连同武器都没了——』

听到两人气若游丝的回答，莉夏苦笑。

应该说在压倒性的战力差当中，感谢这些奋战至今的伙伴们。

『你们两个先撤退，不过我有一事相求。帮我向城塞都市的教官们讨救兵吧，除非我现在的战术成功的话。』

『公主，难道您的意思是……？』

谢里丝察觉莉夏的意图。

『嗯——我要瞄准拿着笛子的老大攻击。』

纪录上，幻种兽原本具备无差别攻击所有生物的习性。

但是倒戈到旧帝国的警卫部队长别贝特不只没受到攻击，甚至未曾遭到战火波及。

而且他手中的黄金笛，也不是什么装甲机龙的武装。

那可能是遗迹的宝物，利用它操纵幻种兽。

简单来说，只要想办法对付那支笛子，或是击败别贝特，幻神兽失去控制的可能性很高。

阳才敌人实在太多，找不到时机下手，现在终于有机会了。

「——太难看了，莉姿夏尔蒂。原本只是一只为了侍奉男人而生的母狗，就算暂时坐上什么公主的宝座，这个事实依旧不会改变。」

在幻种兽后方滞空的别贝特，露出嘲讽的笑意低头俯瞰莉夏。

「哼，你的意思是男人都像你一样，失败之后才废话一大堆死不认输，假装了不起的家伙吗？结果只敢在对自己绝对有利的情况下大放厥词。难怪旧帝国会被我们女人推翻。」

「……算你有种。不，你的虚张声势倒是值得称赞。你身上的神装机龙早就已经消耗到濒临失控了吧。」

别贝特嘲讽过后，将笛子凑近嘴边吹出声音。

难以形容的怪声响起，幻神兽们一同飞到别贝特的后方。

「好啊，就如你所愿来单挑吧。让你光荣战死在沙场上。」

别贝特高举大型机龙牙剑宣告。

「这笑话很难笑。要是死在你这种无名小卒的手上，只会遭到后人的耻笑吧。」

莉夏也反唇相讥，同时拔出小型机龙牙剑起飞。

神装机龙《迪亚玛特》VS强化型飞翔机龙《飞翔机龙X》。

如果操纵者的技术、体力与装备在同等条件下，机体性能较优越的《迪亚玛特》占有优势，现在却并非如此。

莉夏累积的疲劳程度早就已经快吐血，装甲也七零八落。

特殊能力——不只神装《天声》，连操纵《空挺要塞》的力量，以及《七头龙首》的炮击都没了。

甚至连笔直飞翔，朝上空以逸待劳的别贝特飞去都很困难。

如果是单挑的话，结果显而易见。

敌人也如此确信。

所以——此时才有胜机。

「来啊，过来送死吧！你这个冒牌公主！」

就在幻创机核的能量，传到别贝特大剑的那一刹那。

莉夏将手中的机龙牙剑丢向眼前。

「——！？」

只见她将小剑丢出，同时急速停止上升中的《迪亚玛特》。

不只是机龙使，在战场上失去了武器，就等于一只脚踏进了棺材。

别贝特大剑奋力一挥，将丢过来的机龙牙剑砍落。

「大笨蛋，你以为这种雕虫小技有用吗？」

莉夏的双手已经没有替代的武器。

胜负揭晓。

「哈，掉以轻心的人是你才对。」

莉夏微弱的笑声，对峙的别贝特也听在耳里。

她的双手握着细长的双剑。

是对应《嵌合飞翔机龙》的两支机攻壳剑。

一旦将机龙装备在身上，除了当作操纵杆以外，机攻壳剑无法作为其他用途。

机攻壳剑的用途是控制机龙，一旦遭到夺取或是破坏，就确定落败。

在装备机龙前用来防身也就罢了，装备机龙之后还能作为武器，简直天方夜谭。

因此这原本是无法预测的攻击。

刀身一部分使用了幻创机核的机攻壳剑，连装甲机龙的障壁都能突破。

别员特的大剑才刚刚劈下，现在完全露出破绽。

（我赢了！）

就在莉夏确定胜利，挥舞双剑的瞬间，

「可惜啊，母狗。」

「什么——!?」

有时时间停止般，莉夏的感觉一顿。

就像自己感受到的时间流动，脱离了对时间的认知，

轰！

别贝特的大剑早一步劈了下来。

装甲的碎片在莉夏眼前飞溅。

太阳升起的蓝天之下，绽放出一朵血红之花。

「呜、啊……！」

双剑被弹飞，一部份装甲碎裂的莉夏，坠落至地面。

有如渴求某些事物一般，右手伸向天空，就这样力竭坠落。

『莉夏殿下！』

原先准备撤退的『骑士团』伙伴们都放声尖叫。

但是——过不去。

原本待命的十几只幻神兽迅速冲过来，挡在莉夏与『骑士团』之间，形成一道难以跨越的壁垒。

「哈！哈哈哈哈哈！」

别员待的哄笑响彻荒野与天空。

「刚、刚才……那是什么……？」

听到莉夏的呻吟，别贝特露出无畏的微笑。

「『神速制御』——过去流传在帝国军当中的机龙使奥义之一。在我晋升为近位骑士团长之后，又经过了五年的修练——才终于精通这一招奥义。」

『神速制御』。

意指肉体操纵的制御，加上精神操纵的制御。

这项绝技是在一连串动作中，将来自两种相异系统的操纵完美重合。让单一动作，在短短一瞬间使出肉眼看不清的神速攻击。

机龙使三奥义在新王国创立之后，依然是众人口中的传说。只要学会任何一项，就堪称超一流的机龙使。

「我啊，从政变那一天的五年之内，为了这一刻不断磨练技艺。熬过了当你们这些母狗的看门狗的痛苦演技。哈哈哈哈！真是痛快啊！」

「你这人渣……！」

莉夏呈大字型仰躺在地上，晈着下唇。

「这样就达成目的啦。接下来就剩下拿你当人质，和女王交易了。」

别贝特吹了吹笛子，将幻神兽召回自己的身后。

莉夏已经无计可施。

「唔……」

指尖扣下扳机试图垂死挣扎，但是《迪亚玛特》却毫无反应。

（这种时刻，终于，又要上演了吗……）

受到疲劳与出血影响而混浊的意识中，莉夏忽然听到这样的声音。

『莉夏殿下！』

『——路…克斯……？』

锁定只有莉夏才听得见的龙声，透过已经无法活动的《迪亚玛特》，传入脑海中。

是梦，还是幻听？

莉夏心想，只要能在临死前交谈，和任何人都无所谓。

『呵……抱歉啊，我输了。哈哈……』

『再撑一下，请你再保持清醒一段时间，这么一来——』

『别管我了，让我自生自灭吧，你不用放在心上。我或许有些自命不凡，但是你不用来救我无妨，所以……』

听到他的声音，感觉涌现出最后的力量。

『取而代之，希望你听我的秘密到最后——』

✟

「……难道你以为这样就赢了吗？」

和路克斯以龙声通讯的同时，莉夏望向眼前的敌人，低声说着。

她的视线落在别贝特伫立的空中后方——亦即遥远的彼端。

「哦，这是什么意思？我倒想听听看。」

「我才不会放弃，要打败你的方法还有的是。」

「哇哈哈哈哈！可怜的女人，可笑到让人笑不出来呢。难道你——」

别贝特笑着，同时转身面对背后。

「该不会以为那些是来自王都的援军吧？」

「——」

听到这句话的瞬间，拼命维持意识清醒的莉夏，顿时脸色发青。

倒在地上的莉夏，从荒野的彼端——别贝特的身后，看到将近一百架机龙朝这里飞过来。

但是——所有机龙都是灰色。

和以前旧帝国的颜色一样——这表示他们是叛军！

「真是愚蠢啊，公主莉姿夏尔蒂。不，你只是投降我们帝国的普通奴隶而已吧？你的真面目是——」

「……唔！？」

听到这句话的瞬间，莉夏紧张得一句话也答不上来。

握着机攻壳剑的手不停颤抖，鲜红的眼眸晃动。

「哈哈哈！真是怀念啊，小姐。没错！就是我啊，莉姿夏尔蒂。在你的腹部烙上帝国烙印的人！被伯爵家舍弃的你，连成为人质的价值没有。所以我才让你成为暗杀者苟活下去，甚至还教你装甲机龙的使用方法呢……」

「呜、啊、啊啊……」

莉夏声嘶力竭，泣不成声地呼喊。

绝望的惨叫，染上一层深不见底的黑暗。

「但是政变成功后，侥幸没死的你却若无其事般成为公主。原本的继承人，也就是你妹妹死了，找不到人选才又将你捡回去。咯咯咯，新王国真是过分啊。」

丝毫不给莉夏喘息的机会，别贝特一边嘲笑，同时举起大剑。

此时别贝特的援军，一百架装甲机龙赶来，包围了四周。

《飞翔机龙》、《陆战机龙》、《特装机龙》，三种泛用机龙总计百架。

加上等待笛音信号的十几只石像鬼型幻神兽。

这样的战力足以直接压制城塞都市——不，要夺取机龙停机库与学园，直接挥兵进攻王都都可以。

「不过现在这样正好。将你当成『真正的公主』，作为我们谈条件的筹码，不错吧？  莉姿夏尔蒂，你是属于我们帝国的人。知道的话就快点给我跪在地上说，承认自己——是我们的奴隶。」

「…………」

莉夏对狂妄自满的别贝特毫无反应。

只是继续对路克斯传送龙声。

✟

『……听我说，路克斯·阿卡迪亚。当时我逃避了。不敢以尊贵的伯爵千金身分，牺牲自己的生命。』

虚无的声音透过龙声，传送到路克斯脑海里。

『知道自己被父亲抛弃后，他们逼我选择成为帝国的暗杀者，或是受死。当时我太害怕不敢自杀，因此我曾经舍弃一切，决定成为帝国的人。所以我从一开始——就没有任何当公主的资格——』

『莉夏…殿下……』

『我扮公主扮得很辛苦。不过，其实我也真的想成为公主。或许这只是曾经叛逃到帝国的

人，心中的一厢情愿罢了。可是，我喜欢现在的大家……希望这次让获得大家的认同。』

『我也——』

路克斯深呼吸之后，回答莉夏。

『我也有话要对你说。抱歉之前一直没告诉你，这件事很重要。我希望你能听我说，所以——』

『噢，抱歉。看来已经没时间了，那么——』

莉夏苦笑一番，仰望上空。

『好好活下去啊，王子殿下。』

锵！

随后，一道光线笔直贯穿空气。

「呜、啊……！臭、臭女人……！？」

莉夏将最初也是最后的武器，丢了出去。

神装机龙《迪亚玛特》的机攻壳剑。

莉夏鼓起最后的力气，瞄准上空的别贝特，丢出自己绝对不能放手的救命索——结果，虽然这一招出奇不意，但还是让对方千钧一发闪过。

只见他脸上多了一道刚刚被划伤的血痕。

「哼，这下子变得好看多啦。高兴一点，奴才。带我去王都的时候，这样煞气多了。」

「臭婊子……！」

别贝特按住伤口，瞪着躺在地上的莉夏。

「我好歹也是公主，给你一点忠告吧。劝你最好早点收手，凭你这点程度是不可能推翻这个国家的。你一定只是听信别人的花言巧语，当马前卒的炮灰。什么得到力量？别说梦话了——你根本没有任何改变。和以前旧帝国时代任人摆布的你一样，丝毫没变。」

一瞬间沉默。

不过这段期间，只见别贝特气得全身都在发抖。

「——好啊，莉姿夏尔蒂。我改变主意了。我要将你大卸八块，将尸块丢进王城内，然后直接大举进攻！现在受死吧！」

别贝特举起《飞翔机龙X》的机龙息炮。

莉夏露出有些远望的眼神凝视着。

「哈，真不甘心。」

流下豆大泪珠的她，仰望高耸的天空。

「虽然害怕，原本还希望这次能坚持到最后不哭，表现出公主该有的风范呢……」

就在低声说着时，一个黑影出现在莉姿夏尔蒂的身体上。

结束了。

正当她确信自己死定的同时，

轰！  别贝特开火炮击，空气爆了开来。

就在一切被爆炎包围之后——

「什么……！？」

苍蓝机龙——路克斯的《飞翔机龙》出现在眼前。

展开最大功率的障壁，将冲击力流散到装甲上。

不过正面挨了主炮直击的《飞翔机龙》，当场四分五裂散落。

「唔……！我不知道你是谁，但是别垂死挣扎了——」

以一架机龙为代价，炮击被挡住的别贝特咬牙切齿，举起大剑砍过去。

有如攻击的暗号般，在他背后待命的机龙大军，一齐举起了武装。

「路克斯……？为、为什么——」

「……抱歉，莉夏殿下。你好不容易帮我修好的。」

路克斯同时挡在仰躺在地上的莉夏面前，露出寂寞的笑容。

然后解除全毁的《飞翔机龙》连结，迅速拔出腰上的另外一支机攻壳剑。

✟

「你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。」

五年前，政变的最后一天。

当天晚上，漆黑的夜空在战火烈焰照耀下一片通红。

陷入火海的王城谒见大厅中，兄长弗基尔这么说。

以轻视的态度。

或者说是蔑视。

然后以说教般平静的声音说着。

「你啊，就是没办法当个彻头彻尾的坏人。身为王子想带给国民幸福，想拯救暴政欺压下、

受到不平等对待民众——不过啊，贤弟。」

「…………」

疲劳不只让路克斯站不起来，连呻吟都喊不了。

路克斯就这样倒卧在血流成河的地板上，但依然保持清醒。

「无论抱持多么坚定的觉悟，你依然相信『国家』和『人民』是尊贵的。所以才想放过这些人，制造能和谈的场所，简直就是作梦。你叮得好好感谢我啊，贤弟，如果我没有杀光这你手下留情，饶过一命的皇族们，总有一天你会被他们暗杀的。」

这句话是嘲笑。

——抱持推翻帝国的觉悟，自己的心态遭到否定。

最后，弗基尔对原本期望理想结局的路克斯说。

「你想以王的身分，不只想救帝国的国民，还包括腐败的皇族和贵族。你根本就不打算割舍任何事物。所以——才会无法看穿试图夺权的『罪恶』的我，让我捷足先登。」

苛薄的口吻。

背后感受到原本敬爱兄长的冰冷视线。

「这是毫无意义的，路克斯。无法以自己的意志，下定决心行使『罪恶』的人，或是无法牺牲别人的人，无论具备多少力量都毫无意义。你啊，是最弱的。」

这一句话之后，路克斯就失去了意识。

✟

路克斯从黑鞘拔出机攻壳剑，高举指天。

然后按下剑柄上的按钮，同时低声说。

「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

瞬间，光芒粒子高速聚集。

出现的是黑色。

带有不祥杀气与光泽的幻玉铁钢之块。

仿龙外表头部，两只闪烁红色光芒的眼睛窥视着。

「这是——？」

在上空的别贝特感到不寻常的压迫与气势，提高了音量。

「连结，开始。」

出现在路克斯面前的机龙化为无数装甲，包覆全身。

「难道……你是——？」

看到这一幕的莉夏，睁大了眼睛低语。

随后，装备漆黑巨龙《巴哈姆特》的路克斯，挡在逼近眼前的一百架帝国军机龙面前。

手上握着一支比黑暗还要深沉的黑色大剑。

「别管这小子是谁，给我上！他只有一架而已！全军一起干掉他！」

别贝特一声令下，起先的三架机龙挥舞机龙牙剑，展开突击。

彼此都从幻创机核填充能量，准备连同障壁一同斩断。

三架机龙从左右与正面，三方向同时对路克斯发动袭击。

这一刹那——

锵！

「——咦？」

三架机龙使手中的剑劈下的一瞬间，装备在他们身上的装甲机龙全部碎裂四散。

手持机龙牙剑的装甲臂，位于两肩的幻创机核，以及插在腰上的机攻壳剑。

攻击、动力与控制的三点关键，一瞬间粉碎。

而且还是一口气发动攻击——同时击毁三架。

「什、么……！？」

被击败的男人们，根本什么也没看到。

究竟发生了什么事？

只见到《巴哈姆特》以肉眼跟不上的高速挥舞大剑，在剑交锋的瞬间，胜负立即揭晓。

——为什么！？

「吞噬时间加速吧，《巴哈姆特》。」

在理解情况之前，路克斯的大剑再度一闪，击落眼前的三架机龙。

「呜、呜啊啊啊……！？」

动力已经遭到破坏的三架帝国《飞翔机龙》，随即失去推进力，倒栽葱坠落地面。

虽然在地上的机龙伙伴勉强接住，但已经完全失去战斗力。

「臭小子！」

隔了几秒之后，又有五架帝国军机龙使同时袭击路克斯。

「《暴食》。」

但是从上下、左右与正面的刺击全部扑了空，五架机龙再度同时遭到击落。

「唔……！？」

「那、那究竟是怎么回事啊——！？」

「到底，发生了什么事——」

「那、那是神装机龙吗……！？为何如此轻易地……！」

同时以少击多，而且比所有人挥剑的速度——或是扣下扳机的速度更快，一瞬间击败所有人。

简直就像二流戏剧中出现的光景。

或是该说噩梦般的现实，让叛军军心大乱。

『别、别慌张！他顶多和我们一样，只是男性机龙使而已！』

别贝特提高了音量，斥喝部下。

『他不可能——男性的适性不可能高到能长时间使用神装机龙！而且他在攻击后的一瞬间，行动一定会慢F来！瞄准这个破绽！』

「是！」

接受队长的指示后，机龙使们包围路克斯，再度发动袭击。

的确，操纵《巴哈姆特》的路克斯似乎露出疲态，行动迟缓了几秒钟。

「呜啊啊啊！？」

但就在路克斯行动迟缓，像是露出破绽的一瞬间。

缩短间距的七架帝国机龙，都在一瞬间粉碎。

「……怎么可能！？」

帝国军机龙使再度军心大乱。

「漆黑的神装机龙……臭小子……！难道，你就是——那场政变的……！？」

就在别贝特低喃的同时，路克斯彷佛呼应般，抬头仰天。

短暂一瞬问闭上眼睛，路克斯回想起过去。

『你要驾驶《飞翔机龙》协助我的《巴哈姆特》吗，还是——』

政变实行前，弗基尔问路克斯这样的问题。

『由你驾驶这一架《巴哈姆特》呢——』

✟

「哎……你还是启动它了，哥哥……」

另一方面，受到回城塞都市的诺珂特请托，一同来到城墙外侧的爱理，深深叹了一口气，注视着战场的情况。

远离城墙，距离战场的荒野数百公尺的地点。

在龙声勉强传得到战场的距离下，诺珂特的《特装机龙》抱着爱理。

因为必须记录路克斯操纵那一架机龙时的情报资料。

为了近距离掌握机龙功率与活动极限，爱理要求靠近战场，硬是拜托请诺珂特带她来。

「究竟发生了什么事？路克斯同学他……那架黑色的神装机龙是——？」

平常冷静的诺珂特，颤抖着声音询问。

不只神装机龙的存在让她吃惊，而且身为男性的路克斯理应对机龙的适性较差，竟然能发挥十二分的力量。

再加上一瞬间击落来袭敌军，难以理解的高速行动。

「……诺珂特，我现在要说的话，你能答应我保密吗？」

与平常装模作样的气氛迥异，爱理露出有些满不在乎的气氛低语。

「Yes.我以随从一族，理芙蕾特家族的荣耀，以及我主立誓。」

诺珂特点了点头，爱理随即深深吸了一口气，然后吐实。

「那就是哥哥没错。驾驶帝国最强机龙《巴哈姆特》的最强机龙使。五年前的政变中，光靠架机龙破坏一千两百架帝国军机龙的——『黑色英雄』。」

「——！？这句话是什么意思呢，爱理·阿卡迪亚？」

诺珂特忽然眼睛一亮，询问爱理。

「推翻旧帝国的人——是帝国的王子吗！？为什么……？」

「……去死————！」

就在诺珂特声音颤抖询问之后。

空中再度传来惨叫与爆炸声。

随后听见刺耳的笛音。

可能是——别贝特指示原本留下来，准备进攻王都的十几只石像鬼突击。

但即使派上石像鬼，结果和刚才依旧没变。

路克斯以快到眼睛跟不上的速度挥剑，将石像鬼的身体砍得四分五裂，斩落地面。

在发生无数爆炸的中空，帝国军的机龙使再度发动突击。

「《暴食》——那就是《巴哈姆特》具备的神装。能力是名叫压缩强化的十秒钟魔法。」

封印与解除。

或是压抑与解放的种装。

前五秒将能量与现象遽减至几分之一，后五秒让力量爆发般解放的能力。

「前五秒内，让对象流逝的时间减慢至几分之一，后五秒内加速至数倍。因此敌方出现攻击预备动作的瞬间，就能以加速斩击轻易超越敌人的动作，加以破坏。这就叫做『即击』，是哥哥的绝技。」

『即击』。

洞悉对手的攻击预备动作，利用《暴食》的加速，瞬间将敌方装甲机龙破坏殆尽的绝技。

因此在路克斯的攻击间距中挥剑，或是手指扣下扳机的一瞬间，胜负随之揭晓。

这就是最强机龙使的由来。

「那、那么为何路克斯同学这么强，却还有『最弱无败』的称号——」

「嗯，因为要发动『即击』是非常困难的。」

爱理眺望空中，眺望路克斯与帝国军展开大战，同时低声说。

「要确实击破敌方机龙，必须完全看准破绽趁虚而人才行。因此需要长时间修练，达到完美看穿机龙使的行动，以及攻击预备动作。比方说，在比赛中完全不攻击，一味躲避敌人的攻击，持续防御之类——」

换句话说，是为了成为最强而屈居最弱。

路克斯操纵《飞翔机龙》战斗的模拟战，完全是为了使用神装《巴哈姆特》的洲练。

从五年前的旧帝国时代，与成千上百的对手战斗过后，学会的眼力与技巧。

为了让装备《巴哈姆特》后能以相同感觉行动，才会计算重量与空气阻力，在《飞翔机龙》

增加装甲以调整。

因此——

✟

三十架、四十架、五十架……

帝国军的机龙在发动袭击的瞬间，随即遭到击落。

别贝特的部队，原本有百来架的帝国军机龙使，转眼间数量剩下一半不到。

「怎么可能……」

见到这一幕的别贝特，哑口无言低喃。

太奇怪了。

就算再怎么善于驾驶神装机龙，只要使用特殊能力神装，应该会造成相当大的负担。

照理说路克斯的适性应该比女性还低，根本不可能这样连续战斗。

『劝你别白费力气争取时间了。哥哥的机龙适性值远远高于我们女性的基本值。』

爱理冷静的声音透过诺珂特《特装机龙》的龙声，传到别贝特的脑海里。

（插图）

难道——

虽然怀疑，但现实的唯一答案让他不得不这么想。

「别、别开玩笑了！你竟然就是那个『黑色英雄』！？」

别贝特虽然手足无措，却进一步对机龙使部下下达指示。

可是连瞄准《巴哈姆特》的神装《暴食》破绽的意图都被看穿，一瞬间就被击落。

「到底是谁！为什么你会是——！」

「——你不记得我了吗，别贝特近卫骑士团长。」

「什么……！？」

仅仅一瞬间。

路克斯露出冰冷、深不见底的眼神说出这句话，让别贝特倒抽了一股凉气。

随之而来短暂沉默，同时帝国军的机龙使们也停下了攻势。

「噗，咯咯咯……！哈哈哈！」

见到这一幕，别贝特放声大笑。

他的视线盯着路克斯的项圈瞧。

「哎呀呀，这不是第七皇太子殿下吗。抱歉小人有眼无珠，望殿下饶恕小人无礼之罪。

「别再说了。」

听到别贝特言不由衷地行礼，路克斯又恢复了平常的口吻，平淡地回答。

「请你现在立刻投降，再打下去一点意义都没有。」

「呵，哈哈哈……」

别贝特掩着嘴角忍住笑意，同时再度大笑。

「对了，小人也有一句话想告诉殿下。那就是——为什么，您要站在新王国那一方——选择与帝国敌对呢？」

「…………」

「为什么！  路克斯·阿卡迪亚！  既是王子又是残存皇族的你，为何要对我们拔剑相向！难道你想为了人民奋战，想成为英雄吗！？告诉你，你错了！这种廉价的情感，是丝毫无法动摇人民——动摇国家的！」

「我才不是什么英雄。」

路克斯干笑了几声回答。

同时。

「请你听我说，莉夏殿下。」

路克斯望向横躺在大地的莉夏，以温柔的声音说着。

「我身为王子——完全无法为国家、为人民尽任何力量。我害怕失去母亲，害怕进一步失去

身边的其他人。」

低声说着的同时，脑海里浮现五年前的记忆。

「我为了大义而无法坚强。我试图拯救所有人，但是却失败了。这次为了不再重蹈覆辙，为

了达成自己的使命，才以杂务王子的身分隐藏自己。」

——你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。

「但是——我还是希望救人。希望受到名副其实的新王国公主，亦即你的认同。所以……」

「路克斯……」

莉夏的声音气若游丝。

听着莉夏的话，路克斯同时将大剑指向别贝特，同时宣告。

「我不是什么英雄。而是推翻帝国的最弱机龙使。」

就在路克斯发下豪语之后，

「……好啊。」

别贝特举起手中的剑，向部下发出指示。

「那你就去死吧！化为新帝国的础石，在我等侍奉的阿卡迪亚帝国大义之下灭亡吧！」

剩下的几十架机龙，一起展开总攻击。

「《暴食》。」

《巴哈姆特》的神装启动，准备迎战。

吞噬时间——然后加速。

洞悉所有攻击预备动作，瞬间粉碎敌人的绝技——『即击』。

趁着十几架机龙装甲粉碎四散的同时，别贝特瞄准刹那的破绽袭击而来。

「路克斯！」

传来莉夏的叫声。

别贝特驱使部下进攻只是诱饵。

而且就在《巴哈姆特》的神装，《暴食》发动过效果的随后。

在再度时间加速之前，必须先时间减速。

若是面对普通对手，即使在这种时机下，凭路克斯的眼力也足以防御。

但是——敌人并非普通的机龙使。

「到彼岸向皇帝陛下忏悔吧！  你这个叛徒！」

别贝特挥出一记锐利的直线斩击。

在神速制御之下，高速一闪。

别贝特见到——无处可躲的斩击，袭击路克斯《巴哈姆特》的那一刻。

自己的剑尖划出一道斩线，理应出现在路克斯的机龙身上。

可是自己挥动机龙牙剑的装甲臂，却出现了另一道斩线。

「——什么！？」

劈哩！

「怎、怎么会……！？」

别贝特惊愕地瞪大了眼睛，见到的却是自己的机龙遭到破坏。

随后，有如依照『被砍中』的不可逆事实上演一般，《飞翔机龙X》碎裂飞散。

手腕装甲、幻创机核，以及机攻壳剑。

路克斯的『即击』，粉碎了别贝特的一切。

「为、为什么……！？你的神装……应该还无法使用！为什么，我的种速制御会输给你——」

《暴食》。

透过神装，压缩强化的特殊能力。

前五秒减慢时间流速，后五秒加速时间。刚结束的时候无法再发动神装。

别贝特明明看准了这一点，才会一剑劈过来——

『看来你也有勇无谋。』

随后，透过诺珂特《特装机龙》的龙声——爱理的声音传人别贝特脑海里。

『就算懂得使用神速制御，难道你以为靠同一招赢得了最初发明这一招的人吗？』

「什么——！？」

平淡的声音，听得别贝特哑口无言。

在别贝特发动神速制御的瞬间，路克斯早已看穿他的预备动作，以远远超越神速制御的神速先下手为强，发动『即击』。

神装机龙《巴哈姆特》的性能与功率。

具备帝国最强的技巧。

以及一瞬间击落多数机龙的压缩强化神装。

一切都是路克斯为了引诱别贝特，让他认为『有机可趁』的战略。

（这小子，究竟选藏有多少王牌啊——！）

颤栗。

在这当中，别贝特察觉一项事实。

「等、等一下！这是你发明的绝招！？不可能！你当时不是才十二岁——」

「再见了，别贝特。虽然我已经无法以皇族的身分制裁你。」

就在路克斯静静低语的同时，《飞翔机龙X》坠落地面。

「但是我要在此战斗。不为曾经是王子的帝国，也不为了你们。我要为了她们而战，希望获得她们的认同——」

遭到击落的别贝特，摔落在干燥的大地上。

旧帝国的机龙使大军，所有机龙都被破坏，胜负揭晓。

路克斯降落到地上后，莉夏勉强撑起身子。虽然蹒跚的步伐还在发抖，还是挣扎着走近。

然后连同身上装备的机龙，将娇小的身躯靠在路克斯身上。

「——谢谢你，路克斯。」

「…………」

听到噙着泪水的公主说着这句话，路克斯微笑回应。

随后忽然，身子连同《巴哈姆特》一起倾倒。

「喂，怎么了！？你没事吧？路克斯！」

「哈哈，太久没操纵了，稍微有点——觉得累呢。」

路克斯解除《巴哈姆特》的连结，回答莉夏。

意识逐渐模糊。

耳里听着远处传来的微弱『骑士团』欢呼声，路克斯同时轻轻阖上眼睛。




Epilogue 王子的栖身之处
「嗯、嗯……唔。」

伴随微弱的呻吟声，路克斯睁开眼睛。

首先映入眼帘的是较新的镶嵌天花板、花朵和药草，还有些微酒精气味窜入鼻腔。

「……旦龌了吗！？太好了……！哥哥！」

趴在自己身上的少女，笑容映在微微睁开的路克斯眼中。

「这里是——！？」

呆滞的路克斯勉强挤出一句话，爱理连忙离开路克斯的身子，轻咳了一声后，表情迅速变得满不在乎，挺直了身子。

「这个——你终于醒了吗，哥哥？」

「爱理？唔、呜……！」

路克斯听到妹妹的声音想起身，全身的闷痛却让他皱起眉头。

坐在床前的椅子上，身穿制服的爱理看到路克斯皱眉，叹了一口气。

「是哥哥活该。连续使用这么多次《巴哈姆特》的神装，会这样不是理所当然吗？不过比以前昏迷一整个星期好多了。」

「……你该不会在生气吧？」

路克斯生涩地笑着，

「难道不说出来，你就不明白吗？」

爱理回以满面笑容。

《巴哈姆特》的神装极为消耗使用者的体力。

连身为男性，机龙适性却远远超越一般女性的路克斯，都相当吃不消。

由于消耗太大，因此曾在死亡边缘徘徊过的路克斯答应过爱理，在正确解析包含种装在内的《巴哈姆特》活动时间极限之前，不会真的用上它。

爱理会以立志当文官的学生身分，解读与机龙相关的遗迹古文书，就是为了这个原因。

而且，爱理害怕万一路克斯的才能与『黑色英雄』的真面目曝光，会遭到国内外大小组织视为眼中钉，进而招来杀身之祸。

所以才会设法阻止路克斯。

在路克斯击败一直在追寻的『那男人』之前，必须阻止他暴露在双重意义下的危险之中——

路克斯知道爱理在担心自己。

所以正要道歉的同时，

「哥哥——是大笨蛋。」

说着，爱理抱住路克斯，将脸埋在他的胸膛。

「……五年前，哥哥倒地昏迷不醒的时候，你知道我每天有多担心你吗……？」

平常总是事不关己态度的爱理，声音哽咽地说着。

自己的确是大笨蛋，路克斯苦笑。

「抱歉让你操心了，爱理。」

就在路克斯摸着妹妹的头，直到她冷静下来后，

「话说回来……大家没事吧？」

「…………」

听到路克斯这句话的瞬间，爱理离开路克斯身边，半眯着眼露出不置可否的表情。

看起来似乎有所不满。

「请哥哥直接问她们吧，有人要来接班了。那么哥哥，多保重吧。」

「嗯，再见啦。」

爱理起身后，随即快步走出医务室。

三名少女与爱理擦身而过，走进房间。

「嗨，看你有精神真是太好了，路克斯同学。」

「哦~！醒了吗，太好了！怎么样，小路克？还记得我吗？」

「Yes．听说只是普通的疲劳，应该没有大碍。」

是谢里丝，媞尔珐，诺珂特三和音。

三人分别拿着水果、鲜花与银雕护身符，放在路克斯的枕边。

「……谢谢你们。」

看到有人这么关心自己，路克斯不由得眼眶泛红。

「呵呵，感动得说不出话来了吗。不过你不用放在心上，路克斯同学。」

「对呀，小路克知道吗。如果大小姐送礼的话，回礼要更丰厚哟。在当今新王国，这可是标准礼仪呢。」

「Yes．我们三人都很期待。」

「…………啊，这个，我会加油的。」

路克斯露出复杂的笑脸，回应三人的笑容。

「我们也别在大病初愈的病人房间待太久，所以就先失陪罗。」

（那就别带回礼的压力来好吗……）

路克斯将这句话吞回去，目送三和音离去后，紧接着两名少女进入房间。

「看来比想像中无大碍呢。」

「早呀，小路。」

沉静印象的苗条少女，以及感觉捉摸不定的巨乳少女。

库露露席法·恩芙尔克与菲尔菲·爱格兰姆。

「虽然有很多话，想和你私底下好好聊聊——」

库露露席法阖上眼睛，露出思索的表情。

路克斯察觉到她指的是『黑色英雄』，心中不禁一震。

「不过话说回来，你的个性真是吃亏呢。」

库露露席法以调侃的口气说。

「如果没向我寻求协助，你的秘密就不至于曝光了。为什么？」

路克斯拜托库露露席法保护莉夏与『骑士团』。

以防敌人不攻击路克斯，转而攻击后方的莉夏与『骑士团』时，可以帮忙挡住。

虽然以结果而论，这次由路克斯击败所有敌人。不过在战斗结束后，似乎是库露露席法逮住机龙遭到破坏的叛贼们，交给城塞都市警卫队，以及许多善后处理工作。

「因为当时我心想，这是唯一的方法。」

路克斯老实回答。

为了拯救莉夏而竭尽全力。

因此要让自己心无旁骛战斗，实力者从旁协助是不可或缺的。

「这倒还好，不过劝你小心一点哟？虽然实力出众，头脑又灵光，但却有不少破绽呢。」

「咦——？」

这番恶作剧的调侃听得路克斯心头一震，大为紧张。

「我也没这么坏心，一直赖在大病初愈的病榻前。下次再聊吧，找时间再一五一十套你的话。」

「啊，这个，请手下留情……」

看到库露露席法意有所指的笑容，路克斯只得这样回答，

「……菲尔菲？」

「…………」

菲尔菲随即默默走近。将自己的额头贴在路克斯的额头上。

「哇！？」

距离近到差一点碰到嘴唇，眼见可爱的容貌凑近，慌张的路克斯连忙身子一缩。

但菲尔菲似乎不太在意，

「嗯，没有发烧，应该没事吧。」

咬了一口手中的甜甜圈，低声说。

「欢迎回来，小路。」

乍看之下毫无表情的菲尔菲，露出浅浅的微笑。

「……啊，嗯，我回来了，小菲。」

路克斯红着脸，感到有点难为情，菲尔菲随即轻轻离开，跑了出去。

「那就稍后再见啦。」

「咦？嗯……」

「你有个可爱的青梅竹马呢。」

「不、不要捉弄我好吗！」

库露露席法也呵呵一笑，离开了医务室。

心脏依然怦怦跳的路克斯起身，随后又有几名同学和『骑士团』的成员们造访医务室。

「哦，原来你没事啊！  厄运真是强呢。」

「听说你保护了莉姿夏尔蒂殿下喔，先向你道谢吧。」

「下次也练习一下怎么攻击吧。对了——不用练到传说中的『黑色英雄』等级啦。」

听这几名女学生的话，路克斯发现自己的真实身分还没曝光。

莉夏当然不在话下，库露露席法和诺珂特似乎都有帮忙守密。

「…………呼。」

所有采病的人离去后，最后回来的是医务室的主治女医。

首先询问清醒的路克斯几个问题，稍微检查之后，

「蕾莉学园长托我转告你，等到稳定之后，希望你能到学园长室一趟。听说是和你的处境有关的重要事情——」

「……我知道了。」

路克斯离开医务室后，叹了一口气。

这么重要的事件，蕾莉学园长不可能不知道。

纵使只有少敷人知道『黑色英雄』的真面目，但既然曝光，路克斯就无法继续留下来。

帝国的人竟然在政变中倒戈，这种事情原本就不该让任何人知道。

如果是旧帝国的皇族推翻帝圆，国民和诸侯会认为这不叫革命，而是帝国内霸权斗争的一部分，或者只是作秀。这回导致新王园的向心力减弱。

所以就算出现『黑色英雄』的传闻，身为证据的王子路克斯也不该继续留在这里。

「况且我原本就只是暂时入学．．．．．．」

肯定是要说这些。

（．．．．．．终于要告别了吗。）

路克斯心中抱着些许感慨，前往某倜地方。

✟

装甲机龙的工房，还是一样充满了金属舆油的氯味。

仔细一想，原本是来这间学园从事机龙维修士见习的杂务，结果在这里什么都没做，不禁露出苦笑。

《巴哈姆特》的保管地黠，并非普通的机龙停机库。

它沉眠在位于王都地底，极机密第零停机库这个隐藏地黠。

五年前，政燮最终日。

在谒见大厅失去意识后，莉夏的叔母，也就是后来新王国的女王，将路克斯捡了回去。

醒来之后，弗基尔忽然消失无踪，行踪成谜。

或许是王城发生崩塌所致，路克斯的《巴哈姆特》并未被夺走，奇迹般生还。

虽然革命成功，但路克斯认为意固引导帝国毁灭的弗尔基是危险人物，冰追寻他的踪迹。

以新王圆的杂务王子身分。

同时一边流浪，同时持续训练，让自己能自由操纵以前负担过重的《巴哈姆特》——

由于身为旧帝国王子，有遭到暗杀的危险，因此无法在同一倜地方逗留。

「不过，总觉得似乎在这里待了很久呢……」

能进入机龙使学圜，以及头一次遇兄同年纪的朋友——至少是可以称作朋友的人——真的很开心。

虽然她没能来探病有一点遗憾，不过最后想对最照顾自己的人打声招呼，才会前来这里。

「哦！这不是路克斯吗！伤势没有大碍了吧？」

就在路克斯寻思时，坐在装甲机龙作业台前方的少女，露出笑容回头望向路克斯。

制服上披了一件有黠脏的白袍。

眼前的莉夏还是一样，模样一点也不像公主。

大概又在这间工房内，孜孜炮炮研究最强的装甲机龙吧。

不久之前还觉得她不像公主，不过现在——却非常放心。

今后再也见不到她了，想必会很寂寞吧，路克斯心想。

「莉姿夏尔蒂殿下，这段期间真的很感谢你。」

「呼，我是为了我自己而行动，你不需要向我道谢。话说回来，下次帮忙我测试运用吧，我找到了有趣的装备呢。」

「那么到时候再委托我吧。我随时都会尽快赶到。」

不过——自己大概非离开这间学园不可了。

路克斯心中这么想，正准备离开工房时，忽然想起自己的目的。

「啊，话说回来，关于我的《飞翔机龙》——」

应该在那场大战中严重毁损，究竟该怎么取回呢。

路克斯的手边只有《巴哈姆特》的机攻壳剑，照理说另一支正在修理吧——

「啊，在那之前你先看看这个。这是特别的机龙喔，虽然不能给其他学生看——但你是它的主人嘛。」

「咦……？」

莉夏忽然开启房间深处，停放机龙的库房。

里面出现的是——巨大的漆黑机龙。

路克斯的神装机龙《巴哈姆特》。

「不会吧——！？——怎么会！？」

路克斯忍不住大叫。

「啊，我正在修理很久以前留下来的损伤。虽然种装机龙很难修，但唯有这一架不能假手他人。毕竟——会停放在这间学园里，代表这是只有少数人知道的重要机密呢。」

「我去学园长那边一下！」

莉夏正想继续开口时，路克斯已经夺门而出。

✟

路克斯三步并作两步爬上校舍阶梯，冲向学园长室。

「这是怎么回事啊，蕾莉小姐！？」

啪！

就在路克斯双手推开大门时，

「恭喜你正式入学！路克斯同学！」

伴随小小的欢呼声，响起如雷的掌声。

宽广的学园室内，除了蕾莉·爱格兰姆以外，还有许多路克斯认识的少女。

库露露席法，菲尔菲，爱理，以及其他同班同学。

「咦……？」

原以为只有学园长在的路克斯大吃一惊，僵在原地。

然后是最后一位，身穿制服的少女进入。

「莉姿夏尔蒂，殿下？」

「嗯哼。那就由我代替学园长致词吧。杂务王子路克斯，阿卡迪亚，我身为新王国公主，将君命授予罪人你。」

莉夏一改态度说着，走到路克斯面前。

同时将一支收在崭新剑鞘内的机攻壳剑拿在手里。

「在你的协力之下——我得以保住性命，同时成功保护这座城塞都市，进一步保护我国。我在此认定你具备足够的力量与正义，并加以称颂。」

说着，莉夏微微笑了笑。

「所以这是我颁布的命令。从此你就留在这里，以我们的杂务王子，还有首位男性学生的身分，成为我们的助力。我们认同原本不允许进入这间学园的你入学。没有异议吧，英雄。」

「这、这个……」

有如时间静止般寂静。

路克斯一脸困扰地抬起头来，学园长蕾莉见状苦笑，

「就是这样，以后和女孩子相处很辛苦哟，路克斯同学。」

只说了这句话。

『与处境有关的重要事情』原来是这么一回事。

「就是这样。该怎么说呢，虽然《飞翔机龙》的剑也还在修理——你愿意收下我的剑吗？」

莉夏羞红着脸，视线微微别到一旁，将剑递过来。

看到这一幕的瞬间，路克斯忽然吁了一口气，跪在地上。

「遵命，公主殿下。」

路克斯收下机攻壳剑，四周随即响起欢呼声。

莉夏露出笑容，路克斯也跟着苦笑。

就这样，路克斯·阿卡迪亚，首次在新王国找到了栖身之所。

身为王子，负责保护少女们




后记
各位好，我是明月千里。

非常感谢阅读本作品的读者们。

总觉得最近很爱困。

开了空调之后更想睡，好困……

好的，这一次的新系列是我最喜欢的『幻想战斗』。

简单说明本作品的内容，就是『旧帝国的没落王子，操纵古代兵器装甲机龙，在新王国的大小姐学园内开无双』这样的故事。

王道与霸道交错的幻想世界观，加上近未来级的古代兵器对战。

以及贵族千金们的学园。

出道之前写的都是幻想系列的作品，好久没有这么亢奋了。

（虽然当初写的内容完全不一样）

让我实际感觉到，愿望总是会在出乎意料的时机实现呢。

这一次虽然是幻想风格X机械的特殊委托，但春日步老师在百忙之中，依然以极高的水准负责本作品的插画，实在非常感谢。

收到插画的时候超级高兴呢。看到封面彩页的机龙战斗时觉得「好帅喔！」对女性角色的插画感想则是「好性感！」  （好烂的感想……）

特典插画的构图也画很漂亮，真得太棒了。

同时这次在撰写后记的的阶段时，虽然不确定什么时候，但似乎还会开设最弱无败神装机龙。的公式网页之类的喔（已经开设了？）。如果不嫌弃的话，也欢迎搜寻看看。

今后我会继续加油的！

希望能尽早和各位在第二集见面。

二0一三年七月某日  明月千里



