文件发布时间:2016-05-25 12:22:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第九卷

转载信息
转自 最弱无败的神装机龙吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%9C%80%E5%BC%B1%E6%97%A0%E8%B4%A5%E7%9A%84%E7%A5%9E%E8%A3%85%E6%9C%BA%E9%BE%99&ie=utf-8
翻译：heavenMOJANG
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




Prologue 启程前夜
网译版 转自 最弱无败的神装机龙吧
翻译：heavenMOJANG
==================================
【不想让哥哥的一切被夺走，我是这样想的吧……？】
结束了学园祭和死斗、度过短暂而又平稳的日常的路克斯他们。
在对哥哥的感情上抱有疑惑的爱丽，开始挑战神装机龙的训练。
另一边，从学园的校医那里获得了恋爱建议的莉夏，她那满足路克斯欲望的极意是？
烦恼缠身的学园最强的赛丽斯，为了达到自己所不能达到的高度，在和被自己信赖的路克斯的训练中……。
库露露希珐的意外弱点、和菲尔菲的商会视察、和三和音度过的休息日、给夜架的危险惩罚。然后是，和谜之少女的约会。
描绘着路克斯和少女们互相接触的最强学园故事第九弹！
彩插1
【大家，那个样子是——？】
彩插2
【在，在在在在在在做什么夜架！？】
【撒，来惩罚我吧主人】
简直就像在监狱里受到侮辱的囚犯
美丽的少女奴隶
 
目录
Prologue 启程前夜
Episode1 爱丽篇·某日茶会中的恋爱话语
Episode2 莉夏篇·公主大人的料理奋斗记
Episode3 库露露希珐篇·弱点
Episode4 菲尔菲篇·爱因格拉姆商会的工作
Episode5 赛丽斯篇·学园最强的心情
Episode6 夜架篇·主人的惩罚
Episode7 三和音篇·杂务王子的休息日
Episode8 珂拉尔篇·再会和约定
Epilogue 启程的早晨
==================================
Prologue 启程前夜
这个故事——是我和她们的日常。
从沉闷的宫廷某处被赶出来，在王都外部生活的我的过去。
找到作为皇族的自己的使命，想要实现什么却没有实现。
那样的我所寻求的和朋友、伙伴的生活，真的很快乐。
虽然一开始十分惊讶，但还是非常感谢莉夏大人。
将我编入学园。
大家也，接受了我。
来之不易的无法替代的日常记录。
被造物主（Lord）告知“这个世界还有半年就将终结”这个预言之后，仅仅十多天内在学园发生的这些事。
我想再次守护，即使是用生命也要守护的思念的地方。
这之后在前往异国之前，打算稍微写一下日记。
肯定能平安归来、不辱使命。
为了能一直守护，莉夏大人和新王国——。
†
【……好，旅行的准备也差不多完成了】
深夜的女生宿舍。
路克斯房间里的兽脂油灯，正柔和地照亮周围。
在终于得到的个人房间中，排列着快要放不下的行李。
这之后就要开始的旅行的准备，已经结束了。
也和妹妹以及朋友们一起度过了一段时间，好好地打了招呼。
路克斯喘了一口气坐在床上，就那样慢慢躺下，把身体横过来。
看着天花板的木纹，路克斯回忆起了这十几天的事。
就在差不多睡着之前，路克斯尝试将那温暖记忆的丝线拉到身边。
 
 




Episode1 爱丽篇·某日茶会中的恋爱对话
Episode1 爱丽篇·某日茶会中的恋爱对话
【大家都到齐了吗？手里都有红茶和点心了吗？泡澡泡好了吗？家庭作业做好了吗？……那么，开始今天的茶会吧】
【是~！】
某天晚上。
城塞都市<克罗斯菲尔德>，王立士官学园<学院>的女子宿舍的食堂。
在被几盏灯的所发出的淡淡灯光所照亮的食堂里，负责汇总的少女这么说着，于是低低的欢呼声在食堂中传了开来。
【…………】
同年级学生之间、一月举办一次的夜晚茶会，是大部分学生都参加的例行公事。(hM：原文为“恒例行事”)
今晚是一年级学生的茶会，而且这里好像被我们包场了。
美味的点心与柔和的晚风一起表演的安逸时间。
信息交换与每日装甲机龙训练的空隙，以及最重要的——加深和同学之间的感情，是这个茶会的主要目的。
少女们的谈笑声交错着，红茶杯子放到托盘上发出微小声响的这个空间里，我，爱理·阿卡迪亚在角落读着一本书。
【爱理从刚才开始在读什么呢？】
在旁边发出声音的黑发少女，是我的同学、亲友，同时也是女子宿舍女仆的少女——诺珂特·利芙蕾特。
还是学园有名的三人组·三和音的其中一人。
【生物学家写的书。不偶尔读一下遗迹的古文书和学问艺术以外的书的话，知识就会变得不平衡了】
我看着书，冷淡地回应了她。
那个回答半真半假。
【Yes.那个想法虽然我能理解，但是读那么难的书反倒不累吗？】
即使是那样淡淡地在我身旁吐槽，诺珂特还是一如既往地冷静。
身为贵族却是从者家系的这个少女，无论对谁都都很谨慎，但却适度地关心着我。
有那样的朋友，对现在的我来说是一种救赎。
说实在话，我很不擅长应对这种情况。
自己说出的话语，也是我在学园的社交手段。
——不，正确来说，应该是是社交活动。
在大家聚集的一月一次的茶会上，故意一个人读书什么的，根本就不是符合这个场合的行为。
在我的哥哥被编入这所贵族子女学园前，就是这样。
【呐呐，爱理酱。你的哥哥还好吧？听说他前几天打倒了在学园里出现的很厉害的幻神兽——】（注：这里应该指第八卷的剧情……没看过不知道……抱歉）
【只有小伤和轻微疲劳哟。已经差不多治好了】
面对同学的询问，我以沉稳的微笑回应。
大部分学生还不知道人型终焉神兽<圣蚀>的存在和前几天发生的事情。
好像是为了避免混乱，龙匪贼的袭击和幻神兽的捣鬼都被隐瞒了。
【这样啊，太好了……。那么，这之后也能接受我的委托了吧？】
……啊啊，终于来了。
我不想在学校进行社交活动的理由就是这个。
我是，过去数百年间施行暴政和男尊女卑政策的阿卡迪亚帝国的幸存者。
帝国因政变而毁灭之后，由于新王国的女王陛下的恩赦，我以“罪人”的立场被释放。
为了在那个复杂的环境中，被大家接受而不留余力地进行人际交往，在学园中度过每一天。
【就是这样。听说这之前拜托了路克斯前辈，接受了他的装甲机龙指导的女孩子，通过了升学考试——】
【欸—，在学园的演习以外不要进行那样的委托啦—。难得有机会，还是去外面买东西吧】
（果然，变成了这样的话题啊……）
发出叹息忍耐着，我向周围的女孩子们露出了僵硬的笑容。
自从哥哥来到学园，就一直发生各种各样的事情。
在和新王国的公主大人决斗之后，被编入学园。
被尤米亚教国的留学生库露露希珐委托，和她成为“恋人”。
得到了学园最强的三年级学生，四大贵族之一的赛丽斯前辈的认可，正式加入“骑士团”。
然后是那段时间，将学园从一次次威胁中解救出来的实绩。
本来立场就是旧帝国王族，同时还拥有“杂物王子”的特殊身份，明明以为随着时间的推移关于他的话题会慢慢平息下来，没想到在各种意义上都变成了热门人物。
所以，这样的话无论是我开朗地主动搭话还是聆听少女们的话语都一样没有意义。
如果我很积极地和她们谈话的话，我就会被【你哥哥的兴趣是什么？】【喜欢什么类型的女孩子？】之类的，如同集中炮火一样的与哥哥有关的问题轰炸。
所以我现在假装在读稍微难一点的书，想要将被害缩至最小。
（……嘛，虽然接受现实的话会轻松一点就是了）
在我旁边的诺珂特本来就沉默寡言，和她在一起的话就算一句话都不讲也不会生气。（hM：这里原文为“静かにしても”，为了通顺改成了上面的意思）
有了“和平常的茶会一样，要度过一段热闹的时间呢”那样的感觉。
即使是这样，在这种场合也能预见到哥哥会很受欢迎，总觉得很复杂呢。
哥哥得到了学园的大家的承认，开始收到委托应该是一件很好的事。
但是，到底是什么呢？这种痒痒的感觉（hM：哦哦，爱理的兄控属性开始觉醒了）
（总觉得哥哥被当成了大家的东西——）
为了压制住那样的焦躁感，我的视线落到了书页上。
这本书上记录的是与生物的生态以及本能有关的内容。
有关可爱的动物幼崽的内容很多，还写了希望动物容易培育，关于提高生存率的考察的内容。
然后，是对“刚出生的动物就会接近父母”这种情节的见解。
因为是还很弱小，还未成熟的动物，所以会本能地对他人撒娇，依靠他人，为了保护自己而接近他人。
 

【呐呐——爱理酱，有没有喜欢的人？】（hM：肯定是男主啦这还用问）
【……欸？】
突然被眼前的同学问话，我瞬间作出反应。
【今天谈话的主题，好像是“初恋的话语”哟。爱理】
旁边的诺珂特，对完全从会话中脱离的我进行补充。
但是，很麻烦。
【初恋啊……。额——现在还没有。真是遗憾】
【欸……】
刚才在谈话的女孩子们对我的回答发出不满的声音。
【真是的，和诺珂特那个时候不是一样嘛。丝毫不介意周围气氛。那正是——像爱理酱的哥哥一样的人吧】
【……！？】
就像是突然被抚摸脖子一样，我的背部肌肉猛然僵住。
脸颊反射性变红了，我微微把头低下。
（……为什么，会作出这样的反应呢）
稍稍看向周围，好像没有被大家看出我的动摇，有点放心了。
【喂喂，不要让爱理被卷入禁断之爱啊。那样的话要怎么办啊？在意的一个人或两个人——】
【没有啦。那个……学习还很忙，站在我的立场这种事也】
装作平静，想办法再次否定那个。
避开着发出“切”表达不满的同学们的提问，我总算逃脱了。
【没有办法啊。那么，打算在下次的茶会上对爱理说些什么，下一个人——】
（呼……得救了）
对于危机的消失感到安心，我倾听着下一个女孩子的话语。
她的初恋是男性家庭教师。
和严格的双亲不同，对自己很温柔，在委托了他之后好像就喜欢上他了——。
【但是，到最后是个误会呢。之前还以为他什么都能做到，是个很厉害的人……好好想一想，就能察觉到他被父母雇佣之后对我只是温柔罢了】
【……】
只是，最后好像因为对身为不成熟的学生的自己进行热心指导就误会了他。变成了这样的结局。
【真无聊啊。但是，那样的事情听过不少吧？对关照自己的人有了那样的想法什么的】
【欸……？我平时，相当喜欢神装机龙的教官。你看，就是偶尔会从王都过来的那个】
【那个教官，年龄大概是你的三倍左右哦……？满脸胡子，老婆和孩子都有了】
类似的发言还有不少，初恋的对话就在不坚定的谈笑中慢慢推进。
如果是平时的话我也会笑着插几句嘴，但是不知为何只有今天一本正经地读着打开的书。
“还很弱的生物，会亲近庇护自己的身边的生物，这是一种自卫本能”
那里写着从刚才就一直在读的学术书的结论在。
【…………】
合上已经基本读完的书，我从座位上慢慢站了起来。
于是旁边的诺珂特微微转头看着我。
【怎么了吗，爱理？】
【我想起稍微还有点事，今天先失陪了。大家请慢慢享受】
就那样笑着告知，我从食堂走了出去。
快步在走廊上走着，我感觉到了自己不满的表情。
【到底想干什么，真是的】
完全不能理解。
不仅是对于少女们的谈话，还有突然感到不高兴的自己的感情。
刚才的女孩子所说的，只是句无关紧要并不稀奇的话。
自己的感情，只是自己想错了的那样的失败谈话。
明明笑着听她说就可以了，不知为何不想在那种无性的场合里待下去，我就这样走出了食堂。
就那样回房间也会生气，所以我决定去医务室看望哥哥。
前几天刚和“圣蚀”战斗的哥哥，现在为了安静睡在那里。
【哥哥——起来了吗？】
轻轻敲着门询问着。
【……爱理？嗯，已经起来了。请进】
对声音平稳的回答感到放心，我打开了门。
医务室特有的花的香气，微微挑逗着我的鼻腔。
【这么晚了要做什么？有什么事吗？】
幸好没有来探望的女孩子，只有哥哥一个人。
【好了快躺下吧】
我温柔地制止了打算起身的哥哥。
刚见面就开始担心我，突然就失常了。
【……什么也没有哟。只是来看看你是不是又勉强自己了。与哥哥的伤和疲劳相比，大概没有什么重要的事情了】
【啊哈哈……】
【当然了，杂务的委托，就算是康复了也不能立刻就接受哟】
【欸……！？额，那个——嗯】
【请看着我的眼睛说话，好像已经接受了呢】
被我盯着询问，哥哥脸上浮现出焦急的神色，开始辩解。
【那个，只是口头约定而已……因为身体已经没事了所以才】
【蛤……】
我呆住了。每次都是这样。
【到底是什么样的委托？】
明明每次都遭到很多目光注视，果然哥哥有些地方很奇怪。
【虽然能感受到哥哥是为了某个人，但是不考虑自己的身体就轻易答应，最后却不承担任何责任什么的，请好好考虑】（Hm：其实是怕你哥哥被榨♂干吧）
【呜……】
好像是突然感觉到疼痛，哥哥整个人都定住了。
微小的优越感使我感到心情舒畅。
【多半，是平常不怎么委托你的一年级女生吧？哥哥对于比自己年轻的女孩子很好呢。真讨厌】（Hm：吃醋了）
【那，那个，真的只是小委托啦。有种康复♀训练的感觉——】
【是什么样的委托？】
我追问一直躺着的哥哥，打听这件事。
详细询问之后，才知道好像是外出购物时的陪伴她。
【暂时拒绝她。外出的这段时间会很暧昧，拿着的货物也会对刚刚康复的哥哥造成负担，我会去道歉并让她取消委托的】
【那个，我已经没事了所以——】
【说着不要担心我，却老是需要一张桃去救的是谁呢？】（Hm：原文翻译过来是“濒死”）
我微微一笑，哥哥沉默了。
【那个，对不起爱理……。抱歉了，会向她道歉的——】
这样说着，然后告诉了我的同年级学生的事。
【对，就要那样做。——这样我就是一百零七战，一百零七胜了。我输给哥哥的那一天什么时候才会到来呢？】
心情变得舒畅。
（果然和哥哥说话的话，内心就能平静下来）
我露出和最初不同的笑脸，把医务室抛到了脑后。
我穿过走廊从校舍回到女子宿舍。这时茶会似乎已经结束，女学生们从食堂涌向女子宿舍。
发现了向哥哥预约了委托的女生，我决定告诉她刚才的事情。
【就是这样，委托的事能请你稍微等等吗？等哥哥恢复了我会向他传达的】
【我知道了。虽然遗憾但也没有办法呢。爱理同学也在担心自己的哥哥吧——】
【欸……？】
虽然少女那样苦笑着放弃了，但我突然感到内心深处被刺了一下，情不自禁地露出了严肃的表情。
谈笑着的女生们正在穿过走廊，我却呆呆地站在那里。
【…………】
她们，并不知道“圣蚀”的详细情况。
哥哥和赛丽斯前辈，这次也为了拯救学院，受了伤，体力消耗殆尽。
即使到了现在，在她们不知情的情况下也还要将自己置于危险之中。
包括被封口的消息，我都无法向大家传达。
所以，她们会误解也是可以理解的。
我过分担心哥哥，打算独占哥哥也不是没有可能。
“没有办法呢。爱理同学也在担心自己的哥哥吧——”
（……不，这是错觉）
那个女孩子并不是在挖苦我。
我自己打算独占哥哥什么的，并不是那样的意思。
【怎么了？爱理。之前说的事情结束了吗？】
本来正在行走的诺珂特突然停下脚步，看向我的脸。
总觉得，无性地模糊。
我为了保持形象，总是表现得像大小姐一样的演技已经难以维持。
这种酥麻感是什么呢，我自己也不是特别清楚。
【那个——，虽然知道有些勉强但还是想拜托你。诺珂特】
但是，我被上涌的冲动激发，说出了这样的话。
【能教我装甲机龙的使用方法吗？】
我向声音里注入一点倔强和觉悟说道。（Hm：兄♀控觉醒）

 



