文件发布时间:2014-08-15 22:30:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第四卷

序章 一切的开始
网译版 转自 轻之国度

扫图： wqc19980524

翻译： <a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>（LKID：白银之鸦）

修图： 黑羽

意识到自己是不被期待的存在究竟是何时的事情啊。

九年前的某一天。

夏天刚结束的秋日，路克斯出席了帝都举行的宴会。

祭祀昔日引领战乱的帝国，平定了天下，来自上天的神祖们的五日期间。

算上亲族总共将近三百名的皇族、贵族们汇聚一堂，那等候祭祀开始的宴席对于路克斯来说，这是第二次。

帝国的灯火照亮了巨大的城内。

豪华且灿烂夺目的宴会厅会场充满了幻想色彩的华丽。

然而不知为何，路克斯一直无法平静，心中充满着类似于不安的感受。

是因为从被称为良知派的祖父维德那儿听说了帝国充斥着奢侈无度和差别之极的对待，招来人民的怨恨一事吗。

抑或是自己开始怀疑，身为父亲的皇帝迪兹埃尔德对身为第七皇子的自己没有抱分毫感情一事吗。

为了陪伴在虚弱的艾丽身旁，母亲入城打完招呼之后便留下路克斯到艾丽那儿去了。

而路克斯独自一人呆在绚丽豪华的宴席之中。

「晚上好」

那时，有人向路克斯搭话了。

那时一位身材有些魁梧，带有绅士风度的中年男性。

一副稳重面庞的男人——达尔特他说自己是母亲的熟人。

听说男人去年病死的妻子与路克斯母亲的关系尤为亲密。

他是统率爱因格拉姆财阀的大商人，马上就会移居至帝都，于是便来打声招呼。

「是、吗」

而年幼的路克斯对此事不怎么感兴趣。

出于礼仪才跟他寒暄谈话，路克斯只想着表现出帝国皇族模样的举止罢了。

不过——

「那么，我为您介绍下我的女儿们吧。长女的蕾莉和次女的菲尔菲。这次终于能够带她们过来了」

身着华丽礼裙的两位少女。

「妹妹菲尔菲好像与殿下是同年吧。如您所见，她是个温顺的女孩儿，希望你们能够友好相处。有朝一日拜访您母亲时再会吧」

路克斯礼貌恭敬地低下头。

「……请多多指教」

很适合淡色的礼裙，有着稚气脸蛋儿的少女，不透露任何感情，一声不吭地盯着路克斯脸上瞧。

菲尔菲•爱因格拉姆。

同拥有不可思议氛围的少女邂逅，二人的故事就此拉开序幕。




Episode1 强化合宿
「呜呜……好晕……」

耳边传来了喧嚣的波浪声和海鸟鸣叫的声音。

阳光从窗口洒在船舱内的床上，路克斯一脸泛青地翻着身。

事实上，路克斯距离上次正式乘船已有数年之久了。

与其这样说，或许该说此行才是实质上的第一次乘船。

说到港口帮忙搬运货物或是给货物分类，倒是因为杂役劳务有过几次经历。

然而，并非是乘坐用于钓鱼的小舟，而是乘坐相当大型的船只前往目的地的话，路克斯出生以来从未经历过。

幸好新王国的大型军舰有着个人用的客舱。

路克斯不希望让级友的少女们见到自己苍白的脸色而替自己担心，而且大伙儿都几乎没事儿的样子，这也就牵扯到个人的面子问题。

「哥哥，我进来了哟？」

敲门后，房门打开了，妹妹艾丽走了进来。

「呜嗯……艾丽没问题吗……？」

「除了和女性的关系以外，也有哥哥不擅长的事情呢」

路克斯本想笑一个，但却没怎么摆出个不错表情，反而令艾丽露出苦笑。

「不，不是，我并非弱到那个地步——」

明明是相同的处境，为何妹妹却没问题一事令他很是懊悔，路克斯打算提出异议时。

「根据刚才听来的话，由于海流和海风的缘故，或许会晚到几天」

「……」

见了艾丽的笑容，路克斯突然无力地垂下头。

「骗你的啦。马上就快到达海岛了，走上甲板瞧瞧外面的风景如何？」

对着露出恶作剧笑容的艾丽，「啊，嗯」地点了点头，路克斯便站了起来。

迈出摇摇晃晃的步伐正准备走出去的时候，路克斯突然想起某件事，抬起了头。

「呐，艾丽。关于那个叫作海斯的少女——」

「……我也，不知道」

或许是想到路克斯会这么问，艾丽愁眉苦脸地回答。

「如果哥哥没看错的话，那她是旧帝国的皇族其中一人一事几乎是可以确定了。不过——」

「……是吗」

前些日子，赫伊布尔古共和国的特殊部队强袭了学园。

现在那安坐军师位置的暗商人、名为海斯的少女，她的银发跟眼睛颜色酷似路克斯他们旧帝国的皇族特征。

路克斯小时候在宫廷生活过，他记得旧帝国一族所有人的相貌。

然而，只是对于那个叫作海斯的少女的容貌，没有任何记忆。

由于五年前的政变，旧帝国一族除了路克斯跟艾丽以外都死亡了，应该没有其他皇族生还才对。

根据新王国的拉菲女王所说，那天身在城内的皇族自不用说，相关的要人几乎都被暗杀了。

唯一只有长兄弗吉尔的消息不明，可是，还有其他皇族的生还者吗？

关于此事，前些天与艾丽商谈之后向拉菲女王送去密信进行了确认，然而回答还是和五年前一样。

无论怎么思考也不明白。

或许，只有将那个叫作海斯的少女抓起来进行拷问一途了。

「那，我先上去咯」

谈话告一段落，路克斯走上台阶来到了甲板。

「哇啊……」

相对内陆的城塞都市而言罕见的绝景令路克斯不禁忘记了呼吸。

万里无云，晴空万里映照出美丽的海洋。

而初夏的耀眼太阳清晰地指明了这次的目的地。

漂浮在独立的绿色生态植被所覆盖的新王国领地外海的岛屿——里埃斯岛。

从今日起的一周时间，作为路克斯他们据点的合宿地点，正在前方。

†

「在里埃斯岛进行特别强化合宿——是吗？」

自校内选拔战过去了三周的初夏六月。

备战一个月后的校外对抗战的十二名代表成员正齐聚在演习场的休息室内。

于此向大伙儿传达的并非本来的预定而是这个提案。

「好了。刚才由理事长告知，也想听听团员们的意见」

听了学园游击部队『骑士团』团长赛丽丝提亚的话，贵族女学生们都两眼放光。

「呼姆。里埃斯岛的确有着机龙用的超大型演习场吧。为校外对抗战做最后冲刺不正是个好地方吗。我没有异议哦」

首先，新王国王女的利兹夏尔特对合宿的提议表示赞同。

以留学生的库露露希珐、青梅竹马的菲尔菲、学园名人的三和音为首，其他的选拔成员也一个接一个地同意了，眨眼间便决定了去向。

「我还是第一次参加这种活动呢，好期待呀——路克斯君，怎么看呢？」

「……是呀。嗯，我也很期待哦」

路克斯对库露露希珐所言点着头露出笑容。

「虽然对学园的大伙儿感到抱歉，不过似乎能两人逍遥一下，你说是吧」

「诶……？」

路克斯因库露露希珐恶作剧的视线而小鹿乱撞作出了如此反应。

利夏见状露出不满的神色插入其中。

「喂！又在考虑什么放荡的主意了，库露露希珐！在那边，路克斯也要协助我开发，调试装甲机龙……什么的，总而言之就是有许多事情需要他帮忙啦！」

「真是遗憾呢。我又没想什么下流的事情。话说回来，稍微给你点建议，跟他在一起的时候却还想着让他干活也太那个了吧？」

「咕……我，我只是——！」

利夏的脸颊因库露露希珐爽朗的笑容而染红之时。

「你们俩人啊，我还没说完呢」

一脸严肃的赛丽丝正颜厉色地责备道。

「虽然很少有这种活动，我也明白你们情绪高涨，可是这毕竟是课程的一环。请别忘了我们的本分」

那是符合学园最强之少女的称号，作为毅然年长者的神色。

（果然，不愧是赛丽丝学姐呢……）

平安无事地解决了小口角，路克斯内心松了口气。

虽然赛丽丝也有意外笨拙的一面，但她基本上是位出色的领袖。

路克斯以尊敬的眼光瞧向赛丽丝。

「说，说起来，关于合宿，我有想向路克斯打听的事情？」

像是偶然回想起来似的，赛丽丝抛来这么个话题。

「好的，是什么呀？」

路克斯答应后，学园最强的少女摆出认真的表情。

「那，那个……和男孩子外出过夜的时候，听说需要精心挑选替换用的内衣——那个，是真的吗？」

哗啦……那个瞬间，休息室中泛起了波纹。

「因，因为那个，我还是第一次，不大明白，于是，可以的话希望男孩子的你给我点儿建议——」

「错了，大概告诉你此事的人搞错什么了吧！？那可是不同意义上的外宿啊！？」

路克斯慌张地如此说道。

「嘛啊，某种意义上没有错啦」

「……？什么意思？快告诉我，库露露希珐」

利夏因身旁库露露希珐的嘀咕而歪起脑袋。

「话说呀，赛丽丝团长不也若无其事很是期待吗……」

最后露出复杂表情的缇尔法嘟哝了一句，赛丽丝慌忙地正了正身子。

「才，才没那回事呢！我是想这次一定要和大伙儿加深交流，带点什么玩具过去才好呢。才没有高兴过头呢——」

「赛丽丝啊，我想说现在还在说明中呢……」

同样身为三年级生的夏利丝这样吐槽，赛丽丝红着脸调整了下呼吸。

「失，失礼了！那、那个……既然已经得到大家的同意，就此先结束话题。详细情况等统一之后，再——」

（学姐的本性，一下子就暴露了……）

顽固地维持着自己定下的规则，被『正确』所束缚的最强少女。

不过，多亏了她曾一度依赖了路克斯这名男性，明确表示出会接受的态度，说不定反而展现出了她柔弱的一面。

「哎呀，看上去会很有趣呢。路克亲也很开心吧？和大伙儿一起去合宿」

刚一说明完，三和音的一人缇尔法便这样搭话过来。

「嗯。我也有些激动。毕竟自从来到学园，像这样同大家一起活动还是第一次——」

「是啊。这类事，我也是第一次经历，稍微有些情绪高涨了」

平时冷静沉着的三和音一员诺珂特也展现出意外的一面。

「……啊嘞？难道说，路克亲没察觉吗？」

「……？」

缇尔法意味深长的一言令路克斯歪起了脑袋。

「你还是一如既往对这类事很迟钝呢。嘛啊，算了。之后在慢慢享受吧」

「Yes，直到那时我也绝口不言」

（感、感觉气氛有些奇怪了呢……！）

虽说对于诺珂特的嘟哝有些不安，不过全员的意见暂且统一了。

（……不过，能够于这时期外出学园还真幸运呢）

前些日子学园被袭击的时候使用了《巴哈姆特》 ，但大部分学生都陷入混乱竭尽全力去避难了。除了如今在场的一部分选拔成员都未发现路克斯的真实身份。

然而，由于学院内暂时都在谈论「那骑黑色机龙和机龙使是何许人也？」这样的传闻，路克斯过着提心吊胆的日子。

路克斯心里期待要是能在合宿期间，传闻就此消散就好了。

一边思考着这样的事情，路克斯悄悄将视线转向身旁。

视野范围内是张有着美丽樱色发丝的青梅竹马少女的面庞。

「合宿，会很有趣呢」

眼前的菲尔菲无表情地如是说道。

「啊，嗯……」

路克斯也回以一个生硬的笑容。

见到上次袭击中疲劳过度而去休养的菲尔菲似乎完全康复的样子，虽说对于这点安心了，不过——

（里埃斯岛，吗……）

对于预定下来的那处地方的名字，路克斯抱有复杂的思绪。

然后，五天后的早晨。

路克斯他们乘坐新王国的大型军舰，向着里埃斯岛的演习场出发了。

†

船只很快就航行到了能看到岛屿的位置。

军舰靠近石造的码头，抛下锚和货物，大伙儿排成一列走上了路面。

被高大而夏季繁茂的树木所围绕的道路令人想起了绿茵回廊。

「生长得相当茂盛嘛。道路也荒废了，修整太松懈啦……真是的」

双手提着包袱的利夏发起了牢骚，走在最后的蕾莉学园长微笑地开始解释。

「四周植物繁茂是故意人为的哦。此处姑且也算是军方设施，需要尽量避免外界的视线。于是大伙儿注意别迷路咯？」

顺带一提里埃斯岛距离城塞都市比较远，所以准备也相当费工夫。

因为附近的港口城市有着最近的机龙仓库，需要先将参加成员的装甲机龙在那儿重新配置一次，达到能够在这个里埃斯岛召唤的条件。

「哎哟，这种路程，使用《Wyrm》的话一眨眼就到了的」

当然，训练和紧急时刻除外，基本上是禁止在这座岛上使用装甲机龙的。

或许是没有习惯旅途，三和音的缇尔法也嫌麻烦嘟哝起来的时候。

「你大可放心。似乎马上就要到达咯」

库露露希珐冷静发言的同时，路克斯抬起了头——

「哇啊……」

路克斯背后传来了少女们惊讶的声音。

穿过草木丛生的隧道尽头，就像是异世界一样，用地在眼前展开。

可以看见演习场在远处被峭立而厚实的岩壁所包围，在那不远处还有为了吸收冲击和声音的森林。

那里也有巨大的湖泊和农业区域，不仅是作为据点用的住宿设施，就连小型商店也整齐排列着。

在这五年间，本来是作为旧帝国军事设施的里埃斯岛似乎都大变样儿了。

岛上也有独立存在的生态植被，给人像是来到异国一样的错觉。

包括路克斯在内的所有学生都暂时被那光景吸引住了目光。

「哦哦，欢迎您的到来，蕾莉•爱因格拉姆大人。收到您的联络，于是便前来迎接您了」

留着白胡须，看似温和的老人慢慢地走向这边。

看样子，他是岛屿的村长呢。

「今日我是作为学园长来到此地，请别顾虑。一段时间需要受您照顾了」

或许是爱因格拉姆财阀的缘故而见过面，蕾莉亲切打完招呼后，收下了像是钥匙的东西，站在前方。

「今天军人们不在演习场，心情放松点便可」

蕾莉这么说完，大伙儿走了一会儿，来到了合宿住处的小屋。

或许因为本来是旧帝国的军用住宿设施，构造本身宽敞而坚固。与学园的女子寮相比，果然还是给人以朴素的印象。

即便如此回想一下杂役生活那段时光，路克斯认为那已经是可以称作十分高级的建筑物了。

路克斯放下行李，打算去其他人那儿帮忙时。

「……稍微有些累了呢」

来到合宿地点客厅的艾丽长舒了口气。

个人行李应该只有书类相关的东西，不过似乎是因为长途跋涉而劳累了，艾丽深深扎进了沙发里。

「艾丽，没事吧？身体不舒服的话就去岛上的疗养师——」

「没事。哥哥想将我当成小孩子到什么时候啊。我呀，可已经是大人了哟？」

「……啊，嗯。是呢」

艾丽一脸不高兴地露出苦笑，路克斯无奈如此回答。

「话说回来，艾丽为什么要跟来呢？」

「真是薄情的哥哥呢。我就不可以一起来吗？」

「啊不，不是那个意思。这次是校外对抗战代表成员的合宿吧？我是想说，艾丽跟来没问题吗……」

关于妹妹的同行，不难想象是经过学园长蕾莉特权许可而来的。

可是路克斯认为，就艾丽而言，没有什么特别的理由需要参加合宿。

「是为了监视哥哥哟」

对于路克斯那小小的疑问，艾丽摆出若无其事的表情回答。

「诶？」

「最近哥哥老是调戏女孩子，我开始有些担心你会不会犯下什么错误」

「犯错什么的……」

再怎么说也不会发生那种事吧。

来到学园以后，路克斯觉得跟包括讨厌男性的赛丽丝在内的大多数少女们关系变得友好起来倒不是自以为是，可是——

「那个，毕竟我是唯一的男生，我想大家只是很亲切地对待我而已哦？」

「……」

听了路克斯的一言，艾丽像是感到服了你似的，不开心地瞪着他。

「哈啊……该说是总算可以安心了呢，抑或是反而令人不安了呢……哥哥果然还是哥哥呀」

「那是、什么意——？」

路克斯反问之时。

「艾丽酱，大伙儿已经换好了哟。我们先过去了，记得也叫上路克亲喔」

屋外传来了缇尔法开朗的声音。

听后艾丽「呼」地轻轻叹了口气，将手中的包交给了路克斯。

「那么哥哥，请你换上这件衣服去海边吧。走出宿舍，顺着右手的道路笔直过去就能到达」

「这个……那，我就过去咯」

总觉得有些不知所言，路克斯照艾丽所说换上衣服后走出了宿舍。

似乎缇尔法他们已经换好衣服提前过去了，地点是演习场吗？

（不过，大家真有干劲呢。那么早过去，训练什么的——）

听从艾丽所言，穿过草木丛生的小道，向着海岸前进。

「可是，这件衣服是什么啊？似乎跟制服不一样……」

路克斯所换的衣服跟装甲机龙用的衣装不同，只有下半身穿的内衣般大小。

……衣服搞错了吧？

还在犹豫是否要回一趟宿舍的时候——

「喂，路克亲，这边这边」

点缀成绿色的小道深处，透着光的树丛之扉另一侧传来了缇尔法的声音。

顺着呼喊声迈步前进，视野豁然开朗，于是便可以看见海滨。

「抱歉。让大家久等——……嘎、诶诶诶！？」

用手遮挡初夏强烈的阳光的路克斯走下来时，看见了那番光景。

闪着白色光辉的海滨沙滩和清澈透亮的苍蓝之海。

还有就是聚集在那里，穿着五光十色鲜艳装束的少女们。

「好慢啊。路克斯君，你可让大家好等啦」

三年级生的夏利丝——点缀着像是蔷薇一样的装饰，身穿面积很少的布料，三和音一员的少女优雅地微笑着。

「呜、呜哇！？抱歉……！我，我没有在看——」

由于露出度很高，路克斯以为那是内衣，于是便慌忙地移开了视线。

「No，我认为你搞错反应了。路克斯学长，我们的装束可不是内衣哟」

「诶……？」

刚才一句话令路克斯疑惑地歪起头，他看向了声音的主人诺珂特。

虽然露出度很高，不过带有水珠样式的衣装十分适合她那独特的氛围。

「虽然对路克斯学长很抱歉，这并不是内衣哟？」

「为啥说两次啊！？话说，说到底我又没有感到遗憾！」

「呜哇，路克亲真是的，好下流呀。不过没问题哟，毕竟平时受你照顾了呢」

就连身着印有黄色向日葵花样衣着的缇尔法都开玩笑地瞧过来。果然，比起平时的装束露出度稍微有点高了呢。

「不，我并不是——」

因为眼睛不知道往哪里放，红着脸的路克斯急忙想要辩解的时候。

「看上去像是泳装（Water Dress）呢，这装束」

「诶……？」

听见背后传来声音，回过头发现库露露希珐站在那儿。

带有银饰的黑色质地的装束更加衬托出少女梦幻而神秘的美貌。

新雪般光滑的肌肤以及那纤细而描绘出蛊惑曲线的腰肢令路克斯一时忘了呼吸。

「似乎是数年前开始在贵族之间流行的呢。我也是第一次在这个国家穿上为了海水浴而制作的服装，尝试打扮了下自己——你觉得怎样？」

身着『泳装』的库露露希珐向自己披露。

「这，那个——非常漂亮哟。十分适合库露露希珐同学的氛围……」

「是嘛？谢谢。你这么说，也不枉我花时间挑选一番了」

并不是平时那般凉爽的表情，而是略带羞涩，库露露希珐显得很腼腆。

那个表情极其可爱，路克斯不由得小鹿乱撞。

「啊啦啊啦，不错嘛。给人一股年轻人特有的青春感觉呢」

从不远处遮阳的帐篷下传来了学园长蕾莉的声音。

该说是果然呢，她也有模有样地穿上了泳装。

「……诶，连蕾莉姐也打算玩乐？」

身为学园长本有着带领众人的立场，反而穿上了露出度极高的装束，路克斯不由得惊讶起来。

「啊啦，搞差别对待可不好哦，路克斯君。虽说是学园长，但我也是个人类哟。难得的休假，也让我偶尔放松下吧？」

「不，蕾莉姐平时就比较放松吧——话说回来，说到底这次又不是休假……」

路克斯这样冷静的吐槽。

「正如他所说。第一天就开始玩耍什么的，我可不能容忍。说到底我们是以强化合宿的名目来这座岛的，请更加认真的对待」

这番话就像是支援自己一样，身旁的赛丽丝提亚站了起来。

相较其他少女，赛丽丝身穿着近似于连衣裙的水色泳装。

虽说露出度显得稍微保守，可是路克斯的视线不由得被她那丰腴妙曼而充满破坏力的身材给吸引过去。

「嘴上那么说，你不也好好地穿上泳装而来了吗？」

「我只是被学园长骗了，说要进行游泳训练！」

「哈啊，你还是一如既往的很死板呢……虽然努力也很重要，不过这次可是长期训练，你不觉得稍微放松一下也很重要吗？呐，路克斯君」

「路克斯，你也劝劝学园长。我可不认同这种事」

「诶……！？赛丽丝学姐也把问题丢给我！？」

老实说，这种并非自身一人问题的事情，自己相当不擅长做决定。

该如何是好呀。

赛丽丝的话道理上是没错，可是也不觉得自己能在嘴仗上打赢蕾莉——

（啊……）

此时，突然某个人影进入了路克斯的视野。

稍微瞥了一眼那个人影，路克斯立马做出了决定。

「那个，赛丽丝学姐。虽然我也认为训练很重要，可是如今稍微和大家一起享受一下也未尝不可呀」

路克斯谨慎地回话，赛丽丝露出总觉着有些闹别扭的表情。

「你虽然是个温柔的人，不过有些宠着大家了。要在校外对抗战赢得更多的胜利，需要拼命的努力——」

「那稍微游下泳放松下身子再进行白刃战训练吧？毕竟地面也是柔软的沙地，就把它当作使用装甲机龙前的准备运动吧」

对于始终很顽固的赛丽丝，路克斯巧妙地应对过去。

「…………是，那样吗？」

「是的！我认为就是那样！而且呀，赛丽丝学姐也很适合穿泳装嘛。没必要那么在意周围的视线——」

见赛丽丝动摇了，路克斯一个劲儿地追击。

「啊……！？看你说了什么啊！？别、别说些奇怪的话呀！我、我才不是因为不习惯这身装束而感到害羞，想早点换掉它。才不是这样的哟！」

（是、是这么回事吗……）

将这番话压回肚子里，路克斯生硬地笑了笑。

「——我明白了。看在你的面子上，就限今天一天吧。不过，说到底这只是训练的延伸哟。还、还有，禁止目不转晴地盯着我瞧」【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：自古小白脸多才能，骗得一校好女人！】

听了赛丽丝一番话，路克斯安心地转过身面向大伙儿。

「路克亲真是的，想看大家的泳装很是拼命嘛」

「Yes，不过，我认为那是无可奈何的。毕竟路克斯学长也有性方面的欲求嘛」

「若无其事地向身着泳装进行白刃战的方向诱导……你也是名策士呢，路克斯君」

然而，三和音的三人一个接一个地冒出这样的发言。

「明明我是为了大伙儿而努力的，却遭到这样对待，好残忍啊！？」

被调戏的路克斯不禁难为情地如此申诉。

「……哎咿」

「哇……！？」

随着少女呆呆的声音，海水刷刷地浇在了路克斯的背上。

慌忙地转过身，便发现连膝下都浸没在海水中、身着泳装的菲尔菲正在那儿。

「……冷吗？路酱」

青梅竹马的少女平时那般无表情中夹杂了些许笑容。

可是，比起她向自己浇水一事，意识反而倾向于她那身打扮。

缀花的淡绿色泳装比起平时见惯了的机龙装露出度还高，那妖艳而富有弹力的白皙大腿以及柔软的胸部谷间被强调了出来。

「一起在海边玩耍，第一次呢」

「啊、嗯……」

路克斯暧昧回答着，脸颊自然而然热了起来。

小时候同菲尔菲在河边浅滩有多次玩耍的经历，可是那时的她无法和现在相提并论。

保持着儿时的童颜，身材却发育成如今刺激男性本能的丰腴身姿。

尽管如此，菲尔菲对待路克斯的态度还是一如往昔，那令人感到十分怀念。

「呼唔……虽然有作想象，不过来到此处……她呀，果然还是很引人注目呢」

库露露希珐见状露出复杂的表情如此说道。

「没、没那回事哦！？我、我也并非光是瞧大伙儿的那种部位——」

「啊啦？你在瞧我妹妹身体的哪个部位呢？能详细说来听听吗？路克斯君」

心跳不止的路克斯连忙想要辩解的时候，蕾莉继续追击调侃。

「比、比起那些，我没有看见利夏殿下的身影——」

「我、我在这里哟！」

路克斯瞧了下周围，便发现利夏藏在跟蕾莉不同的另一处帐篷下。

「……啊嘞？你在做什么啊，利夏殿下」

乍眼一看似乎换上了泳装，可是她用薄浴巾遮住了身体，安静地呆在帐篷的阴影处一动不动。

「给、给我来这边一下。我向你说明原因……」

路克斯向招手的方向靠近，便发现身着跟双眸一样鲜艳而真红泳装的利夏正坐在那儿。

虽然腰间缠着红色的装饰布料，大体上露出度很高。

「别、别老是盯着我看呀！？很害羞的……」

「啊——难道」

路克斯慢了一拍察觉到了。

「就、就是那么回事。比起我想象中还要露出腹部，那个——」

利夏的小腹附近曾被旧帝国印上了烙印。

这个秘密本身不应该为任何人所见的。

虽说被缠腰布所隐藏起来，但动作大一点也有可能暴露出来。

「老实说，早知道就不换上这种服装了……该怎么说呢，在海中游泳看上去很好玩的样子，就疏忽大意了……」

见利夏害臊地呢喃道，路克斯露出苦笑。

平时拼命专注于战斗和装甲机龙的开发，可是她也有与年龄相应的欲求。

「我知道了。不过，利夏殿下十分可爱哟？穿上那件泳装」

「啊……！？看你说些什么！？你、你这个色狼！」

朝脸红透了手忙脚乱的利夏回以微笑，路克斯走出帐篷。

然后，为了看着令人干着急的利夏，路克斯决定了某件事回到了大伙儿那儿。

「啊——」

「大伙儿，久等了。哥哥」

换好泳装的艾丽来到了沙滩边。

艾丽那奢华的身姿和梦幻般的氛围相当适合纯白色的泳装。

不过不同于从前病弱的她，如今发育成妙龄少女健康的身姿。

「艾丽果然也换上泳装啦」

回想起往事，瞧着妹妹如今成长过后的身姿，路克斯露出淡淡的微笑。【<a href="mailto:CHE@P">CHE@P</a>：やっぱり、膨らみかけの胸って最高だぜ、我が妹よ。——PIA飞！咚噶！】

那正是作为哥哥放心的心情，然而。

「果然是这样啊，难道说哥哥一直都在对我的泳装进行妄想？」

「才不是吧！？那样我不成了各种方面都很不妙的人了啊！？不是这样的啦，你刚才不是在那边观望这边，看上去很迷茫的样子吗？是该来这边一起玩耍，或是——」

「……被你发现了吗」

正是。

跟赛丽丝争论是该进行演习还是该在海边玩耍的时候，路克斯发现了在远处窥视着这边情况艾丽的身影。

于是那时路克斯才想到巧妙地向大伙儿一起玩耍的方向诱导。

「不过真不错啊。这下就能大家一起玩耍了」

不会操纵装甲机龙前来合宿的艾丽有着事后记录机龙的输出，解读遗迹的古文书等一个人的工作。

再怎么为了合宿的大伙儿，总是那样也很寂寞无聊吧。

因此路克斯认为至少第一天能让她和大家一起玩耍，于是做出了决定。

「被迟钝的哥哥关心什么的，总感觉我输了呢」

艾丽轻轻鼓起脸颊，露出复杂的表情嘀咕道。

可是。

「不过，你的关心让我稍微有些高兴。所以呀，今天就让我们一起玩耍吧」

夹杂了些许害羞的声色，艾丽露出了笑容。

「……我作为团长，也还不够成熟呢」

赛丽丝突然从身后发出这样的呢喃。

「那么，刚到达目的地的第一天就放松下吧，不过，姑且还是要做些准备运动哟？玩乐就之后再进行」

「好的。谢谢」

听了路克斯和艾丽的交谈，赛丽丝似乎也改变了想法。

「那么，能动起来的成员赶快集中。沿着海岸稍微跑步过后，稍事游泳，便可以自由活动了」

赛丽丝团长发出了这样的号令。

「了解！」

利夏以外的十一名成员期待之后的玩耍回答道。

……然而。

在那之后，包括路克斯在内的一伙人才了解到。

平时严格约束自己，事实上颇有锻炼的赛丽丝的「稍微」和「稍事」，老实说即便是对于路克斯来说都是劳神而艰难的训练。

艾丽本来最开始打算一起参加的，见形势不妙匆忙地逃到了学园长蕾莉那儿去，参观训练的利夏也松了口气。

结果，在海边玩耍是在那之后一小时的事。

†

「哈啊啊……累死了。好像睡午觉呀」

跑步，以及不带任何技术含量光靠干劲的游泳训练。

然后结束了期盼已久的玩水之后，回到宿舍吃了午餐的便当就到了下午。

接下来按照计划表，全员开始参观岛上设施内部的时候，缇尔法打着呵欠说出丧气话。

「No，我觉得你是嗨过头了，缇尔法。训练一完你就拼了命地玩耍」

「好不容易跨越了试炼却要休息不是太可惜了嘛！」

队长的夏利丝轻轻敲了敲回应诺珂特吐槽的缇尔法的肩膀。

「顺带一提，这个参观结束之后还有轻微的演习训练，你不会忘了吧？」

见缇尔法耷拉下肩膀，路克斯不禁露出苦笑。

大伙儿排成一列走在树叶间隙漏下阳光的小道上。

起伏有致树木繁多的海岛景观根据观察位置不同，景色也不同。

「这里也有农场呢。就演习场的岛屿来说，超乎想象的大呢」

接着赛丽丝的低语，「是啊」，蕾莉随声附和后抬起头。

「如今虽不至于有那么多，但以前这里可是有很多人住呢」

路克斯察觉到了，那大概是旧帝国时代的情况吧。

不仅是军队的演习场，还是军事兵器的实验场——而且它也作为遗迹附近的据点使用过。

十几年以前完成的设施，变了个形式如今被新王国继承了。

根据蕾莉所说，左手边有森林和农场区域，大型蓄水池，演习场，机龙工房，小仓库。

还有——

「顺带一提，最令人期待的是温泉哦。进去之前需要些许准备，这回由我们包场，你们就尽情地治愈训练的疲劳吧」

意外的一句话令合宿的成员都雀跃了。

「哇……我呀，泡温泉还是第一次呢！」

「真的可以吗！？」

「包场什么的，真令人吃惊呢。不过，岛上应该还有其他人，到底、是怎么——」

见『骑士团』的学生们都很兴奋，蕾莉露出笑容说了一句。

「这就需要，钱的力量啦」

被这么一说，大家都无言以对了。

（果然，这种地方真像蕾莉姐呀……）

正因为爱因格拉姆财阀是新王国为数不多的资产家之一，花钱方式真是奢侈呢。

记得小时候妹妹菲尔菲过生日时还准备了个盛大的晚会会场和特大号的蛋糕呢。

那时候蕾莉也还年轻，不过在那以后她的性格也未曾改变呀。

「如果大家同意，路克斯君也可以一起泡温泉哟？」

「吶……！？」

蕾莉露出恶作剧的表情说道。

「那，那有些太，太过——」

「说、说什么呢，学园长！那种不检点的——」

路克斯和赛丽丝连忙反射性地抗议。

「穿着泳装，的吧？蕾莉学园长」

身旁的库露露希珐爽快地点破了。

「啊啦？我还想再逗他们一下呢，剧透得太早了吧。库露露希珐」

「是嘛，穿着泳装就……」

一瞬间就快认同的时候。

「啊不，不行的吧！？就算是泳装，那也——」

仔细考量后，路克斯慌忙摇了摇头。

虽说是泳装，穿着轻薄这一点到底还是不会变的。

同美少女们一起戏水这个事实事先让脑子沸腾了。

「好可惜呢」

「你呀，还算是学园长吗……」

利夏露出无可奈何的表情吐槽道，这个话题才得以收场。

「那么，就先参观吧？现在，向你们介绍这座设施——」

跟随蕾莉的讲解，大家按顺序参观了颇有历史的设施。

虽说新王国军队这一周不会来这里，但各个设施似乎也存在着其管理者和卫兵。

其中机龙工房整理得相当到位，利夏则是两眼放光。

「差不多也参观完了。那稍作演练，今天就这么结束吧」

听从蕾莉的指示，大伙儿最后向着演习场出发了。

「……」

途中，路克斯确认到小山丘上有着某座坍塌的建筑。

而路克斯所知道的最后那座设施的名字，却没有被道出。

†

然后眨眼间结束了轻量的演练，合宿的第一天夜晚到来了。

与城塞都市不同，里埃斯岛上不论是建筑还是街灯都很少，因此夜晚很暗。

大伙儿集中在宿舍宽敞的大厅享受着晚餐。

「话说理事长，为何此番合宿没叫来厨师呀？明明一开始那么做的话就省事儿多了」

「啊啦，这种时候由大家来做才有气氛哦？」

对于利夏的疑问，蕾莉回以微笑。

「可是……蕾莉姐，会做料理吗？」

路克斯翻弄过去的记忆询问。

「不可能会做吧」

「说的也是呢……」

带着满脸笑容如此回答，路克斯只能表示无奈。

「总之，食材和调味料已经带来了，材料似乎也齐全。这样的话，不是能动手做出来吗？」

库露露希珐瞥了一眼厨房和食材库嘟哝道。

「路克斯君，能稍微帮下手吗？」

「啊，嗯」

看样子，大小姐们中料理拿手的似乎是从以前就自立的库露露希珐。

明明演练后没多久还保留着足够的体力，真不愧是她呢。

「我也来帮忙。虽然料理还不怎么拿手就是了」

赛丽丝这样自荐。

「赛丽丝同学就算了吧！」

同为三年级的学生全力阻止她。

「为、为什么啊！？别看我这样，我也——」

「那是因为之前远征王都时我们算是明白了！拜托了，别再破坏任何东西了！」

光是看着她们的互动就令人极度不安。

「不过要做十四个人份的晚餐，人手稍显不够吧。其他还有谁能帮忙吗？」

「我，也可以帮忙哟？」

默默举起手来的是至今都呆呆地注视着事情发展的菲尔菲。

「那么，你的拿手料理是什么？」

「薄煎饼呀，曲奇饼呀，还有，甜甜圈也会做哟？」

「你的好意，我心领了」

是啊。

菲尔菲无比的喜爱甜食，而且还是个吃货。

还以为晚餐桌上会被甜食塞满呢，库露露希珐早早地就拒绝了菲尔菲的帮忙。

「不好意思库露露希珐，以前我被自家的厨师夸奖过装饰雕刻拿手……」

「至少请沾上料理的边呀……」

结果，由平时不怎么做菜的利夏来帮忙了。

三十分钟后料理完成了，全员便享受起晚餐。

考虑到是第一次下厨房和大伙儿合力做的料理这些事实，还算马马虎虎吧。

或许是今天一整天都在运动而肚子空空的缘故，一开始吃晚餐，大家就没怎么说过话。

十分钟后，盘子被漂亮地一扫而空了。

「呼呜……」

晚餐告一段落后，大家在宽敞的客厅开始休息起来。

艾丽读起带来的书籍，诺珂特和其他少女下着棋。夏利丝和缇尔法在赌扑克牌，但被赛丽丝给骂了。

蕾莉抱着酒瓶喝光了，菲尔菲吃着曲奇饼陪着姐姐。

利夏在桌上展开装甲机龙的图纸考虑着什么事儿。

收拾完餐具后，路克斯瞧着眼前这番光景，感觉自身被一种不可思议的氛围所包裹。

「真不错呢，像现在这样」

路克斯不禁吐露出这样的话语。

虽说不论是平时上课还是在女子寮，都是和她们一起度过的，而像这样跟同年龄的学友们呆在一个房间里，感觉实现了从前向往的生活一样。

「的确，偶尔也不赖呢。像这样」

库露露希珐也怀着同样的心情吗，她这么说着坐在了身旁。

「嗯。像这样在校外对抗战中取胜，平安无事地结束就好了呀——」

「是啊。然后，也期待你的不安能如愿解决」

「诶……？」

听了她那干脆而意味深长的话语，路克斯的心脏咚咚地怦怦直跳。

被她说中了呢。

自从路克斯来到这座岛上之后就一直被某件事所烦恼，且在脑中挥之不去。

「为什么，你知道——」

「不是什么值得夸耀的事哦。长年以来，我一直瞧人脸色生活过来了，仅此而已哟」

库露露希珐在尤米璐教国的遗迹中被发现，而后被艾恩法尔克家所收养生活至今。

寄人篱下，不信赖任何人，因而擅长看穿人们心中微小变化。

那番话，一定是这个意思吧。

「自从你来到这座岛上之后就有点坐姿不安的感觉。你，一直在意着某些事。若是我的多虑就算了」

「……没什么啦。是关于以前的事，现在已经——」

路克斯如此回答着，无力地笑了笑。

库露露希珐淡淡地微笑着，伸出手轻轻地用指尖抚摸起路克斯的脸颊。

「不需要告诉我理由。不过希望你记住，只要你希望，无论何时我都会拼上性命去帮助你。仅此一点，请你别忘记」

「库露露希珐、同学……」

路克斯听了这番动人心弦的话，不禁僵硬在原地。

「喂！大家都在客厅呢，你们还亲热个什么啊！？比、比起这些，路克斯，闲着无事的话，现在就来帮我——」

瞧见二人的互动，利夏不由自主地插嘴进去。

「啊……」

路克斯突然砰地敲了下手心，向正在放松的大伙儿说道。

「不好意思。之后，我有些必须要做的工作，那么我先告辞了」

以此为铺垫，路克斯跑向利夏跟前，说起悄悄话。

「什、什么呀？找我有什么事吗？」

「利夏殿下，接下来，能稍微陪陪我吗？」

带着爽朗的笑容，路克斯如此建议。

†

静谧的浪声在被月光洒满的沙滩上回荡。

初夏的夜晚很暖和，即使是近似赤裸的身姿也绝不会感到凉意。

「……」

位于白天大伙儿都在戏水的同一地点的沙滩上，路克斯与利夏身着泳装来到此处。

二人膝盖以上都浸没在海水中，同时体会着平缓涌来的浪花的触感。

「怎么了？利夏殿下」

「……不，该怎么说呢。稍微有些惊讶啦」

似乎有些羞涩地调整着泳装的位置，利夏将视线从路克斯身上移开。

「果然这身打扮，很奇怪吧？」

「没那回事哟，我觉得十分可爱」

「……！？」

路克斯带着笑容说道，利夏双颊泛起红潮，身子颤抖了下。

海面上映照出的月亮和星星，仿佛镶嵌上宝石一般闪耀着光芒。

那梦幻般的光景中映照出的利夏白皙的身姿则是尤为夺目。

「是、是嘛……听你说要穿着泳装来到沙滩边时，我还以为你要做些什么……」

「难得买了泳装，我便想和利夏殿下一起玩耍。你看，如果是我，即便知道小腹上纹章的事情也没事吧，这个时间带的话——」

即使被谁在远处看到，这种黑暗也不会显眼。

如此作出判断，路克斯果断邀请了白天一个人蜷缩在帐篷中的利夏。

「利夏殿下就连泳装都选好了，所以我想，果然还是想玩耍吧」

「……不、不对，选了泳装是因为想给你看的——什、什么都没有！？」

小声地说了什么的利夏途中就脸蛋儿一红，连忙否定。

「……难道，造成你困扰了吗？」

「没、没有那回事哟！那个——谢谢，路克斯」

利夏嘟哝了一声，路克斯放下心似的抚摸着胸口，露出笑容。

虽然有些像小孩子的地方，不过她总体上还是位好强而可爱的公主殿下。

「而且呀，我也想仔细欣赏下呢，那件泳装——」

跟白天不同，现在她腰上没有缠上隐藏肚脐下方纹章的布料。

因此，或许是意识到如今露出度很高缘故，利夏慌了手脚。

「明、明明人家还有点儿感动呢，你这个色鬼！」

「呜哇！？」

利夏为了掩饰羞赧向路克斯泼起了海水。

「哼，像你这种家伙，就该这样！别以为装甲机龙以外还能赢我」

「明白了。那我也——！」

两人双膝浸没在水下，相互泼水玩乐。

冰冷的海水浇在因白天的暑热和训练残留着余热的身体上稍微有些舒服。

「好的！走投无路了吧，路克斯！……啊！」

「危险！？」

路克斯慌忙抱住了体势突然崩溃的利夏的身体。

「没受伤吧！？利夏殿下」

「啊，嗯……没事儿。就是脚扭伤了点——」

「请不要动。这就上岸，不看清楚脚下的话……」

路克斯单手抱住利夏背后，另一只手从两膝内侧抱起她。

因为利夏本来身材就很娇小，所以并不是那么难的事儿。

仿佛故事中被掳走的公主的姿势一般，利夏不禁羞红了脸。

「喂，喂路克斯。总、总觉得好羞耻呀，这个姿势……」

「不，不小心谨慎点可不行哟」

路克斯无视着抱怨迈步前进。

途中，路克斯察觉到利夏那恍惚的神情近在眼前一事，稍微向旁边错开了下视线。

「哇……！？」

「怎、怎么了，路克斯？」

「啊，没、没什么——」

慌张地糊弄过去，路克斯继续前进。

（这、这个姿势，利夏殿下的胸部碰到啦——）

正是如此。

相较娇小的体型而言发育良好的胸部触碰到了怀抱着利夏的路克斯的胸膛。透过泳装，路克斯品尝到了那股柔软的触感。

加之被海水濡湿的白皙谷间也近在眼前，因而男性的本能擅自地咆哮起来。

（我、我在想象些什么啊！？现在利夏殿下受了伤——）

打消心中的烦恼，路克斯让利夏坐在沙滩上观察着脚部的伤势。

幸运的是似乎真的只是轻微的扭伤，疼痛感也很快就退去了。

「太、太好了。没什么大碍」

「呜、嗯……不过，再稍微，继续刚才的——」

「欸……？」

「什、什么都没有哦！比、比起这个……」

「嗯，还有什么吗？」

冷静下来的路克斯询问到，利夏显得略微踌躇地垂下头。

「那个……我还能再、说些任性的话吗？」

「没关系喔，为什么要问这种事呢？」

利夏露出迷惘的神色从歪着脑袋的路克斯身上移开了视线。

「那个，看了最近的你，我有了些想法。你的确是个可靠的男人，而且什么事也听任差遣，即使如此我作为新王国公主还不纯熟，不去面对自身的使命，只是一味地利用你。我，难道是这样的吗……」

「……」

被讴歌为英杰的亲生父亲阿提斯马塔伯爵所抛弃，发誓遵从旧帝国，在那之后，又经历了坎坷的命运，坐上新王国的公主宝座的少女。

因此她对于举手投足表现得像个公主一事带有劣等感和抵抗，即便如此，她也决心亲自面对使命。

说出『新王国的公主』一词就代表那份『任性』恐怕与新王国有关吧。

这样的话——

「竟然体谅我什么的，可不像是利夏殿下所为哟」

路克斯脸上浮现出饱含亲切和爱怜的笑容，明确地说道。

「诶……？」

「我，虽然是个必须接受国民委托的罪人，但是，我并不只是为了义务而去劳动的。因为，我是以自身的意志在战斗」

「——是这样啊」

轻轻地漏出安心的气息，利夏挺起了胸部。

「正如你所说。总是犹豫不决可不像我呢！那么立刻就进行我长年酝酿出来的新兵器的实用测试吧！开始试验啦！」

「总觉得最后的那个单词有些危险呀！？」

对于自信满满的利夏怀有一抹不安，几分钟后，路克斯同利夏一起换上衣服，朝着岛上的装甲机龙工房过去了。




Episode2 特别任务
记忆中黑暗又深沉的现实。

九年前同菲尔菲初次相遇、那日的后续。

在旧帝国的帝都中生活的光景，于路克斯的梦中复苏。

与母亲的旧友、爱因格拉姆财阀的当家——达尔特的相遇，路克斯以为那是仅此一次的事情。

可是，或许因为他以帝都为据点开始做生意，那间可以称之为豪宅的房屋离皇宫很近，于是他们经常照面。

每次他的两位女儿——蕾莉和菲尔菲也会跟来，而路克斯总是静不下来的样子。

蕾莉是位开朗，喜欢恶作剧的少女，或许是二人差距较大，抑或是顾虑着身为皇族的自己的心情，她总是扮演着『好姐姐』的角色。

可是，年龄相同、叫作菲尔菲的少女却非常沉默寡言，而且表情几乎没什么变化。甚至不知道她在想些什么。

对于自己毫无关心的父亲。

认为自己是毫无价值的存在一事。

或许是考虑这些，她犹豫是否开口向路克斯搭话。

只是身为姐姐的蕾莉却十分喜爱妹妹，对她宠爱有加。

「路克斯君也跟她好好相处喔。别看她这样，菲尔菲可是个十分有趣的孩子哟？」

「好的」

虽然当时是这么答应的，但到了只有俩人的时候却没怎么一起玩耍。

路克斯也只问了些「今天天气真好呀」、「你的父亲在干些什么呢？」之类的不伤大雅的问题，菲尔菲也同样将带来的糖果含在嘴里、「嗯……」这样短短回答一句而已。

真是个毫无感情起伏，沉默寡言的女孩呀。

路克斯对于菲尔菲的第一印象便是这样。

当时，路克斯几乎没有与同年代少年们玩耍的经历。

虽然跟皇族的兄弟们有着年龄差距是个原因，但存在着其他更为重要的理由。

皇子的妻子总共六人，她们的孩子要相互争夺皇位继承权，而路克斯身为最小的弟弟，被他们轻视着。

唯一例外是第一皇子的弗吉尔，但对于当时年幼的路克斯来说他是个遥远的存在。

由于要接受家庭教师的教育，还要照顾身边身体虚弱的妹妹，因此路克斯几乎没有外出的机会。

拥有成为下届皇帝的资格的『男人』。

然而却是其中立场最弱的第七皇子。

虽然能得到宫廷里执事侍女、士兵的伺候，但关系仅此而已。

因为以上缘由，路克斯在宫廷的图书馆里呆的时间较多。

自己作为王子是个摆设，并且绝对无法触及帝国的中枢，只得沦为皇帝以及总有一天成为皇帝的某人作为道具而被利用的命运。

路克斯认为那也无所谓。

只要最喜爱的母亲在身边，虚弱的妹妹能够健康生活就好。

虽然也有点在意菲尔菲这名少女，不过仅此而已。

她是财阀的千金，跟皇族不同。

菲尔菲如今也由于父亲工作缘故待在路克斯身边，但过段时间就会发现自己没有什么利用价值而失去兴趣。

是的，路克斯的童心便是如此告诉他的。

然而某一天，转机突然降临了。

跟菲尔菲相遇后过了一周，宫廷里运来了大型的美术品。

那是于帝国圣诞祭供奉的精灵雕像。

年幼少女身着未曾见过、独特而不可思议的衣装。

是雇佣一流的工匠，装饰上金银珠宝而雕成的大作。

对于阿卡迪亚帝国来说是为期数年制造而成的重要的宝物，直至十日后的圣诞祭为止都预定保管在皇城的仓库内。

交货期间，路克斯和菲尔菲虽见过一次，但之后他们便再没有靠近过城内的仓库。

而那日午后，路克斯在图书馆借了书于城中漫步的时候，在仓库附近听到了动静。

「喂，怎么办。这样下去，不知道我们要受怎样的惩罚——」

「嗯，这样放着不管可不妙呢。可是，隐瞒也不现实。那么——最好找个替罪羊」

那是熟知的少年们的声音。

比路克斯年长三岁左右的少年们。

路克斯因为他们紧张的声音而感到奇怪靠了过去。

「你们在做什么？皇兄」

「呜、呜哇……！？什、什么呀，是你呀，别吓我啊」

那是第六皇太子，路克斯同父异母的兄长阿贝尔，以及他的死党，大贵族的拉格力德。

听二人所言，管理者忘了给仓库上锁，阿贝尔他们摸了一下圣诞祭圣像装饰部分，结果那正好缺了一块。

「得赶快找人来修理呢。应该还能赶得上圣诞祭——」

路克斯急忙想要回头时，阿贝尔用手抓住了路克斯的肩膀。

「等下，你一如既往是个毛头小子啊。这种时候先后顺序才重要。这样下去会怪在我们头上吧？」

年长的皇兄如此发言的瞬间，不妙的预感袭向路克斯。

「诚然，幸好没有我们以外的家伙在场」

「难道，你们打算闭口不言吗？可是，这样……」

路克斯静静反驳时，阿贝尔像是蔑视他似的用鼻子哼笑道。

「你是个傻瓜啊。当然是找个合适的替罪羊吧。正好、我家来了几名客人的孩子吧？」

「——那个叫爱因格拉姆家商人的女儿，不是正好吗？」

「……！？」

拉格力德告知的那一句令路克斯头脑瞬间变得空白。

路克斯的表情反射性随之抽搐，声音也动摇得尖了起来。

「可以做——那种事情吗？」

「那小丫头又不是皇族，反正是个女人吧？」

阿贝尔抛出的刻薄一语令路克斯一时间说不出话来。

「比起我家还有钱，太过碍眼了，不是正好吗。而且那女人还不爱说话一副呆呆的样子，向她搭话也几乎没什么反应。肯定是个蠢货，被骗了还替人数钱的那种人吧」

「嗯就是。正好呀，她来得正是时候。喂拉格，随便找个理由将她带来这里。应该就在庭园里」

听从阿贝尔的命令，拉格力德点头奸笑着跑出去。

为了将罪名丢给一无所知的菲尔菲。

「那种事、做那种事……」

「什么嘛，路克斯。你明明是最卑微的弟弟，还想违抗我吗？」

阿贝尔盯过来，发出了恫吓的吼声。

「可是，这种……」

「哈，你什么都不明白。听好了，在这个帝国，女人们什么的都是道具。为了身为男人的我们奉献一生、生育孩子，讨好我们正是女人的职责。而且对方还不是皇族，不就是个有钱人的孩子嘛。这种事情，不算什么」

「……」

路克斯明白会变成这样。

帝国的风俗是施行绝对的男尊女卑。

身为皇族其中一人的阿贝尔恐怕也分毫不漏地继承了那个意识。

不对，皇族之中阿贝尔也仍有着过分地蔑视女人，贬低她们的倾向。

不仅对于皇宫里的侍女，就连同样为皇族的妹妹们，也经常刁难和辱骂她们。周围人们都害怕他长大成人会是个什么样儿。

其中的理由大概是因为自身远离王位继承权，并且没有得到任何才能眷顾而悲叹自己的境遇，于是将那份积怨向周围发泄。这样的成分更大吧。

尤其是像这回的情况，阿贝尔不可能撤回前言。

「知道了吧。给我老实点儿，路克斯……噢，来了来了」

阿贝尔抓着路克斯的肩膀，藏进了仓库内的阴影处。

然后便看见拉格力德似乎正在灌输被带来的菲尔菲圣像外观奇怪，暗示她摸摸圣像的情景。

「听好了，赶快给我摸。喂，赶快啊」

「……」

由于她面无表情不知道在想些什么，但恐怕菲尔菲很困惑吧，而她被催促着最终向圣像伸出了手。

那个瞬间，拉格力德从背后撞了菲尔菲，她的头便撞上圣像。

「……！？」

路克斯见到此番光景不禁愣住了。

「喂，你也给我统一口径，听好了？」

阿贝尔如此放话的同时，将手中的圣像装饰碎片仍在了地板上。

噶咔！响亮的金属音响彻仓库之后——

「喂，你这个丫头！居然将这个圣像给弄坏了！」

「你真行呢。给我老实的谢罪？」

从阴影中窜出来的阿贝尔和拉格力德一口咬定。

「……？」

相对地菲尔菲安静地揉搓着撞到的额头，看向这边侧着脑袋。

紧接着，只是死死地盯着路克斯兄长们的手头。

「装蒜也没用。我们可是看见了」

阿贝尔浮现出冷笑，让拉格力德叫来宫廷的执事长。

死党的拉格力德点头跑向城中的走廊。

「咕……！」

（……如何是好！？）

路克斯瞧着菲尔菲思考。

既然在这儿将事情闹大了，就不可能阻止皇兄们了吧。

他们必定会怪罪菲尔菲，不择手段将责任硬推给菲尔菲。

然而如今的路克斯却束手无策。

（可是，决不能这么就算了。向一无所知的那个孩子，将这种事情——）

路克斯咬牙切齿，握紧小小的拳头。此时。

「是真的吗？圣像被破坏——」

执事长的壮年男人慌忙地走过来。

然后靠近雕像前呆立不动的菲尔菲询问。

「听说是你干的，没错吧？那么——」

「对了，那个女人可能会说谎，但我们确实地看见了！那家伙滑倒，头撞上了雕像，圣像就被弄坏——」

「…………我——」

菲尔菲还是毫无表情，打算开口的时候。

「——是我，弄坏的」

路克斯的声音回荡在冰冷的钢铁仓库内。

「什……！？」

皇兄跟他死党首先发出惊愕的声音，接着男执事长皱起眉头。

「那是、真的吗？」

「是的……因为仓库没锁于是便进来了，之后不由得碰了一下，然后……」

「不是爱因格拉姆商家的女儿做的？」

「害怕说出口弄坏一事于是闭口不言，而那孩子正好来了……」

「呼姆……」

执事长的男人喃喃着环视在场全员。

宫廷内人格比较高尚的执事长暂时陷入沉思，之后点了点头。

「是嘛，是这样啊……」

虽然他露出事有蹊跷的表情，但没有任何证据。

最终，执事长轻轻叹了口气便面向路克斯。

「本来按理来讲，应由您的父亲皇帝陛下来训诫您的，但毕竟陛下公务繁忙。就将此事交由您的母亲和家庭教师来处理此事吧。这样行吧，路克斯殿下」

「知道了……十分抱歉」

叫来修理的工匠，执事长便离开了。

他或许从全员的神色中察觉到了事情真相，体谅故意承担罪责的路克斯的意志。

「哈……！不愧是卑微的第七皇太子呢！路克斯」

「……啧。真无趣呀，居然破坏了我们的计划」

阿贝尔心情愉快地嘲笑弟弟，没能成功将此番失态推给爱因格拉姆家的拉格力德愤恨地咂嘴。

以执事长为见证人，路克斯完全封锁了对菲尔菲的恶评，理解他的行动的同时也发现他们的企图被破坏一事。

「算了……你就好好儿地向那边的女人道歉吧」

拉格力德认为路克斯会被菲尔菲讨厌，于是无畏地笑了。

将辱骂声倾注于路克斯之后，兄长们离开了现场。

只留下了路克斯跟菲尔菲两人。

「……对不起」

路克斯转身面向她，低下头如此说道。

好害怕。

既然执事长已经知道了，便会视作路克斯的所作所为，可是难以想象能向周围的人们传达真相。

虽然路克斯的恶评在皇城中的人们间流传下去也令人不安，但是可能因为此事而让母亲和艾丽遭受不幸。

并且不说别人，就连眼前的少女也会疏远路克斯吧。

（不过，只有这样……）

如果说是兄长他们做的话，反而会遭到二人怨恨，不仅是路克斯就连周围的亲人都会被孤立吧。

其恶意的结果并非此次事件能比的。

「真心地很对不起你。可是——呜哇！？」

突然被沉默的菲尔菲握住手，路克斯不由得发出叫声。

初次触摸到她的手掌，但却十分柔软——

「我涂我涂」

「诶……这是什么啊，黏糊糊的——！？」

像油一样的东西被涂得满手都是。

「你……努力过了吧？为了我」

「诶……！？」

少女认真的询问出乎路克斯的意料。

沉默寡言的菲尔菲向自己搭话虽然令人感到惊讶，但是比起这件事，

（为什么，会明白——？）

「那座雕像的表面黏糊糊的。被撞到碰上时，我明白了。那些人的手也、沾上了同样的东西」

「……」

涂料的油漆。恐怕完工的圣像上涂满了油漆吧。

即使用水清洗，油料那滑溜溜的光泽也不会马上擦掉吧。

通过比较他们和路克斯的手掌，菲尔菲看透了真相吧。

「谢谢你，救了我」

缺乏表情的她展现出了淡淡的笑容。

初次见到她微笑的路克斯心中涌上一股不可思议的感情。

然而——

「没、那回事啊……」

一回想起同为皇族的兄长们打算陷害她，脱口而出这么一句话。

「对不起，真的是——哇！？」

菲尔菲用一只手拍了拍路克斯垂头丧气的脑袋。

与其说是拍打，但力度只有抚摸的程度。少女轻轻鼓起脸颊。

「行、不哦」

「诶……？」

「你明明没有错，不可以道歉」

少女带着一副认真的表情淡淡说道。

「那不是就和做了坏事却不道歉一样，的错误哦」

「……不，可是——」

「我，要生气咯？」

路克斯想要再次道歉，菲尔菲就以不由分说的口气压制了他。

虽然表情没有改变，完全不像是生气的样子，但她的神情中却传来顽固的意志。

路克斯不知该如何应对，显得为难的时候，菲尔菲突然从怀中取出一个白色的小口袋。

她从中取出一块小拇指般大小的曲奇饼，一下子压向路克斯嘴边。

「给你」

「诶……！？等一下」

「没关系。这只手，没有脏哦」

路克斯慌忙提起一只手，菲尔菲喃喃说道。

突然发生的情况令路克斯显得手足无措。

因为从母亲以外的人手中接受喂食的经历一次都没有过。

「友好的、证明」

可是，如此诉说着的菲尔菲的话语和双眸实在太率直了，路克斯无法拒绝地将曲奇饼含在了嘴里。

混杂了核桃仁的小点心带着微甜，味道芳香。

「好吃吗？路酱」

「唔、嗯。很好吃哦，谢谢……」

路克斯感觉有些害羞地红着脸移开视线。

「太好了」

菲尔菲再次向那样的路克斯展现出淡淡微笑。

「……那个，话说路酱，那啥来着？」

「是指你哦，因为是、路克斯君啊」

「是，是那样吗！？可是总觉得有些害臊啊……被那样称呼——」

「菲」

「诶……？」

少女唐突的低语令路克斯不禁反问。

「是我哦，就那样叫我。母亲和姐姐都是那样叫我的」

「诶……嗯，知道了，菲尔……唔」

「是、菲哦？」

路克斯害羞而生硬地开口，菲尔菲悄悄地靠近他的脸颊，强行要求到。

这名少女虽然沉默寡言，不善言表，但却比起外表更加敏锐，思虑更深。

而且比想象中还要强硬，路克斯认识到她那坚定的意志。

「那么，以后多多关照。菲……酱」

这一天，路克斯第一次交到了同年代的朋友。

†

里埃斯岛合宿第二日开始了。

「路克斯，有件事想要拜托你。可以吗？」

基础体力训练的耐力跑步以及包括剑术在内的白刃战训练。

完了之后终于到了装甲机龙的训练，赛丽丝将路克斯拉到大伙儿跟前。

「那个，是什么呀？」

被拉到穿上机龙制服，站成一列的成员面前，路克斯紧张起来。

「昨晚我跟蕾莉学园长商量了一下，关于装甲机龙的训练方法，我想稍微改变一下」

「改变一下、方法？」

「是的。起初，我打算让大家自我评价，将取长补短作为目标进行合宿训练」

「我觉得不错呀——你想要变更什么呢？」

路克斯对赛丽丝所说感到了疑惑。

「我想让路克斯你来判断她们的长处和短处」

「诶诶……！？」

被这么告知，路克斯睁大了眼睛。

「那、究竟是——？」

「很简单的理由哟」

在场外观望的蕾莉突然插进来，走到路克斯身边。

「在场的选拔成员都知道你的真正实力。那么，你不觉得让最强的你来直接指导她们必定会提升更快吗？」

达人来指导装甲机龙的操纵方法。

参加合宿的大伙儿都知道路克斯的实力，或许的确是个合理的办法。

「可是，那样的话赛丽丝学姐不也……？」

「不对哦，这次只有你才能胜任」

蕾莉敲了敲路克斯的肩膀。

「相比一直以来凭借压倒性的强大压制对手的赛丽丝，一心一意洞悉对手动作，坚持防御战斗至今的你，就明白其他孩子的弱点吧？同时也正确把握住她们优势的部分，以此为鉴提供建议，我希望你能提示并给她们安排课题。大家没有意见吧？」

是的！选拔成员的少女们立刻回答。

「……我、我知道啦」

蕾莉的提案的确在理。

见路克斯点头，蕾莉抿嘴一笑。

「而且呀，难得学园里有一名男生，大家不搞好关系，不就不好玩了嘛」

总觉得偷偷说了些可疑的话。

「因此，假如有顺利完成课题的孩子，希望路克斯君能给她们奖励。具体来说，就是这次合宿完了回学校后，接受她们的私人委托——」

「诶……！？」

接下来蕾莉的一言令路克斯跟学生们同时喊出声来。

「附加条件就是快速完成课题的前三名学生吧？这样一来便有竞争意识，似乎会很热闹」

老实说，指导虽然没问题，但总感觉这种做法不对劲。

（话说呀，从刚才起就无视我的意志嘛……？）

一到蕾莉手上，事情总会变成这样。

「欸？这样可以吗？学园长」

「好有趣——干劲来了呢！」

「什么内容都可以吗，这个还有那个——」

平时没怎么有过交流的『骑士团』少女们都双眼发光，议论纷纷起来。

难以想象这还在演习当中，现场充满了热闹的气氛。

（嘛啊，真没办法……呢？）

路克斯带着半放弃的心态，内心叹了口气。

「那么马上就一个接一个进行模拟战吧」

「诶——？难道说，我一个人要负责全员吧！？」

「就这样拜托你了。毕竟我之后还有学园的各种工作要做」

无视了路克斯的异议，蕾莉离开现场。

「好吧！我就来打头阵咯！路克斯，赶紧准备一下！」

像是要跟其他学生竞争似的，利夏拔出了《迪亚马特》的机攻壳剑。

「喂，一上来就打算用神装机龙吗！？」

「什么嘛？不干吗？不使出全力，不就没练习意义了吗」

「啊，不，虽然的确是那样……」

路克斯回答着一边跟着利夏来移动到演习场中央。

「那、那么，一个人就三分钟……」

事已至此，路克斯已经不能左右什么了，于是便做好觉悟。

「下一个我来」

「不我来——」

（我的身体、挺得住吗……）

见到少女们争先恐后地举起手排成一列，路克斯胸中划过一丝不安。

当然，少女们并不弱。

不过勉强来还行吧，如此模拟训练后。

「私、私人的委托吗……那样请一定让我也——不拿出真本事不行呢」

有着长长金发跟修长身材的少女小声地嘟哝道。

「啊不，稍微等下！？难道连赛丽丝学姐也要来吗！？」

「……诶？我、我就不行吗！？」

或许因为她兴致满满，但路克斯如此一说她便露出一脸震惊的表情。

「该说是不能参加呢……以前跟学姐的一战来看，没什么特别需要纠正的地方啊——？」

「是、是那样吗……也是啊，我作为『骑士团』的团长，是不能站在被他人指导的立场呢」

赛丽丝那得意的微笑瞬间变成了凛然的表情。

「那么我就进行自主练习。你向大伙儿提出课题之后，我就担任辅佐的职务。那一定是我该完成的任务」

赛丽丝挺起那富有重量感丰满的胸部，匆忙离开队列。

然后朝着没有人烟的演习场空地前进。

「哈啊……又是自主练习，好悲伤啊。一旦我想要指导后辈，不知为何总是『不敢不敢』被拒绝。远征王都时也发生了许多事情，一不小心就把军队的男性干掉了，那边的教官至始至终都回避着我。大伙儿，看上去好开心的样子，真羡慕哪……好棒啊……」

全身飘着消沉气场的赛丽丝一直叽叽咕咕地嘀咕着。

（总、总感觉相当令人坐立不安哪……！）

其他成员都露出复杂的表情看着赛丽丝，这让路克斯感到不安，于是慌忙跑向她。

「那个，赛丽丝学姐。如果我可以的话，小试身手也行吗？」

如此这般，路克斯生硬地向她搭话。

「可以吗！？」

「嗯，如果你希望我给你建议的话」

「……」

那双美丽的翡翠双眸瞬间闪闪发光，不过却还是有些许犹豫的色彩。

「不，还是算了。抱歉。请忘了吧……果然你的力量还是分配给还在成长途中的成员吧。我认为那才是为了『骑士团』和新王国的做法」

大概是考虑到自身的立场吧，赛丽丝像是在约束自己一样。

「没问题啦。赛丽丝学姐虽然现在很强，但还是有可以提升的空间呀」

「是、是那样吗？」

「是的。所以呢如果不嫌麻烦的话，请稍微跟我交下手。可以吗？」

「……知、知道了。那，如你所愿」

赛丽丝微微红着脸妥协了，而她的嘴角也浮现出淡淡的笑容。

「好高兴你能陪我练习。路克斯真是个靠得住的男孩子呢」

听见她小声的呢喃，路克斯觉得幸好答应了她。

「那么就用《林德沃姆》吧，许久没用上全力了！可以吧？路克斯」

「那个，我是打算驾驶平时使用的《Wyvern》 。额，请手下留情……」

究竟能否撑过三分钟呢，路克斯心里非常担心。

然后，一个小时后。

「哈啊，哈啊……」

路克斯跟全员进行了模拟战，接着简单的指导和给出建议后，便向她们提示了练习表。

然后移动到回避阳光的草木阴凉处，仰躺倒在地上开始休息。

「终、终究还是很累人啊……！」

远处的演习场内，马上就进行了包含配合在内的个人练习。

看样子大家都有干劲呢。

（肯、肯定不是单纯的因为能向我提出委托而做的吧）

此番的校外对抗战于阿提斯马塔新王国的王都罗德加利亚举办，在那里也会聚集大量的新王国领主。

如果被他们认可实力，说不定会被聘用为骑士。

某种意义上来说，那也称得上是机龙使展销会的舞台。

不光是涉及遗迹调查权的问题，而且还包含了这层意义。

（能顺利、赢下来就好了……）

根据艾丽听来的情报，赫伊布尔古共和国也会参战。

关于前些天学园被袭一事，新王国的执政院提出了质问，但袭击的部队是群非正式的家伙，因而便没有给出像样的回答。

赫伊布尔古共和国过去曾受到阿卡迪亚旧帝国侵略，还有遭受终焉神兽破坏的原委，为了对抗旧帝国而扩大了军事力量。

然而，过于饱和的组织和武力同时招来了政治场上的扭曲。

比如同邻国间的小纠纷，亦或是获取沉睡着宝物与技术的遗迹的调查权。

以至于为了应对遗迹中出现的幻神兽而扩充军队，导致权力势力图的更迭。

共和制度形式化，并且还听说实质上的最高权力者是军队的司令官。

他们是群棘手的对手，这一点是肯定的。

而且还得加上那个名为海斯的谜之军师。

「呼……」

等汗水终于干透了，路克斯叹了口气睁开眼睛。

正打算回到演习场站起腰来时看见一个蹒跚走过来的人影。

「啊嘞？菲……酱？」

熟悉的青梅竹马少女单手摁住额头，迈着倦怠的步伐走来。

「有些，疲惫了……」

然后，在到达路克斯所在的树荫下之前，她的姿势晃了一下就崩溃了。

「危险！」

路克斯连忙扶住即将倒下的身体。

（怎、么回事……？好烫啊……）

并非单纯的疲劳。

或许是因为炎暑出现了脱水症状，总之状况不一般。

「菲酱，没事吧！？振作一点！」

「呜……」

路克斯询问时，菲尔菲仅仅是发生弱气的声音纹丝不动。

向同样前来休息的缇尔法传达后便带着菲尔菲走向宿舍，路克斯怀抱着少女的身体走了出去。

†

「艾丽！村子的疗养师在哪——？」

「……！？我知道位置，马上就去叫来。哥哥让菲尔菲姐姐睡下，让她轻松点」

回到合宿地先将菲尔菲带到寝室。

让闭着双眼呼吸急促的青梅竹马少女睡下后，

「菲尔菲，没事吧？振作点」

「有些、痛苦……胸口」

路克斯向她搭话，菲尔菲像是说梦话一样小声说道。

「知道了！稍微松开下衣服，放心吧——」

可是一旦到了实行的时候，路克斯却难以下手。

「啊嘞……这件机龙制服是怎么个构造啊？」

理所当然，路克斯对于机龙制服只了解男用的。

要松开菲尔菲所穿的制服，虽说等到谁来了也不迟——

「嗯，呜……」

看见菲尔菲痛苦地呻吟，路克斯一下子变得焦急起来。

「好吧……」

路克斯做好觉悟，把弄起能够舒缓胸部附近紧绷的金属部件的。

啪咔！

「诶……！？」

忽然金属零件脱落，特殊素材的布料轻易地左右展开。

接着在路克斯面前，少女那至今被压迫的白皙胸部蹦了出来。

「……！？」

好大。

虽然从制服跟机龙服上就能明白，但如此一来便更能看出她相当有料。

即使仰躺在床上形状也没有崩溃，而且还配合着菲尔菲的呼吸静静地摇晃起来。

「……？」

路克斯呆立在原地连呼吸也都忘记了，突然菲尔菲睁开了眼睛。

「……在做什么啊？路酱」

发烧红透了脸的菲尔菲询问着，路克斯却难以开口。

「这、这个，这并不是——！？怀着奇怪的企图才这样做的……」

「……」

路克斯慌忙想要辩解，但察觉到身后传来强烈的杀气而回过头去。

「你在做什么，哥哥？」

虽然脸上带着笑容，而眼睛却蕴藏着黑暗的艾丽正站在那儿。

「这、这个，那是因为——我不知道怎么脱！」

「够了，赶快给我滚出房间！」

「对、对不起！」

被艾丽一吼，路克斯像是从寝室逃出去一样跑了出去。

闹成那样，菲尔菲大概并没有生气，可是想必艾丽不会听自己辩解吧。

†

数十分钟后。

路克斯换上制服等待时，突然传来了蕾莉的招呼声。

幸好在那之后菲尔菲的病情立刻就恢复了，如今似乎在安静休息。

据岛上的疗养师所说大概是因为轻微的贫血和中暑造成的。

「刚才真谢谢你了。待会儿是不是该将女孩子机龙装的脱法教给你呢？」

诊断完了后回到合宿宿舍的蕾莉开着玩笑说道。

换上轻薄睡衣的菲尔菲静静地侧卧在床上。

「拜托你了，饶了我吧……」

路克斯无力地垂下头说完，蕾莉露出别有含义微笑。

「啊啦？道歉过头的话会给人可乘之机哟？那么，能请路克斯君正式承担起责任吧」

「我说啊，你是为了欺负我才把我叫来的吗……？蕾莉姐」

见路克斯一副苦脸抬起头，蕾莉扑哧一笑。

「那倒是很不错，不过有件小事想拜托你。是关于菲尔菲的——」

「诶……？」

对于这番意外的话，路克斯不解地侧着脑袋。

「之前的那也是，最近菲尔菲身体状况变化很严重。所以——在合宿期间，你能陪着我妹妹吗？」

「随身……照料是吗？」

「正如路克斯君所知，菲尔菲不怎么表现出感情起伏吧？可是我认为是你的话，或许能够从微小变化中明白我妹妹她是不是在勉强自己。——如何？做得到吗？」

的确是那样。

一时之间怀疑自己在各种意义上是否适合看护女孩子，但如果是这样的话路克斯便能够胜任。

然而推测菲尔菲的感情对于路克斯来说也绝非容易之事……

「——我明白了。如果我可以的话，就让我来吧」

路克斯立马作出觉悟接下了委托。

为了菲尔菲，若是有力所能及的事情当然没有拒绝的理由。

「谢谢你，路克斯君」

见蕾莉松了口气，路克斯心里涌现出接下委托太好了的心情。

「顺带一提备用的内衣在那个衣橱中哦」

「喂，为啥将那种事情告诉我啊！？」

看了看蕾莉手指的方向，路克斯反射性地吐槽。

「我想照看菲尔菲的时候那是必须了解的事情」

「我说啊……」

见到蕾莉满面笑容，路克斯感慨万千。而菲尔菲抬起头开口了。

「睡觉时，我不穿衣服，也OK的哟？」

「谢谢。那就没问题了……才怪呢！？不是更糟了吗！为何成了那样啊！？」

瞬间想象了下全裸躺在床上的菲尔菲，路克斯慌忙地摇了摇头。

最后便决定要换衣服的时候就去找其他学生帮忙。于是送走了蕾莉。

「呼……不管怎么说，请多多指教菲尔菲。身体不舒服了就立刻告诉我唷」

「嗯。谢谢，路酱」

剩下两人的寝室中，两人如此交谈了两句。

「于是，有什么现在想让我做的事情吗？」

首先这么说了一句接上话题。

「欸咿」

从床上慢慢撑起身子来的菲尔菲便开始脱下居家服的雅致黑色罩衫。

「等下！？你突然干些什么啊！？」

「换……衣服啊？」

被一脸认真的表情看着，路克斯反而慌了起来。

「不是那个意思，就是——哎，我去叫人帮忙……！？」

「……？身体的话，已经没什么大碍咯？」

「啊，是、是嘛……！那，我先出去了！」

路克斯不敢正视菲尔菲换衣服，于是逃出了屋子。

而路克斯再次领悟到要想照料我行我素的菲尔菲果然很困难。

†

结束了午后训练的第二日合宿之夜相比骚动的第一天显得很安稳。

到了晚餐后的自由时间已经有人累得回寝室了，而路克斯率先跑去处理合宿地的杂活。

「明明没人拜托你还跑去处理工作，哥哥已经病入膏肓了呢……」

一边被一脸惊讶的艾丽吐槽着，路克斯一边处理饭后整理工作和准备明日的用水。

之后悄悄地去看了看睡在寝室里的菲尔菲的状况。

为了避免再次着了蕾莉的道，路克斯谨慎敲门后才进入了房间。

「身体还好吧？菲酱」

「嗯。没事了」

菲尔菲简短作答点了点头，视线落在手里的书本上。

路克斯将在厨房沏好的加了蜂蜜的红茶端给她后，菲尔菲说了声「谢谢」露出淡淡的微笑。

「话说回来，你在读什么书呢？」

对于菲尔菲身体好转一事暂且安心  的路克斯将视线转向她手里的书本。

「商业的书籍。交易的法律、还有其他方面内容」

「诶……？」

对于这番意外的回答，路克斯不禁漏出惊愕的声音。

说起来的确是那样，爱因格拉姆家族是从旧帝国时代起，统括了数个商家而延续下去的财阀。

充裕资金的运用法，商品的采购以及贩卖。

还有就是把握经商的法律。

她作为爱因格拉姆家族的次女，将来也定会安坐上家族企业中重要的职位。

如此一来，在学生时代记住它们就在理了。

仔细一想，考虑到她的立场，那是理所应当的事情，可是——

（该怎么说呢。就菲尔菲给人的印象而言，我擅自认为那是不可能的了啊……）

然而那不过是身为青梅竹马的路克斯擅自给她加上的印象，而本人却不是那样的。

路克斯心情变得复杂起来，正打算切换下心情的时候。

「……似乎是那样？这本书」

「我才不知道吧！？为毛问我呀！？」

路克斯果断地对说话途中便侧着脑袋的菲尔菲吐槽。

「路酱。夜晚不安静点，可不行哟？」

「啊……抱、抱歉。大声叫喊——才、才不是吧。那本书，你昨天读过了吧？」

「嗯。因为一读这本书，就会睡个好觉啊」

「搞错用法了！？」

该说是令人失望好呢，还是令人吃惊好呢，果然菲尔菲还是菲尔菲啊。

「不过，再过不久就不得不做出决定了」

菲尔菲带着向来很悠闲的声音静静地喃喃说着。

「那是指，毕业后的去向吗？」

「嗯。姑且，我也需要考虑下」

「是嘛……」

看着啜了一口红茶如此说到的菲尔菲，路克斯也稍微想了想。

过了五年的杂役生活，正要步上追寻推翻旧帝国的弗吉尔旅途的时候，自己编入了这个学园。

在那之后同数名少女的关系渐渐变得密切，至今跨越了数个重大的事件。

因为那是结果如何都不足为奇的战斗，先不说对于自己的使命和目的，路克斯对于将来的事情没做过任何考虑。

「虽然姐姐有说过『希望你成为我的护卫兼秘书』」

「是、是吗……」

到底还是难以想象在买卖上辅佐蕾莉的菲尔菲，感觉唯有护卫一职才适合菲尔菲。

不知为何菲尔菲徒手格斗也很强，而且会驾驶神装机龙，或许取得正式的武官认定才更适合她吧。

「路酱，有什么想做的、事情吗？」

「唔嗯，我——」

无法立马作出回答。

想去实现的事情。

从前我、想完成的事情——

『我一定会创造出来的！一个让身为女孩子的菲酱你们都能安心的国家，由我来创造！我，绝对会改变这个帝国给你看！所以——』

小时候，跟珍视的亲梅竹马分别的时候交换的约定。

结果并没有亲手实现那个约定，而是选择了连国家一起毁灭的道路。

就连那个道路也未能走完，倒在了半途上，路克斯的决意陷入了半途而废的状态。

「如今没什么特别想做的事。只要能成为学园们大伙儿的力量，光是这样，我就满足了」

「是嘛」

啪嗒关上书本，菲尔菲认真说道。

会不会将自己以前跟菲尔菲交换约定一事拿出来说呢，路克斯心头一惊。

「那样，我就安心了吧？」

「欸……？」

一直以来带着呆呆表情的菲尔菲突然向自己露出了微笑。

那是什么意思。

路克斯弄不明白情况，等待接下来的话语之时——

咕咕咕咕咕噢噢噢……！

「……！？」

伴随着强烈的地鸣，连合宿地一起大地摇晃起来，路克斯不禁忘了呼吸。

那是巨大的浪花声以及像机龙一样的机械驱动声。

（新王国应该很少发生地震才对，难道——！）

「菲酱，老实呆在这里！我出去看看！」

路克斯反射性将手搭在腰间的机攻壳剑这样叫道。

从寝室跑到客厅，在那里已经有几名学生和蕾莉在场了。

「啊啦啊啦。比预想来得早呢。原以为还需要再一阵——」

大伙儿都在惊讶得警戒时，只有蕾莉带着醉意浮现出微笑。

「学园长。那究竟是——？」

赛丽丝最先开口询问，蕾莉站起身来向着大门走去。

「大家，跟上来。现在就告诉你们本次合宿的真正目的」

走到外面，夜空中挂着一轮月亮。

与白天鲜明的苍色尤为不同的是如今那片漆黑的海洋。

在宛如恶魔招手般狂暴浪潮间的阴影之下可以见到一座比岛屿还要巨大的船只身影。

登上岛上唯一的灯塔，一群人目击到的正是那样的光景。

那是相比路克斯以前见过的任何军舰都要巨大的带着奇妙形状的船只。

「这、难道是……」

利夏嘟哝了一句的瞬间，蕾莉点了点头。

「嗯，那就是新王国领域内的另一处遗迹，被称为第三遗迹『方舟』的东西」

「——」

『骑士团』的成员中有着见过『方舟』的实际经验的人很少。

就连有着警备遗迹周边经验的路克斯都只曾在别的地方远望过其一次。

通常它都于新王国的远洋上浮下沉，并且一定周期后便会改变场所，是座特殊遗迹。

因为有着出现区域几乎都位于海上的特性，听说对于它的调查基本上毫无进展。

「学园长。真正的目的，难道——是指那个吗？」

「理解得真快呢」

对于赛丽丝的询问，蕾莉回以微笑。

「新王国领内的第三遗迹，调查这座『方舟』便是此次的使命哦。传言旧帝国曾经从那里解放了深层的门卫（Gate keeper）——终焉神兽，波塞冬。它于之前演习场的战斗中死亡的当下，存在着通往最深层的门扉被打开的可能性。前方便是如今还未被这个时代的任何人踏足的场所」

「……」

蕾莉淡淡的说明令学生们不由得忘了呼吸。

由于『方舟』的出现而掀起的汹涌波涛声淹没了此次沉默。

「来到这座岛上进行合宿训练之外，还有完成新王国的密令这个目的。在大约一周的时间内，那座『方舟』将会停靠在这座里埃斯岛附近。从明日的午后起便开始进行潜入调查。明白了吗？大家」

学生们点头后留下困惑的气氛一起回到了合宿地。

夜深了，大家便就此睡下。

寝室分为三间双人房和两间四人房，正好跟此次的人数相同。

该说是得出了理所应该的结论还是经由常识性判断，路克斯跟艾丽兄妹两人住进了双人房。

路克斯也能理解大伙儿没怎么闲聊的心情。

（谁也未能到达的遗迹最深层……吗）

现今几乎未被解明的旧时代的建筑物——遗迹。

或许，大家对比世间的任何人能更早目击到未知遗迹的那份重大意义感到胆怯吧。

正因为是极其秘密的调查，所以来到这座岛之前未曾被告知过。

而且若是露骨地集结军队则会引起国外诸国的注意，因而才以合宿的名义集结精锐进行调查吧。

虽说可以理解此番缘由。

（可是该怎么说呢。这种奇妙的违和感……）

「哥哥也很在意吗？」

在熄灯的寝室中，艾丽询问道。

「在意呀……说不上那种程度的事情」

「那暂且就不谈此事吧。我也不知道该如何表达」

交谈完后只留下静静的呼吸声充斥在房间内。

「……」

因为长途旅行跟两天的训练，身体本该相当疲惫了，但路克斯却无法入睡。

（那个地方，如今怎么样了……？）

五年前政变的那日。

当听说青梅竹马的少女菲尔菲被用作药物实验带走时，自己追寻到那个地方前去搭救她。

然后在某处修道院的地下搜寻她——而那之后的记忆却不知为何怎么也回忆不起来。

（可是——菲尔菲应该是安然无恙的）

一段时间过后蕾莉寄来了告知菲尔菲安然无事的书信，而且——

如今她健康地待在路克斯身旁。

宁静的波浪声渐渐填满了思考。

而后路克斯终于睡着了。

†

翌日上午的基础训练之后接着马上就是自主训练的时间。

路克斯跟着利夏一同来到了里埃斯岛上某座装甲机龙的工房。

宽敞的石造布局，以及扑鼻的机油和金属气味。

位于中央的大型台座上东倒西歪地放置着正在组装的装甲机龙和武器。

基本构造跟学园内的工房相同，不过这边规模似乎要大一点。

当然，由于是重要机密，若没有利夏那样的权限大概是进不来的。

路克斯先被指示召唤出驾驶的《Wyvern》 ，于是拔出了机攻壳剑准备召唤机龙——

「那么启动《Wyvern》的构造（System）模式」

「System、模式？呃——」

路克斯疑惑地照做了。

轻轻闭上双眼对跟前的机龙进行精神操作。

通过连接机龙和神经的意象传输思念，接着从展开前的《Wyvern》头部浮现出青白色光芒构成的窗口、图形以及无数的文字列。

「唔，接下来将意识集中到左上方的图形让我瞧瞧。然后继续向前」

因为路克斯不懂古代文字，所以就照着利夏的指示来操作。

使用机攻壳剑这个操纵杆（Controller）进入构造模式这一状态便能够调整（Tuning）装甲机龙，进行认证登陆等操作。

虽然对于调整各配件或是武器的输出来说是必须的构造，但大多数机龙使只知道像是最初进行认证契约之类的系统。

顺带一提，结果路克斯也是其中一人——

「好了，请记住到此为止的操作顺序。《巴哈姆特》的操作跟这些操作基本上是一样的」

机龙头上浮现出的无数图形和青白色的文字。

当它们全部达到解放状态后，利夏长舒了口气如此说道。

「如此便能使用新机能了吗？」

「嗯，如此这般机龙的性能和武装的威力都上了个档次。举个例来说，你的《巴哈姆特》所持有的大剑《烙印剑》（Chaos Brand），不仅破坏力上升，就连防御都能达到我替《Wyvern》特制的障壁牙剑的效果」

「是、真的吗？」

「不过搞错使用方式的话，驾驶员就会死亡」

「诶……！？」

听完路克斯不禁双眉紧锁，利夏轻轻叹了口气。

「毕竟只是我的经验之谈。因为那是连接系统，解除装甲机龙平时所限制的全部机能的方法。所有的装甲机龙为了回避掉对使用者肉体、体力、精神带来的显著负担——通常情况没有将其所有性能完全解放。遗迹的古代文书上有记载机龙的这个解除全部限制的状态被称为『觉醒型』。不过，包括新王国在内的所有国家都未能达到实战」

路克斯明白其中的道理。

好比骑乘马匹，都有过因为距离跟时间过长、疲劳过度而死亡的事例。

如果不设置减少机龙使负担的限制，使用起来想必十分不安吧。

「可以关闭构造模式咯。虽说使用机攻壳剑进行的精神操作可以在构造模式下输入解除所有限制能力的代码，不过你可别去尝试哟？」

正如利夏所说一旦切断通过机攻壳剑的精神操作，之前浮现出来的无数文字列跟图形都消失不见，机龙也停止了活动。

「毕竟神装机龙的解放更加特殊，更为精密。 虽然有调查过你的《巴哈姆特》的解除代码——再了解详细情况之前解除会很危险」

利夏带着严肃的语气继续说道。

「大约一年以前我曾以《迪亚马特》尝试过，光是解除一半左右的限制就险些死亡。所以直到现在我都将其封印起来不再使用——」

「今后打算使用吗？」

「我想寻找完善的系统解除方法，至少能达到实战的地步。不使用倒是再好不过，可是裹足不前就什么也得不到」

「……」

超越装甲机龙的界限，使其向觉醒型进化的代码。

不知为何。

明明是初次耳闻，路克斯却觉得意外的怀念。

「难道，之前所说的任性话，便是这件事？」

路克斯回忆起前天深夜发生的事情询问道。

「呃、不，那倒不是。该说是更加私人的……」

利夏一边忸忸怩怩地绕着手指一边嘟哝着，显得很犹豫的样子。

暂时纠结了一会儿，深深吸了口气，像是作出了觉悟般开口了。

「呜，那个——我、我的骑士，你愿意做我的骑士吗！？」

「骑士——？」

「其、其实……义母之前就曾嘱咐过我。说是学园毕业之后公务会变得多起来，自己应该挑选专属的随从作护卫。因为至今为止我都反对让男性骑士跟随，所以一直严厉拒绝了——」

「难道想让我来？」

「你、你很强大，而且又知道我的秘密，最重要的是，能在一起的话——」

正准备说些什么的利夏羞红了脸支支吾吾起来。

成为新王国公主殿下、利夏的骑士。

意想不到的邀约令路克斯脑袋瞬间当机了。

「难不成，不愿、意吗？」

「没、没那回事儿！我很荣幸，只是——」

自己是旧帝国的皇族。

并且还是最后的幸存者，身为罪人的自己。

有着这番背景的自己当上公主骑士，如此立场难道不会造成问题吗？

而且女王陛下与其足下的领主，包括众多国民大概都不会认同吧。

「我知道你想说什么，深知将其实现的困难所在……只是，我希望你能考虑一下，仅此而已，可以的吧……」

利夏以显得有些焦躁的语气说完背过身去。

「明、明白了吧！等回到学园之后再答复我也行，待会见！」

如此告知完，利夏走出了工房。

盯着再也看见到她身影的门的彼方，路克斯暂时呆在原地一动不动。

「新王国的骑士、利夏殿下的骑士，吗……」

对于她的邀约绝没有半点不乐意。

不如说对于向自己展现出的信赖和特别的思念令路克斯感到开心。可是——

「我，有那种……资格吗？」

路克斯嘴角漏出一句独白，仰望着熏黑的天井。

于是终于察觉到无法立刻得出答案的路克斯，关上工房的大门后，也走向外面。

†

在宿舍吃完午餐，各自的自由训练结束的下午。

成员们在饭后休息时，事件突然造访了。

「……啊嘞？」

从合宿地二楼的某个窗户可以窥见一艘小小的船影。

乍一看并非渔船或商船之类的，而是印有新王国纹章的船只。

路克斯他们在此合宿期间，这里本应该没有军事方面的演习，然而——

「总之得向大伙儿传达此事」

路克斯正要赶往大厅时，从灯塔方向传来钟声。

响了三次的钟声似乎是告知突然来客的信号。

过了一会儿，大型军船停靠在了小岛的码头边。

蕾莉跟选拔成员抵达码头时，访客们已经上了岸。

担任港湾管理者的老人迎接的是穿着贵族礼服的中年男子与其部下的男人们。

「此番突然的造访有失礼数，还望见谅。本人是新王国侯爵多巴尔•费思特。以后请多多指教」

那是一个长着茂盛的白胡须而且体态发福的秃头男人。

乍一看是个半老的男人，可是却让路克斯觉得他不大安分。

带有一种置身于政坛的权力者特有的气场。

「远道而来，有劳您了。不过，为何侯爵大人会来这样的孤岛呢……？」

老人低下头显得很是不解，多巴尔那个男人却笑了笑。

「那个人，是谁啊？」

站在远处窥视情况的库露露希珐嘟哝了一声。

对于新王国的贵族，路克斯也不是特别清楚，至于是谁就不得而知了。

「多巴尔侯爵哦。是身为阿提斯马塔新王国女王陛下的远房亲族。原本是旧帝国的军人，退出一线后便就任边境地方领主一职。听说新王国刚一建立，当上了执政官候补、随同他的骑士团一起归附于王都。如今好像是就任军事顾问什么的职位」

艾丽毫无拖拉，以流畅的口气解说。

「知道得真清楚呀。艾丽•阿卡迪亚。我也只是知道他的名字而已」

站在选拔成员们最前方的赛丽丝佩服称赞。

「因为我和哥哥的命运都寄托于如今的王族上啊」

而艾丽极其认真地如是回答。

或许在路克斯追寻弗吉尔这一『外部』的威胁期间，艾丽活用她的知识跟立场，一直关注着『内部』——新王国的内政方面吧。

权利这一东西，其根源比起外表更加不确定，并且十分危险。

不知何时会出现他们『旧帝国的幸存者』的敌人。

从艾丽的言语中可以想象出她对此抱有十分的警觉。

「那人本该是我的亲戚，然而对此我连他名字都不知道呢……可是，为何那种家伙如今会出现在这座岛上呢？」

利夏嫌麻烦似的嘀咕了一句。蕾莉跟多巴尔简单打了招呼后一起向路克斯他们走来。

「喔。久违了，公主殿下。您变得貌美如花了呢。还记得卑职吗？」

多巴尔首先向身为远房亲戚的利夏行了一礼，接着瞧向路克斯一行。

「另外，诸位乃城塞都市选拔出来的强者——『骑士团』吧。此番造访打扰各位了，恳请谅解。身为士官候补生的同时作为机龙使又展现出英勇顽强雄姿的诸君，身在王都的卑职也有所耳闻。或许这是与诸位无关的话题，卑职——」

「我们已经知道你的来历了。别多费口舌自我介绍，多巴尔侯爵。比起这个，究竟为何来此地？我们待会儿可是很忙的」

「请原谅臣下的无礼，公主殿下。不过，我等并没有打算妨碍『骑士团』完成使命。不如说正好相反？——虽说是绵薄之力，我等是前来支援诸位的」

利夏以一副有些不高兴的样子说完，多巴尔则露出了谄媚的笑脸。

「事实上，前些天臣下听闻了些小道消息。那竟然是在这个时期，遗迹之一的『方舟』会邻接上这座岛屿——姑且做了下安排前来，哎呀哎呀，不过还真令人吃惊呢」

「……！？」

听到这番话的成员们都紧张起来。

此次的遗迹调查应该是来自王家的机密任务才对。

这个想法一瞬间在路克斯的头脑中闪现了下——

「遗迹调查伴随着危险。更别说此次调查有着抵达最深层的可能性，危险则尤为突出。恳请一定让臣下的精锐部队协助诸位的调查」

多巴尔表面态度很是殷勤，但他的眼神中带着邪恶的色彩，怎么想也不是『单纯的协助』。

说到底他终究是提出冠冕堂皇的理由，企图获得权力跟财宝的不轨之徒。

如果说会抵达遗迹的最深层，那么里面财宝的品质跟数量则不是以往能比的可能性更大。

兴许单纯地想私吞宝物的企图，又或是此番协助调查部队卖个人情，打算借此在新王国飞黄腾达。

话虽如此，但很难责难以协力者立场前来的贵族。

因此，不仅是利夏，其他人都不好开口。

「我明白您的意思了」

蕾莉带着柔和的笑容应对。

「关于遗迹调查的协定，您是知道的吧？毕竟带回来的一部分情报和宝物、出现的幻神兽以及发生的现象都需要向王家和国外诸国报告」

「当然。而且卑职也有调查规定书和协约书。恳请将先锋和后方支援的任务交由卑职的部队」

根据多巴尔侯爵的发言，虽然他另有所图，但也不好断然拒绝。

想必清楚地理解到事态全貌的蕾莉若无其事地露出笑容。

「十分感谢您的协助。然而这次任务伴有前所未有的危险和紧急，若是侯爵殿下的部队陷入困境，我们有可能无法前去搭救。因此，建议您别参加——」

「原来如此，哈哈」

对于蕾莉的婉言拒绝，多巴尔反而一笑置之。

「请您放宽心，学园长殿下。对于我等部队行动造成的后果，卑职会承担好所有责任。无须客气或是顾虑我等。只是——请想象成带回情报和财宝的人手稍微增加了一点便可」

多巴尔的口气虽说从容，但却可以看出他的眼神里带有明确的对抗心。

「那我们各自为新王国的繁荣竭尽全力吧。费思特卿」

「祝愿您作战成功，学园长」

虽然表面上成了蕾莉接受多巴尔协助的形式，但此外还有数个无需多言的默认事项。

相互之间没有帮助的义务，根据各自的判断进行调查和发掘。

那份契约当下成立的瞬间——

咕呜呜呜呜呜呜！

伴随着跟昨日一样的地鸣，奇妙的驱动音响彻了岛上。

溅起高度超过岩壁的浪花，黑色的『方舟』搁浅在沿岸边。

「哦哦……！跟情报一样，似乎更加接近了呢。那么——卑职就告辞了」

夸张地行完礼，多巴尔匆忙离去了。

见他离开，蕾莉回头面向『骑士团』的成员们。

「抱歉，谈话拖长了」

「没关系。不过啊学园长，我们该如何行动呢？」

赛丽丝瞧了一眼困惑的成员们后询问。

然而，也不见蕾莉意气用事，只是咯噔咯噔地开始走了出去。

「正如你们刚才所见。我们『骑士团』将按照当初的预定，接下来开始执行机密任务。只是——赶在任何人之前啊」

「果然，是那样啊」

赛丽丝像是理解了蕾莉想法叹了口气。

「虽说是协力调查，但跟他们却不互相干涉。始终是根据各自的责任和判断执行调查而已。也就是说——」

「显而易见。重要的就是，先下手为强吧？」

利夏带着无畏的笑容如此总结道。

「比那群可疑的家伙更快攻略遗迹，能否到达未知的领域——本来同为新王国的臣民，没有竞争的必要，不过这次只好放手一搏了呢」

如此说着，她那令人联想到剑锋而带有刚强意志的真红之瞳望向『方舟』所在之处。

「是啊。至少他们压根儿没打算协助我们。虽然不知道那群家伙葫芦里卖的什么药，唯有这一点是不争的事实」

库露露希珐也以凉爽的表情撩起发丝同意。

多巴尔说出『不合作』并非是畏惧作战延误了时机，而是想将宝物收入囊中吧。

那么，此番竞赛决不能输。

「大伙儿，十五分钟内能做好准备吗？」

赛丽丝振作起精神询问成员们。

「本日的调查时间由本来的一个半小时变更为两个小时。带上更多应对突发事件的携带粮食，相反请减少采掘工具。宝物的回收适可而止，优先行军速度和计算行军路径。这样行吗？学园长」

「完美的计划哦，赛丽丝」

蕾莉向迅速作出指示的赛丽丝回以微笑。

「大家，跟他们部队竞争而导致手忙脚乱是绝不允许的哟。遗迹可是危险的场所，请将事情确实而正确地执行到位。听明白了吗？」

「……是的！」

大伙儿听从赛丽丝的指挥先行解散了。

——然后，十五分钟后。

换上机龙装，做好准备的『骑士团』成员们集合在了灯塔下的沿岸边。

†

「这——就是『方舟』啊」

进入遗迹——『方舟』的登陆方式，在新王国的调查报告书中只提到一个。

那就是站在甲板中央描绘的古代文字的圆阵内，经过一定时间人便会随着光芒一同吸进去。

主要地方都是跟『箱庭』一样的传送系统。

要说唯一不同之处的话，就是只有一个出入口一点。

『方舟』搁浅在里埃斯岛东边——灯塔附近的岩礁上，因而凭借装甲机龙的跳跃能力即可登上甲板。

可是其规模十分宏伟，由于它相当于普通大型船只的数十倍，若是不登上岛上的灯塔就无法俯视它。

「那么准备行动吧。确认安全之后，以龙声来传达命令」

包含赛丽丝在内的三名成员先行于上空俯瞰『方舟』，再给出进入的信号。

接着后续成员们飞翔、跳跃着，一个接一个登上甲板。

「哥哥，那就拜托你了」

等候在旁边的艾丽抬起头向路克斯说道。

因为可以当护卫的机龙使较多，而且为了详细调查遗迹内部情况，本不是机龙使的蕾莉和艾丽才得以进入遗迹。

路克斯曾告诫艾丽深入遗迹伴随着危险，让她作罢，然而艾丽却说「我又不是小孩儿」，自愿加入调查。

「呃，嗯。不过我不曾有抱人飞行的经验……所以你，要小心咯」

「那就要看哥哥是否重视我啦」

艾丽展现出恶作剧的笑容轻松地回应。

对于艾丽的戏言路克斯只得苦笑，于是抱着她飞向空中。

结果轻而易举就做到了——

「那是——！？」

路克斯望见了数倍于普通船只的宽敞甲板与其上方描绘的圆阵。除此之外还发现了其他人影。

那些人便是那个多巴尔侯爵及其挥下的私兵部队。

「这下双方的部队便都到齐了呢。虽说碰巧同一时间遇上你们，那大家同时进入……你也不介意吧？侯爵」

「当然的。能同城塞都市的『骑士团』一起进入遗迹，没有比现在更令人安心的情况了」

对于站在圆阵内的学园长的提议，多巴尔侯爵爽快答应了。

本以为多巴尔一行没做什么准备先行出发了，然而。

「侯爵殿下才抵达这里不久。看来那些人还真是心怀不轨呢」

在远处瞧着事情发展的库露露希珐小声嘀咕了一句。

「你是指他们整顿好了装备一事？」

「才不是那样正经的理由呢」

对于路克斯的反问，库露露希珐摇了摇头。

「关于『方舟』，只知道出入口唯一一事。——换句话说假如在内部传送点聚集了大量幻神兽的情况下，立即就会陷入全员战斗的状况。不论是敌人的数量跟种类，就连地形都是未知。而且如果陷入那种情况，即便没全灭，也可能会影响之后行军的效率」

「就是说他们在等待我们过来？」

「嗯。别说是充当马前卒了，反而是准备让我们当炮灰呢。碰巧遇上他们算是我们运气背吧。当然，学园长也心知肚明」

听了库露露希珐轻描淡写的分析，路克斯漏出了钦佩叹息。

虽然蕾莉曾说过我方综合方面胜过对方，可是一旦大意也是无法到达最深层的。

路克斯如此判断，振作了下精神。

「不过假如对方企图让我们开道，那么就表示他们没那么厉害吧？这不就没问题了吗。久违地可以乱来了」

利夏笑着启动了两种类型的混合机龙《Khimairatic•Wyrm》。

这次似乎是《Wyrm》和《Drake》的新型组合，为了应对此次调查任务探索通道较多的船内而改装的。

「艾丽……小心点唷」

「知道了。本来我打算让诺珂特陪着我，哥哥就稍微留心下我们就行咯？」

兴许是对只凭血肉之躯潜入遗迹感到不安，可还是逞强硬着头皮上了。

对于这种时候嘴上说让人不要担心硬是假装平静的妹妹，路克斯抱着复杂的心情。

紧接着，路克斯他们站在的圆阵发出淡淡的光芒。

「……大伙儿！准备就绪了吗？」

作为小队长的赛丽丝拉扯起嗓子，成员们反射性挺直了身子。

然后，耀眼的光柱冲向天际，路克斯的视野被白光笼罩。

†

叮锵。

水声敲打耳垂的瞬间。

意识远去了数秒，回过神来的时候路克斯他们已经站在一个阴暗的场所。

附近没有什么遮蔽物，潮湿的空气弥漫在周围。

唯有阴暗中青白色让人感到奇妙的灯火照亮周围。

「……！？」

也许是遗迹时起时伏，甲板上的东西进出之时吸进海水的缘故，内部带有刺鼻的海水腥味。

（而且究竟是怎么回事。这种感觉……）

路克斯感知到另一种险恶的气息，于是快速靠近没有任何武装的妹妹身边。

「诺珂特，能行吗？」

昏暗之中，夏利丝带着紧张的声音询问。

「Yes，my lord。马上就用《Drake》确认幻神兽的生态反应，请稍等一下」

身着特装型的机龙《Drake》的诺珂特跟其他成员进行索敌确认其周围的安全。

接着各自点亮机龙的探照灯，周围被照得明亮，船内的构造也变得清晰起来。

当确保了视野的『骑士团』成员打算松一口气时——

「诶——！？」

「那、那些……是什么啊？」

少女们睁大惊愕的双眼，全身的装甲跟着颤抖起来。

路克斯也有着同样的想法，但马上就切换了思考。

「这些，是什么……？」

慢了一拍确认到周围情况的利夏看着眼前的光景蹙起眉头。

都被破坏殆尽了。

到处塌陷，大量的无机物碎得一地都是。

地上散落着无数不明原形的瓦砾以致于无处下脚。

「根据资料上显示，此处是被称为休息室的空间。姑且算是达成了安全潜入的第一目标」

艾丽战战兢兢地环视着周围，如此告知。

第三遗迹『方舟』的构造相较简单明了。

光是如今知道的，它分为十一层，船头跟船尾的位置分别有着连接上下层的楼梯。据调查所知从甲板传送到的这一层算起，往下走为第二层。

途中虽然分叉口多，但基本上连接上下楼层的楼梯只有一个。

「大家都安然无事再好不过呢，学园长」

较远处传送进来的多巴尔及其私人部队向这边招呼。

「看来此地留有旧时代的战争遗迹呢。我们相互之间都小心为上吧」

「嗯，祝你武运昌隆」

蕾莉回以微笑，而后多巴尔「告辞了」行了一礼离去了。

而同样确认到全员安好的路克斯他们也开始了行军。

分工好探索、索敌、照明，只留下两骑《Drake》跟其他三骑装甲机龙，剩下的成员都解除了装甲。

这是温存体力，轮班行军的方式。

「嘛啊，虽然明白安全第一。可是这样，也太磨磨蹭蹭了吧」

身着《Wyrm》的缇尔法懒懒散散地嘟哝了一声。

她的工作就是用机龙的力量扫除瓦砾确保通道，不过对此感到无聊的她似乎嫌麻烦。

「那是无可奈何的吧。毕竟不知道那块瓦砾下方藏着幻神兽或者陷阱」

夏利丝立刻劝慰她，另外诺珂特也瞅了他一眼。

「Yes。让《Drake》记录下安全的最短路径，下次来的时候就可以用装甲机龙以数十倍的速度行军了」

「从第一层的休息室开始向船尾移动，途中虽有多个区域，但由于多数墙壁被破坏便无法分辨出来了」

记得遗迹情报的艾丽时不时地解说着前进。

而路克斯则担心走在身边的菲尔菲。

「菲尔菲。身体还好吧？没累着吧？」

「嗯」

从面无表情的菲尔菲脸上分辨不出她说得是真是假。

静静前进便到了一层的船尾——连接地下第二层的楼梯，接着走下去。

即便楼层改变而来，基本上周围景色也毫无变化。

不论是青白色的光芒跟昏暗感，还有那破坏严重的痕迹都一尘不变。

多巴尔侯爵称其为旧时代战争的遗迹，可是——

「路克斯君，你察觉到了吗？这些毁坏的痕迹」

「嗯……算是吧——它们都还很新啊」

对于走在身旁的库露露希珐的知会，路克斯点头回应。

而走在前面的利夏听闻到了也回过头来。

「怎么了？」

「别在意。刚才说的只是推测而已」

「别说到一半不说了！？不是让人更加在意了吗！？」

利夏立马就反唇相讥。

「大家，请停下来」

听了艾丽紧张的声音，全员都忘记了呼吸。

「那是……？」

诺珂特的《Drake》用光照亮周围，眼前便呈现出一个巨大的空间。

那是四周被硬质玻璃所覆盖的半球状天井。

即表现出前方正是完全不同领域的屏障。

「那是什么呀？房间还是其他什么的？」

「是叫作植物群系•球体（Biome Sphere）的区域。就像是大自然的森林一样，维持着独立的生态体系。然而……」

单手拿着古文书的艾丽一面说明着，但马上就含糊其辞了。

答案一目了然。

「过去似乎发生过十分惨烈的战斗吧。并且维持这个生态体系的遗迹机能也全部停止了」

听了库露露希珐的喃喃自语，夏利丝也点头提醒道。

「诺珂特，附近看得到敌人的踪影吗？」

「No。刚才就将索敌范围最大化了，并未发现幻神兽。多巴尔侯爵的部队则是在其他路径三百米尔的前方。」

「那群人跑到相当远的地方了，不过我们马上就能超过他们」

听到此话的蕾莉安心地舒了口气。

「可是接下来才是正戏」

凝视着眼前的植物群系•球体，继续说道。

那些生态体系毁坏的地方反而增加了地形复杂程度，再加上高低不平的岩石跟土块，俨然天然迷宫一般阻碍这侵入者。

而且延伸至深处茂密生长的草木成了遮光屏障，让人仅有十几米尔的视野。

「从现在开始要找到正确的路径似乎会花费相当时间呢。既然没有幻神兽的踪影，我觉得应该分散开来探索——」

「是啊。那首先各自分成三四人一组，向四周开始探索吧。发现什么的话就用龙声联系。明白了吗？」

蕾莉同意库露露希珐的提案，成员们各自组成小组。

组合是事先按照人数决定的，而路克斯成了诺珂特和艾丽的组员。

「拜托了，诺珂特」

「Yes。我自认为能和路克斯学长一组是十分幸运的事情。我才是，请你多多指教」

诺珂特带着平时冷静的表情礼貌地低下了头。

路克斯跟诺珂特分别着装上《Wyvern》与《Drake》 ，一边保护着艾丽一边前进。

因为自身是组员里最为年长了，路克斯准备打起精神便深呼吸了一下。

「哥哥。就算没有他人在场，也别企图对我的室友下手哟」

「为何说得我好像随时在把妹一样啊！？」

「Yes。我明白艾丽担心哥哥被大伙儿拐走了的心情。不过我认为那是瞎操心」

「等……别突然说些奇怪的话呀，诺珂特！」

诺珂特无视罕见慌张起来的艾丽，继续说道。

「想必路克斯学长并没有将我看成女孩子吧。毕竟我毕业之后就将侍奉夏利丝所在的巴尔特西弗特家族。恋爱什么的早就无所谓了，只是这个年龄就放弃恋爱有点让人沮丧就是了。哈啊……」

虽然诺珂特的语气听上去像是棒读，不过就诺珂特而言少见地漏出了悲观的叹息，这令路克斯深感罪恶。

「没，才没那回事啊。诺珂特也十分的可爱，我觉得……」

「……是真的吗？那具体来说，路克斯学长认为哪些地方有魅力呢？」

「啊，呃……就是，从锁骨到胸部附近的曲线，十分的——」

「哥哥……还记得我刚才说的话吗？」

路克斯一边瞧着身穿机龙装的诺珂特一边发言，艾丽却带着冰冷的神情吐槽。

「Yes。我觉得路克斯学长对待女性该多留个心眼儿。那种下流的称赞方式，还有被诱导说出猥亵的言语，可能会被他人陷害哟」

「明明卯足了劲儿称赞不仅被一票否决，我还被骗了！？」

被学妹玩弄于掌心，路克斯十分震惊的同时垂头丧气起来。

而身旁的艾丽，

「某种意义上我是安心了。平时总是帅气登场，果然啊，哥哥还是老样子呀」

不知为何艾丽却心领神会了。

（总、总之非常后悔呢……！不只是被说中了……）

路克斯在内心如此苦恼之时。

「……」

他察觉到了，诺珂特嘴角浮现出淡淡的微笑守望着走在身旁的艾丽一事。

『能稍微听我说下话吗？』

『……？在这么近的距离使用龙声，是有什么事吗？』

路克斯使用了通过机龙的龙声通信。

当他将对象限定成诺珂特时，对方传来了疑问的声音。

『难道是打算在背地里偷偷地用无法在艾丽面前开口的猥亵言词责难我——！』

『才不会吧！？你到底把我当成多下流的人啦！？』

『Yes。我知道的。路克斯学长摆出一副人畜无害的样子相反却是个下流之人，不过我倒是觉得你并没有那个胆量』

『……』

到头来还是一如既往地任由诺珂特摆布。路克斯忍了下来继续说。

『那个……谢谢。你是为了初次来遗迹调查而感到不安的艾丽才故意说的那些俏皮话的吧？』

接着诺珂特一时间愣住，露出被人出其不意的表情。

『No.不对哦。我只是单纯想捉弄路克斯学长而已。所以，你不需要向我答谢』

她马上恢复到平时冷静的表情，如此回答。

即便如此，路克斯以笑颜感谢她。

『谢谢，诺珂特』

否定关心艾丽一事或许是关乎身为从者家系一员的诺珂特的自尊心吧。

路克斯回忆起曾听同样是三和音的缇尔法说过，不留痕迹地辅佐主人和客人正是她的家训。

『我有必要接受的只有主人的评价，所以请不要惦记』

诺珂特带着往常那样成熟的口吻用龙声回话。

『是吗』

『——不过，抛开职务，作为我个人而言，听了你的那番话，我十分开心』

相对地她展现出淡淡的笑靥如此说道。

『假如路克斯学长成了我的雇主的话，想要若无其事地捉弄你也有些难哪』

『欸……？』

『开玩笑的啦。比起这些——』

走在身旁的诺珂特的氛围一下子改变了。

『请停下。二位』

这次诺珂特没用龙声，相对却发出了紧张的声音。

艾丽退到后方，路克斯拔出剑来走上前。

『虽然不是幻神兽……不过前方一百米尔不远处的瓦砾下方存在着类似人型的物体。只是没有热量跟动能，我想……可能是某种陷阱什么的』

『知道了。我过去看看』

路克斯不等她们回答便乘着《Wyvern》飞了过去。

假如那是尸体的话，尽量不要让艾丽见到，可是——

「……！？」

抬起巨大瓦砾的路克斯不由得怀疑起自己的眼睛。

睡在地面上的那个人偶很是漂亮。

那是一名身着带有奇妙银线礼裙，像是睡着般横躺在地上的绿发少女。

年龄大概在十一二岁左右，有着稚嫩的身躯。

仪表端正的容貌加上静静闭上的双眸使她笼罩上一层神秘的氛围。

虽然衣服跟肌肤确实都脏了，给人一种久经岁月的感觉，却有着令人难以想象已经死了的美貌。

她那小小的头部还长有模仿兔耳的机械饰品。

「没事吧？路克斯学长」

路克斯打量着少女发呆了好一会儿，诺珂特和艾丽便追了上来。

「这是……！？这个女孩，究竟——」

想必就算是艾丽也出乎她意料吧，她瞧上一眼就说不上话来。

仿佛月光照耀一般，在青白色灯火之下，沉默暂时笼罩了当下。

「诺珂特，库露露希珐同学的部队在附近吗？」

「二百米尔不远处有反应。她似乎没有着装《法夫纳》 ，向小组成员送去龙声的话可以取得联络」

「谢谢。能帮我叫一下她吗？」

「明白了。——可是，为何要叫她呢过来？」

快速应对的诺珂特脑中浮现出小小的疑问，而路克斯

「是有点事呢……」

然后暧昧地回答。

联络不到一分钟，《法夫纳》便飞了过来。

在低矮的天井，树木岩石丛生的昏暗通道上高速飞行，该说是真不愧为神装机龙的驾驶员。

「听说你们找到了不可思议的东西，究竟是什么呢？」

赶过来的库露露希珐一见到那个东西，平时脸上展现出的凉爽笑容消失了。

「这个是……不，这个孩子是？」

「不知道。不过，曾经见过尤米璐教国遗迹的库露露希珐同学的话，我认为你会知道些什么……」

「……」

库露露希珐带着严肃眼神凝视着地上的少女，僵硬在原地。

路克斯心想，也难怪。

也许那就是遗迹出身的少女库露露希珐长年寻找也未找到的同胞。

正因为她亲眼初次见到那存活至今的身躯。

「我所翻译的古文书也没有关于此类人物存在的记录。你怎么看呢？库露露希珐学姐」

直到刚才还陷入深思的艾丽像是无法忍下去了似的，如此问道。

「很危险呢」

突然间从库露露希珐嘴里冒出了这样的低喃。

「你们二人能跟我刚才所在的队伍合流吗？你们在这儿的话，兴许会被牵连进来」

「诶……？」

恢复以往表情的库露露希珐摇晃柔美的长发说着。

「以前我曾听说过在尤米璐教国的遗迹中发现过人偶形态的陷阱存在一事。现在我要对这个孩子进行调查，若是发生战斗的话就难以保护你们了」

「……明白了」

被这么一告知，虽然心里恋恋不舍，但艾丽还是跟着诺珂特离开了现场。

等二人的身影完全消失之后，路克斯抬起了头。

「库露露希珐同学，刚才的话——」

「嗯，当然是说谎咯」

库露露希珐不以为然地说了。

身为遗迹出身的少女且带有特殊的立场的库露露希珐并不能简简单单地挑明其真实身份。

假如消息走漏了风声的话，就跟路克斯是『黑之英雄』的秘密一样，同样会有人盯上她并想去利用她。

虽然难以想象艾丽跟诺珂特会走漏风声，可是『骑士团』里存在萨妮雅这个例子，因而不能掉以轻心。

「抱歉。明明我该多花些心思的」

路克斯抱着这样的想法感到愧疚的说道。

「别在意。比起那些，这个孩子……不是人类呢」

「诶……？」

库露露希珐带着冷静的表情告诉困惑的路克斯。

「当然，也不是幻神兽。但头脑中却浮现不出合适的词语来形容——」

库露露希珐挠了挠脸颊含糊其辞的下个瞬间，少女的金色眼瞳啪地睁开了。

『已认证管理者的生物反应。系统重新启动』

那是类似于钝金属音的无机质声音。

同一时间，少女摇曳着带有银线的奇妙礼裙站了起来。

「……！？」

身着装甲机龙的路克斯和库露露希珐反射性快速拉开距离，各自架起了手中的武装。

带着最高警戒面向起身的少女。

「……啊嘞？」

怯生生地左右摆弄着脑袋，环视了下路克斯两人和周围荒废的景色之后——

啪铛。

突然少女一头扎在地上。

「对不起。似乎并没有叫醒我的意思……晚安了」

「等一下啦！？为何又倒在地上了！？」

「请、请不要误会，对于此处的惨状我并没有任何记忆。所以我觉得不是我的错，可以的话，请您不要给我处分而是对程序进行修正……」

「……突然就开始转嫁责任了。究竟是什么啊，这个孩子？」

库露露希珐摆出微妙的神情瞧着那名少女。

「啊嘞……？难道不知道我是谁吗？钥匙的管理者大人（Exfur）」

少女说了些不明所以的话。

「不明白你在说什么。话说回来你是谁啊？名字叫什么？」

「失礼了。我名叫拉•库尔榭。是这座『方舟』的统括者（Gear leader）。简单来说就是统括这座设施的系统的拟人化姿态——被人们称作自动人偶（Automata）的存在。以后请多多指教」

就像是侍奉主人的侍女一样，少女恭敬地行了一礼。

从她的言行可以推断出库露露希珐的一族似乎有着管理遗迹的立场。

残存在遗迹、系统上的自动人偶。

至今为止各个国家现存的历史上都未曾听说过其存在。

如果她所说的是真实的话，或许他们现在正面对着了解旧时代历史的首个对象。

「路克斯君。或许，我们——」

「嗯……」

路克斯也明白库露露希珐话语中不安的意思。

认识到这一点的瞬间，路克斯的心脏也咚咚地脉动起来。

也许，至今都笼罩着谜团的遗迹一存在现在要在这里真相大白。

「那么你，知道旧时代的所有事情吧？」

库露露希珐那迫不及待的声音动摇着森林中的空气。

「……」

慢了一拍之后，自称拉•库尔榭的自动人偶歪起脑袋作出思考的动作。

「关于过去的记录，我表示非常抱歉——」

就连呼吸都闲碍事般、紧张的氛围中。

「……大概睡太久，真的忘记了。十分地、抱歉」

机械少女表现出有些愧疚的样子一边道歉一边礼貌地低下了头。

「……」

「……」

「啊啊，请别用那种眼神瞧着我。顺便也请别废弃我。我是真的不记得了。看样子是因为这个莫名其妙的事故而造成暂时的记忆数据丢失哦！」

拉•库尔榭窥视着库露露希珐那冰冷的视线，拼命地辩解。

虽然有些莫名其妙，不过姑且她还是存在着人格，或者说是自我保护的意识。

「我本来就不打算那么做，只是想稍微问你些问题而已」

库露露希珐轻轻叹气后，向她询问了几个问题，拉•库尔榭也回答了。

首先一点，她是身为『方舟』统括者的自动人偶，与这座遗迹的中枢相连接，并能对其进行操作。

而且她将库露露希珐视为遗迹的构筑者，即钥匙的管理者，有义务听从库露露希珐的意志跟命令。

接着最后她诉说了由于以前这座遗迹发生事故造成的冲击，导致失去过去记忆一事。

「十分抱歉。本来身为统括者，我的本体要是安然无恙的话，如今立刻就能与中枢的系统连接，补充完记忆……」

少女很夸张地趴在地上向二人致歉。

「我大概能想象到原因了。恐怕，正如这个昏暗的房间一样，『方舟』大部分机能现在都停止了吧？」

「正、正如您所说。不愧是管理者大人。不仅美丽，还很聪慧呢」

拉•库尔榭咻咻地动了下兔耳，从地上跳了起来。

库露露希珐见状微微苦笑了下抚摸起少女的脑袋。

「无需客气。虽然还不怎么明白你与我的关系，不过你可以再轻松点跟我说话也行哟？」

「不胜惶恐。那么恕我僭越，为了您的美貌提出谏言。管理者大人太过消瘦了。我认为您应该多吃点肉类才能使您身体上含蓄的那部分——」

拉•库尔榭笑嘻嘻地说完，感觉仿佛空气咔地冻住了。

「……话说回来，对于最重要的事情，你什么也不知道呢。那么就是说即便你坏掉了，对我而言也毫无坏处——可以这样认识吧？」

「我、我多嘴了！？我只有唯一的人格，请您宽恕我的无礼——」

（原、原来很在意啊，库露露希珐同学……）

看了看展现出冰封笑容的库露露希珐，路克斯在心里发誓绝对不会再触碰这个话题。

「于是，要想修复那个中枢系统该如何是好呢？」

「嗯，好的。只要到管理室区域，通过管理者大人的认证后，提出修复命令即可」

「那个管理室区域在哪呢？」

听了库露露希珐平静的提问，等待回答的路克斯咽了口气。

「『方舟』地下存在十一层，最深层的跟前即十层——抵达那里的话，一切都将明了」

拉•库尔榭恭敬地低下头，断言道。

†

「真的存在那种女孩子吗？真叫人难以立刻相信啊」

路克斯同库露露希珐跟自动人偶分别之后的一个小时。

穿过植物群系•球体，全员抵达六层的日落前，大伙儿都返回到了地上。

潜入遗迹抵达六层期间，同幻神兽的遭遇和交战仅仅只有两回，而且还是弱小的类型，行军顺利地进行着。

在那之后早早地吃完晚餐在合宿宿舍进行的报告会上，路克斯和库露露希珐向蕾莉报告了情况。

「表面上是个女孩子，但那毋庸置疑的是利用旧时代技术制作的人偶。毕竟她——拉•库尔榭本身是『方舟』的统括者，说是不能随意外出遗迹」

遗迹的系统似乎可以修复，而现在却无法实现，于是就暂且分别。

只是相互交换了碰头的约定，再会是没问题的。

「于是——那个孩子现在在哪呢？」

「我让她藏在六层的居住区的一间房屋内。毕竟要是跟多巴尔一行人相遇的话事情会变得麻烦」

「是嘛……明天能见上面就算了，情况容许的话最好今天之内见个面呢」

「遗迹的自动人偶吗。没想到连人偶的机械都存在啊，真是相当耐人寻味呢」

利夏接着蕾莉喃喃说了一句。

「不过根据路克斯君你们所说，直到她取回记忆前她了解的事情甚少是吧？那么比起集合全员强硬质问她，这样反而好得多吧」

三和音的队长夏利丝最后如此总结了一下。

这次的目的说到底就是抵达最深层。

既然拉•库尔榭的记忆缺失，在抵达管理室区域修复系统之前审问她也是白搭。

「话又说回来，今天真是累惨啦。训练就不说了，反而连奇怪的家伙也跑了过来，遗迹的调查也消耗精神啊——」

趴在桌上的缇尔法这样抱怨了一下，学园长蕾莉抬起头。

「报告期间时间也不早了，那是不是差不多该聊些愉快的事情了呢？」

「什么啊，学园长。我可是已经筋疲力尽啦……在这之后还有个人的工作要——」

或许平时总是听学园长提起麻烦的事情，利夏闻言变得警戒起来。

「啊啦？不去了吗？太可惜了吧。明明可以好好享受岛上的温泉一番呢——」

听蕾莉这么戏谑地一说，累垮的一队人慢了一拍后都兴奋起来。

「诶诶诶诶！？真的吗！？」

「好像，的确是我们包场吧！？」

「现在就能进去吗？准备还没——」

选拔队出来的成员们你一句我一句地嗨起来，就连赛丽丝跟库露露希珐都悄悄地双眼发光。

由于里埃斯岛难以确保淡水，因而在这里没有像城塞都市那样的浴场，基本上只能用热水擦拭身体。不过果然对于妙龄的少女们来说入浴是相当有魅力的呀。

而且她们应该未曾在新王国内体验过温泉。

「我明白你们的心情啦，不过稍微安静一下。你们可是王立士官学园的学生哟？举止可要更像贵族的小姐一些，优雅一点啊」

蕾莉如此说着让兴奋的少女们平静下来。

（我倒是觉得蕾莉姐最不像学园长呢……）

很想脱口而出的路克斯总算是忍了下来听她说话。

看来抵达岛上那天，正在进行的温泉作业终于完成了。

因为是包场，接下来立刻就能全员一起过去，可是——

「路克斯君，能耽误你些时间？」

少女们为了做入浴准备立刻回到了各自的双人房。这时蕾莉向被留下的路克斯搭话。

「啊嘞？蕾莉姐等下不去入浴吗？」

「我之后再去啦。难得的合宿就让她们在没有大人的情况下好好享受一番。还是说，你想跟我一起入浴？」

「我说啊……」

瞧见路克斯那困扰的表情，蕾莉扑哧扑哧笑了出来。

像这样捉弄路克斯的行为从很久之前就没有变。

「这是个守护大伙儿的特别任务哦。虽然有温泉可以享受，不过会有些麻烦事」

「麻烦事？」

「不错，跟我来，接下来向你说明特别任务委托的内容」

†

十几分钟后。

咔啪。

周围冉冉升起的白色蒸汽，聆听着远方传来的窸窣的涟漪声，显得有些别有韵味。

选拔成员们加上艾丽合计十二名少女一起浸泡在乳白色的浴池中。

由于管理维护困难的缘故，放置了一些时日的温泉多亏了蕾莉带来的工人们的辛劳，大致上被打扫得漂漂亮亮的。

不仅有着狭小的洗浴场，周围还围上了一圈高高的木板的围栏。

虽然温泉的雾气让腹部的烙印难以被发现，但利夏还是将浴巾裹在身上进入温泉内。

「哈啊。与女子寮的浴场不同，能看见天空还真是开放呀」

毫不掩饰裸露的身躯，将浴巾卷在头发的缇尔法满足地自言自语。

「Yes。我也是初次像这样入浴。不过十分令人着迷啊」

像是为了同意缇尔法似的，诺珂特接了一句。而同级生的艾丽也微笑道。

「是啊。不过大家的身材都太迷人了让我有些惭愧哪……」

接着用手压着含蓄的胸部嘀咕一句。

「呼。真是羡慕年轻的后辈们呢。是吧，赛丽丝」

对于夏利丝的感慨万千，身旁的赛丽丝则露出微妙的神情。

「就平时来看，本以为你稍微孩子气了点……」

「啊，你说出口了吧。那么就让我像个孩子一样对你恶作剧！看招看招，如何！」

「住手呀！后辈们在看着我们呢！」

一面挥开夏利丝揉着自己胸部的手，赛丽丝也跟着闹腾起来。

「很是热闹呢」库露露希法见此也微笑了。

「——可是，他就有些可怜呢。虽说是无可奈何的事情，结果还是变成他一个人入浴了呢」

听了库露露希法略带同情的嘟哝，她身后的缇尔法点了点头。

「也是啊。……虽然对路克亲感到抱歉，不过没有男孩子在场，我们不是能聊些相应的话题了吗？」

「诶……？」

包含库露露希法在内的数名学生都对那别有深意的话语起了反应。

「好吧！难得有这么个机会，就趁现在大家来谈谈自己是怎么看路克亲，来个告白大会吧！？」

「诶诶诶……！？」

听了缇尔法的提案，浸没在热水里的少女们都僵住了。

「那就从提案的我开始吧。唔嗯，路克亲啊，给人一种帅气王子殿下的印象呢。不仅心地善良，虽然身为旧帝国的皇族却一点都不摆架子。还有呢。嘛啊，就这样吧！好了，下一位！」

说到最后不知为何含糊其辞了，结果将话题丢给了身边的诺珂特。

暂时露出微妙的表情瞪着缇尔法的诺珂特在意起周围的视线只好无奈地点头。

「Yes，是呢。我觉得路克斯学长是位十分有趣的人物。虽然平时有着难以向他搭话的立场，不知为什么，只要在那个人身边，就忍不住跟他聊天」

「嘿，就连俨然对男孩子毫无兴趣的诺珂特都对他抱有意识啊？」

露出上半身浸没在浴池里的夏利丝开起了诺珂特玩笑。

「作为一个人来，说是一点都没兴趣那是假的。毕竟我本来就不怎么理解恋爱是什么感觉」

「就是说可以期待他成为你那方面的契机，是吧？」

「那么，你又如何呢，夏利丝？」

对于诺珂特的反击，夏利丝脸上舒缓了下来。

「是呢。最初见到他的时候只是觉得有张可爱的脸蛋……现在则是位值得信赖的后辈呢。要是有个像他那样的弟弟的话，生活会很快乐呢」

斩钉截铁地说出了自己真实得感受，接着她看向周围。

「那么我们的回合就到此为止。来听听几位主角的想法吧？首先呢，库露露希法大小姐」

在不远处浸在热水中的库露露希法听了询问，慢慢地抬起头。

「虽然感觉你的回答避重就轻了……嘛啊，算了。关于我如何看他这一点，我想无需多言了」

「嚯嚯」

夏利丝显得兴趣满满。

「你、你什么意思嘛，库露露希法！难道，不会是又想成为路克斯的恋人之类的吧——」

隔了段距离浸没在水中的利夏插入话题咆哮道。

「他是我重要的人哟。我也想让他那样对我说哦，仅此而已」

库露露希法带着凉爽的表情如此断言。

「呜哇。库露露希法同学好有大人的感觉啊……」

缇尔法如此嘟哝，周围的成员们也不知不觉听得出了神。

「那么你又是对他，怎么想的呢？」

库露露希法如此一问，利夏一下子连肩都浸入了热水中，脸上泛出红潮忸忸怩怩地绕起手指来。

「就、就算你问我怎么想的……那个，呆在我身边，我胸中就会高鸣，夸奖我的话，我会十分开心……还想更多体验这种感觉，让我不自觉地想奋斗一下。这么个男人——」

「总感觉，光是听着你的台词，我都觉得害羞起来呀……」

艾丽摆出复杂的表情嘀咕着，诺珂特看了过来。

「最亲近的艾丽又如何呢？」

「对我来说哥哥就是哥哥。因为是唯一的血亲，可没有什么特别的感情哟」

对于身旁诺珂特的吐槽，艾丽干脆地回答。

「只是，最近大家稍微过高评价哥哥了。他的强大暂且不说，其实他明明是个相当笨拙而消极的人……对于这一点，作为妹妹有些复杂的心情」

「老实地说自己不想被人抢走哥哥不就好了吗」

「接、接下来下一位——是赛丽丝学姐吧？」

听了缇尔法恶作剧的调侃，艾丽慌张地话题丢给赛丽丝。

「连、连我都要发言吗！？不、不准许……！说到底此次合宿是针对校外对抗战重要的训练，我认为大家应该安安静静地泡了温泉调养好生息」

「赛丽丝，你说得在理，可是你不会都听了后辈们的表白还打算这么说吧，那样可不是好表率哟？作为『骑士团』的团长，我认为这里应当堂堂正正说出来才是正确做法」

「啊，呜……」

听了夏利丝的吐槽，赛丽丝变得哑口无言。

「就是啊！请告诉我们！」

「只有赛丽丝团长不表态，太狡猾了！」

成员们的请愿一个接一个地飞了过来。

「那、那我就说一些……他是个十分靠得住的男孩子，应该说我想更加的了解他的事情——还有就是，如果能顺便多教教我男孩子的事情就更好了。为了我的成长也……」

「……」

小心翼翼挤出来的一席话令少女们暂时陷入沉默。

「我看错你了，赛丽丝。没想到作为团长的你竟然会说出那么色情的告白——」

「为、为什么变成那样了啊！？我只是为了大家啊」

「Yes。赛丽丝团长稍微有点无自觉呢。要是对方不是路克斯学长的话，大概老早以前就被吃掉了」

正当话题炒热起来时，利夏的视线无意之间瞧向了呆呆的菲尔菲。

「那你又怎么呢？了解以前的路克斯除了妹妹之前也就只有你了吧？」

「……」

对此菲尔菲稍作思考。

「路酱就是路酱哟？」

如此认真地断言。

「不，不是那么回事。我是说……你对路克斯抱有怎样的感情——」

利夏带着无奈的表情继续询问。

噶挲……

突然响起了草丛的悉簌声，大伙儿缩起身子警惕起来。

虽然温泉的周围一半被栅栏所包围，另一面则是岩石，可是还是能从外面靠近。

周围理所当然地支起了围绳立好了禁止入内的牌子，做足了驱散闲人的安排——

「本以为没人会闯进来，看来还是得准备些对策为妙呢？」

赛丽丝带着紧张的声色拾起了人头大小的石头，而库露露希法阻止了她。

「没事的。若是单纯的偷窥魔，想必他会为我们搞定的」

「他……？」

利夏歪着脑袋的瞬间，外面传来了男人沉痛的悲鸣。

†

利夏她们在入浴中听到男人悲鸣之时，延伸至浴场栅栏、直线小径的森林中发生了战斗。

「咕啊啊……我、我错了！放开我……」

「不行。给我安静点……绑好了」

抓住年轻男人的手用绳索拴住手脚束缚在附近的巨木上。

从那里回到指定位置，路克斯微微叹了口气。

「呼……这下就十一人了……」

蕾莉委托路克斯办的特别任务就是在这条道路上将前来偷窥的岛上男人们抓住。

因为温泉一半都被岩石所包围，所以通往栅栏的道路仅此一条。

被如此拜托甚至还怀疑本来人口就很少的这座岛到底会不会有人来偷窥、对此还半信半疑的路克斯，结果事实却狠狠地背叛了他。

究竟是岛民擅长收集情报，还是岛上发生的事情一下就传遍岛屿的缘由，总之跟路克斯同年代的少年，到中年的商人、壮年的木匠，甚至白发的老人都蜂拥而来。

不过路克斯也积累了不少白刃战的经验，因而成功地捕获了所有人。

「喂我说你啊！虽然不知道你是谁！不过这样好吗！？」

捕获的同年代少年保持着被被绑在树上的状态向路克斯叫嚷着。

「那样好吗？你是指什么？」

明明不用去管他，结果还是好好回应了他。

「你啊，是学园学生的相关者吧……你可是个男人啊！？这个千载难逢的机会居然不去偷窥，脑袋坏掉了吧！？」

「……啊不，那可是犯罪呢」

路克斯瞬间考虑之后认真地作答。

顺带一提由于周围很是昏暗，路克斯的头发跟眼睛还有作为罪人证明的颈环没有被看见，杂役王子的身份似乎并不会暴露。

然而，

「诚然！？老夫年轻之时可是全身裸露滑下岩壁，冒着生命危险也要去偷窥啊……」

听到少年所言，白发老人像是响应他一样叫喊。

「就是！最近的小屁孩儿太嫩了！就算长着一副女娃脸，不会连蛋都没了吧！？」

紧接着中年男性的木匠一个劲儿地追问。

「等、等一下！？我才不——」

「喂小鬼，难道你不想一饱眼福吗，那可是大小姐们的果体啊！？汇集众多贵族少女，学园的美少女们啊！」

「正是，为了追求无尽的浪漫，我们的心情你可理解！？」

真是乱七八糟的理由啊……

路克斯呆在了原地。正因为是男人，心中有一半也不是不了解他们的心情。

少女们还剩下一定入浴时间。

走到附近的话，或许能从包围浴场的木质栅栏上找到缝隙一睹为快。

而且加上森林中的昏暗，入浴中的少女们应该难以确认这边的状况。

「……喂，我究竟在幻想些什么啊！？怎么可能会去做嘛！？」

一瞬间陷入妄想的路克斯慌张地摇了摇头。

说到底，这个委托是蕾莉信任自己才托付于自己的。

然而，应和着沐浴的水声而传来少女们的嬉戏声，结果还是在意得不得了。

由于路克斯来到这边之前见到库露露希法被「之后俩人偷偷地戏水也行哟？」捉弄了一下，如今胸中的冲动越来越高扬了。

想必肯定是玩笑话吧，不过对心脏真不好呢。

怀抱着这份苦恼的心情，路克斯度过了合宿第三个夜晚。

†

同一片黑暗的夜空下。

「……是吗，已经被那群母狗超过了呢。真遗憾呀」

在里埃斯岛听得见海风跟浪潮声的码头。

在院里路克斯他们据点的那里正聚集着多巴尔侯爵跟他的私人部队。

「实在惭愧。我认为没有接触过幻神兽，也没有习惯遗迹探索的我们很难以在这之上的速度行军了」

像是部队长的壮年男人平静地告知。

「原来如此，嘛啊在预料之内呢。别在意」

相对地，多巴尔没有半点焦躁反而露出从容不迫的笑容。

不愧是攀附强者，贬低弱者，玩弄权术而爬上来的男人。

其本人倒是毫无机龙、战斗方面的才能。

然而，正因为充分理解这一点才是他的优势吧。部队长的男人如此认为。

因此这次抢夺遗迹宝物的作战才没有乱来——

「那么明日的行军速度提高到三倍。就选择方便通过的最短路径」

扭曲着脸上松散的赘肉，多巴尔满脸狞笑。

「……！？」

听了那太过胡来的计划，部队长的男人面带抽搐。

侍奉这个名为多巴尔的男人以来第一次怀疑主君是否正常。

「恕在下僭越。选择方便通过的道路确实能够提高速度。只是同幻神兽的遭遇率会提高，若是在视野有所不及的通道高速移动难保会发生各种事故。以这个部队配置和士兵的熟练度，今天的速度就是极限——」

作了个深呼吸，部队长男人提出异议。

像这类事情，不光是遗迹，甚至在有猛兽、幻神兽出没的未开发地区行军时都应作为常识熟记。更别说是那个多巴尔，他不可能不知道。

因此，他不明白主君强硬态度背后的真意。

下属们紧张地咽了口唾沫，窥视多巴尔的回应——

「哈哈哈！」

数秒之后，多巴尔放声大笑。

那不是失心的狂笑，而是带有正常色彩的笑声。

私兵部队男人们都表现出惊愕神情时，多巴尔朝着后方大型船只打了个响指。

「啊，不好意思。似乎让大家有些惊慌失措了。我当然明白你们的顾虑。别担心」

「那么……明日的行军也跟今日一样？」

「……不，行军速度照计划进行。如刚才所说，三倍速度」

多巴尔一改朗朗的笑声，他的眼睛闪了一下。

「将部队构成改为重视机动性也并非不可能。为了新王国，我会不择手段也要在遗迹深处大闹一番！」

「可、可是……放弃谨慎性要是遭遇众多幻神兽或是陷阱的话，部队将会崩溃。 在此之上——」

嘎锵咿。

响起了金属相互摩擦沉闷的声音。私兵部队一群人都抬起了头。

利用《Wyvern》从后方的军船中将四角形铁块拖了出来，再经过踏板搬了下来。

乘在带有滑轮的座台上的那个送到眼前时，私兵部队都打了个冷战。

「喔，终于送来了吗。我的杀手锏啊」

「王牌……？是新型武器吗？还是——」

察觉到不安的气氛，部队长的男人反射性询问。

那个能够被称为铁块的箱子——

不，被严密的锁铐捆住的那个仿佛牢笼一般。

「打开吧」

多巴尔没有回答便向卸货的士兵作出指示。

厚重的铁扉开启，其内容物得以示人。

「那是……！？」

私兵部队的男人们瞧上那个一眼都说不出话来。

那个不是武装，不是机龙，更不是兵器。

而是个人。

那是个铐着手铐，蒙着双眼，身着未曾见过的异国服装之黑发少女。

毫不在意令人痛心的拘束，少女的嘴角却带着微笑。

「向诸位介绍一下吧。这就是那个阿卡迪亚旧帝国隐藏起来的杀手锏——被称为『帝国的凶刃』的最恶毒最强大的机龙使」




Episode3 遭遇
「『帝国的凶刃』……难道，这个少女——？」

多巴尔侯爵走下船，从牢笼内拉出来的不是机龙也不是武器，只是个少女而已。

柔顺的黑发随着夜风飘逸，在黑暗中映照出那白瓷般的肌肤。

还有，即使被布所遮蔽也能一目了然的，她那高贵之美。

拥有独特质感的异国衣装令肌肤的露出度显高，配合上她那姣好的体型，即便克制自己，也会不自觉地吸引男性的目光。

对于这令人意外的正体，多巴尔的私人军队发出了困惑的声音。

「虽然以前有听说过……这是真家伙吗？」

「那不是跟『黑之英雄』一样，是些不辨真伪的传闻吧？最重要的是，能够单骑讨伐终焉神兽的人——」

「而且，我听说旧帝国灭亡的同时，他也跟着死去了啊？」

黑夜中的码头上士兵们小声地议论开来，而后部队长干咳了一下，平息了喧哗。

「哈哈哈。你们的心情我很是了解。如今老夫也半信半疑呢」

多巴尔抿嘴一笑，少女慢慢地走向私兵部队面前。

「正好于七年前，被旧帝国毁灭而后受到统治的东方岛国——古都国。国家灭亡后归顺旧帝国军门之下的正是这个拥有最强本事的少女。她可是被冠上『帝国的凶刃』之名从事暗部工作，剿灭政敌和叛乱军，单骑消灭幻神兽群的怪物啊。在那之后就被囚禁在孤岛上，想必大伙儿都只通过传闻听说过吧」

「……」

双手拷上枷锁、被蒙住眼睛的少女静静地微笑了下。

「明日起，这名少女也会加入遗迹调查。感觉怎样？切姬」

「没有比如今更棒的感觉了」

少女以震撼夜空银铃般的声音立刻回答。

她那声音不带一丝不安，亦或是过度的自信，只是极度冷静。

然而，感受到部下们动摇的部队长向前走出一步询问道。

「阁下，打扰您十分抱歉。 我等的确听说过『帝国的凶刃』一传闻，可是这名少女真的是——！？」

瞬间，部队长闭上了嘴。

「小心一点哟。脚滑了可是会出人命的呢？」

明晃晃的刀尖正抵在部队长男性的喉头。

于东方的国度古都国传承的独特的剑——叫作『刀』的刃具被少女瞬间拔了出来。

而且还是在蒙住双眼、拷上枷锁的情况下，以腰部动作将刀从鞘中拔出来的不自然方式。

「你、你这家伙……！？」

部队的男性见状打算一齐将机攻壳剑拔出。

然而，

「收起你们的剑。无论如何，尔等都无法匹敌这个女人」

「可、可是……」

多巴尔平静地制止他们，队员们都退缩了。

「请原谅我的无礼」

少女带着礼貌的声音，收起了抵着部队长下颚的刀。

「我人有些性急，早就厌烦这种交流了。这种小孩会操纵机龙吗？之类的，别开玩笑了之类的——因此呢，这种时候我便直接展示我的意志和实力。要不然，再稍微披露点也行唷？我所拥有的神装机龙的实力也——」

做出难辨真伪的行凶行为、震惊周围士兵的少女如此淡淡地诉说。

拿在她手上的刀身散发出淡淡光芒，而她背后浮现出了机龙的身影。

被封住视觉，处于两手不自由状态而展现出的电光火石般的神速动作。

正是少女身为达人级别的剑士以及卓越机龙使的证明。

她拥有超越在场全员的实力，并展现出会完成作为忠实部下使命的意愿。

「明、明白了……没有其他疑问了」

「感谢您明快的理解」

少女莞尔一笑行了一礼。

「那么，就拜托你了」

多巴尔命令部下将少女的手铐取下。

接着少女亲手取下眼罩，将她的双眸展现在众人面前。

「喔喔……！？」

那一瞬间，部队中涌起一阵喧哗。

细长而清秀的大大的眼睛是对异色双瞳。

右边是深不见底的深海之苍，左边是蕴藏着魔性的妖艳之紫。

虽然有着绝世的美貌，但她那诡异的笑容却令见者胆寒。

因为那是个让人联想到不存在于世间的异样魔女的少女。

「请随意称呼我，罪人也好，『帝国的凶刃』也罢，什么都可以。——啊啊，如果有哪位是无论如何都想用名字称呼我的好事之人，就请这样叫我好了」

少女像是起舞一样在月夜下转了一圈，扑哧一笑说道。

「切姬夜架……」

†

同一时刻的夜晚。

在新王国王都罗德加利亚。

那日晚上，王都会议室里的圆桌上挤满了王侯贵族。

在场的有六名。

新王国女王拉菲以及辅佐的宰相拉尔夫。

还有除去下台的克罗伊泽家以外，四大贵族的三家家族之长。

另外夏利丝的父亲，军队的副司令官也正好在场。

烛台的灯火淡淡照亮的这间屋子周围以及城内都配置了精锐卫兵，如此这般明确表明了这个军事会议有多么重要。

而且，就像是跟会议上弥漫出紧迫的氛围相呼应一般，皇城内被异样的静谧所笼罩着。

「那么之前那件荒唐事——叫作『帝都夺还计划』的，没有搞错吧？」

令人联想到枯木的干瘦而衰老的身躯加上眼窝凹陷，长着一副骷髅面容的男人。

四大贵族最年长的老者佐古亚•夏尔托斯特平静地点燃了导火线。

乍一看那是体现年长者风范的言谈，但其本质却与表面上的态度大相径庭。

他二十来岁起就有借给旧帝国的兵力，并且是位跨越激荡时代的斗争的稀世大领主。

迅速拢获情报、翻弄谋略的那份狡猾，即便在立场上是己方也不能麻痹大意。

拉菲女王深呼吸一下后回答了他的问题。

「根据前去赫伊布尔古的谍报人员的报告似乎正是那样。我国叛乱军的中枢——逃掉的旧帝国军队被赫伊布尔古军方率领的独立部队所接收。因而，不久之后，叛乱军就会以『夺还』这座王都——曾经的帝都为名目袭击而来吧」

当然，赫伊布尔古不会仅仅是协助叛乱军而已。

在那之后，赫伊布尔古便会通过叛乱军进行统治来间接地支配帝都。

「呼姆……」

老绅士随声附和后，邻座的彪汉用鼻子哼笑道。

「哼，那不都和以前预想的一样吗。仅仅为了这种无聊的话题，又让我来参加这个无聊的会议吗？」

「这可是在女王的御前呢，巴古莱扎殿」

对于彪汉不逊的态度，拉尔夫宰相谏诤道。

可是，四大贵族的一角巴古莱扎•卡修托夫毫不介意，放声付之一笑。

「哦呀，这真是失礼了。不过啊宰相殿下，吾辈可不是喜欢才来这儿的。并非别的，正是因为义理才协助女王陛下，毕竟存在那个盟约啊。你要是忘了这些，可就不好办咯？」

咚咚地用手指敲了敲自己的脑袋，巴古莱扎笑了笑。

年轻宰相无言以对的同时，这次又从对面的席位上传来了声音。

「那么你也注意少说些废话吧」

眉清目秀的壮年男人迪斯特•拉尔格里斯突然瞪了瞪身材魁梧的男人。

「我们没有余力将时间浪费在无谓的争论上。不论是我还是你，这个国家也是」

「哼」

对于迪斯特的一言，巴古莱扎置若罔闻。当一切暂时回归平静时，军事会议再次进行。

如今的新王国，女王在诸侯之间的势力关系中并非一概地处于优势。

旧帝国——如今是新王国，幅员辽阔。

尤其是旧帝国悠久统治崩溃的当下，统治四方地域的四大贵族消亡的话，国家的统治就不能正常运行。

而现在新王国有着不得不向四大贵族请求协助的事情。

「那么，如何对付将在不久袭来的赫伊布尔古跟旧帝国叛乱军呢？吾辈能向王都借出的兵力可不多哦？现今优秀的机龙使人数到底还是不够呢」

「那样……」

对于巴古莱扎的一言，拉菲女王欲言又止。

若是有明确的试行方案便不会特意召集四大贵族了。

由于新王国将举办校外对抗战，必须将多数机龙使分配给警备。

不仅得分散军力进行部署，而且根据谍报的消息，叛乱军的兵力还是超乎预想的强大。

因此见年轻的女王无语以对的样子，老者佐古亚以那嘶哑的声音说话了。

「——那么，使用王立士官学园的学生，您意下如何」

「……！？」

一瞬间在场的气氛冻结了。

「你在开玩笑吧，夏尔托斯特卿。竟然打算眼睁睁地牺牲还是学生的他们——」

站在女王身旁的宰相拉尔夫急忙提出异议。

「哦不等等，我也有所耳闻啊。听说，王立士官学园的游击部队……『骑士团』那儿有着相当的战力呢」

「而且，不是还有歼灭出现于城塞都市的终焉神兽干练的机龙使吗。是学园唯一的男子学生的他——那个罪人路克斯•阿卡迪亚吧？」

「……」

听见此番话语的拉菲和拉尔夫的脸上浮现出些许僵硬的神色。

「究竟在哪，听说这——」

「啊啊，请您别误会，我并不是想对过去的事情一探究竟。而应该守护的是如今这个国家。你也这样想的吧？女王陛下」

听了佐古亚那别有深意的语气，邻座的彪汉也抿嘴歪了歪嘴角。

「原来如此，这样的话就好说了。那个罪人的确也出现在校外对抗战的出场人员里吧」

「是呢，听说比起他那父亲的前皇帝，更擅长取悦少女们呢……」

见老者露出低俗的笑容，拉菲皱起了眉头。

「那就麻烦了呀。由于他是旧帝国的罪人，要想介入这座皇城——军事和政治的领域的话，便会招来各种流言蜚语满天飞呢」

「是的，因而——您的一言就显得很重要了。陛下」

至今为止都默默听着的迪斯特•拉尔格里斯唐突地发话了。

「因为留下他那条命的是您，若想认同他再次涉足这个国家的中枢不可能经由别人，只能是您。为了让他跟『骑士团』的少女们一同成为对『帝都夺还计划』的杀手锏，请您下决断吧」

「……」

拉菲暂时闭口不言，陷入沉思。

路克斯•阿卡迪亚的真实身份——『黑之英雄』的存在，应该是除了女王拉菲跟宰相拉尔夫以及其他一部分人以外，就连四大贵族都不知道的事实。

虽然将路克斯安插在城塞都市的『骑士团』仍方便掩饰，但从世间的角度来看路克斯依然是『旧帝国的男儿』的象征。

如果再次让他涉足这个新王国的中枢也必将招来各种各样的事端。

不仅是百姓，想必连各地的领主跟王都的权势者也都会动摇吧。

可是，光是将现今新王国持有的战力凑在一起能够抵御『帝都夺还计划』吗。

这些想法不用说出口，大家都能明白。

「若是您下了决断，那么就请将回归城中的他寄予我夏尔托斯特家吧。毕竟要想让仍是罪人的少年再次归于陛下身边对于体面稍有不适呢」

佐古亚裂开满是皱纹的嘴角如此说道。

「嚯。不愧是老狐狸呢，心胸真狭窄呀。不过将少年交给你，不知道会被灌输什么，于是那个罪人的小鬼就交给吾辈来照顾吧」

巴古莱扎也挠着头，反射性干劲十足地探出身来。

拉菲女王看着他们的行动，不由得漏出了叹息。

「不能交予你们任何一人。我才是负责他的适当人选」

被称为四大贵族中最为正直的男人迪斯特静静地提出了意见。

平时的军事会议总是退一步说话的男人的话语令室内的气氛动摇起来。

「呼姆。你又是何理由啊？难道是不再安于管理地方的大领主地位，差不多也想要掌握新王国的实权了吧？」

「阻止『帝都夺还计划』一事，我打算让女儿也来协助。都还记得前些天我提过这事吧？认可那个少年从属城塞都市的『骑士团』，跟他友好相处的是我女儿。在如今逐渐完善机龙使新体制的当下，通过我的女儿来决定他的待遇也能进展顺利」

「那、也有一定道理呢……不过，是真的吗？虽然你的女儿在士官候补生中有着与冠以最强之名相配的战功，可是传言她相当厌恶男性的吧？」

佐古亚姑且点头，却带着疑惑的声色如此质疑。

「既然已经认同他进入学园的『骑士团』，那么女儿应该也默许了。在此之上，我可不记得有教过她夹杂私情」

「原来如此。让自满的女儿诱惑那个罪人小鬼啊，你也是个不容小觑的策士嘛」

对于巴古莱扎的挑衅，迪斯特没有回应。

统御广阔新王国领地的各地大领主们，其家累多住在王都，包括执政官的官员都与新王国中枢有着莫大的牵连。

因此，各自派阀光是在新王国中留下功绩和成果，就能在政治和法律上具备发言里，而自身与其支配下的领地也会得益。

当然，对此有所自觉的并非只有四大贵族。

不是别人，拉菲女王的家累中也有一大群野心勃勃的男性。

「请给我些考虑时间」

长时间沉默之后，拉菲如此告知他们。

以此一言作结，军事会议就此解散了。

一个个聚集而来的要人离开屋子时，唯有最年长的老者佐古亚留在了当场。

「话说回来陛下，作为个人，我有一件想要确认的事情」

「是什么？」

拉菲绷紧神经这样问道。

旧帝国时代起就潜藏在暗处，持有个人情报网的这个男人尤为需要戒备。

「现在，遗迹『方舟』于里埃斯岛附近上浮，你可知晓？」

「……」

听到这儿，假装平静的拉菲脸上略显僵硬。

关于遗迹的情报在各国间是第一级机密事项，就连四大贵族也未详细传达过。

尽管如此，对于移动中的『方舟』周期被探知一事不免为之动摇。

「此事——从何得知？」

浑浊的眼球闪了闪光凝视着反射性反问的拉菲眼瞳。

仿佛是窥视心中所想一般。

「没什么，只是单纯的传闻而已。啊啊，只是还有一件事……这才是问题所在。我偶然听闻陛下的亲族多巴尔侯爵数日前带着地痞私兵部队前往了里埃斯岛」

「怎么会——不可能的。他应该因为其他事情在外行动才是……」

「那样的话，这下可就麻烦了。我们阿提斯马塔新王国持有的遗迹调查权于上次『箱庭』的调查基本已经用完了……」

佐古亚继续确认道。

「假如，超过次数有意侵入遗迹的话，就不再只是这个国家的问题了。想必女王陛下最不希望此类事件发生吧——」

「今晚的军事会议已经结束。若还有其他事情，请另寻时间」

宰相拉尔夫见话题还会持续下去，便从旁插嘴道。

「请原谅我的无礼。那么，我就告辞了」

殷勤地低下头，老者离开了屋内。

等完全没了佐古亚的气息之后，拉尔夫靠近拉菲身旁小声说道。

「陛下，多巴尔侯爵一事——」

「我也未曾听说。只是……」

在某个时期『方舟』便会靠近里埃斯岛，这是旧帝国时代的机密情报。

别说是他国了，就连旧帝国的重要人物知道准确情况的人都很少。

何况新王国内视作『方舟』基本位置的海域离里埃斯岛还有一段距离。

然而，如果佐古亚的情报准确的话，那么多巴尔是如何知道『方舟』会来，而后又有何企图呢？

「……要派遣几名特务机龙使去里埃斯岛吗？」

「在明早前准备好吧。虽然赶不上的可能性更大」

拉尔夫宰相确认后，拉菲走上了城内的赤绒毯。

多巴尔侯爵对拉菲来说是远亲，而且欲念深重，不值得信用。

他偶然听说『方舟』的消息前往倒是能理解。

可是，拉菲在意起此番替『骑士团』申请了校外活动的另一位女性。

「没想到——蕾莉，就连你也」

拉菲像是自言自语一样说道。

阴沉的暗云覆盖王城上空浮现的月亮。




Episode4 幻神兽的觉醒
数年前的世界。

路克斯回想起那之后发生的事情。

那是小时候的记忆。搭救菲尔菲，相互之间成为朋友那天的后续。

没过多久两人就变得亲密无间。

菲尔菲因为父亲工作的原因，至今为止都无法在同一个地区长时间滞留，而对于路克斯来说至今也没有值得信赖的同年代友人。

当时她父亲做生意滞留在帝都期间，路克斯跟菲尔菲长时间都在宫廷内外度过，而且也去她家里玩过。

短短两个月时间，对于至今没有朋友的路克斯来说仿佛梦境一般快乐的时光。

在城内，两人前往进得去的地方到处探险，还有一次因此而迷路被家人责备的经历。

在城外，两人跑到作坊制作工艺品玩具赠送给对方，或是到附近茂密森林中探险。

菲尔菲做了拿手料理薄煎饼，因为路克斯称赞美味就做了很多，结果吃得肚子快撑破了。

雨天弄得满身是泥的时候，两人就一起泡澡。

虽然路克斯看惯了妹妹的果体，不过当时却稍微有些害羞。

然而，充实的日子突然终告结束。

那是路克斯的祖父维德谒见皇帝上奏的一天。

强势谏言结果遭致反感，祖父因此被判侮辱罪投入牢狱，路克斯他们也被逐出了皇宫。

来到城外等待路克斯他们的则是被帝国剥削的人民扑面而来的憎恨与愤怒。

从远离帝都的房子外出时感受到了怨恨的视线。

即使听不到，但远观便能明白他们说着中伤的话语。

生活在皇宫时由于自身远离王位继承权，那方面的神经自然退缩了，其结果是最糟糕的。

被当做皇城装饰品的路克斯一家，其末路仅仅是杀鸡儆猴。

向皇帝兵刃相向的人、违逆皇族意志的人，都将失去它的庇护。

丧失后结局如何。那种惨痛的感觉，路克斯已经体验到想吐了。

而与菲尔菲也不怎么能见上面了。

后来一想，菲尔菲的父亲是认为明目张胆地接近是相当危险的吧。

即便如此，偶尔跟菲尔菲见上面时的快乐一如往常，光是这样就支撑着路克斯的心灵。

然后——七年前的某一天。

雨天，路克斯跟母亲乘坐的马车跌落到山崖下方的那一天。

对于寻求帮助的路克斯，本应受到过路克斯祖父庇护的人民却投来了辱骂和石块，结果对他重伤的母亲见死不救。

就连还年幼的路克斯都明白其中的缘由。

部分贵族跟皇族以外的人民应该并不知道祖父因为说了什么而被打入监狱。

人民则是痛恨实行苛政、陋习，剥削他们的皇族。

作为惩罚，皇帝向对自己拔刀相向的人硬是刻意促成了这种遭遇。

在此基础上，加上马车坠落这样不幸的事故而已。

只是，受罪的却是母亲一人。

而对于失去了守护自己的亲人的路克斯来说，那种前因后果根本算不上任何安慰。

身为父亲的幌子，还有皇族一派人等——甚至百姓都是自己的敌人。

周围扑面而来的恶意跟怨念，仿佛残渣一般在路克斯的胸中一天一天地沉淀下来。

「……我不想再见到你了，回去吧」

母亲死后，结束完简陋葬礼时，站在墓碑前的路克斯对菲尔菲说道。

他自己明白那是迁怒。

可是，盘踞在胸中漆黑的东西让他无法再入往常一样面对青梅竹马。

假如，就连菲尔菲跟蕾莉都带上有色眼镜看待路克斯的话——

那种情景实在太过可怕，路克斯不禁放弃想象。

「还会、再来的」

「……」

对于身后传来的细微的声音，路克斯装作雨声太大没听见。

但是，心中深处仍在期待她的单纯。

不管是皇族还是底下的贵族，甚至人民都成了路克斯他们的敌人。

唯有菲尔菲还是自己的同伴。

而后一周过去了。

然而那天之后菲尔菲再也没造访过路克斯的居所。

路克斯心想那是无可奈何之事。

自己一家已然成了帝国疏远的存在。

跟路克斯他们亲密来往不知道之后会遭受什么待遇。她的父亲也一定会制止她的。

即使心里明白，但实际却很痛苦。

那一天路克斯也来到了教会前的墓地。

他每天都会来扫墓，而且墓碑前一定会放置着一朵花。

想必那是神父放在那儿的吧，心里稍微得到了些救赎。

然而，那天却没有花，路克斯回到家里后便听见敲门声。

「路克斯君！？不好啦！菲尔菲从家里——」

听了蕾莉的一语，路克斯头脑瞬间空白，然后明白了。

每日替母亲送花来的正是菲尔菲。

听蕾莉所说，菲尔菲被父亲禁止靠近路克斯的住所。

说到底菲尔菲他们的府邸到此地很远，不使用马车是到不了的。

可是，菲尔菲背着佣人们偷偷溜出府邸长距离步行来到路克斯居所附近。

从那天起，菲尔菲就一直来到过路克斯身边。

跟蕾莉分头寻找后，路克斯来到了母亲的墓前，同时发现了献上花朵的菲尔菲。

兴许因为辗转于森林之中，她身上到处都是泥土，就连膝盖和额头上都渗出了血。

「为、什么……？」

听到路克斯好不容易挤出来的一句话，菲尔菲回过头回答。

「因为我想来到这里，就能见到你」

「为何从家里溜出来！？我明明说了不想再见到你，为什么每天都过来啊！？对那种事情不抱任何期望的我来说，明明没有任何意义——」

「我、嘴笨」

路克斯以悲痛的声音嘶叫着，菲尔菲那一尘不变的无表情中出现些许悲伤，低下头自言自语。

「我不知道这种时候，怎样安慰路酱，不过……」

菲尔菲一边说着一边漫步在雨中靠近路克斯。

然后紧紧地抱住路克斯的身体，喃喃细语道。

「菲……酱？」

「以前，我曾听亡故的母亲说过。说是像这样抱住重要的人」

那是被雨水淋湿冷彻心扉的触感。

然而还有些许温暖震撼着路克斯的内心。

「路酱，并不是独自一人哟」

温柔的细语令路克斯身体颤抖着。

接着他用颤抖的手拥抱住菲尔菲的身体，撕心裂肺地恸哭起来。

而菲尔菲则是一直温柔地抚摸着他的后背。

路克斯有一种感觉，至今为止积蓄在胸中的憎恨与怨念仅此就烟消云散了。

在那之后输给了菲尔菲毅力，她父亲安排蕾莉和佣人还有护卫每天护送菲尔菲到路克斯的居所。

「至今为止，真的谢谢了。菲酱」

完全恢复过来的路克斯在与菲尔菲分别时也很冷静。

说是不寂寞的话那是骗人的，多亏了她今后也能生存下去。

路克斯心想已经再也不会迷失自我。

菲尔菲跟往常一样沉默寡言。路克斯同蕾莉和达尔特在内的几名大人则聊了很多。

而后正当离别时，路克斯朝着那背后大喊道。

「喂……我一定会创造出来的！我一定创造一个让女孩子的菲尔菲也能安心生活的国家！我绝对，会改变这个帝国给你看！所以——」

菲尔菲朝着低下头支支吾吾起来的路克斯回过头。

接着慢慢走近他，轻轻地将嘴唇叠在了路克斯的嘴唇上。

「——诶？」

嘴唇上接触到柔软的触感。

搔得鼻腔痒痒的，甜甜的香味离开了。

「魔咒哟。姐姐教我的。下次一定会再相见的」

「……」

路克斯说不上话来。

那不仅仅是被吻的羞耻感，还有一种不可思议的、温暖心胸的余韵让自己出了神。

「再见。路酱」

「唔，嗯……」

最后见到的菲尔菲那淡淡微笑融化在路克斯的意识当中。

接着——路克斯醒来了。

†

合宿第四日。

照常预定，在演习场地完成各自的训练后再次准备进行遗迹调查。

「我和艾丽酱今天也会跟着。我们明白十分危险，所以不会去妨碍你们」

手中拿着古文书卷的蕾莉与赛丽丝商量，决定好了今天的队伍组成。

最终，路克斯跟蕾莉、菲尔菲、缇尔法组成四名成员小队前进。

「菲尔菲，身体状况如何？」

路克斯担心她最近频发的不适合贫血询问道。

「嗯，没事」

她带着认真地表情明确回答了。

「身体虚弱时要马上告诉我哦。别勉强自己啊？」

路克斯一边说着却感觉到了某种违和感。

不是针对菲尔菲，而是对于现在这个状况。

然而无法具体用言语说出是哪里可疑，就这样全员潜入了『方舟』。

参考遗迹少女拉•库尔榭告知的事项，艾丽将通往管理室区域的路线反应在地图上分配给成员们。

『方舟』全部分为十一层，其折回点——直到第六层都已经确保了安全路线。

因此，如果不遭遇幻神兽的话，就应该能这样提前到达管理区域，可是——

「大家，恭候多时了。好久不见」

花了数十分钟的行军全员抵达第六层成功合流。拉•库尔榭已经预先等候在那儿了。

「哇啊，小小的好可爱啊！」

「好像玩偶一样，也让我摸摸」

「啊，耳朵是敏感部位，希望大家别乱摸哦！」

一副幼女姿态的自动人偶拉•库尔榭被为了温存力量、解除了装甲的女学生们围起来。

「没事吧，那个……？」

「没问题的？毕竟重要事项已经让她保密了」

路克斯苦笑着，库露露希法干脆地回答道。

拉•库尔榭听从『钥匙管理者』的库露露希法的命令， 因此让她将与自己的关系当作秘密——似乎这个命令好好地遵守着。

「不过，还是有件令人在意得事情呢」

在远处注视着被围起来的拉•库尔榭，库露露希法突然嘟哝道。

「在意的事情？」

「根据她所说，我仅仅只是她的管理者，似乎在我之上还存在『创造主』（Lord）哦。比起我还拥有更高的权限——」

比起遗迹管理者的她更为重要的人物。

路克斯难以想象那究竟是拥有何种权利的人。

「可是，那种人也不会偶然碰上吧？」

在遗迹中被发现的库露露希法。

还有，鉴于至今为止拉•库尔榭都沉睡于『方舟』之中一事，想必遇上那种上位存在的可能性十分低吧。

「可能性应该很低吧，不过最好还是别让我们以外的人遇上。特别是这次这种状况」

未知的遗迹探索难以预料会发生什么事情。

如果让敌对者夺走拉•库尔榭的支配权的话，不知道会有怎么个结果。

「库露露希法大人！那我们就赶快前进吧」

在被成员们疼爱之后，拉•库尔榭跑到库露露希法身边。

行军时她被托付给了库露露希法。

「之后再见。千万要小心哦」

「嗯。库露露希法，也祝你平安」

简单交换对话后，依据赛丽丝的指示再次回到了小队中。

整顿完成后，蕾莉走上前简单做了下发言。

「据说下面的第七层被称为生产区域。据《Drake》反映那里似乎察知到幻神兽的生命反应。虽然没有任何动作，但却数量众多」

「……」

听了这句话，大家都绷紧了神情。

「请注意别被幻神兽发现，别弄出动静，绕过中央地带按照回廊一路线行军。大家，提高警惕来」

「是！」

全员应答之后便开始了行军。

来到第七层后马上就出现了个五岔口。

分别由坚固门扉封锁住的主要中央通路以及其他四条细长的回廊构成。

路克斯他们预定分为四组从周围的四条回廊行军。

每条通道都能抵达第八层楼梯前，但是中央通道作为最短距离的代价就是宽阔并且聚集了大量幻神兽。

因此选择了中央通路以外的四条迂回的长廊。

路克斯的小队在最左边的回廊中前进。

他跟缇尔法着装上装甲机龙护卫着蕾莉，菲尔菲则温存力量步行前进。

如果按照预定，今天应该就能抵达第九层。

「话说回来到此为止的探索，都没怎么在这座遗迹遇见过幻神兽呢？啊，不过还是没遇上为妙。总觉得有些不自然呀」

走在最前方的缇尔法自言自语地说着。

「的确……」

即使在遗迹内部，虽说不一定会遭遇幻神兽，可是此次明明行军那么久结果才遭遇了两只。

是偶然吗，还是说——

『大家。差不多快要通过中央大道的侧面了。请注意别惊醒幻神兽，保持安静』

突然传来诺珂特的龙声令路克斯提高了警惕。

路克斯他们所在回廊的墙壁右侧是玻璃，能从那儿俯瞰中央大道。

那似乎与路克斯平时见到的玻璃不同，是遗迹特有的坚固素材——

「……路克亲。那个，难道就是」

缇尔法俯视着中央大道，咕地噎了口唾沫。

「嗯……」

那宽敞的大厅中陈列着无数巨大的培养罐。

里面塞满了见都没见过的异形。

不知道浸泡在装有各色液体的透明培养罐中的幻神兽是否有意识。

不过，晃眼一看大概有数百个培养罐。

要是那些全部觉醒的话，即便是路克斯他们也不是对手。

「生产区域……难道生产的是幻神兽？」

听了缇尔法那僵硬的声音，蕾莉点了点头。

「是呢。原本就猜想它存在于遗迹的某处，恐怕这里生产的幻神兽将会出现在遗迹内部和周边吧」

「诶、那不就是说那里的全部都是活着吗！别吓我啊！」

瞧了瞧身着《Wyrm》哆嗦的样子，蕾莉苦笑道。

「那我们就赶快前进吧」

说完这话正准备加速前进时。

「停下」

直到刚才都静静步行的菲尔菲抬起迷糊的脸蛋说道。

「有什么——要来了」

噶唏唏！紧接着巨大而沉重的金属音从路克斯他们后方传来。

同时照亮回廊的青白色灯火瞬间转化为闪烁的红色，接着传来了尖锐的警报音。

「那是……！」

「啊，发生了什么！？我们什么也——！」

路克斯跟缇尔法发出困惑叫声的时候。

咕哦哦哦哦哦哦哦哦！

这样带着重低音的咆哮贯穿了整个通道。

那是来到这里初次感觉到的强大幻神兽。

在细长回廊另一端察觉到那强烈的杀气之时。

「小心了」

菲尔菲低语着拔出了小刀型的机攻壳剑。

蕾莉反射性退后的瞬间，眼前便袭来了狂风。

「咕噜噜噜噶啊啊啊啊啊啊！」

「呜……！？」

缇尔法用《Wyrm》的战斧接下高速飞来的一击却被弹飞了。

勉强看见的那个巨型物体就那样突进绕到路克斯他们的背后，回转身体再次加速。

路克斯以《Wyvern》的大剑防住了好似原木一样袭来的结实前足。

「路克亲！谢谢！……！？」

缇尔法安心了不到一下，但当袭击者暴露出其正体时忘记了呼吸。

那是只巨犬。

不，用犬来形容不够恰当。毫不夸张，那就是头怪物。

它早已不属于动物的范畴，而是体型远远超过一间房屋的异形巨物。

紫得泛黑的毛皮，发怒的眼睛以及带有狂气的锐利双眸。

口中密密麻麻长满了刀刃般的尖牙。

最关键的是它有两个头，背后还长有七条蠢动的蛇头。

它那挤满回廊一半以上的体型自然不用说，但它的速度却异常俊敏。

并且，正如其凶悍的外表拥有强大的力量。

「库、咕……」

路克斯注入全身力量，总算将巨犬快要把大剑折断的一击应付过去。

然后狂犬再次融入昏暗的回廊深处——黑暗中隐去了身影。

它并没有逃走。因为那慑人的杀气仍朝着路克斯四人扑面而来。

「什、什么啊那是……！？而且还是没在学园幻神兽图鉴中出现过的家伙。说到底究竟发生了什么！？」

缇尔法掩饰不住动摇地叫喊，蕾莉也带着紧张的神情推测。

「或许是谁撬开了中央大道的门扉侵入了生产区域……对此有了反应才出现那个幻神兽的可能性很高呢」

恐怕，那个生产区域接近遗迹中最重要的机构吧。

由于存在侵入者，防御机能跟着启动了。

「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

狂犬型幻神兽再次咆哮时，路克斯一跃冲到前方。

「《机龙咆哮》（Howling Loa）！」

那是装甲机龙的基本技巧，利用冲击波展开漩涡形成机龙的咆哮。

本来只有威慑敌人程度的威力，不过在这狭窄的一条通路上能确实地阻碍敌人的攻势。

然而——

「路克亲，当心！它完全没害怕！」

凝视着深处黑暗的缇尔法庇护着背后二人架起了战斧。

紧接着，狂犬的幻神兽轻易冲破了冲击波屏障袭击过来。

「……！？」

锵，尖锐的声音敲打着耳膜。

狂犬前足再次挥出的一击受到路克斯大剑的阻止，同时呲地龟裂出现在那其中一只巨大的爪子上。

极击。

利夏制作的障壁牙剑——凭借使用刀身覆盖了障壁的剑刃，配合准确无比的位置和时机能够反制敌人攻击、驾驶《Wyvern》时的绝技。

将对手的力量集中于一点返还回去而产生破坏力量的反击技能（Counter）。

使用《机龙咆哮》并非为了给予敌人伤害，而是为了让敌人攻击选项变少。

「咕、哦哦哦哦！」

即使没有打倒它，也让其受到了些许伤害，狂犬跳跃到后方，快速转了一圈。

然后再次于黑暗中隐去身影，而这次连气息都消失了。

「哈啊，吓死人了……」

威胁离去几秒后，缇尔法深深舒了口气。

「那是，什么啊……」

路克斯也还没有完全冷静下来。

决定使用极击是因为此处的回廊狭窄，敌人的攻击限定于一个方向上的可能性很大。

要看清其动作于完美时机出手还需要多花点时间。

路克斯确认到蕾莉和菲尔菲暂且平安无事，再次警戒起周围的时候。

『路克斯君，听得见吗？』

库露露希法限定路克斯的《Wyvern》传来了龙声。

「出现了大型犬类幻神兽，但大家都安然无恙！库露露希法同学你们呢！？」

听见如此回答，库露露希法暂且安下心来后又传来了她紧张的声音。

『那头幻神兽恐怕是俄耳托斯。根据拉•库尔榭所说，似乎当『方舟』进入警戒状态时三头俄耳托斯就会被解放。第一头盯上触发警报的人，第二头在船内四处徘徊，然后第三头则是跑出船外袭击周围存在。它们是『方舟』的看门狗，而且在幻神兽中好像也相当强大』

「……」

『下面是拉•库尔榭的传话。这个警报声在相当后方，或许是谁强硬撬开生产区域的门扉造成的』

「究竟，是谁——」

「如果有像我一样遗迹的相关者认证打开门扉似乎就不会这样。强行撬开门恐怕——是那个多巴尔侯爵一干人干的好事呢」

「可是他们确实在我们上面的某层——」

『嗯，可是不知道他们是怎么追上来的……不过他们从这第七层的起点来到了船首的部分。而且现在为了超越我们，打算突破最短的中央大道』

「可是，那么做……！」

就会变成从制造幻神兽的工房正中央穿过的情况。

虽然那些培养罐中的幻神兽不大可能全部都出动，但是那也太过危险。

『正是，他们可能会被幻神兽包围而被杀死。不过，我们该怎样行动得看学园长和赛丽丝学姐』

「嗯……」

中断与库露露希珐的通信之后路克斯赶紧向蕾莉他们报告了情况。

多巴尔侯爵的私兵部队突然提高行军速度追上来的可能性很高。

同时，撬开中央生产区域的门扉想要强行突破的结果便是触发了警报，造成三头强力幻神兽

出现的状况。以及多巴尔侯爵的部队也有危险的可能。

听完蕾莉表现出些许犹豫。

「没办法呢。我们先赶路吧」

将头发拢上去后如此判断。

「……诶？」

「说到底事先已经跟他说好了。关于调查『方舟』一事，自己担好责任。而且我们已经通过这个回廊走了一半路程。假设幻神兽是响应警报而出现的话，我们回去也于事无补」

「……」

路克斯他们所在的回廊路线并没有跟中央生产区域直接相连。

从这里全速回到第七层的入口也要花上几分钟。

并且如果在幻神兽群已经出现，多巴尔一干打算强行突破的情况下，路克斯他们就不再是被超过那么简单，甚至会在赶去救助的途中被追击多巴尔一干人而出现的大量幻神兽所包围。

光是想象了下最糟糕的情况，还是前往地下十层的管理室区域最为安全。

可是，

（这样好吗？真是的——）

「现身吧……《堤丰》」

路克斯还在思考间，菲尔菲就将神装机龙《堤丰》召唤到了眼前。

「菲尔菲？」

将视线投去声音的方向，在那里菲尔菲身上已经披上了装甲。

「我和路酱还是回一趟地上比较好」

然后听见了一直是很平静的声音。

「现在『方舟』之外大概也出现了那个幻神兽」

菲尔菲看着墙边的强化玻璃喃喃道。

根据库露露希珐传达来的拉•库尔榭的传话中确实三头中有一头去了船外。

现在里埃斯岛上几乎没有军队的机龙使。

「知道了……」

听了妹妹的话，蕾莉以像是有些揪心的表情低下头作出新的指示。

「路克斯，能请你跟着菲尔菲一同前去追击那头幻神兽吗？其余全员趁幻神兽还没追上来迅速抵达第八层」

「好的！可是，学园长的护卫——」

「啊，那方面没问题。刚刚来了联络，提前到达第八层的赛丽丝学姐的小队似乎正忙着赶过来——在她过来之前，我会一个人挺住的！」

缇尔法拿起战斧带着自信的笑容说。

虽然身体还有些哆嗦，不过作为『骑士团』的一员，她暗自给自己打气了吧。

「我只要按照教的，冷静地看清对手动作来应对就行了吧？老师」

缇尔法提起了演习时路克斯做个人指导所说的话。

少女的干劲令路克斯的表情一下子缓和下来，而后点了点头。

「嗯，缇尔法的话做得到哦——所以，加油吧」

「领命，教官大人」

跟缇尔法交代完毕后，路克斯重新面向菲尔菲。

「菲尔菲，身体没问题吧？」

「……嗯，还行」

她带着一如既往认真的表情回答。

即使在红色灯光照亮的回廊中难以发现，菲尔菲的状况似乎比起刚才还差。

脸上泛起些许红潮，呼吸也有些凌乱。

更重要的是刚才幻神兽袭来之时她的反应比起平常的她迟钝了许多。

路克斯反复思考那个事实而踌躇之时，菲尔菲轻轻地深呼吸了一下。

「赶紧吧。要寻找逃到外面的幻神兽，不分头寻找会来不及的」

「……知道了。走吧」

岛上居民的安全第一。

理解到菲尔菲的意思，路克斯拔出了另一支机攻壳剑。

「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

吟唱咏唱符的同时按下剑柄上的按钮，召唤出漆黑的神装机龙。

拥有流线型外观的巨龙迅速地覆盖在路克斯身体上。

接着路克斯滑翔在仍回响着不吉利警报的回廊中。

同初次遇见的幻神兽战斗时，路克斯一般先使用重视防御的《Wyvern》。

而《巴哈姆特》的神装具有强化压缩的能力——《暴食》。

在最初五秒间将自身时间减速为原先的几分之一，其后五秒再加速至数倍。使用这个特殊能力发动瞬间破坏敌人可动部位的『即击』必须明确知晓对手的攻击预备动作。

要洞悉攻击动作则需要多次应对对手的攻防，为此《Wyvern》作为铺垫虽有效，但此次情况则不允许。

为了追上从第七层跑向外面的幻神兽，《Wyvern》的飞行速度难以实现，更重要的是路克斯内心焦躁不安。

（不能让菲尔菲乱来，而且还要守护岛上的人们……！）

为此必须尽快消灭那头幻神兽。

瞥了一眼跟在后方的菲尔菲，路克斯再次让《巴哈姆特》加速。

「这下……不妙了！」

穿过第七层的回廊，从六层起赶往一层期间，路克斯察觉到了某件事实。

《巴哈姆特》的最高速度本应该追的上那头俄耳托斯，但是为了回避『方舟』内的障碍物，速度提不上来。

再者随着警报的触发，部分通道出现了隔离墙阻碍前进而被拉开了距离。

终于抵达『方舟』的出入口（Portal），可是直到传送至外部还得等到几分钟。

（要是幻神兽就这样跑到『方舟』外面去，大家、岛上的居民们——！）

「没事的。路酱」

路克斯焦急之时，《堤丰》赶到了身边并传来了菲尔菲的声音。

「可是……！」

「那头幻神兽还没出去哦。从它的气息可以感知到……」

「……菲尔菲？」

可疑的气息以及空虚的声音。

对于曾经在哪见过的那种氛围，路克斯背上赶到些许寒意。

回响在这个『方舟』中刺耳的警报。

虽然开始没有发现，但是于何处，并且确确实实地听到过数次——

「菲酱，我问你」

突然于心中油然而生出不安与传送开始前这段奇妙的时间。

路克斯吐出了一直难以开口的一句话。

「以前，曾来过这座岛吗……？」

「……」

菲尔菲的瞳孔中没有光芒。

对于路克斯的疑问，她没有任何反应。

仿佛最初就听不见任何声音似的。

「……」

喉咙好干。

难以形容的焦躁感卡在胸口，令人苦闷不堪。

当路克斯想再次说话的瞬间，脚下圆阵淡淡闪烁起来，光之柱笼罩了路克斯俩人。

对脚下失去重力感而感到不可思议的下个瞬间。

「咕噜啊啊啊啊啊啊啊……！」

伴随着轰鸣的咆哮声，甲板边缘的俄耳托斯飞向了岛屿。

因路克斯的极击而断了只爪子的那头幻神兽。

一只头瞧了一眼路克斯他们便高速向森林中跑了出去。

「糟糕了！那样——」

幻神兽已经向着岛深处前进。

虽然没有朝居住区是唯一的庆幸，可是进入森林深处就会跟丢。

路克斯赶忙用《巴哈姆特》打算追赶飞出去时。

「路酱。一边追赶一边告诉我幻神兽的位置」

滑行于背后的菲尔菲用沉着的声音说。

「那是——难道？」

通过一语路克斯理解到少女的意图。

「嗯。只要一瞬间停下它的动作我就能抓住它」

「明白了」

没有犹豫的空暇。

路克斯提高《巴哈姆特》的高度，不规则地飞行追踪着企图甩掉两人的俄耳托斯。

它没有立马还击或许是打算潜入森林中混淆视线吧。

为了不让它逃掉，我方便会因焦躁而造成行动单调。这就是它的企图吧。

（可是，如果害怕接受对方的挑衅而犹豫不决的话便会让其逃脱……！）

路克斯作出觉悟想要再度提升《巴哈姆特》输出功率时——

『路酱，没事的。我还没弱到那种程度哦？』

『……谢谢，菲酱』

听见菲尔菲的声音，路克斯恢复了冷静。

作了个深呼吸再次加速《巴哈姆特》。

飞翔到在森林中敏捷奔走的俄耳托斯的头上，逐渐缩短二者的距离。

「咕、呜噜噜噜噜噜……！」

混杂在狰狞嗥叫中的咬牙切齿声也传到了路克斯耳中。

大概是对不采取强硬攻势、紧紧尾随在身后的路克斯感到火大吧。

可是，俄耳托斯正渐渐靠近了演习场。

然后穿过森林之时，出手的时机到来了。

「《机龙咆哮》！」

周围环绕着厚实石壁的演习场与森林相接的入口唯有一条道。

在那没有任何障碍物的场地，路克斯使出《机龙咆哮》的冲击波

然而，

「咕噜噜噜啊……！」

那个刹那，俄耳托斯的眼睛闪光了一下，速度再度提升。

躲过《机龙咆哮》的冲击波，钻进了演习场的大门。

「……！？」

慢了一拍，《堤丰》的特殊武装《龙咬缚锁》的钢线划过空气。

配合失败。

没有错过绝佳机会的俄耳托斯往四肢中注入力量， 朝着在上空露出破绽的路克斯冲了过去——

「配合完美哟，路酱」

伴随着菲尔菲慢吞吞的声音，异变发生了。

「噶，咕……！？」

蛇的下颚造型的钢线前端缠上了以为完全躲开攻击的俄耳托斯的脚部。

仔细一看路克斯周围闪烁着宛如火焰般摇曳的磷光。

《共鸣波动》（Linker Pulse）。

那是《巴哈姆特》内藏起来的特殊武装，在周围生成力场制造些许引力或斥力的能力。

通过它调整本该划过空气的《龙咬缚锁》的轨迹来捕获对象的双重陷阱。

这是利用路克斯跟菲尔菲的特殊武装形成的配合。

「咕噜……啊啊啊啊啊啊啊！」

狂犬乱吠期间则被《堤丰》的锁链高速拉了回去。

「……欸咿」

被牵引至演习场的外壁之上，菲尔菲松开缠绕钢线的同时高举拳头用力击飞了幻神兽。

「咕噶啊啊啊！？」

被吹飞至杳无人烟方向的俄耳托斯在落下之后再次逃跑。

为了追赶它，菲尔菲也从外壁降了下来。

「好样的！」

接着路克斯也紧追其后。

可是期间，他察觉到了某件事。

「这里，确实是——！？」

追着菲尔菲和俄耳托斯进入了化为废墟的修道院。

残留着独特霉味的建筑的一部分地板已经崩落，露出了连接地下房间的通道。

「呜，库……！」

眼睛深处感到刺痛的路克斯飘在废墟之上掩住额头。

眼下的景色激烈地晃动，与某种记忆重叠在一起。

（什么啊……这是！？这种感觉——）

伴随着强烈的刺激，五感回想起那种感觉。

血液干涸了的漆黑跟弥漫的腐臭。

回响着已然不成声音的悲鸣。

缠绕在肌肤与头发上的黑色残渣。

人体的废弃场。

路克斯扫视着绝望颤抖的眼瞳，拼命地搜寻着『那个』。

然后，

「——呜、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

对于胸口剧痛而嘶叫出来的路克斯呼吸十分凌乱。

「不……可能是那样！」

终于想起来了。

五年前，政变的那一天。

在那日的几天前，路克斯来到了此地。

听说青梅竹马的少女菲尔菲被用作药物实验而带走时，路克斯闯入这里来解救她。

房间内全是些仿佛从内侧被啃噬殆尽而死亡的年幼少女们。

那是旧帝国时代为了兵器开发而进行的人体实验。

表面上建成修道院的那个设施地下发生了真正的惨剧。

革命成功后，这个设施遭到废弃，少女们的亡骸虽被埋葬，但却留下了以往的痕迹。

（——可是那时，菲尔菲不在其中……）

政变成功之后不久，蕾莉在信中告知了菲尔菲安然无事。

所以，菲尔菲一定十分幸运地得救了。

一切都是路克斯的杞人忧天，一切安好。

本应该是那样。

明明在此之上，没有发生任何事情了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

俄耳托斯的嗥叫声带着特别的回声传入路克斯耳中。

回过神来路克斯降落在地下设施的大屋子里，漆黑的影子突然晃动了。

「噶喔啊啊啊啊……！」

路克斯用大剑承受高速飞来的爪击，躲闪过去。

接着狂犬没有留在原地，立刻逃走消去身影。

「……！？」

光是一瞬间所见到的那个身影令路克斯不由得惊愕了。

俄耳托斯的形态改变了。

赤黑色线条覆盖全身，漆黑浑浊的眼球泛出黄金色的光芒。

更重要的是被路克斯的极击打碎的爪子完全复原了。

「那个和赛丽丝学姐看过的奇美拉、波塞冬一样——」

从濒死状态下复活，成为再生和强化肉体的形态。

而且通过之前战斗记住的敌人的动作像是重置了似的。

在难以看穿敌人攻击预备动作的当下，使用《暴食》是极其危险之事。

「呷啊啊啊啊啊啊！」

路克斯从正面接下狂犬再次从黑暗冲强袭而来的一击。

俄耳托斯的牙齿咬上《巴哈姆特》装甲的瞬间，它的左眼被切碎了。

「咕，噶啊啊……！」

路克斯精于锻炼而修得的三奥义之一——神速制御。

针对眼球是因为对暴走状态的俄耳托斯肉体难以造成致命伤害。

带着苦闷而扭曲的表情，俄耳托斯企图撤退之时，跳跃不得而终。

「咕、噶……？」

这次路克斯再次使出的神速制御的一闪切断了它前足的上半部分。

认清事实的俄耳托斯陷入狂怒，长在背后的无数蛇头在那儿蠢蠢欲动。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不是以四肢、也不是以牙，而是无数舌头一齐扑了过来。

那是它判断出一招一式的攻防难以得逞，便以最大数量取胜的同时攻击。

不过——

「《暴食》」

通过《巴哈姆特》神装发动超高速的即击。

合计十二处斩击的赤色线条一瞬间描绘在俄耳托斯的全身，紧接着它的肉体化为了碎块。

就连核也被切碎的狂犬就那样化为黑灰崩溃了。

它迎来了跟以前见过的奇美拉、波塞冬一样的结局。

「呼呜……」

消灭幻神兽的路克斯暂且解除了《巴哈姆特》。

在本来消耗就剧烈的神装机龙中，持续使用相当费神的《巴哈姆特》，路克斯算是能操控相当长时间了。

跟菲尔菲合流之后就用《Wyvern》回去。正当寻找她时——

「菲尔、菲……？」

关键是到处都没有菲尔菲的身影。

可是，破碎的墙壁对面传来了无力而微弱的呼吸声。

那个瞬间，路克斯的脑中浮现出奇妙的光景和声音。

五年前的某一天，政变的数日前。

蕾莉•爱因格拉姆造访了路克斯的居所。

那哭肿而红透的眼睛还有那憔悴、毫无精神的脸蛋。

而后，她那强挤出微笑的嘴角静静地张开了。

「我希望路克斯君也出席那孩子的葬礼。一定会高兴的，XXXXX也——」

「——呜、啊啊啊啊啊……！」

剧烈的头痛袭向路克斯，他当场蹲了下来。

诡异的记忆造成的混乱。

像是为了甩开它一样，路克斯摇着头。

「不可能……！菲尔菲被救了下来才对！」

五年前的那一天，路克斯来此处寻找菲尔菲时，她已经不在了。

而后送来的是菲尔菲安然无恙的信纸。

（那、这是怎么回事。这个奇怪的头疼和记忆……？我的确——）

「哈啊、哈啊……」

凌乱的呼吸声将路克斯的意识拉回了现实。

突然大房间的一角传来了少女的声音。

「菲尔菲！」

路克斯急忙跑向声音的方向，便看见菲尔菲背靠在墙上，瘫软坐在地上。

没有外伤。

考虑到最坏事态的路克斯安心地喘息走了过去。

恐怕是在贫血和发热的情况勉强自己，身体迎来了极限吧。

「振作点。马上就带你回宿舍——」

「路……酱？」

路克斯将肩膀借给她让她站起来，正打算慢慢走出去时，菲尔菲微微睁开眼睛。

「没事吧！？好热——」

在焦急的路克斯身旁，菲尔菲静静抬起头来。

「不、可以。幻神兽，在附近……」

然后静静传来了不带感情的梦话。

「没事的。我已经把俄耳托斯消灭了，所以安心——」

「不，在的哦」

「诶……？」

路克斯没能说出下一句话。

那是因为他被迅速地掐住脖子高高举了起来。

「呐——！？」

两脚浮在空中，路克斯显得很急躁。

被菲尔菲的右腕勒住脖子，同时吊在空中。

花了数秒，路克斯才察觉到这个事实。

「呜……咕！菲尔、菲……？」

路克斯带着苦闷的表情疑问的瞬间，他看见了。

菲尔菲肌肤上模糊地显露出赤色纹样，她的双眸中染上了黑色。

金色的眼瞳闪着光，嘴角咧开浮现出笑容。

「……！？」

那是至今未曾见过，被狂气侵蚀少女的狞笑。

看着完全变了样的菲尔菲的身姿，路克斯脑中浮现出数体幻神兽的模样。

奇美拉、波塞冬，俄耳托斯。

它们都表现出了形态变换。

可是，为什么。

为何菲尔菲会那样——

「噶、哈……！」

呼吸与血流停止，意识远去。

路克斯作出死亡觉悟的下一瞬间，那只手突然松开了。

「喔嚯……！咔哈……！」

被仍在石板上的路克斯呼吸困难。

眼前，闭上了双眼的菲尔菲突然趴倒在地。

浮现在肌肤上奇妙的赤黑色纹样消失了。

路克斯见此再次靠近菲尔菲。

「哦呀、哦呀哦呀。抱歉在欢乐的高潮时打扰了你们呢」

「……！？」

地下设施的大房间中传来了冷笑声。

同时披着法袍的小个子身影现身了。

「你……！」

有着与路克斯一样的银发，以及灰、苍色的异色双瞳。

拥有左右非对称双眸的少女站在那里。

活跃于各地贩卖武器和情报的暗商人。

以前曾在袭击学园时现身过，自称赫伊布尔古军师，名为海斯的少女。

「为何，你在这里！」

叫喊的同时拔出了《巴哈姆特》的机攻壳剑。

「声音乱调了哦，王子殿下，害怕了吗」

相对地，海斯脸上浮现出粘稠的坏笑，坐在桌上挽起双脚。

「……那头幻神兽也是你指使的吗？」

敌人没有表现出战斗姿态，但路克斯毫不介意地缩短了距离。

比起召唤机龙能够迅速在一下呼吸间斩杀过去的距离。

然而，海斯却完全不为所动，愉快地抬起头。

「……库库库。我还以为你蛮享受和雌性小鬼的后宫生活，没想到却意外是个薄情的人哪，你小子。你打算对救命恩人见死不救吗？那里将死的青梅竹马呢」

她的视线前方是倒下的菲尔菲。

「什么……意思？」

阴云爬上了路克斯表情。

他心里隐隐察觉到了答案。

「『宿木』（Ratatosk）」

坐着的海斯嘴角咧成了令人作呕的弧形。

「在你背后的女人身上，我植入了终焉神兽的一体——尤古多拉希尔的种子」

「——」

「那个女人的一半肉体已经与幻神兽同化，融为一部分了」

接着，宣告了答案。

那是路克斯最害怕，最想否定的事实。

「心脏已经与幻神兽的核同化，强硬取出的话就会死亡。平时仅仅是沉睡在那个女人中的种子，一旦陷入生命危机或是精神异常高涨便会再三显现。基本上跟你至今为止所见的能力相同」

异常的超回复力以及强化的身体机能。

可是，当生命能量异常消耗，殆尽之时便会化为黑灰而崩坏。

「并且你的青梅竹马无法违逆作为胚珠主人的我所拥有的终焉神兽『尤古多拉希尔』。虽然平时只是单纯的人类，不过寄生对象一旦接受到尤古多拉希尔发出的音波指令就会凭借本能的冲动去完成它。违抗的话便会苦于高热和头痛，身体机能开始凌乱。甚至连站立都显得困难啊」

「难道说——」

路克斯闻言感到战栗。

「不错，那小鬼最近一直在违逆尤古多拉希尔发出的命令。路克斯•阿卡迪亚。顽固地拒绝杀掉你的命令，她在饱受地狱般痛苦中终于在刚才迎来了极限」

噶啦噶啦地嗔笑着，海斯跳下了桌子。

那个瞬间，路克斯以剑锋对准了她的喉头。

「收回你的命令。不然的话——」

「喂喂，冷静点王子殿下」

海斯不为所动抬起双手作出滑稽的动作。

「像现在这样我出现在你面前的理由已经明白了吧？现在就算杀了我也已经太迟了——不，杀了我就不妙咯。能够控制尤古多拉希尔的人消失的话，最后提出的命令便永远不会消失。快把你那无礼的剑收回去，渣滓。小心我杀了那个怪物女人哦」

把玩着手中的角笛，海斯睁开双眸嘲笑道。

无法违抗。路克斯咬牙切齿地收回了剑刃。

「……于是呢。我希望你冷静听我说，那女人已经活不长了。要说为什么，那是因为她刚才犯下了终焉神兽寄生体最大的禁忌」

「禁忌……？」

对于海斯超乎预料的言语，路克斯鹦鹉学舌地回答。

「正是。对于尤古多拉希尔寄生体来说最大的禁忌不是违抗命令，而是攻击同类寄生体。那个女人刚才攻击了植有寄生体的幻神兽，并想杀掉它」

刚才化为灰烬消失的一头俄耳托斯。

恐怕在路克斯降落到地下设施之前，菲尔菲曾将其追击至濒死状态。

因此那成了对于操纵寄生体的尤古多拉希尔来说的最大反抗而迎来了身体极限。

「悲惨的现实就是那个女人已经几乎回天乏术了。再过几日必将死亡。就如同你们杀掉的植有寄生体的幻神兽一样，化为漆黑的灰烬」

海斯淡淡地宣告。

闻言，路克斯的内心急速冻结了。

他本能地认识到那不是歪理而是真相。

「明白我说的了吗？那，接下来说说正事吧」

「你什么意思？」

眼睛蒙上阴云的路克斯以沉重的声音询问。

「还不明白吗，王子殿下。因为可爱的青梅竹马命不久矣而震惊得傻掉了吗？你以为我只是专程来找你茬儿故意现身的吗？」

「……」

「做个交易吧。拯救那个女人的命令，由我来通过尤古多拉希尔特地为你提出。只要将你们偷偷摸摸探寻的那个遗迹——『方舟』的最深层的门扉打开便可」

「……怎么回事？」

「要打开各处遗迹最深层的门扉需要『钥匙管理者』的认证。虽然我们有一名成员，但不凑巧的是用上一次权限，之后的几个月都不能使用。我们希望你让跟你在一起的那个苍发少女来开门」

海斯所说的『钥匙管理者』是指库露露希珐吧。

说到底此次路克斯他们调查的目的是抵达遗迹的深层。在此方面没有任何问题。

不过——

「……你们的目的是什么？你打算作为赫伊布尔古的军师干什么？你真的能保证帮助菲尔菲吗？」

然而仍旧无法相信这个邪恶的少女会遵守约定。

对于路克斯的询问，海斯滑稽地冷笑了。

「嘿诶，真令人惊讶呢。到了现在，你小子还不明白自己的立场呀」

然后，她面露凶相脸凑到路克斯眼前。

「最开始你就没有选择的余地。想要对那个女人见死不救就随你便，自命英雄的冒牌王子」

这么一说完，海斯把兜帽压低到眼眉上回过头走了出去。

「你究竟有没有完成就由最深层门扉是否打开来判定。剩下的时间可不多咯。在之后两天的调查中给我完成。至于时间吗——是呢。就在我的耳目能赶上你们行动的白天打开吧？即使于我不在的时候打开，锁在里面也就没意义了」

「等下！海斯！」

路克斯朝着背过身走出去的海斯叫喊。

少女突然停下脚步带着无畏的笑容回过头。

「你是什么人。那双瞳孔和发色跟旧帝国的阿卡迪亚一族一样。你是我所不知道的皇族幸存者吗？还是说——」

「哈」

听了路克斯的疑问，海斯付之一笑。

「你搞错了，我可是会很困扰的。我才是真家伙。跟你们不一样」

这么说完随着法袍身影消失在通道深处。

接着只剩下路克斯跟菲尔菲留在原地。

†

「哈啊……哈啊！终于消灭了……真是个棘手的敌人呢」

「总之这里算是解决了」

『方舟』第七层的中心附近。

在主要通道周围的四条回廊中的一处，利夏和库露露希珐安心舒了口气。

眼前散落着核被打得粉碎而停止呼吸的俄耳托斯的残骸。

三体同时出现于『方舟』的其中一匹看门狗总算是由二人成功消灭。

虽然不知道是怎么个构造，船内的警报却已经停止了。

路克斯和菲尔菲前去追击跑向船外的俄耳托斯之后，全部队员再次合流之时，第二头俄耳托斯现身了。

考虑到艾丽和蕾莉这种非武装成员，当场战斗会很危险，于是利夏与库露露希珐就在第七层进行歼灭俄耳托斯，赛丽丝带着部队往第八层移动。

从拉•库尔榭口中确认到抵达第八层就能开通通往甲板的专用通道，下次便可从那里传送回来。

而制造幻神兽的生产区域这处『方舟』最大的难关也算是通过了。

并且接下来的阶层比起之前的距离还要短许多，危险也少了很多。

因此在合宿结束回归之前，安全攻略的可能性跟着提高了。

「话说回来，总觉得有些奇怪呢……」

「你指什么？」

对于利夏的嘀咕，库露露希珐挂着一如既往凉爽的表情询问。

「是什么我也不知道如何形容……硬是要说的话，就是全部。自从合宿以来发生的一切状况怎么想都觉得格格不入。库露露希珐，你怎么看？」

「……真是令人意外呢。你比我想象中还要聪明嘛」

「呼呼，就是啊。别看我这样，我也——喂，你绕着弯子说我是笨蛋吧！？」

一时间得意洋洋地点了点头后，利夏吊起眉梢跟库露露希珐拌上嘴来。

不过库露露希珐却冷静地无视掉继续说道。

「无人知晓，毫无预定出现的遗迹。大幅打乱本来的合宿计划结果变成了遗迹调查。还有艾丽和蕾莉学园长的同行，不，在此之前——为何学园长特意让身体状况恶化的那个孩子同行呢？」

「你是说那个天然娘？确实很奇怪呢。在此之前我还认为学园长溺爱自己妹妹到了过度保护的程度，可是……」

「不错，正是。既然你看清那一点，想必你已经明白了吧？这次的合宿中，奇妙的违和感的正体是什么——」

「……难道」

利夏察觉到之时。

『利夏殿下，库露露希珐同学。请求回答。你们还好吧？』

听见龙声的通信，二人同时抬起头。

『诺珂特吗，怎么了？大伙儿都安全吧？』

『Yes。现已安全抵达八层的中心，成功打开了通往甲板的直接通道。只是……』

平时保持着冷静态度的诺珂特那声音显得有些焦躁。

察觉到这一点，利夏和库露露希珐也绷紧了表情。

『由于途中道路的崩落和数体幻神兽的出现，我和艾丽走散了。你们平安无事的话，希望协助我搜寻』

『明白了！马上就过去！你在八层吧！』

利夏回话后立马启动《迪亚马特》。

跟同时点头回应的库露露希珐一起滑翔于回廊中。

†

「呜……嗯」

由于俄耳托斯的出现造成第七层一部分走廊崩落引起了混乱。

然后因为在同涌现出的数头幻神兽混战中而与部队走散的艾丽，独自走在『方舟』的通道里。

现在所在的位置大概在第八层的后半部分。

因为冲击造成多处灯火熄灭，数米尔以外的地方也看不清楚。

总之没有受伤算是不幸中的万幸，大伙儿都安然无恙吧？

还有，

「哥哥——还平安无事吧？」

昏暗和寒冷勾起了内心的不安。

独自一人的时候就会表现出小时候身体虚弱那段时间的软弱。这点到现在仍旧毫无改变。

生病、衰弱便会诱发对某人的依存心理。

虽然那是生来接受朋友庇护的生物本能，可是在母亲亡故后自己给唯一的哥哥添了许多麻烦。

或许是自己迎来了思春期，平时因为害羞而难以说出口，但心里对哥哥十分感激。

艾丽认为由路克斯发动政变令新王国诞生之后，自己也得有所改变。

为了唯一亲爱的家族，这次该由自己来支撑哥哥了。

如此一来，艾丽比起学园的任何人都要努力学习，作为文官习得各种各样的知识。

不论是机龙、幻神兽的知识，还是遗迹古文书的解读，比起学生中任何一人都更快掌握。正因如此前些日才被蕾莉任命为『骑士团』专属辅佐官的职务。

跟学院的少女们也友好相处，为了哥哥也多少能谋求到方便。

而自己也勉勉强强算是茁壮成长了。

可是，

「要是安然无恙的话，就快点过来呀。这里，可是相当寒冷的啊？」

幽闭于黑暗中广阔的空间。

完全无法知晓前进的方向以及略微传来的奇妙声响，勾起恐惧，侵蚀着艾丽内心。

突然吹来的冷风打在脸上，艾丽不由自主地哆嗦。

「……哥哥也太冷酷无情了吧。都怨你身体都冷飕飕的。快点，来迎接我啊——」

喃喃自语轻轻将手伸向虚空之中，艾丽一下子回过神来抬起头。

「我，在说些什么啊」

要是刚才的自言自语被谁听见的话，自己会羞耻地无地自容。

艾丽微微红着脸瞅了瞅周围。

这样能转移恐惧心理便可。

正因危险才更需要冷静面对。

畏缩恐慌导致轻率的行动，等待自己的只会是死亡。

瞧了瞧没什么大动静的地方，附近似乎没有幻神兽的样子，不过还是可能存在拟态、潜伏种类的幻神兽。

大声呼救召唤同伴还为时尚早。

如此一想，艾丽谨慎地迈出脚步前进。

至少要是拉•库尔榭所说的连接第八层与甲板的直接通道在附近的话便能自行脱出。不过那只是幸运的幻想而已吧。

作为护身符，艾丽手中拿着之前那个操纵幻神兽的角笛。

之前通过库露露希珐让拉•库尔榭教会了自己它的构造和吹奏方法。虽然自己吹奏的还算像样，但使用起来伴随着风险。

「我是不太想使用这个呢……」

总之一边考虑着最终手段，艾丽一边冷静地挪开大量瓦砾沿着分割区域的墙面前进。

「……」

走了几分钟，便听见了轻微的骚动声。

艾丽立刻潜行伸手摸向怀中的角笛。

吹还是不吹。一瞬间的判断会成为关键。

在连呼吸都有所顾忌的极度紧张中——

「……所以，发生了这种事」

清楚的人声传入艾丽耳中。

「……！？」

拼命抑制住反射性想跑去那里的心理。

看来在隔了一层厚实的墙壁后的区域内有一个部队。

然而，那声音却不是属于少女们的，而是男人们粗鲁的声音。

那是多巴尔侯爵带来的私兵部队。

即使如此告知他们理由寻求帮助的话，想必不会无视自己吧。

只是在那之前艾丽从他们对话中感觉到了违和感，于是屏息靠近。

「情况不妙了呢。这下幻神兽跑到外面或许会给岛上居民造成危害。如果他们得知我们强行突破生产区域才引发了这次事件——」

那是中年部队长的声音。

听闻此言的艾丽一下子理解了情况。

果然，那个警报和幻神兽的解放是因多巴尔侯爵的部队而起的。

根据国际规定，遗迹调查期间为了不造成不必要的危害，有义务尽量回避幻神兽的出现。

如果有人告发因为他们的过失而造成了惨案，不论部队长还是多巴尔自己都要被法律所制裁。

「还不明白呢，你啊。亏你都在我麾下效力多少年了？」

过了不久，传来了多巴尔侯爵的声音。

他那声音中不带有一丝畏惧和后悔，而是满心的余裕和喜悦。

「还没有察觉到老夫的意图吗，让『帝国凶刃』破坏生产区域的门扉，你以为我是为了什么？」

「难、难道——」

「听好了？如今守护『方舟』的终焉神兽已死，遗迹最深层的门扉有可能就此打开。因而，我们得优先更快抵达最深层。他们士官候补生被卷入其中不是求之不得吗」

「可、可是……她们士官候补生——『骑士团』部队全灭的话，对于新王国来说不是最大的损失吗……」

「……正是。也就是说，为了弥补失去的力量，新王国不得不依靠我们带回的遗迹宝藏。就是这么回事」

嘴角歪曲成弧形，多巴尔奸笑道。

「因为那个『骑士团』相当碍眼呢。那些女人一个接一个进入军队得到提拔，男性机龙使则越发没了脸面。那群人不论是死是伤，只要老实下来不是正如我们所愿吗？」

「……属下明白了」

以此话作结，男部队长闭上了嘴。

听闻君主的意见，理解了。

「真是冷酷呢……」

艾丽不由得以不被任何人听见的低声嘟哝。

没想到不单单是急功近利的暴走，甚至还为了加害『骑士团』。

如今越来越想弹劾他了，可是现在则变得更加危险。

他们已经不大可能会保护艾丽。

不，别说是保护了，要是被发现自己偷听了此事——

（而且『帝国凶刃』一词，在哪——）

艾丽身体颤抖地搜寻着自己记忆之时。

「——抱歉打扰你们谈话了。我发现了一只小老鼠？」

清脆妖艳的少女声回响在八层的通道中。

本应不存在于多巴尔的私兵部队中的少女声中断了艾丽的意识之时。

卡咻。

静静响起地机龙驱动声，接着艾丽身后的阻力消失了。

「诶——？」

咚！伴随着声音崩坏的是艾丽身后靠着的隔离墙。

包裹在少女身上有着特殊形状的装甲机龙是神装机龙的可能性很大。

与艾丽视线相交的一瞬间，那名少女微笑了。

「什——？」

见到艾丽的身影的私兵部队发出惊讶的声音僵在原地。

焦急的艾丽想要立刻藏起来。但是。

「嚯。这位不是——与王立士官学园的学生同行、身为罪人的前公主殿下吗？有何贵干呀？在那种地方」

多巴尔那温和的声音和态度反而令人感到恐惧。

不过，当场表现出畏缩态度的话就完了。

「……『骑士团』同幻神兽进入交战状态，为了避免危险，我稍事远离。战斗一旦结束她们将预定赶往这里」

艾丽尽可能故作平静。

谎称不是因乱战走散而是预定在此合流是为了保护自己。

如果他们知道艾丽只有一人而且还偷听了谈话，自己必遭封口。

谎称同伴马上就会赶来，艾丽在内心祈祷多巴尔一行的离开。

「原来如此。不过，那可很危险啊。如今是不知道幻神兽潜藏在何处的状况——切姬，你的神装机龙的确是《Drake》型（Type）的吧。能帮忙搜寻与她同行的部队吗？」

「可以。请稍等」

叫作切姬的少女温和地应许。

《Drake》型的神装机龙，艾丽也未曾见过——普通的《Drake》拥有的机能——索敌、迷彩、支援、辅助，修复的特性集于一身。

假如，知道『骑士团』在附近的话，或许会带自己过去。

艾丽拼命在心中祈祷之时。

「很遗憾，他们不在附近。似乎在稍远的地方」

「是吗，那么就将罪人少女给我杀了」

多巴尔干脆的一语令艾丽 停止了思考。

「诶……？」

「可以吗？她可是旧帝国仅存的两名幸存者之一吧？」

带着满脸微笑，切姬这名少女侧着头。

「哼……是对断绝发誓效忠的帝国血脉抱有犹豫吗？」

「嗯嘛啊，也可以那么说吧」

切姬如此说着，但她那爽快的表情难以想象是在烦恼。

「然而，阿卡迪亚帝国灭亡了。你的新主人是收养你的我。不错吧？」

「当然，我知道啦」

「呼姆……你明白这点就好。不愿下手的话就让其他人来。喂」

多巴尔轻轻挥手示意，包括部队长在内的三名机龙使走上前来，包围住艾丽举起了剑。

「可别怪我们哦……」

别说是逃跑了，就连求饶都无法做到。

明白只有死路一条的艾丽只得接受自己的命运。

「哥哥……！」

伴随着声嘶力竭的一句话，艾丽闭上眼睛的瞬间。

「咕啊……」

响起短促呻吟后传来了咚地巨大响声。

艾丽一睁开眼便发现打算杀了自己的三名机龙使倒下了。

「啊……！？」

在身后的多巴尔私兵部队都惊愕地睁大了眼睛。

叫作切姬的少女拔出大型剑刃挡在艾丽跟前。

那是描绘出流畅曲线，被称为『刀』的特殊武装。

轻松操控着那把刀，少女瞬间斩裂了部队的男人们。

「哎呀哎呀。还以为可以陪你们多玩玩，不过容易腻味是我的缺点呢」

做出凶恶行径的少女本人以仿佛聊天似的语气淡淡说着。

「你、你都做了些什么……！？打、打算背叛吗……你！？」

手足无措的多巴尔藏到身后站着的机龙使部队的阴影处胆怯地叫嚷。

「别再自讨没趣了。我从最开始就是向阿卡迪亚帝国发誓效忠的人。只不过，为了从岛上被解放出来演了出戏协助你们罢了」

「……！」

听到阿卡迪亚帝国这一名称，艾丽明白了她的理由。

随着杀害身为旧帝国皇族的自己一命令的提出，这名少女显露出自己的本性。

「将、将被幽闭在岛上牢狱的你就出来出动老夫部队的恩情——」

「那只不过是相互利用而已。这种关系先被抛弃的一方就输了，那可是惯例哟？」

少女嬉笑着的眼睛中突然染上了锐利的光芒。

「给我上！将那个女人就地正法！给我两人一起——」

「而且，我不大喜欢你的做法呢。毕竟违反了我的美学。不论是对旧帝国还是新王国都摆出一副忠诚的样子，事实上却视情况反复无常地更换自己的主子， 那种毫无荣耀的流氓性格——」

下一瞬间，锵！听见了金属鸣响的声音。

同时，袭来的七名机龙使突然停止了动作——

「发、发生了什么……！机龙的行动……！」

「怎么回事！？故障！？别闹了——！」

私兵部队扬起悲鸣后，全员拿着手中的武装开始互相攻击起来。

用剑刃贯穿身旁男人的胸口，亦或是用爪刃穿刺头部，再者头部被射击打成蜂窝。

喷出的鲜血染红了四周，装甲一个接一个被解除了。

「咿、咿咿咿咿！？」

目睹同伴互相残杀化为尸体的部队，多巴尔惨叫着后退。

肥胖短小的双足缠在一起不像样地滚落在地板上。

「你、你干了些什么……！？为何，将我的部队——」

「啊啦啊啦，还有余裕明知故问吗？顺序错了哟。怎么才能让我饶了你的小命？现在你该问的是这个问题吧」

将七名机龙使瞬杀的少女带着优雅的笑容搭话。

开朗明亮的声音中夹杂了明确的轻蔑。

「求、求你了。放过我吧！？钱、还有土地多少都给你！我将你提拔为新王国的士官……！你可以在老夫身边平步青云，在这个国家——噶哈！？」

「哈啊……真是服了。你完全没有，一点儿都没有把我的话听进去呢」

感慨的话音一落，多巴尔的喉头被割断了。

「这下可麻烦了呢。正因为有新王国的存在，又不能凭借我的力量将阿卡迪亚帝国复兴」

摔了个跟头，像是挣扎了一番口中溢出血泡的多巴尔立刻就不能动了。

「接下来」

快速转了一圈，黑衣少女打量起艾丽。

朝着惊愕得哑口无言的艾丽，扬起亲切的笑容行了一礼。

「让您久等了。您是旧帝国的公主殿下，艾丽•阿卡迪亚吧？」

「是、正是……」

拼命挤出勇气总算是说出话来。

既然自己的头发和瞳色就是证据，便没有假冒的意义。

「我名叫切姬夜架，曾被称为『帝国凶刃』的机龙使。是阿卡迪亚帝国的皇帝陛下忠诚的奴仆」

「……」

对于『帝国凶刃』这一存在，艾丽也曾有所耳闻。

她是出身于以前被旧帝国毁灭的东方岛国的机龙使，无论投入多少大军也无法杀掉的恶魔少女。

同皇帝交换某种契约归顺后，亲眼见证她实力的重镇们连对使用她的力量都感到畏惧，于是将其封印于孤岛作为秘密兵器。

可是，那终究限于流言程度的话题。艾丽对于她的事情一点都不了解。

所以，艾丽不会说多余的话。

就跟多巴尔的谈话而言，她如今仍信奉着灭亡的旧帝国。

说错话可能落得跟他们一样的下场。

「那么寒暄完了就进入正题吧」

嘴角浮现出诱人笑容的少女眯起了眼睛。

「你的兄长——旧帝国最后生还者的男性。路克斯•阿卡迪亚殿下在何处呢？」

「……！？」

自己最忌惮的问题让艾丽停止了呼吸。

「说到皇族，男女本身就是不同次元的存在。虽然姑且算是有搭救你的义理，不过那是在见到你的兄长以后的事情。听多巴尔说他从属于城塞都市的学园。为了合宿应该来到此地了吧？」

一边说着，夜架用她那异色双瞳观察着艾丽的神情。

和蔼可亲的笑容深处埋藏着不祥的执著心。

这个人……不能让她跟哥哥见面。

在手脚都感到颤抖的恐惧中，艾丽作出了觉悟。

「——不，他并不在这里」

然后，明确地如此说道。

「真的吗？如果，你说谎的话——」

「虽然哥哥确实栖身于学园，但如今正在执行特别任务……对于解救我一事我表示感谢，可是我不能告诉你哥哥的去处」

「是嘛，那可真遗憾呢」

夜架闻言静静地微笑。

看她理解的样子，艾丽正打算舒口气时。

「看来即使杀了你也不打算说真话呢」

睁开双眼的夜架带着笑容逼近眼前。

「……」

被看穿在说谎了。

接着，艾丽作出了即使被杀也不会吐露路克斯所在的觉悟。

「嘛啊算了。这次就这样吧。本来想尽快见到他，不过看来目前他也安然无恙。毕竟见面这种事最重要的还是第一印象……那么就稍微准备后再去拜访吧。告辞了……」

保持机龙状态行礼说完后，夜架让机龙转过身，自己回过头来。

「啊啊，我想起件事。那头奇怪的双头犬被我杀了，从这里到地上还有些路程，在那期间我可以做你的护卫哦？」

「……免了。没那个必要」

「明白了。那请您小心」

满足微笑后，夜架融入了黑暗之中。

当完全没了她气息的十秒后，艾丽突然无力地坐了下来。

「哈啊、哈啊……！哈……」

只留下凌乱的呼吸声回响在崩坏的第八层空间内。

「究竟是什么人啊……那女人——」

即使到了现在身体也停不下颤抖，牙齿也合不上。

拼命遮掩的演技也被看穿是谎言。在此之上还放过自己。

那个异常的精神与不可估量的强大，就至今见证过各种机龙使的艾丽来说，她都超乎了想象。

「或许那人，比起哥哥……」

艾丽摇着头否定那种可能。

然而，跟艾丽的意志相反，全身的颤抖却无法消除。

「不可以、让她与哥哥，相会……」

在那之后的几分钟。

艾丽与前来寻找自己的赛丽丝她们的部队合流返回了地面




Episode5 背叛之夜
「这下暂时能安心了。大伙儿，辛苦了」

回到合宿宿舍，蕾莉向结束治疗和晚餐的『骑士团』成员慰问道。

七层生产区域触发的警报平息后，大家成功打开了连接八层与甲板的直接通道。

并且走散的艾丽也找到了，成员们没什么大损伤。

虽然菲尔菲也因为同俄耳托斯战斗而导致发热，但现在已经安定下来了。

明日终于能达成抵达管理室区域和最深层的目标，今晚就决定先就寝了。

与走散的艾丽和同俄耳托斯交战的成员谈完话后，路克斯造访了菲尔菲的房间。

「感觉怎样？菲酱」

「嗯……肚子饿了、大概吧」

路克斯一询问，菲尔菲坐起身如此说。

醒来后据蕾莉询问，似乎在追击俄耳托斯出了『方舟』之后发生的事情什么也记不清了。

那时展现出的暴走以及与海斯的谈话没被问及算是幸运了。

「那你想吃点什么？水果，已经切好许多了——」

「嗯。谢谢」

「那今天就让我喂你吃吧」

平时因为太过害羞做不到，但以现在的菲尔菲却自然能做到了。

（感觉像是回到了小时候一样啊……）

路克斯回想起在宫中、城外的居所同菲尔菲生活的时光。

将库露露希珐切好的水果拼盘用叉子一口一口送向她嘴里。

菲尔菲如同小动物一般默默地吃着。

「好吃吗？」

「……嗯」

虽然只是个简单的回答，但从菲尔菲细微的表情变化中感受到她喜悦的心情。

「路酱也一块儿吃吧？」

菲尔菲静静地从路克斯手中拿下叉子插向盘子上的橙子。

然后静静地送到路克斯嘴边。

「诶……！？我、我就算了吧。而且——」

两人用同一支叉子稍微让人害羞。

这么一想路克斯内心扑通扑通跳个不停，菲尔菲盯着他将脸靠了过来。

「张嘴」

她以毫不在意路克斯心思的态度追击。

「……」

果然拗不过菲尔菲啊。

菲尔菲喂食的橙子感觉特别甜。

「……在身体恢复之前你就好好休养吧。有什么事就要马上叫人哦」

水果盘空了，路克斯关掉台灯准备离开时——

「路酱」

突然传来少女的一语令路克斯一哆嗦硬直了。

菲尔菲的心脏被植入了尤古多拉希尔的宿木。

海斯通过尤古多拉希尔向菲尔菲传达命令带来的冲动随时都可能暴发。

怀着紧张的心情，路克斯回过头。

「不可以太乱来哟」

在那里菲尔菲摆出一如既往安稳的表情。

可是，看见她的瞬间，路克斯的表情凝滞了。

菲尔菲的一只眸子染成漆黑，黄金色的瞳孔闪闪发光。

然而，不知道她是否有所察觉，但菲尔菲仍带着往常的表情呆呆地注视着路克斯。

「……嗯，知道、了」

好不容易让自己答应她，路克斯走出了房间。

「晚安。菲酱」

然后静静地关上门，路克斯迈出沉重的步伐走在廊下。

走了数米尔后，狠狠地将头磕在墙上。

「呜……啊、啊……」

脑袋中的景象转个不停，世界变得歪曲。

手脚颤抖着，脸上无法挤出任何表情。

「为什么……！究竟为什么！？那时，菲尔菲不是得救了吗……！？为什么、为什么、我——」

仿佛为了逃避什么似的，路克斯跑向其他房间，在途中的走廊遇见了蕾莉。

「谢谢你照料她，路克斯君」

那不是平时滑稽的表情，而是令人感到有些忧伤的神情。

「能稍微聊聊吗？」

听从蕾莉的话，路克斯跟着她来到了另一间房子。

「看你的样子，想必已经发现了吧？」

相当沉稳的一语令路克斯察觉到了事实。

「你知道的吗？菲尔菲的……」

挂着空虚的表情，路克斯询问道。

那是连自己都感到毛骨悚然的阴暗的声音。

「我也是最近才了解到详细情况」

脸上夹杂着自嘲的笑容，蕾莉打开了房间的门。

在管理人用的个人房间中，桌子上堆满了蕾莉从学园带来的书籍。

恐怕一边分配艾丽解读以及古文书的工作，自己也一直在调查吧。

为了寻找解救与幻神兽同化的妹妹。

「……该从哪里说起呢。路克斯君，你还记得菲尔菲以前被旧帝国的军队掳走的事情吗？」

「嗯……」

不可能会忘记。

五年前，协助利夏的父亲阿提斯马塔伯爵，策划政变的路克斯听了长兄弗吉尔的话独断地来到了这座里埃斯岛。

对外谎称医疗目的，却是为了进行军事兵器的药物实验而掳走年幼少女们的那个骇人听闻的事件。

闯入现场，来到修道院地下的某个实验设施时，菲尔菲已经不见了。

「那时虽然以信纸告诉路克斯君菲尔菲得救了」

「……那是、假的吧？」

「一半是吧」

「诶……？」

听了蕾莉令人费解的回答，路克斯睁开眼睛。

「本来是死了。我们发现之时，已经……太迟了，呈现出假死状态。带来的医师也扔了药匙放弃治疗。可是——那之后，伴随着不可思议的光芒和纹样，菲尔菲苏醒过来」

「……」

海斯所说的种子。

终焉神兽的一体尤古多拉希尔分离出作为分身的种子正适合菲尔菲，救了菲尔菲一命吧。

「从那时的情况来看，我认为菲尔菲被植入了某种危险的东西。而后菲尔菲的身体变得比以前还结实。拿出真本事甚至连大人都敌不过她的力量。我为菲尔菲安排了武术老师教导她抑制力量的方法。一边隐藏着妹妹的秘密，我一面探索着被植入的究竟为何物」

「……」

「察觉到菲尔菲变得跟幻神兽一样是在我就任这个学园长，菲尔菲成为学生之后哦。所以即便菲尔菲成了神装机龙的驾驶员，我也未让她涉足遗迹，并且将她排除在幻神兽讨伐任务之外。因为根据新王国的法律，幻神兽是作为消灭对象。要是这件事实被谁知道的话——她被杀掉的可能性很大」

「那种事……！」

听到这番话的路克斯不由得叫出声来。

蕾莉见此轻轻叹了口气的同时，露出空虚的笑容。

「对于我来说，最后的希望在那个遗迹之中。即使是微小的可能性，能够拯救妹妹的只有那里了。掌握那个前人都未曾涉足、最深层中的情报，或许连拯救与幻神兽同化的人类都有可能」

「所以未获准新王国的许可，让我们进行遗迹调查哦……？」

「……嗯，正是」

蕾莉如同放弃似的点头，认同了路克斯的疑问。

然后她作了个深呼吸，展现出饱含决意的神情。

「对于我的所作所为，我是做好了觉悟的。而且并没有后悔，是绝不会后悔。此次的遗迹调查，无论如何我都要到达最深层」

「蕾莉姐……」

「告诉大家也无所谓。到时候，即便一个人我也要去。据拉•库尔榭所言，剩下的阶层几乎没有幻神兽的出没，运气好的话便能够到达」

这么说完，蕾莉静静坐在房间的椅子上。

然后暂时无话可言地垂下头。

路克斯无言地走出房间，从走廊的窗户仰望天空。

「……」

路克斯一言不发。

植入菲尔菲体内的终焉神兽寄生体时常发出杀掉路克斯的命令，以及抗拒命令因而造成身体失衡一事。

离菲尔菲生命凋零之际的时间，已经所剩无几。

「我，该如何选择……」

仰望天空也得不出答案。

†

翌日，从早上起就进行遗迹的调查。

从中继站的第八层开始的探索，基本上是一条路走到底。

今天包含蕾莉与艾丽在内的十三名成员参加了，但菲尔菲因身体不适待在宿舍修养。

幸运的是，正如当初所想没有接触到幻神兽，平安无事地抵达了第十层。

走在排列着陌生而奇妙装饰物的回廊上，突然拉•库尔榭停下脚步，然后以娇小的身体望着天井。

「感谢大家同行至此。现已安全抵达管理室区域。现在起我要去开门，能稍微帮下忙吗？」

「我来。该怎么做？」

比其他人都要先回应的库露露希珐走了出来。

这是事先与拉•库尔榭商量好的。

继承遗迹管理者血脉、身为『钥匙管理者』的库露露希珐，其协助是打开管理室区域门扉的必要条件。但此事不能被其他人发现。

于是以需要『某人』的帮助的形式来隐藏这个事实。

『已认证钥匙管理者的存在。现开启大门』

伴随着陌生的无机质声音直接在脑内回响的感觉，管理室区域大门打开了。

那是被淡淡的、不可思议光芒所笼罩，充满幻想色彩的空间。

「请稍作等待。再我恢复记忆后就会修复『方舟』的系统」

然后，她坐上中央小椅子的同时，头上降下来像是头盔一样的东西连接上了拉•库尔榭。

轻轻闭上眼，开始集中起意识。

「若是觉得无聊，大家可以先到最深层房间内看看也行哦？为了让缺失的记忆再生需要稍微花些时间」

「那恭敬不如从命。艾丽酱也过来吧？」

「啊，好的。那倒是没问题——只是……」

与立刻回答打算前往最深层的蕾莉相对，艾丽像是想说些什么，但又憋了回去点点头同意。

路克斯他们也跟随着决定一同前往。

从十层的管理室区域到最深层的距离十分短。

走下奶油色光滑的楼梯，便看见了最深层的门扉。

那是远比至今为止所见到的都要庄严的灰色大门。

「似乎就是这里了呢……」

蕾莉触碰着硬质的门扉，感慨万千地低语。

靠近门前放置着的奇妙玉石，但却没有任何反应。

『……啊，希望你们别给那个房间造成冲击』

「呜哇……！？」

突然传来的声音令路克斯和利夏吓了一跳。

库露露希珐则冷静地抬起头说。

「拉•库尔榭。是你的声音吗？」

『是的主人。我通过配置在「方舟」的通信机器和监视装置和你们取得联络。最后的房间需要您的——不对，是需要特定的认证，完成之后便能进入』

「那能告诉我方法吗？」

身旁的蕾莉催促道。

虽然装作平静，恐怕她正焦急万分吧。

尽快地入手旧时代的知识进行解读，寻找救助菲尔菲的方法。

在场的一行人咕嘟咽了口唾沫愣在原地时——

「请等一下！」

突然打破紧张气氛，艾丽说道。

在全员惊讶得闭口不言时，艾丽以颤抖的声音陈述。

「直到今早解读完毕的古文书——以前在『箱庭』入手的新书籍中记载着此处沉睡着禁止接触的兵器启动装置。详细情况连我都不能解读，因为需要向执政院进行确认，到现在我都没有提及……可是，假如这份解读是真的话——」

「难道制造这座遗迹的旧时代崩坏是因为……」

对于路克斯的回应，艾丽静静地点头。

「嗯，由那个兵器造成的可能性很大。若是启动了遗迹最深处沉睡的禁断装置，不知道会发生什么。由我们来作判断是很危险的」

「是啊」

听了艾丽胆怯的声音，库露露希珐也同意。

「正因为那里潜藏着重要的秘密，不能任凭我们的一己之见就打开。我认为该向王都派遣使者请求上层的判断。存在于管理室区域的情报就通过拉•库尔榭入手，以那为基准，恐怕不得不跟各国进行会谈呢」

「……」

在冷静宣告的库露露希珐身旁，蕾莉微微哆嗦着肩膀。

对于她的心境，路克斯也感同身受。

菲尔菲的病症必须得分秒必争。

想必蕾莉现在立刻就想进入这个房间吧。

路克斯也有着同样的心情。

在两天后的日落之时，若不打开最深层的大门——

海斯的话语掠过脑海。

然而，不能在这里说明那个事实。

路克斯陷入纠结中时，蕾莉作出了选择。

「——好吧」

故作冷静的表情，静静地下达指示。

「现在就我们进入最深层确实很危险。暂且回去一趟。那时拉•库尔榭的记忆也该补充完毕了吧」

「嗯……」

艾丽安心地长舒了口气。

因为她那一丝不苟的性格，对于解读完毕的古文书不会马上提及而是必定会向其他学者进行确认。但此次她正因为书中记载的内容而感到不安吧。

同其余成员合流说明情况后决定返回地面。

拉•库尔榭说要完全恢复缺失的记忆需要花上半天时间。

最后决定将入手的情报提交给新王国的执政院，请示关于遗迹调查的下一个指示。

「话说回来，多巴尔一群人在哪里呢？那群人也忙着赶往此处，结果反而不见人——」

返回之际利夏如此提到，大伙儿简单讨论后结果还是不得而知。于是全员返回到地面上。

在用完晚餐进入夜晚的宿舍中，前些天那热闹的气氛如同不曾有过一般回归到了宁静。

演习、遗迹调查以及跟幻神兽的交战。

连日训练与调查带来的疲劳达到极限，半数以上的成员简单冲走汗水后早早回到寝室。

路克斯一回到寝室便发现艾丽趴在桌上打着瞌睡。

想必是因为以血肉之躯踏入遗迹带来的紧张感以及解读古文书作业带来的疲劳吧。

路克斯抱着她将其移动到床上，盖上薄布毯。

虽然想跟她商量一下，但果然还是别将艾丽卷进来。

菲尔菲睡在房间内，没有见她要起来的样子。

约定的日期渐渐迫近。

『在之后两天的调查中给我完成』

海斯的目的说不定就是艾丽提到的启动『禁断的装置』。

拜托库露露希珐打开最后大门的话，便会被海斯夺走装置，新王国——不，是整个世界都可能将陷入危机之中。

「——我该如何是好？」

明明无论存在多么渺小的希望，都想解救菲尔菲——但却得不出答案。

路克斯可能再次酿成与那时相同的过错。

就如同过去为了改变国家这一愿望，挑起战斗而以失败告终一样。

（即便那样，我——）

路克斯紧握住机攻壳剑的剑鞘，死死闭上双眼之时。

「——」

恐惧游走于身上。

最开始路克斯也不知道发生了什么，看着开始颤抖的指尖和膝盖，路克斯察觉到了那正体。

被海潮声笼罩的孤岛之夜。

融入静谧的黑暗之中，魔物消除了气息。

「……」

路克斯默默地提起腰，注意不被成员发现走出了宿舍后门。

穿过没有街灯的草丛，来到开阔的场地。

皎洁的满月之下，那个男人正站在那儿。

「——好久不见呢，贤弟。献身理想的战斗而失败的，最弱之英雄啊」

沉稳典雅的声音，悠然自得的姿态。

奢华外套外披散的银发，以及让人联想到饥饿野兽，刺眼的灰色眼眸，毋庸置疑正是那个男人。

咚库……！

心脏跳动，不由得产生了血液逆流的错觉。

那是理解自己的人，身为唯一血亲的面容。

像是嘲笑已经屈服的自己一样的面孔。

此时无数的记忆瞬间流向路克斯脑海——

「弗吉尔•阿卡迪亚……！」

如同肺腑中挤出来的一语。

阿卡迪亚旧帝国的第一皇子，与路克斯一起策划政变之人……同时还是最终背叛了路克斯，抹杀掉所有皇族的男人。

五年来路克斯一直追寻着的宿敌的兄长。

「……你来干什么？」

仅仅说了两句话，但喉咙却极度干渴。

路克斯带着紧张的声音提问，同时拔出了《巴哈姆特》机攻壳剑的剑鞘。

这个距离的话，比起召唤展开机龙，直接砍上去更快。

而且周围并没有弗吉尔以外的敌影。

在对方做出召唤姿势的一瞬间就能先手得胜。

步步逼近的同时窥视着弗吉尔的样子。

「那个叫作海斯的赫伊布尔古军师也是你指使的吗？」

「要是我肯定呢？」

弗吉尔做出滑稽的动作，露出无畏的笑容。

路克斯没有错过他回答而吸口气的瞬间。

「那就抓住你」

说话的同时，路克斯踢了下被草坪覆盖的地面。

低空深入的同时快速拔剑，绊住了想要避开它的弗吉尔腿部。

「姆……！」

弗吉尔仰倒在地后立马被用剑锋指着喉咙。

「……原来如此。想用我当人质，作为拯救青梅竹马的解放交换条件吗？」

眉头没皱一下，弗吉尔以余裕满怀的笑容询问。

路克斯瞪着他默默地表示肯定。

「真不愧是你呢，贤弟」

路克斯身后传来了佩服的声音。

「——！？」

一切都冷静行事的路克斯一时间惊愕地睁大眼睛。

仰倒在地本该被用剑锋抵着喉咙的男人消失了。

路克斯慌忙回过头，发现不远处的小山丘上弗吉尔正静静地站在那儿。

「……啊！？」

发生了什么！？

非比寻常的现实令路克斯混乱不已。

（视线没有离开过他一瞬间。不是障眼法，也没有被分散注意力。可是，为什么——）

「不赖嘛贤弟。真是出色的思考和判断。见到我这个仇敌的瞬间，在常人只得理解现状而毫无作为的短短时间内，你已经想好多个计策，并且实行了」

如同打心底感到快乐一般，然后愉快地扬起邪恶的笑容，弗吉尔继续说道。

「预测到我和海斯的接点，考虑到捕获我便能作为交涉材料，并且实行了。真是让人难以想象是被取得先机的行动呢。同时为了钻我的破绽，敢于不召唤机龙的一点也很是出色」

「……」

啪恰，弗吉尔微笑着收起剑。

路克斯现在才察觉到对峙中的兄长何时拔过剑。

是行动太过焦急而看漏了吗？

（——不，不是那样。弗吉尔的确没有拔过剑）

也许是一瞬间手搭在过剑柄上动了一下。可是，那二者又有什么关系？

（不对！现在不是思考那种事情的时候！）

路克斯打消开始迷失方向的思考，将意识转向眼前的现实。

不管结果如何，现在初击失败，也被拉开了距离。

只能召唤《巴哈姆特》了。

路克斯将力量注入剑柄的按钮，准备吟唱咏唱符的那个刹那。

「不过，很遗憾你看走眼了，贤弟。我可没有作为人质的价值。抓住我也没用」

像是要抑制住路克斯的觉悟一样，弗吉尔淡淡地告知。

「然后你将会犯一个更大的错误。在此同我开战的话，你的青梅竹马将永远地沉睡」

「……」

弗吉尔冷静而透彻的宣告令路克斯停下了手。

「什么……意思？」

「我打算阻止那个叫作海斯的女人。我虽是她的伙伴，可是那家伙的行动脱离了本来的目的。为此需要进行轨道修正。也就是说在这个瞬间——我和你利害是一致的」

「……」

「那个尤古多拉希尔——操纵终焉神兽的本体需要特殊的条件。那个小鬼拿着的角笛是特别制品，叫作『起源种』的独一无二的物品。因此——只要破坏或是夺取的话，她便不能再向终焉神兽提出新的命令。然后消灭尤古多拉希尔本体的话，你的青梅竹马也就根治了。即使她流淌着一半幻神兽的血」

「……你能证明那不是你的陷阱吗？」

装出内心没有动摇的表情，路克斯质问道。

对于敌人弗吉尔的话语不能囫囵吞枣，但为了看穿他的本来意图。

「很遗憾，只能期待你个人的洞察力了。包含我说谎在内的必要性呢」

「……」

只有海斯持有、操纵终焉神兽的角笛『起源种』。

以前她让波塞冬苏醒时，因为藏在法袍下面，几乎看不见。

但是，两日前现身的海斯手中的那个角笛上刻着奇妙的纹样。

「——要说的，仅此而已吗？」

「不，与建议不同，我想问你一件事。假设我说的是真的——你真的打算救那个青梅竹马吗？」

「……」

对于弗吉尔的质疑，路克斯默默回以视线。

「果然还是一尘不变呢，你啊。跟那时一样，保持着愚蠢而软弱的样子」

像是感叹一样叹了口气，弗吉尔仰望着虚空。

以深群青色的黑暗作为背景，他展现出能被称之为凶恶的笑容。

「明明你跟那个叫作蕾莉的女人做着同样的事情，还没有发现吗？拯救重要的人，对于自己而言无可替代的存在。确实听起来很美好，可是实际上所做的事情对于这个国家和学生们来说是种背叛。你只是在犯下以世界为敌的愚行罢了」

「不好——你想这么说吗？」

「不……」

「因为不是恶事所以才困扰。然而，千人心中就有一千种正义——我不打算说这种蠢话。他们没有所谓的善意的意识，只不过仅仅是理所当然地为了不能退让的事物而争执不休罢了」

他以冷漠的笑容继续说道。

「相当于生物的天性。有着饥饿过去的人想要储存更多的食物。弱小的人想要得到强大的力量。被夺走重要东西的人想要拼命守护重要的事物。然后——」

瞅向仍处于拔剑状态的路克斯的眼睛，弗吉尔嘲笑道。

「不为任何人所爱之人，想要得到别人的爱」

「……」

对于弗吉尔的话语，路克斯没有做任何回答。

只是眯起带着阴云的眼睛说。

「为何那日将旧帝国的皇族和军队都杀光了？你真正的目的——是什么？」

「即便告诉现在的你，也是无法理解的」

弗吉尔混杂着哀叹之息回答。

「不过，只要你像现在这样一直走下去，总有一天会明白的。今后各国之间会发生更为激烈的争斗，新王国的那些家伙会想要利用你和你同伴们的力量而接近、笼络你们吧。不为别的，正是以『守护新王国和平』这面大义之旗，朝着令人发指的大道邀请你吧」

「……」

「到时候你应该就能明白。那时我究竟做了什么。为何让你生还下来。当你再次涉足这个国家政治，并且还打算贯彻你的理想——」

弗吉尔往回走侧着脑袋回过头来笑道。

「你就会明白这个世界什么都没有。不论是你的理想，还是想要守护的人，一切的一切」

留下这句话，弗吉尔走了出去。

路克斯想要追上他迈出脚步之时，弗吉尔拔出了机攻壳剑。

那是游走着银色线条，濡湿剑刃的光辉。

带着起伏放射出七色淡淡光芒。

「呜……咕……！」

瞬间，眼睛深处产生了钻心的疼痛，路克斯摁住额头跪在地上。

回过神来，弗吉尔如同雾一样消失了。

「喂！路克斯！」

路克斯茫然地凝视着黑暗，听见了叫自己的声音。

回过头便看见急忙跑过来的利夏。

「利夏、殿下……」

「终于完成咯！已经成功解除《巴哈姆特》使用『觉醒型』的最后系统设定了！多亏了你妹妹解读的代号。只是——」

兴奋的样子途中变得支支吾吾起来。

「还是别用那个为妙……虽然解析了它的性能，但是果然负担太大了。驾驶《巴哈姆特》使用那个，还——」

「请告诉我！拜托了！」

「哇！？」

路克斯携起少女的双手倾诉。

利夏惊讶地羞红脸。

「冷、冷静地啊。现在的确是失败作，不过根据今后的改良或许能用得上。所以，别勉强自己。再让你独自一人冒险——」

「拜托了。利夏殿下」

路克斯怀着真挚的眼神牢牢握住双手盯着她。

「非用不可的时候来临了。照现在这样，或许会再次成为我的遗憾。我——不想再犯跟那时一样，同样的错误！」

「那个、时候……？」

利夏侧着脑袋，路克斯脑海里涌现出奇妙的光景。

旧帝国终结之日。

空中飞舞着火花，暗夜中交错的机龙群。

然后——

「……！？」

路克斯远去的意识被拉了回来。

温柔的、滑滑的小手的触感。

眼前利夏正微微红着脸回握住路克斯的双手。

「知、知道啦」

带着些许受不了你的表情，利夏鼓起脸颊瞧向路克斯。

「你只要说出口就不听别人劝。明明平时那么谦恭的……可是，《巴哈姆特》的解除代号很是复杂，我得从头开始教你哦？」

「谢谢你。利夏殿下」

「……呼」

瞧着深深低下头的路克斯，利夏露出困扰的微笑。

——这下，准备就绪了。

要是今夜能找到拯救菲尔菲的方法也就只有这个了。

路克斯内心如此作出觉悟。突然利夏抬起头。

「话说回来，蕾莉在哪里呢？我刚才就在找她，让她允许使用『觉醒型』——」

「——」

闻言，路克斯吓了一跳。

「……不好意思，利夏殿下」

然后几秒后重新面向利夏，带着严肃的表情说道。

「能帮我联络大家吗？如果哪都没找到蕾莉的话——」

路克斯一边说着一边作出觉悟。

再次投身于漩涡之后的决心。

「我会去找她的。到遗迹最深层——」

†

十分钟后。大伙儿分头把宿舍、演习场，其他蕾莉可能去的地方都找了个遍。

但却完全没找到。

虽然也有可能被谁掳走了，但对此路克斯心里有数。

是遗迹。

为了探寻消除凭依在菲尔菲身上终焉神兽宿木的方法，她潜入了最深层。

因此，为了不将其他学生卷入其中，选择了独自前往。

那样做可能将学生们卷入重罪之中。

一个不小心可能不仅仅是新王国的问题。包含接下来将进行的校外对抗战，或许会成为重大的国际问题。

（但是……不能放任她随意乱来）

合宿宿舍中蕾莉的值班室里。

桌子上只留下一封菲尔菲就拜托了的书信。

感受到非比寻常决心的路克斯打算急忙跑出宿舍时——

「路酱。等等」

「菲尔菲……！？」

仔细一看，菲尔菲红彤彤着脸摇摇晃晃地起来了。

「不可以！？现在还要休息——」

因为不能提及终焉神兽的事情，路克斯慌慌张张地如此解释。

然而，

「我已经知道了」

「诶……？」

「我知道身体中存在着幻神兽」

以往常迷糊的语气和认真的表情，菲尔菲如此开口。

被告知的瞬间，路克斯脑中一片空白。

「菲尔、菲……」

空虚的声音从路克斯肺腑中挤出来。

「对不起，一直都瞒着你」

这么一说完，菲尔菲却静静地微笑。

「……我是最近才发现的，嘛啊，也没什么大不了的」

「诶诶！？」

一直都是我行我素的菲尔菲的一言令路克斯不禁想要反问。

可是。

「嗯呜。因为我活着这件事更重要。要是我死了，姐姐和路酱都会伤心啊」

将手轻轻叠在胸口，菲尔菲说着。

「因为姐姐在母亲病故之后十分寂寞。所以我不能死」

以怀念的语气带着淡淡微笑继续说着。

「而且路酱也是怕寂寞的孩子，想必也会十分难受吧」

「——」

「所以——能够活到今天，真的很开心」

菲尔菲的话语如同偷袭一般紧紧地揪着路克斯的胸口。

为何会不知不觉间就认为菲尔菲没有察觉到此事呢。

平时沉默寡言不善表达感情的菲尔菲凭借敏锐的直觉比任何人都要了解路克斯他们。

不论是路克斯与蕾莉怀揣着真正难以忍受的孤独和伤痛生活着一事。

还是如果作为支柱的菲尔菲死了，二人也将失去自我一事。

知晓了自身的变化，察觉到事实，即便如此仍坚持地生存下去。

「已经，没问题了」

如此说着，她脸上浮现出虚幻的笑容。

「路酱已经结交到许多重要之人了。变得强大了」

语气中夹杂着些许寂寞之色。

「所以，一定会没事的」

令人安心的那个语气跟七年前的那时候一样。

但是，却又与那时完全不同。

「——不对！」

路克斯反射性地反驳没有让她说出接下来的话。

然后紧紧地抱住眼前菲尔菲的身体。

「路、酱？」

温暖的身体以及隐约传出的香味。

抑制住一直心跳不已的感情，路克斯耳语道。

「我是个废柴……从那时起就没有任何改变……我比任何人都要软弱！」

从双腕中少女身上传来些许惊讶和困惑。

即便如此路克斯也没有放开她。

「没有消失啊……埋藏在我心中的伤痛从那天起就一直留在里面！正因为那时菲尔菲拯救了我陪伴我到现在，我才能作为阿卡迪亚帝国的王子战斗至今！」

失去需要守护的重要之人。

诅咒世上的一切，以全世界为敌之人是无法改变国家的。

「所以，哪里都别去！别消失啊！绝对地，这次我一定会拯救你！所以——」

「是呢」

菲尔菲用手温柔地抚摸着路克斯的刘海。

仔细一瞧，菲尔菲露出了淡淡的微笑。

「路酱，一点都没变呢」

「……」

像是怀念一般抚摸着路克斯的脸颊，菲尔菲呢喃道。

「谢谢。我等着你」

仅仅一句话。

沉默寡言的菲尔菲用语言展现出明确的意识。

光是这样，路克斯便理解了。

「姐姐就拜托你了」

「嗯」

利落地点头答应，路克斯往回走去。

然后背过身去的瞬间，菲尔菲开口说道。

「还有，该叫我『菲酱』哟？」

「嗯……抱歉」

菲尔菲似乎有些赌气的一语令路克斯苦笑。

「……那我去去就回。菲酱」

接着路克斯离开宿舍跑了出去。

†

路克斯在深夜海边沿岸不停地奔跑。

路克斯拜托利夏她们向地上的大伙儿传达不要靠近遗迹，等待蕾莉和路克斯回归的意思。

如果期待利夏她们的帮助，便会将她们卷入这场无法挽回的危险战斗中。

乘上『方舟』的甲板打开直接通道的门扉，来到中继站出入口。

「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」

先装备《Wyvern》等待传送。

上一次来过的第八层回廊中点亮着跟之前不同的青白色灯火。

「是系统修复了吗？」

拉•库尔榭在管理室区域进行记忆修复，并恢复着统括者的权限。

本来那应该已经顺利完成了——

「咕哦哦哦哦……！」

从装饰品阴影中传来了奇怪的吼叫声。

「难道是——！？」

当路克斯察觉时，那个已经飞了出来。

「咔啊啊啊啊！」

回响起尖叫声的同时，坚硬的翼人袭击而来。

路克斯好不容易才用剑当盾承受下第一下攻击。

「石像鬼！？为何在此处……！」

自动人偶说过八层以后几乎没有幻神兽的出没。因为那不是他们该守护的地方。

正因为这样，蕾莉才以血肉之躯着急地赶往最深层——

（不对，现在不是考虑这些的时候！）

瞬间打消各种想象，将意识拉回眼前的战斗。

再次袭来的一击用《Wyvern》障壁牙剑的极击给破坏了。

「咕噶啊啊啊啊啊！」

连同锐利的爪子一起整个右腕都被粉碎，石像鬼痛苦地挣扎。

可是，它的悲鸣同时吸引来了更多的敌人。

以前跟赛丽丝一起见过的奇美拉，翼兽狮鹫，甚至连叫作库拉肯的乌贼型幻神兽都来了。

光是晃眼一看都有十几只。

如同要包围住他一样，组成阵型将没有遮蔽物的周围包围起来。

（糟了，这样下去——）

即使对习惯同幻神兽战斗的路克斯而言，现在情况处于压倒性的不利。

如果不切换成《巴哈姆特》就不能突破。

「咔啊啊啊啊啊！」

石像鬼咆哮着打算再次袭向路克斯之时——

咚！

耀眼的闪光在虚空中炸裂，命中了石像鬼。

「噶、啊啊啊啊！」

石像鬼临终惨叫被爆破音给覆盖，化作黑色碎片消失了。

从路克斯身后发射的一击加农炮贯穿了双腕的翼人。

「你还真是个硬来的家伙呢」

「——诶？」

路克斯惊讶地睁大眼睛看向四周。

此时，伺机打算向路克斯袭来的大型幻神兽，们一个接一个地被冻结了。

「虽然我明白你焦急的心情，但你要是倒下了不就本末倒置了嘛」

路克斯循着声音回过头，发现那里立着身着《迪亚马特》与《法夫纳》的利夏和库露露希珐的身影。

惊讶得还没来得及开口，雷光乍现，被冻结的幻神兽们接连化为灰烬。

「虽然学园长也是如此，但你也够鲁莽了。看来回去后有必要说教一番呢」

身着雷光的神装机龙《林德沃姆》的赛丽丝感慨万分地说。

「学园长似乎已经抵达十层了。据雷达反应来看，拉•库尔榭就在身旁，周围的幻神兽正在接近她们。赶路的话最好立刻行动」

身后的诺珂特一边确认《Drake》的雷达一边给予建议。

「啊不过，这周围似乎有许多敌人呢，路克亲别担心交给我们吧！啊，回礼就之后在说吧！」

「嘛啊，先不说缇尔法，毕竟现在有三名出色的神装机龙驾驶员，这里就交给我们吧，少年」

「呜哇，好过分！明明人家拼命抑制内心恐惧啦！」

夏利丝的发言让缇尔法原形毕露，变得手足无措。

看来大家察觉到路克斯的目的，集中来到了这里。

但是，

「为什么大家，要做这种事——」

「因为我告诉了大家」

哒哒哒响起了清脆的脚步声，小个子少女走了出来。

那是穿着学生服的艾丽。

「我偶然听到了哥哥和学园长的谈话。而后简单地预测到哥哥将会如何行动——」

艾丽这么说着有些不安地抬头望向路克斯。

「哥哥想要拯救菲尔菲姐姐吧？无论如何」

「……嗯」

「那赶快行动吧。大伙儿一起成功率才会更高。一定——」

「艾丽，小心点。新的敌人出现了」

诺珂特发出紧张声音的同时，大家摆出架势。

「路克斯。快去！这些家伙由我们来解决！」

利夏知会后，库露露希珐接着也限定路克斯送去了龙声。

『我们马上就会赶过来。我想打开最深层的大门需要我的认证。现在你先过去，搭救学园长——』

「嗯！」

回应的同时，路克斯以《Wyvern》滑翔出去。

「大家，谢谢你们」

向汇集来的大家答谢后，全速突破了通道。

高速前行在剩余楼层间，路克斯思考着。

明明打算将她们排除在外，结果反而让她们操心了。

她们应该没有多余时间听取艾丽详细的说明，但大家都赶了过来。

真是不可思议啊。

小时候的那日起就不曾得到的东西。

也许这次自己结交到了值得信赖、无与伦比的同伴们。

直到现在路克斯仍畏惧那些同伴们会舍弃自己，或者因为自己的过失而失去同伴之事。

自从自己对旧帝国（那个国家）心怀疑问之日起，这一点就毫无改变。

（可是——）

没有时间再犹豫了。

无能为力的年少时光。

还有就是遭到背叛，失败收场的五年前的革命之日。

现在得出了答案。

掠过残留于身后高速飞驰而过的景色，路克斯作出觉悟的瞬间。

「蕾莉姐！」

找到了蕾莉。

「路克斯君！？」

越过跟拉•库尔榭在一起的蕾莉，路克斯迎击阻挡在眼前的兽型幻神兽。

「喔、哦哦哦哦哦哦哦！」

叫作狼男的人狼型幻神兽受到障壁牙剑的极击，上半身被打飞了。

确认到它断气后，路克斯走近跪在地上的蕾莉。

「没事吧？伤势如何——？」

「为什么，知道我到这里来了——？不，在这之前……连你都」

蕾莉茫然地睁开眼睛低语道。

「嗯。我也要拯救菲尔菲。无论如何，一定要」

「是吗……」

听了路克斯的话语，蕾莉堆起虚幻的笑容，移开视线。

「……可是，那种东西也许真的没有吧。拯救那孩子的方法，哪都没……即使这样——我」

蕾莉从肺腑中挤出充满虚无的声音。

那是为了拯救最爱的妹妹倾尽一切手段，理解到一切都是白费力气，但又不肯放弃的身为姐姐的自白。

话语中充满了一直孤独作战之人的痛苦。

「没问题的。一定，会有办法」

「……」

即使这样路克斯也没有收回伸出的双手，坚定地编织着语言。

「而且我跟她约定了。这次一定会拯救她——」

听了路克斯饱含确信的声音，蕾莉垂下头。

不过，这次她抓住了路克斯的手站了起来。

「抱歉将你卷进来。——但是，还是谢谢你」

擦干噙满泪珠的眼睛，蕾莉静静地站起来。

「让你久等了。我们走吧」

整理好表情，蕾莉将视线移向身旁，拉•库尔希微笑着。

「我可是看了气氛默默等待哦。因为我是能干的孩子嘛」

「啊，是呢……」

路克斯苦笑着回应她。

趁其他幻神兽没追来赶紧走下十一层的最深层，利夏她们从后面赶了过来。

「主人。请将手放在门扉的纹章上祈祷吧。那样最深层的大门边会打开」

「——知道了」

库露露希珐做了个深呼吸，向着巨大的门扉走去。

此时路克斯向身旁站着的艾丽耳语。

「艾丽，角笛带在身上吗？」

「嗯。片刻不离身——」

「那么给你个任务。假如变成我猜测的状况就使用那个吧」

路克斯开始向艾丽传达『那个计策』之时，库露露希珐将手伸向了大门。

接触的瞬间，数条青色的闪光游走在门扉表面。

「……！？」

如同感受到疼痛的刺激一般，库露露希珐漏出轻微呻吟。光滑的门扉表面浮现出无数闪烁的文字慢慢展开。

『确认钥匙管理者的认证。连接完毕。没有使用限制。精神操作的解锁可能』

听见传来的无机质声音，蕾莉脸上浮现出困惑之色。

「发什么什么？库露露希珐，你是……！？」

「之后再说明。如果我们能平安无事活到那时——」

库露露希珐保持手放在纹章的样子，闭上眼睛集中精神。

然后门扉轰鸣，传来了奇妙的振动。

噶咿咿咿咿咿咿！

伴随着厚重的金属声，大门像花瓣一样朝四个方向展开。

那里出现了完全没想象到的光景。

「这里，就是……最深层吗！？」

那是被坚硬的金属枪毙环绕的广阔的半球型（Dome）空间。

由头上光源照亮的那里仿佛旧时代的斗技场（Colosseum）一样。

「……这里真的是最深层吗？拉•库尔榭」

赛丽丝的疑问合情合理。

大家对于遗迹最深层的印象是巨大的宝物库。

然而，别说是旧时代的古文书和道具了，连一骑装甲机龙都没看见。

走到中央附近，蕾莉以混杂着困惑和不安的表情瞧着拉•库尔榭的背后。

「搞错什么了吧？难道记忆恢复失败了——？」

「没那回事哟」

忽然，拉•库尔榭走上前去翻舞了下礼裙回过头来，回答道。

身高只到路克斯腰身附近，如幼女一般怜爱的少女。

但至今没有察觉到她眼中笼罩着黑影一事。

「我成功地恢复了记忆。全部都回想起来了。我应当完成的事情——」

拉•库尔榭含笑举起一只手。

那是设下陷阱捕获猎物的捕食者的笑容。

「——那就是一个不留地，将你们解决掉」

战栗游走于路克斯他们之间的那个刹那，位于路克斯他们后方的那扇厚重门扉快速地关上了。

「什……！？」

全员回过头时已经太迟了。

厚重的最后之门牢牢被关上，那里出现了两个黑色法袍的身影。

「你在干什么？听从身为管理者我的话——」

库露露希珐急忙质问，而拉•库尔榭恭敬地行了一礼。

「主人。我有听从你命令的义务。但那并非如今我的最优先事项。我作为『方舟』的统括者，必须得排除你们。背叛、毁灭我的创造主们，入侵这里的反叛者一族以及她的同伴们——」

拉•库尔榭带着显露无遗的敌意瞪着路克斯。

瞧见她目光的路克斯脑海中浮现出数个光景。

刚侵入后毁坏殆尽的船内。

以及现身于遗迹的终焉神兽波塞冬。

并不是因为旧时代的战争，而是十几年前旧帝国攻进来时残留的，还算崭新的战斗痕迹。

因此恢复记忆后，想必是将拥有共同面容的路克斯视为敌对者了吧。

（可是——背叛者一族……是什么意思？难道是指我和皇族之外，还有其他人吗？）

毫无头绪。

对于延续几百年的旧帝国真相，路克斯不得而知。

然而，身后迫近的两个脚步声将路克斯拉回了现实。

回头发现那里站着两个披着法袍的人影。

走在最前面的人影脱下兜帽抬起头来。

那是一头光泽的银发，拥有非对称眼瞳的少女——海斯。

「交涉决裂了呢，王子殿下。啊不，因为你跟我设想的一样，如同傻子一样行动、为我达成了目的，如此我该向你道谢吧？」

「你——！？」

确认她身份的路克斯呻吟般低语。

说是让白天打开大门的少女为何在此处？

指定了时间，否则不算数的要求原来是陷阱。

虽说是被威胁，但要照海斯所言打开最后之门对于路克斯他们来说还是会有所抵抗。

看穿这一点，发现路克斯他们夜间有所动作便掌握到了行动吧。

「你被新王国指名通缉了。纳命来——」

「赛丽丝学姐！」

马上确认到海斯一存在的赛丽丝以《林德沃姆》强袭过去。

高速挥出特殊武装的大枪《雷光穿枪》的一击。——可是。

啪唧！

「什……！？」

另一个法袍人影比枪的前端命中更快挡在海斯面前。

然而，赛丽丝感到真正惊叹的不是其经过而是结果。

被接了下来。

能够轻易贯穿幻神兽、破坏装甲机龙的突击枪一击被纤细的披着法袍的人类接下了。

没有放过对难以置信的事实而硬直的破绽，法袍翻飞。

咚咕！

「咕……！」

受到拳头的一击，赛丽丝后退了十几米尔。

虽然立刻强化了障壁的功率接下拳头，但没能完全卸掉攻击的力量。

「不愧是优等生的团长大人，对于突袭都漂亮地应对了。赶快释放你自鸣得意的电击，将可爱的学妹烤成焦炭吧」

「你，难道——？」

不理会海斯大胆的挑衅，赛丽丝注视着眼前法袍人影。

脱掉因冲击而损坏的法袍，其身份明朗的瞬间。

「菲尔、菲……？」

路克斯反射性嘟哝。

「为、什么……」

蕾莉哑然地站在原地，剩下的人也都因其正体而张口结舌。

空洞，带着阴影的青梅竹马少女。

「……」

本应在宿舍等待路克斯他们回去的菲尔菲正站在那里。

「为何那个天然娘在这里！？而且——」

「啊啊，我忘记说了。一直违抗我所操纵的终焉神兽尤古多拉希尔的命令就会死亡。不过，还能做到提出不容许违抗余地的强力命令信号。只要将力量集中在那命令上」

路克斯尖锐地瞪着以嘲弄口吻继续说着的海斯。

「……最开始就打算玩弄我们吗？」

「现在才发现啊？虽然想这么说——不过这也在计算之内。玩弄你们不过也只是目的的一部分。嘛啊算了，感谢你们打开这扇门啊」

噔噔地踏在金属地板上，海斯通过路克斯他们身旁从中央向着深处前进。

明明是打倒她最佳的机会，但菲尔菲紧紧地跟在其身后，路克斯他们无从下手。

海斯的腋下夹着一个人头大小的巨型水晶。

「好了，接下来我一个人足够了。辛苦你们了，冒牌王子与其受累者们」

海斯将手伸向壁面瞬间，壁面像是拼图一样打开，而后她走了进去。

「你是想先我一步进来吧，没想到会这样吧？反正你所思考的事情早被我看透了」

在奇妙的房门关上前，海斯回头奸笑道。

「不过，还行吧？你的青梅竹马真是个出色的道具呢。本来难以适应肉体的尤古多拉希尔的宿木——对此却展现出最高的适应性，真是个优秀的怪物呀。明明作为战斗力十分好用，但你却什么也没发现，身为姐姐的学园长也只是隐瞒了此事」

「……」

路克斯闻言紧紧地将手握成拳头。

「所以说你才不成气候呢。能用的棋子不去用，就只能被身为军师的我利用。杂役王子只会献媚，却不懂得将人物尽其用。作为同样的人上人，就让我来教你吧——有效使用棋子的方法！」

猛然睁大双眸的海斯从怀中取出角笛。

那就是弗吉尔所说的，操纵终焉神兽名为『起源种』的角笛。

海斯将角笛贴在唇边，用力吹了口气。

『菲尔菲•爱因格拉姆！给我歼灭那里的下贱之人！完成之后，你就自由了。哈哈哈哈！』

响起异样声音后，如同附加暗示的声音回荡在半球型空间中。

然后海斯冷酷无情大笑的同时消失在门扉的彼方。

「那个贱人……！看她下了什么命令——」

利夏咬牙切齿地呻吟。

不管是路克斯还是大伙儿都理解到那是个最恶毒的命令。

在场的任何人都无法杀害菲尔菲，而在全员被杀后，恐怕菲尔菲也会自杀吧。

看透了之后的剧本，海斯设下了奸计。

「说丧气话还早呢。能打开通向外面的门吗？」

赛丽丝带着沉静的表情看向身旁的库露露希珐。

「不知道，但是——」

「不会让你们得逞的。主人。不论怎样，没有身为统括者我的协助，你们是出不去的」

拉•库尔榭阻挡在眼前，将手指像指挥棒（Takt）一样挥了挥。

瞬间，三骑装甲机龙随着淡淡光辉出现在路克斯眼前。

「那是——！？」

「展开•开始」

拉•库尔榭给予命令的同时，三骑《Wyvern》展了开来。

但是，它们没有操纵者。

作为代替，其中配置着金属构成的奇妙人偶。

「那是——！？人偶！？无人机的装甲机龙，听都没听说过——」

利夏发出困惑声音的同时，那三骑装甲机龙将大型剑刃举过头顶朝着路克斯滑翔而去。

「……！」

身着《Wyvern》的路克斯迅速地以自身的大剑接下。

交战的同时身后传来清脆的剑出鞘的声音。

两眼泛光的菲尔菲拔出短剑型的机攻壳剑。

将剑刃架在眼前，快速吟唱出咏唱符。

「——启动吧。击碎星象，凿穿末日之弑神巨龙。亮出百口獠牙，嗜杀全能之神啊， 《堤丰》」

那是跟平时菲尔菲的声音完全不同，空洞而黑暗的声音。

接着，满面欢喜的表情令大家都感到恐怖。

是说服、回避，还是拘束。

连犹豫的时间都不给，紫色巨龙被召唤出来，连结上了。

金色眼瞳闪烁着，肌肤浮现出赤色纹样的菲尔菲带着微笑作出架势。

以在最前方对峙的赛丽丝为首，选拔队成员们都绷紧了表情。

「赛丽丝……菲尔菲……」

「嗯，我知道」

向想要倾诉的蕾莉轻轻点了点头，赛丽丝看向身后的库露露希珐她们。

「大伙儿！要将她拘束哦。成功之后，路克斯会加入战斗」

「是！」

身着机龙的利夏她们点头的同时，菲尔菲的《堤丰》滑行出去。

†

「咕……！」

一边朝着海斯消失的墙壁位置移动，路克斯一边同三骑机龙战斗。

幸运的是无人机的机龙并没有多强。

但是他们的行动模式与人驾驶有明显的不同，动作难以洞悉。

「你打算逃到什么时候？」

人偶独特的无机质感混杂着嗜虐的笑容，拉•库尔榭叫嚣道。

恐怕是代替操纵者，由她注入思念进行操纵的吧。

「虽然看上去像是被压制了，但似乎还有余裕呢。不攻击机龙是在等待能确实消灭的机会吗？」

「……」

对于拉•库尔榭的提问，路克斯不作回答。

要是有心便能用极击破坏敌人，但难以保证她不会召唤新的敌人。

「原来如此，相当聪明嘛。装作不断回避敌人攻击的样子——是以我为目标的呢」

路克斯甩开三骑无人机瞄准拉•库尔榭的时候。

「——不过那可是会要了你的命哟」

啪呲……！

「……！？」

直到刚才都完全回避掉的《Wyvern》发出光芒加速起来。

响起金属吱吱作响的杂音，三骑机龙挥下了大剑。

「哥哥！？」

艾丽的声音回荡在周围时，三柄大剑击碎了硬质的地板。

「那个动作——！？」

好不容易反应过来躲闪掉了，但那些机龙却令路克斯瞠目结舌。

明显与普通的《Wyvern》有着不同的驱动。

不是人为，而是通过拉•库尔榭操作的原因吗，不——

「是估算错了吗？还是不知道呢？这些机龙的真正形态——」

紧接着闪耀起光芒，拉•库尔榭的周围浮现出如同无数文字和小窗口一样的影像。

像是与其同调一样，三骑《Wyvern》泛起光芒，淡橙光的文字列高速地由上而下流动，切换着。

啪咻！无数框架的一部分解锁，重组起来。

「那、难道是——！」

远处观察着的利夏惊叹之时，拉•库尔榭低语道。

「安全装置解除。输出功率最大——《限界突破》（Overlimit）」

瞬间，浮现出来的文字列全部消失。三骑《Wyvern》闪闪发光。

机体披上蒸汽一样青白色光芒的下个瞬间。

「永别吧」

突破大气的障壁，拉•库尔榭操纵的无人机滑翔出去。

「咕……！」

那是至今无法相比的高速机动。

超出所有能动极限的预测，大剑剑刃斩了下来。

路克斯反射性使出的爪刃和障壁被轻易地切断，大剑又马上袭向自己的脖子。

以目不暇接的速度飞来的斩击正要连同障壁切断路克斯脖子的时候。

叽！路克斯以另一只手上装备的大剑弹开。

「嘿诶……？」

铛铛，装甲被斜着削掉的一部分落在地板上。

「咕……！？」

路克斯一瞬间接触到机攻壳剑的剑柄发动了神速制御。

肉体操作与精神操作完全同调使某一个动作实现神速行动的奥义。

反射性使用神速制御配合上剑才勉勉强强避免直击。

「竟然避开了那招，不赖嘛。初见那招还能生存下来，根据我的记忆你还是第一人呢」

拉•库尔榭带着佩服的语气微笑着。

那个瞬间，路克斯的肩头喷出了鲜血。

「路克斯君！」

蕾莉悲鸣后，路克斯微微蹙紧眉头后退着。

「路克斯。没事吧——！？哇啊！？」

身着《迪亚马特》的利夏被侧面飞来的《堤丰》的《龙咬缚锁》抓住，弹飞了出去。

以赛丽丝、利夏，库露露希珐以及三和音合计六人同时作为对手，菲尔菲甚至还凌驾她们战斗着。

「没办法了。暂时让她休克解除机龙后再进行制伏！」

见势不妙的赛丽丝向同伴作出指示。

虽然担心菲尔菲的身体而抑制着攻击力度，但现在没有那份余裕了。

「那先由我来」

库露露希珐回应她点头后驾驶《法夫纳》飞翔到《堤丰》的头上。

本来在有同伴的情况下以远距离进行精密射击的支援方法来配合才恰当，但为了洞悉菲尔菲进行独特操作的动作而特意接近她。

「——《财祸的睿智》」

库露露希珐启动了《法夫纳》的神装。

同时利夏飞翔至上空，启动了重力负荷的神装《天声》。

最后赛丽丝展开《支配者的神域》，摆出转化为瞬时攻击架势的瞬间。

「——《无情的果实》（Missing•Fate）」

黄金色的眼眸闪闪发光，菲尔菲低语。

紧接着，《堤丰》全身淡淡地闪烁，启动了神装。

噶呜呜呜呜呜呜呜呜！

瞬间，漆黑的波动以《堤丰》为中心放射出去，形成了球状。

波动覆盖了以为是冲击波而摆出防御架势的三骑机龙。《天声》的重力负荷则被改写。

「什……！？」

「太慢、咯」

瞅准利夏惊讶地缩起身子的破绽，从地面上射出了《龙咬缚锁》。《迪亚马特》的右腕部被大蛇下颚造型的前端紧紧咬住，接着被高速拉向于地面奔跑的《堤丰》，最后被投掷向壁面方向。

投掷的目标是同样在空中的库露露希珐。

「……！？」

拿着装有冻结弹的枪支，特殊武装——准备用《冻息投射》进行射击的库露露希珐无法回避迫近眼前的《迪亚马特》。

「为什么我的预知消失了——！？」

在把握事实之前，两骑剧烈冲撞然后被冲向后方。

「为什么……我的《支配者的神域》的转移结界……！」

能够实现一定距离内瞬间移动的《林德沃姆》的神装。

为了划定移动范围而张开的光之领域消失得毫无痕迹。

勉强用突击枪接下《堤丰》挥出的豪腕——但，本应向对手释放的电击却不知为何没发生。

「《林德沃姆》的输出功率大幅下降。难道，那——」

「大家小心！现在菲尔菲正在使用《堤丰》的神装！那是让其他机龙的神装无效化，降低机龙性能的——」

「咕……！」

听见蕾莉告诫的一群人都紧张得动摇起来。

在至今的实战中菲尔菲都未使用过名为《无情的果实》的《堤丰》的神装。

理由在集中力和负担方面的问题上。

用装甲机龙实现叫作体术的独特动作需要将大半集中力注入操作当中。

因而，同时使用体术和需要强大集中力的神装会因负担过重而引起暴走。

所以她不能熟练运用，而今后也不打算在实战中使用。

蕾莉说那就是菲尔菲独到之处。

正因如此，谁也没见识过能称作对神装机龙特化的神装的威力。

「都怨幻神兽的力量、吗……」

利夏带着痛苦的神色说道。

受到终焉神兽的宿木的强化，连脑机能都提升了。

变得能够使用神装想必就是这个原因吧。

「这样下去，是没有胜算的……」

以《Drake》做着护卫的诺珂特愕然低语之时，艾丽悄悄将角笛收进怀里。

相对地取出怀表，仿佛祈祷般盯着秒针时，里面的门扉打开了。

「……哈啊，还没解决啊。真麻烦呢」

挂着无畏笑容的海斯慢慢从深处走了出来。

恐怕在最深处进行的某些事情已经完成了吧。

「虽然可以再陪你们玩玩，但我也没啥时间了。『Grand•Force』也用完了，差不多该说永别了。尤古多拉希尔，给那个女人下命令，在变成灰之前一直给我强化！」

「不要啊！求你了！」

看见再次取出角笛的海斯，路克斯呐喊道。

海斯见状带着满面笑容回应。

「撒，拿出真正实力吧怪物！给我战斗至死，将他们——」

海斯那浮现出冷笑的表情硬直了。

「创造主大人（Lord）！」

拉•库尔榭焦急叫出声的瞬间，从《堤丰》那儿以如同弹丸的速度射出了《龙咬缚锁》。

「……！」

由于距离比较远，海斯以毫厘之差躲开了。

然而，

「为什么……！」

啪锵！

海斯手中叫作起源种的角笛碎裂。黄金的碎片飘舞在空中。

尖锐的声音回荡在半球状空间内部。仅仅几秒钟，时间停止了。

「呜、啊……」

紧接着，菲尔菲突然闭上眼睛，遍布全身的赤色纹样消失了。

然后《堤丰》的装甲解除后就那样摇摇晃晃快要倒下了。

「菲尔菲……！」

跑过去的蕾莉牢牢地抱住了她。

「——怎么回事！？为什么会违抗尤古多拉希尔发出的命令——」

笑容从海斯脸上消失了。

路克斯听着她那充满无尽黑暗的声音，盯着那满怀冰冷怒火的表情。

「是这么回事哦」

站在远处的艾丽举起了手中的角笛。

那是叛乱军队长贝尔贝特持有，后来由学园管理的角笛。

「——为什么小鬼你知道那个的使用方法？」

被充满憎恨的视线瞪着，艾丽一瞬间畏缩了。

不过像是要守护自己似的，三和音的成员挡在前面，艾丽整理好了表情。

「还没发现吗？你那无趣的奸计什么的，最初就被我们——被哥哥给看穿了」

「……」

艾丽依然的表情与声音令海斯再次露出笑容。

「原来如此……看穿了吗。 通过角笛向幻神兽和终焉神兽指示的命令会于一定时间后消失——」

操纵幻神兽的角笛只在使用者吹奏后一定时间内有效果。

幻神兽强袭之时，反复确认角笛的声音正是为此。

如果吹奏一次后能永远将幻神兽置于人类支配下，那么久不可能会多次在附近听见角笛的声音。

角笛的吹奏方法是通过解读库露露希珐于『箱庭』解封的古文书，来到这座遗迹时多次尝试过了。

因此，给予菲尔菲的『指令』也随着时间流逝而解除一事也能预测出来。

海斯特意出来再次打算吹奏角笛正是这个原因。

所以路克斯指示瞅准命令中断的那个间隙，艾丽在她们战斗期间吹奏角笛给予菲尔菲新的命令。

正是『解除装甲，自己陷入沉睡』这一命令。

「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

海斯愣住了。拉答库尔榭为了守护主人的海斯将三骑《Wyvern》回防的瞬间，路克斯切换了装甲。

装备上象征毁灭的黑色暴龙的路克斯立即将反击而来的三骑《Wyvern》斩裂。

「——」

「就剩下你和那个废物人偶了。做好觉悟吧？」

降落在地面重整态势的利夏朝着二人亮出了机攻壳剑。

「是呢，看来你在这座遗迹持有独特的权限呢，让你逃到外面可就难逮了——自掘坟墓了吧」

库露露希珐也静静地降落在背后。

「你已经晚了。投降的话就饶你一命。否则我们不会手下留情，当场就将自动人偶的她和你一起埋葬。这是最后的警告——武器商人海斯」

最后赛丽丝将枪芒指向海斯宣告道。

「——呼。呼呼呼呼呼」

被『骑士团』包围，低着头的海斯口中漏出了细微的声音。

那并不是平时粗鲁的男人口气，而是跟年龄相仿的少女一样的声音。

海斯眼中寄宿着黑暗的阴霾，脸色一变。

然后将碎掉的角笛中小小的宝玉攥在手里抬起了头。

「最后的警告？还没发现吗，愚民们」

瞬间，半球状空间的天井龟裂了。

「中圈套的——是你们」

接着，浮现出赤黑色线条的奇怪巨树从天井坠落下来。

「难道说，那个是——！？」

「终焉神兽的一体，尤古多拉希尔……！」

那是受到海斯命令让菲尔菲苦不堪言的元凶。

像是要将广阔的半球空间填满似的，那个现身了。

「的确，我不能再指示它新的命令——不过，只要我手中拿着最后吹奏角笛时的玉石，它就会守护持有者讨伐敌对者」

呈现出如同骷髅影子一般的粗壮枝干被扎在地底的无数树根支撑着，仿佛一头野兽一样调整姿势，发出咆哮。

呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃啊喔喔喔喔喔喔噢！

人类无法理解的轰鸣声哔哩哔哩地震撼着大气。

「咕！闭嘴，你这个——！」

利夏立刻飞出去，挥下机攻壳剑的瞬间——弯曲的纸条如同鞭子一样打了过来。

「咕、啊……！？」

击飞利夏操纵的《空挺要塞》，数根枝条拍打在《迪亚马特》上。

连同拥有坚固防御力的障壁一起，《迪亚马特》飞了出去。

「利夏殿下！？」

呼喊的瞬间，巨树的树干吱吱嘎嘎地打开无数树洞。

那里露出了无数炮口。

带着装甲机龙武装的机龙息炮的光芒同时开火了。

「咕……！」

路克斯勉勉强强地回避，而无数枝条的顶端生出的利刃带上与机龙牙剑相同的光芒袭击过来。

路克斯用大剑切断以目不暇接速度袭来的触手和利刃。

勉强防住了直击，但受到数量压制被迫退向后方。

应对注入了能量的机龙牙剑的斩击，如果搞错了承受方式便会成为致命伤。

作为拥有唯一能战胜幻神兽的武装一优势也被敌人占去了。

「为什么终焉神兽，会有机龙的武装——」

库露露希珐愕然地嘟哝却引来了海斯的哄笑。

「告诉你们件好事吧。尤古多拉希尔的基本能力是通过寄生的操纵和强化。那不仅对生物适用，对无机物也适用。这家伙已经吞噬了几十骑泛用机龙和武装了。于是——你们明白了吧？」

「……」

路克斯他们瞠目结舌的同时，它的树干和枝条蠕动着，从赤黑色的表皮下吐出无数铁块。

那不单单是强大的怪物。

那个尤古多拉希尔的本体将装甲机龙的机能和武装全部收为己用，如同手足般操控自如。

而且那还是普通机龙数十倍以上的数量和威力。

库露露希珐射出狙击龙铳（Rifle）的光弹，却被表皮上瞬间展开的障壁给弹开了。

「单纯地射击似乎没有意义呢……」

「没用的！你们的攻击对这家伙完全没用！」

回荡起海斯谩骂声的同时，尤古多拉希尔有了动作。

卷起周围的大气，放射出巨大的冲击。

《机龙咆哮》。

兴许是产生冲击的幻创机核数量相差悬殊的原因，不仅是周围连整个房间都狂风大作。

朝着体势崩溃的全员，枝条的顶端如同叶子一般生出数百个爪刃，疾风骤雨一样追击而来。

跟化作装甲机龙要塞的尤古多拉希尔的死斗开始了。

「真是个可怕的对手。可是——我不会认输的！」

乍看下存在绝望的战斗力差距，但赛丽丝毫不畏惧提高气势。

以她为前锋，利夏和库露露希珐也接着跃身战场。

面对传言连小国都能毁灭的终焉神兽压倒性的招数和威力，少女们暂且以贯彻回避的防守为主。

「那就是终焉神兽吗，本以为不以新王国总战斗力便无法消灭——不过如此嘛！」

数分钟后，战斗的走向突然开始产生了变化。

慢慢开始掌握敌人动作的利夏操纵《空挺要塞》，反倒将对手刺过来的鞭状枝条和武装射击躲掉了。

终于进入敌人空隙的瞬间启动了神装。

「以神之名命汝跪下！ 《天声》 ！」

利夏用机攻壳剑指着异形的巨树瞬间，产生了广范围的重力场，发出了吱吱嘎嘎的声响。

无数枝条啪嚓地断掉，树干内藏的大量武装都咯吱作响。

「咕、喔喔喔喔喔喔！」

尤古多拉希尔释放出悲鸣般的咆哮。

然而，主要的巨大树干本体却毫无折断的趋势。

「你以为那种程度便能干掉尤古多拉希尔吗？」

站在由无数枝条构成的树笼内的海斯嘲笑道。

不过，

「当然，没那么想」

库露露希珐回答的同时扣下了《冻息投射》的扳机。

「比耐性，现在才开始哟」

目标是运作内藏于树干和枝条的大量武装的无数幻创机核。

内藏的各个部位被冻结，接着普通的光弹将其各个击破。

幻创机核一个接一个被那令人叹为观止的准确度和速度射成碎片。

由于幻创机核的损坏，尤古多拉希尔本体的攻击手段激减。

剩下只有用枝条的鞭打和突刺，以及树干部分骷髅生出来的角。

「这下——终于能攻击本体的核了呢」

喃喃自语的赛丽丝以《支配者的神域》躲开反击而来的枝条，并移动到其跟前。

「太小看人了，终焉神兽」

然后，释放出广域爆破的光弹《星光爆破》。

「喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

数秒后，尤古多拉希尔的口内陷入光与冲击的地狱。

连半球型空间都震动不停，当猛烈爆风停止时，那里歪倒着化为焦炭、从树干折断的尤古多拉希尔。

「呼……总算是消灭了……不过那恶心的烂肉状木头连当柴烧都没法做到呢」

利夏松了口气，瞧着烧焦的尤古多拉希尔降落在地。

可是，赛丽丝和库露露希珐却没有放松警惕。

「放心还太早。虽然弱化了它，但在确认破坏核之前还不能放松、趁现在——」

「嗯，由我来再一次预知敌人的动向，暂且追击——」

赛丽丝架着枪，库露露希珐随之将手搭在头部装甲之时。

「啊啊，无聊」

海斯失望的声音回荡在半球状空间内。

「明明还以为能等你们大意，一网打尽的呢」

咯！

「……！？」

海斯自说自话的同时，从烧焦的树干中以目不暇接的速度长出了新的枝条。

以毫厘之差回避掉被贯穿命运的《法夫纳》接着被追击而来的数根树枝痛打击落在地。

「库露露希珐！咕……你这家伙！」

「利兹夏尔特。用重力负荷！」

「不用你说我也知道！《天声》！」

受到路克斯催促，利夏再次以最大功率启动重力场打算停止尤古多拉希尔动作。然而——

「什么！？」

刚才完全折断的无数枝条这次仅仅只是微微弯曲的程度便承受住了，并且还撞飞了利夏的《迪亚马特》。

就那样撞在后方墙上的瞬间，赛丽丝展开《支配者的神域》绕到了尤古多拉希尔的背后。

空间移动后立刻用最短暂的动作突刺出突击枪——可是，如同预测到那个动作似的，鞭状枝条快速飞来痛打《林德沃姆》。

「咕、啊……！」

形势逆转，瞬间三骑神装机龙被击坠了。

好不容易才站起来的库露露希珐用《冻息投射》射击枝条的根部，但命中的地方并没有冻结，仅仅在周围碎散成冰粒而已。

「无法冻结……！？为何！？刚才的确——」

在动摇的库露露希珐身旁，重整态势的利夏释放了《空挺要塞》。

不做瞄准飞去的所有飞弹都被无数枝条轻易击飞。

「什……！？——不仅是神装！连特殊武装也起不了作用了……！难道，那家伙——」

见识到这番光景的一群人都感到战栗。

「哈哈哈哈！感谢你们啊。正中我下怀——帮我将尤古多拉希尔变强了啊」

观战的海斯发出了尖锐的哄笑。

「以为打败终焉神兽了？难道你们认为这家伙的能力只有高速再生和寄生能力而已吗？」

把玩着手中的宝玉嘲笑道。

「告诉你们件好事。只有尤古多拉希尔本体才具有的最强大能力『高速强化』。受到攻击便对其产生抗性，力量与速度也会超越对手。战斗进化，无限增强」

「……」

她那令人胆寒的宣言让一群人战栗。

「话是这么说，姑且还是有极限的。再生强化在这家伙生命力完全耗尽时将会结束，但不巧无论吃下多少攻击也不会那样。要说为什么——那是因为我已经让它将这座遗迹生产的数百头幻神兽吞噬，作为生命力的储备了」

「……难道探索这座遗迹途中几乎没有幻神兽出没——」

赛丽丝带着颤抖的声音站了起来。

「正是如此。我利用手边的生产区域设施来储备尤古多拉希尔的力量。放过大小姐们的小命让你们来到此处也全是为此的准备时间。」

「自称赫伊布尔古的军师，嘴却相当不严谨呢」

站起来的库露露希珐以冰冷的视线盯着海斯。

「得意忘形说得太多，小心后悔哟？当你失败的时候」

「……真是羡慕你们啊。一无所知，好幸福呀」

对于库露露希珐的讽刺，海斯哼笑地耸耸肩。

「你们已经输了。在中了我计策来到此处之时起！不过，好好地挣扎一番吧！然后成为尤古多拉希尔的粮食吧！」

宣告的同时巨树再次有了动作。

虽然利夏他们拼命应战，但都被尤古多拉希尔给超越了。

接着——《迪亚马特》的装甲终于受到过多伤害解除了。

「呜、啊……！」

「利夏殿下！？」

弹开无数袭击过去的枝条，路克斯赶到利夏身边。

抱住她的身体退避至后方。

将累得喘息的利夏放下的同时，路克斯说。

「利夏殿下。请让我使用吧。《巴哈姆特》隐藏的另一个力量——」

「……不可、以。现在使用那个很危险！没有用《巴哈姆特》测试过，而且你也已经消耗太多了。再乱来的话，你——」

「拜托了。我不能在这里倒下。不能，在像五年前的那日一样，重蹈覆辙！」

「……」

五年前的那日——

旧帝国毁灭，王城陷落的最后一日。

想必利夏也回想起来了吧？

「必须得从我的《Khimairatic•Wyrm》向你传输代码。再坚持一分钟。时间一到就传输好了」

利夏斩钉截铁地说着，拔出了第二把机攻壳剑。

「所以，一定要平安无事地回来！路克斯！」

「——嗯，约定好了」

交谈之后，路克斯阻挡在尤古多拉希尔面前。

残余成员已经满身疮痍，难以作战。

「来，做好觉悟吧。王子殿下唷」

海斯露出狞笑的瞬间，赤黑色枝条以刚才数倍速度迫近。

然而，路克斯的《巴哈姆特》以超越它的速度，从回避不可能的状态高速斩断枝条。

三奥义其一，神速制御。

确实能以一闪处理掉，但以这个强大的怪物为对手，难以造成致命伤。

（那么就——先让核暴露出来！）

钻过交错飞来的无数枝条，路克斯接近本体的树干。

手持大剑的机龙右腕部同时响起了奇妙的声音。

噶兮哩，响起了金属异音。为了阻挡他的去路，数跟树枝构建起如同蜘蛛巢穴般防壁时，一闪炸裂。

强制超过。

不是以同调的方式，而是将肉体操作和精神操作两种以正好相反的制御方式，人为引发暴走的奥义。

拥有通常斩击十几倍威力的一击切碎无数枝条，将其树干洞穿。

（干掉了吗？可是，还——）

虽然巨树遭到削减，但没有暴露出其核心。

即使强制超过引起的负担很大，但也只能赌上一把了。

路克斯不放过胜机，给予它致命一击。

挥下大剑，消去本应结束动作的间隙，接连不断地降下豪雨之斩击，贯穿着终焉神兽。

无限连击、永久连环。

甩开慢慢积蓄起来的负担和疲劳，剑刃即将触及核心之时。

噶锵！

响起了金属音，尤古多拉希尔将大剑挥下的剑刃弹了开来。

「啊——！？」

本应持续不断的斩击被停下的瞬间，路克斯受到枝条连续鞭打吹飞出去。

「为什么！？明明没有给它再生的时间——」

赛丽丝在后方惊愕叫道，而后传来海斯的哄笑。

「蠢货吗！你以为持续切个几百次，尤古多拉希尔就会死吗！？这个怪物可是能边承受攻击边进化哦！这下子，你那自豪的奥义用完了吧！」

海斯嘲笑着从树枝包围中挺出身来叫嚣。

「结束了！自命英雄的冒牌王子。对于爱慕你的人，就让我一起送她们一程——连同你抱以期望的新王国也一块儿毁灭。一切都是你的错！再怎么逞强，再怎么堆砌理想，你终究还是拯救不了任何人。哈哈哈哈哈哈！」

†

路克斯栖身于黑暗之中。

周围被无数赤黑色枝条所覆盖，机体被紧紧勒住得快碎掉了。

尤古多拉希尔已经超越了《巴哈姆特》的全力。

剧烈的疲劳袭向全身，感觉血液变得如同泥水一样。

冰冷的绝望侵蚀着路克斯的思考和内心。

抵抗名为旧帝国支配的命运，为了完成作为王子的义务，路克斯拼命地战斗过来。

（即使再怎么努力也都白费力气吗……一开始我就——）

『不为任何人所爱之人，想要得到别人的爱』

真的呢。

不论是推动国家的立场还是力量，自己就没有过。

明白自身无能为力，却仍旧祈愿守护重要之人，跻身战斗的那日。

即使以命相抵也要守护的少女却被夺走，期望改变的国家却走上了毁灭的道路。

倾尽自己的生命，明明只要重要之人平安无事就心满意足了。

（……我，拯救不了任何人）

路克斯心想『黑之英雄』什么的，真是贴切的讽刺呢。

自己只是在害怕而已。

害怕失去重要的人们，畏惧将国民视为敌人。

害怕，畏惧。

自己想要与那个强大的帝国为敌。

自己想要完成作为王子的义务。

自己快要粉身碎骨地努力过了。

那些仅仅是为了逃避盘踞在内心的恶意，战斗至今。

正如那家伙，海斯说的一样，一定是——

「——不对、哦」

「……！？」

意识渐渐模糊中听见了少女的声音。

「一无所知的你，别擅自、决定路酱」

那是熟悉的、乍一听朴素，但却是充满强烈的意志、直率的声音。

她醒来了吗，还活着吗，自己处于不明状况的假寐中。

从覆盖自己的枝条间隙间发现了少女的身影。

刚醒来呼吸还断断续续的，即便如此菲尔菲仍站起身盯着对面的海斯。

「因为我知道。路酱，即便自己受伤也要改变这个国家一事。如今也为了了解国家百姓的心情才一直做着杂活」

然后，如同对黑暗中的路克斯倾诉一样，继续说道。

「因为我知晓一切，所以才战斗。不为别人，只为了路酱所期待，所祈愿的——」

「——」

瞬间，路克斯从假寐中被解放出来，紧紧握住《巴哈姆特》的操纵杆。

同时利夏的《Khimairatic•Wyrm》传来了龙声。

『路克斯！听得到吗！？我已将解放机龙的程序传输给你了！用吧！限界突破！』

瞬间，路克斯的意识从世界分离出来，暗转直下。

那是只存在装甲机龙和自己，并罗列着奇妙数字和文字的世界。

本应从未见过的光景渐渐占满了路克斯的视野。

——不，不对。

利夏传输过来的解除代码。

那个解锁方法确实有所印象。

思考擅自地奔流，渐渐淹没了至今为止的自己。

确实，这是——

『路克斯！怎么了！？那，究竟是——』

随着利夏的呼喊而醒来，《巴哈姆特》周围浮现出光芒。

安全装置、输出限制的代码全都浮现出来，一个接一个显示出警告的信号。

本来要求极限的集中力和将铭记复杂程序作为必要训练的解除代码。

超越进行过解除的利夏、以非比寻常的速度展开。

本应初次进行的解除程序已经见过几次。

因为驾驶员是人偶而无视了负担的极限，拉•库尔榭高速地行使了全解放程序的流程。

她曾将保护机龙使的能力限制装置一个不留地解放过。

「这是我刚才使用的『限界突破』的最大解放的程序——难道将它记住了吗！？仅在刚才的战斗中！？」

拉•库尔榭惊愕的同时，光之文字和图形进一步展开。

它们加速地增加着数量，当全部罗列消失的瞬间，已经停止的《巴哈姆特》启动了。

「怎么可能——！？为何，那家伙……！」

海斯表情抽搐，猛然瞪起眼。

那个瞬间，伴随着光芒，覆盖路克斯的枝条弹了开来，产生了变化。

「——『限界突破』•开始」

路克斯低语后，周围立即高速聚集起光之粒子，绽放着不祥光泽的装甲被追加召唤出来。

转瞬间，各部位同新的两翼相连结，巨龙的形状发生了改变。

高功率的飞翔装置，以及增幅大剑攻击力、带有弹药筒的双腕部。

夸耀威严的龙姿暴露出暴君的本性，攻击特化的凶恶外形变身完毕。

「这就是《巴哈姆特》……的限界突破」

包含利夏在内，在场的全员愣住的瞬间，《巴哈姆特》脚下喷发出赤色光芒。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

仿佛为了响应强敌的出现一言，尤古多拉希尔咆哮着袭来。

「路克斯君！小心——」

看见无数赤黑触手的枝条伸了过去，库露露希珐大叫道。

那是数度再生——强化得拥有钢一般防御力的大量枝条。

然而，

喳咕呜……！

纵向切断空间的漆黑斩痕将其一切瞬间割裂。

那是神装《暴食》、机龙操作的奥义都未使用，平凡的一闪。

不仅如此，事实上那一闪兼具着之前无法相提并论的力量和速度。

「……什么？」

难以置信的光景令海斯不由得蹙眉之时——

「——觉悟吧。海斯」

身着觉醒型《巴哈姆特》的路克斯静静地宣告。

「绝不、饶恕你」

不是威胁，也不是劝降。

蕴藏着无尽冰冷的双瞳瞪着海斯。

「……呼」

跟平时的路克斯判若两人而冷若冰霜的威严让海斯胆怯了。

「——你试试看！下贱的冒牌王子！」

她的表情马上化为愤怒，紧紧攥住手中的玉石。

由于有着会守护最后吹奏角笛的主人的特性，如同守护她一样，尤古多拉希尔包裹住海斯的枝条变得更多，形成强固的防壁。

同时《巴哈姆特》披上火焰般摇曳的光芒滑翔而去。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

对于强敌的出现，尤古多拉希尔咆哮着迎击巨龙。

制造出锐利的枪芒，企图穿刺路克斯的枝条。

制造出铁锤般的顶端，企图砸碎路克斯的枝条。

它制造出上下开合的兽颚般的顶端，企图咬杀路克斯而袭来的枝条。

遍布视野释放出来恶魔的枝条。

闪避所有攻击，切割一切的漆黑斩痕纵横无尽地交错。

终于，作为幻神兽的本体、浮现出骷髅纹样的树干上描绘出了无数伤痕。

《巴哈姆特》和路克斯完全凌驾于成长至超越神装机龙程度的尤古多拉希尔的全力。

「真是恐怖的力量呀……这样的话，说不定——」

赛丽丝观察着那超乎人类想象的精彩攻防，一边窥伺着机会低语。

尤古多拉希尔无数枝条数量急剧减少，正想这样下去就能消灭它。

但是——

「……！？」

啪叽！

枝条多次折断，树干被贯穿的肉之巨树渐渐开始有了反应。

虽然没有直击，但渐渐能够捕捉《巴哈姆特》的动作了，甚至连其障壁都能削减。

「呼、呼呼呼……如何，冒牌王子？再也得意不了了吧！？」

「那个《巴哈姆特》都无能为力吗……」

像是要印证利夏的话语一样，尤古多拉希尔在各个局面都有了起色。

「我说过你赢不了这家伙！即便使用觉醒型的装甲机龙，其实力也不过原来的数倍。不可能存在将我的尤古多拉希尔——吞噬数百体幻神兽的怪物一击解决的力量。感谢你啊，冒牌王子。将我的尤古多拉希尔——塑造为最强了」

海斯的哄笑响彻在空间中。

「这样下去，就……！」

包含缇尔法在内，大伙儿间弥漫起悲观的氛围。

使用了限界突破的《巴哈姆特》，其力量和攻击速度也被超越了。

就现有的战力再怎么挣扎也无能为力。

打败眼前终焉神兽的手段，哪也——没有。

在场任何一人都绝望失声时，唯有路克斯眉头都不皱一下，紧盯着眼前的敌人。

「上吧！把他碾成渣子！最弱的没落王子！」

海斯怒号的同时，尤古多拉希尔的树干吱吱作响，中央的骷髅咧开大口。

口中长出了银角。

高速袭来的最强大一击正要贯穿路克斯的《巴哈姆特》的瞬间，其漆黑的装甲中释放出如同火柱般强烈的赤色光芒。

「《暴食》」

「蠢货！你不明白那是白费力气吗！？即便你再强也没用！凭你的力量，绝对不可能——打倒这个终焉神兽！」

交错的瞬间，路克斯眼瞳中带着冷漠的阴影低语道。

「你说过让我试试看的吧，海斯」

尤古多拉希尔的角——释放冲击波的顶端被路克斯的大剑命中了。

与之前无法相比的冲击释放出来，路克斯的身体本应被吹飞才对——但是。

哔哩哩哩哩哩哩哩哩！

突出的角瞬间折断了，紧接着尤古多拉希尔全身迸发出龟裂。

「……什！？」

海斯发出困惑惊讶之声的同时，路克斯拔出大剑。

「绝对——不会将菲尔菲交给你。即便我再弱，也绝不会」

产生的裂痕数量和速度加速度地增加，接着变得粉碎。

终焉神兽的肉之巨树——尤古多拉希尔崩坏了。

「为、为什么！？为何，我的尤古多拉希尔……！？」

失去保护自己的树枝守卫，海斯哑然地低语。

「以它的生命力应该没问题才对！即使以限界突破的神装机龙为对手应该完全没问题才是！我的计算，是完美的才对啊！为什么——！？」

站在不掩动摇、呐喊着的海斯面前，路克斯亮出了大剑。

「别动哦，海斯」

「……！？」

承受住路克斯摈弃感情、冰冷如霜的视线，海斯僵硬了。

海斯咬牙切齿但又无畏地笑着想紧紧攥住手中宝玉之时。

扎咻！

「咕、啊啊啊啊……！」

路克斯的剑刃迅速将其手中角笛的宝玉破坏掉。

「你、这家伙……！」

右手受伤的海斯以充满憎恨的眼神瞪着路克斯——

「该撤退了，皇女殿下」

那个瞬间，沉稳的声音降落在半球型空间内。

遭到破坏，刚才尤古多拉希尔还存在的半球型天井。

从那里降下两名男女，阻挡在路克斯他们面前。

「弗吉尔……！」

「等等，我不打算跟你纠缠。反正，你身体已经到极限了吧。再乱来的话，可真的会死哦？」

弗吉尔像是要牵制架起大剑的路克斯一样，也拔出了机攻壳剑，摆出姿势。

以前的奇妙光景在路克斯脑海中复苏。

「等下弗吉尔！还没完呢！我的部下在附近待机！这次一定——」

「没用的，海斯」

弗吉尔朝着被愤怒扭曲了面容的海斯回以大胆的笑容。

「你是打败不了他的。你不是还没察觉到他为何故意让尤古多拉希尔增强吗——」

「什、么……！？」

弗吉尔的一语令海斯表情抽搐，支支吾吾起来。

「用装甲机龙的力量谁也消灭不了吞噬了一百头以上幻神兽生命的终焉神兽。——因此，他正是利用了终焉神兽的能力和攻击。使用了承受对手的攻击进行反制的那个剑技」

「……」

从对手攻击发生点将其攻击就那样顶回用以反击的绝技——极击。

路克斯在战斗中为了不让尤古多拉希尔记住而温存的最后的绝技。

「可、可是，即使尤古多拉希尔受到一记反击，它也不会被——」

「是啊。不过，如果将其攻击力增幅近百倍的话结果就不同了。使用限界突破，受到超强化的《巴哈姆特》的神装」

正是如此——

路克斯的目的正在于此处。

压缩强化的神装《暴食》的性能也因为『限界突破』增幅至原本威力的近百倍。

因此，不是用自己的，而是让尤古多拉希尔的全力攻击增幅至近百倍，再用极击进行反弹打倒敌人。

不论终焉神兽至今被增幅的攻击力，就连最后的『限界突破』都是铺垫。

为了让谁也战胜不了的最强幻神兽因其自身的力量而毁灭——

「没用的，海斯。再怎么逞强，即便是对无限增强毫无畏惧之物——即便对行使其力量无所畏惧，也不是这个令人不快的最弱之人的敌手呀」

「……」

从语塞的海斯身上移开视线，弗吉尔盯着路克斯。

「是你赌赢了。看穿海斯的计策，你反而装作中了圈套的样子，选择消灭终焉神兽的道路」

海斯没有护卫，菲尔菲在附近一事证明寄生体本来的主人尤古多拉希尔就在这座岛上的几率很高。

海斯以进入遗迹最深层的房间为目的，发生战斗的话——路克斯他们跟尤古多拉希尔战斗的可能性很高。

也就是说——至今为止装作中了海斯圈套的过程都是为了消灭终焉神兽、拯救菲尔菲，路克斯的计策。

弗吉尔正是看穿了这点。

「那么，虽然舍不得离开，但差不多也是撤退的时候了。对你很抱歉，不过我们也还有事要做」

「告辞了，各位」

身旁的侍女行了一礼便抱住海斯随同弗吉尔以《Ex•Wyvern》起飞。

她那无机质的眼瞳中稍微映照出室内库露露希珐的身影。

「……」

库露露希珐也瞧向侍女的那名女性。

但是数秒后，像是什么事也没发生过一样，侍女飞了出去，消失在头上的洞穴外。

「……」

兴许是全员满身疮痍的缘故，无法去追赶他们。

目送他们离开后，路克斯也失去了意识。




Epilogue 约定
「于是向我隐瞒限界突破一事，你打算怎么解释？哥哥」

「那个……」

在学园的医务室，可以闻到药物和装饰的花香味的这间屋子里正弥漫着难以言喻的微妙气氛。

全身都被绷带包裹，还无法正常动弹的路克斯正被妹妹艾丽责难着。

——于那座里埃斯岛的合宿已经过了一周。路克斯他们回到了学园。

在那之后，路克斯就完全没有从再次轰鸣作响的『方舟』脱离后的记忆。

由于使用限界突破而引起了极限疲劳和负担，据说整整三天都没有恢复意识。

醒来时又再次看到艾丽湿润的眼睛让路克斯多少有些反省。

不过现在她却十分冷静，带着数落和怨言责难着路克斯。

至于最深层控制室区域中使用了叫作『Grand•Force』水晶的『方舟』去向，谁也不知道。

自动人偶拉•库尔榭也再次消失于『方舟』之中。

虽然新王国组建了排除至今为止路线、针对『方舟』的调查部队，但由于『方舟』在海上移动的特性，想必搜索很困难吧。

至于蕾莉独断调查遗迹一事似乎最终被新王国的执政院察觉了。

她曾被召去王都过一次，但对其处罚还没判决下来，如今暂定为严重警告加处分保留。

想必是为了避免接下来即将在王都举办的校外对抗战——『全龙战』与前来的国外诸国发生混乱吧。

现在——

「艾丽酱」

忽然传来了迷糊的声音。

在路克斯躺着床的旁边，菲尔菲支起半身。

「再责备他的话怪可怜的哦？」

「……呜」

被那纯真的视线盯着，艾丽困惑地支支吾吾起来。

考虑周到，就事论事的艾丽意外地不擅长应对率直传达感情，坦诚行动的菲尔菲。

「比、比起这些，马上就快到校外对抗战和新王国纪念祭了，我们太过显眼地生活——」

新王国的建国纪念祭是在旧帝国灭亡的两个月后夏季举行的祭典。

由于这次校外对抗战其一与纪念祭撞在一起，虽然确定要去王都，但路克斯他们身为旧帝国的罪人难以行走于表面世界。

想必艾丽对此感到不安吧。

「关于那件事——我决定接受利夏殿下的好意」

「诶……？」

路克斯的发言令艾丽僵在原地。

「因为我被拜托了，那个，她希望我成为她的骑士——」

「喂！？怎么回事，哥哥！？我们不能再过引人注目了，我可是嘴巴都说酸了唷！？」

「嘛啊，我明白艾丽想说什么……」

看着苦笑的路克斯，艾丽站起身来。

「才不是那种问题。成为利夏殿下的专属骑士就是说——」

「嗯。我明白的。只是——」

凝视着表现出不满的艾丽，路克斯坦诚地解释。

「因为我觉得那是我力所能及的事情」

「哈啊……果然哥哥就是哥哥呀」

艾丽突然无力地垂下肩膀，叹了口气嘟哝道。

「我差不多该走了。在管理室区域发现的古文书，我也想稍微浏览一下」

「我们，相互都会忙起来呢。赛丽丝学姐的老家——四大贵族的拉尔格里斯家似乎找我有些话要谈」

「要干脆地拒绝哦」

艾丽笑嘻嘻地离去了。

啪嗒地关上门后，房间内突然恢复了平静。

旁边默默吃着水果的菲尔菲瞅了瞅路克斯。

「胸口的伤，已经没事了吧？」

只有两人的时候，路克斯询问起终焉神兽的寄生体——宿木一事。

作为根源的尤古多拉希尔被消灭的现在，似乎已经不会再受到命令了。

「嗯。只要不勉强自己好像没问题。还有，习惯笛声之后自己就能抵抗了，总会有办法的」

反复用角笛作用于同一幻神兽后便会使其产生某种程度的抗性。

而且身体一半是人类，只要平时不懈怠训练就不必担心被操控。

不过，这终究只是学园的人们、蕾莉她们掌握的详情，并没有向新王国传达此事。但是，即便如此——

「那就好。真的——」

「……」

路克斯噙着泪水垂下头。菲尔菲慢慢地从床上站起来，穿着睡衣走了过去。

「成为公主殿下的骑士，是真的？」

菲尔菲以平时严肃的表情询问。

「嗯……在我不在期间也寄来了其他信纸。王都的官员称赞我的功绩打算给予褒奖——大概，我认为是想让我做些什么」

「……」

「虽然要让王都和地方贵族他们接纳还需时日，但我不能放下新王国的危机不管。而且——」

「为了我？」

「诶——？」

「我是幻神兽一事暴露之时，为了让别人闭嘴，是吗？」

「……」

被发现了啊。

她总是表现出一无所知，平时就迷迷糊糊的样子。

「路酱考虑的事情，马上就暴露了哦」

结果还是被这个青梅竹马的少女清楚地看透了。

「抱歉，那个时候，没保护好你——」

垂下头吐出一语。

「但是，这次绝对守护好！那时候的约定！一定会创造一个让菲尔菲和艾丽安心生活的国家——诶？」

轻飘飘的、甜甜的香味搔痒着鼻腔，然后感受到柔软的触感。

坐在路克斯身旁的菲尔菲紧紧地贴着路克斯。

「菲……酱？」

「我，没问题」

菲尔菲露出只有亲近的人才会察觉到的柔柔的笑容呢喃道。

「路酱已经守护好约定咯？」

「诶……？」

「我的归宿，就在这里哦。因为路酱有好好地为我创造一个呢」

「……」

「谢谢你，路酱。最、喜欢你唷」

菲尔菲轻轻地抱住说不出话来的路克斯。

那时候温暖的时间。

已经有所变化的当下，路克斯确实地感受着重要之人（物）。




后记
好久不见。我是明月千里。

系列的第四卷终于出版了。谢谢大家的支持。

离上一次出到系列第四卷已经隔了大约三年吧？这一切都多亏了读者大人们的支持。

最近，时间（截稿日）的流逝得十分快呢。

于是，一直半年去看一次牙医，结果隔了一年再去。

长蛀牙啦（泪）。

……大意是天敌呢。

嘛啊，蛀牙一点一点积累，真的难以发现，虽然以速攻便能结束治疗，平时总是半年接受一次检查结果一切安好，但一个疏忽就闹得现在这个下场。

原本打算一切照平常来做，但是，人一旦稍有疏忽，或者该说是无意识间就会露出破绽。对此，我深切认识到这一点。

为了系列五卷以后也能得到大家的陪伴，《巴哈姆特》的角色们也会努力表现的。同时也为了祭奠被削掉的牙齿。

那么接下来进入本次的谢辞环节。

这次也负责插画的春日步大人，总是在您百忙之中为我们带来大量优质的泳装和装甲机龙插图，十分感谢您。

这回作为主角的菲尔菲的彩插非常漂亮，让我难掩内心的兴奋啊。

（……当然是指机龙的插画啦？）

责任编辑的佐藤先生。每次进度都卡得死死的，非常抱歉。

而此次进度比往常还危险，十分抱歉。我（一定）会想想办法的。

下次一定会满怀余裕的。希望有幸能再与各位读者相会。

2014年6月某日   明月千里



