文件发布时间:2016-02-09 21:35:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第八卷

转载信息

======================================================================
书名：王立士官学园的打杂王（仮）8
真·书名：最弱无败的巴哈姆特8
原作者：アカツキ　センリ
明月千里
插画：カスガ　あゆむ
春日步
攻略本汉化：Ccrow
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================




Prologue 曾几何时的愿望
转自轻之国度
翻译：Ccrow
Prologue  曾几何时的愿望

从何时开始的呢。
自己希望有谁能注视自己。
又是何时失去那个想法的呢。
王侯贵族坐拥特权，男尊女卑的风潮和暴政盛行的五年前的旧帝国。
位居末位的路克斯是离皇位继承权最为遥远的存在。
对于同为皇族的兄长们，自己不得不看他们脸色屈身于令人窒息的皇城内。
「——年末的宴会以来都没见过面了呢，还好吧？路克斯」
不过，在那之中只有同父异母的长兄弗吉尔叫人有些高兴，他在宴会上还亲切地向自己搭话。
沾染上扭曲的民族优越感而郁郁寡欢的自己。
对于那样的路克斯而言，第一次抱有有人稍微理解自己的想法。

†

树叶染上黄色的秋日。
学园祭这个大型活动即将到来的某日早晨。
在学园腹地内的演习场结束装甲机龙的自主训练，路克斯稍作喘息。
「呼……」
学园生活差不多也习惯了，像这样独自一人练习装甲机龙时，突然回想起过往的事情——
五年间的杂务生活。
『人一旦上了年纪，为什么不知不觉就变得不懂得努力了呢』
当时自己帮过忙的铁匠铺的老爹在酒馆里曾这样问过。
『虽然也有懈怠的缘故，但不仅是这样。人通过努力得到某种程度的成果，在此之上的事情就变得很难达成。仅凭个人的想法和视角终有极限。不如找一个明白自己的人看看问问……』
原来如此，当时的路克斯点头认同。
然而如今却不希望任何人看着自己，才像这样——
「嗯，接下来……」
在身体冰冷前结束休息再次装备装甲机龙继续训练。
没有实战授课的日子，即使只有一点时间也会接触装甲机龙是路克斯的习惯。
虽然身体不会忘记操作，但感觉技巧的精度会有所下降。
结束一连串的操作之后，最后做了个深呼吸紧紧握住装甲机龙的操纵杆。
把聚集起来的小石头卷到空中，解放《巴哈姆特》的神装。
「——《暴食》」
压缩强化——将时间流逝降到几分之一，之后使其超加速到数倍，把能力范围扩张到自己周围数米尔发动神装。
同时自己也驱使机龙用大剑切碎缓缓落下的小石头。
虽然自身动作的速度也会被减速到几分之一，但优点就是能够确认周围的一切。
针对多方面同时袭来的攻击兼反击的神装派生技能。
虽称不上是奥义，但也是基于奥义能派上用场的战斗技术。
「咕……！」
可是，途中起路克斯就开始头痛，《暴食》解除失败。
由于本来就是强力的神装，广域扩张发动果然对精神跟肉体造成了负担。
五年前快成型的这个技巧还是没能那么简单就完成呢。
『只要再抓住个小窍门的话，这个技巧方能实现。比如——』
还记得最后见识过这个技巧的长兄弗吉尔给过自己建议。
可是，那之后青梅竹马的菲尔菲被抓，急于执行革命计划的路克斯最终未曾完成这个技术。
因为怀疑背叛了自己的兄长的建议『这或许是个陷阱』。
入手最后的关键却仍未敲开成功的大门，路克斯总是驻足于此。
然而——
「每天都很努力呀，路克斯」
「诶……？」
解除装甲机龙之后，紧接着路克斯听见搭话声回过头去。
身着合身的装甲机龙专用的装束——装衣的金发少女直率地看向自己。
作为诶四大贵族的公爵千金，游击部队『骑士团』团长的三年级生。
担任『七龙骑圣』路克斯的辅佐官的赛丽丝提亚•拉尔格里斯。
倾泻到腰间的妩媚的金发以及清秀的眉目。
缠绕在她身上超然的气质美丽得叫人不禁屏息。
此外她那胸前彰显突出的隆起配上紧致的腰肢衬托出巨大的不匀称感，穿上装衣后显得更为煽情。
赛丽丝自身恐怕毫无意识吧，可对于姑且算是健全的思春期男性的路克斯而言不知道该把视线放哪。
「……啊，早上好，赛丽丝学姐」
路克斯朝如今成为亲密关系的年长少女以僵硬的声音打着招呼。
练习入迷到没能察觉她的存在以及看得她入迷一事叫人感到羞耻，路克斯不禁移开视线。
「抱歉，这么晚才跟你打招呼。刚才我就发现你了，但我想不该打扰你」
赛丽丝以礼貌的态度跟作为学弟的自己交谈。
虽然有些笨拙和残念，但路克斯仍认为赛丽丝是个出色的年长者。
由贴在肌肤表面的汗水来看，想必她也刚结束训练。
「我在练习想到的新战斗方式。名为《机龙解放》（breakpurge）的基础技术的应用……但果然用普通方法不能实现呢」
两人如此聊着，赛丽丝凝视着路克斯。
「路克斯刚才练习的是新型技术的开发吗？就我来看，像是应对多人远距离的同时攻击用的——」
不愧是以学园最强而闻名的少女。
初次见识就看透了路克斯练习的目的。
「是的。以前就一直在尝试，但不怎么顺利——广域发动神装的同时，自己也权利挥剑的话，输出果然会显得不足」
路克斯苦笑着透露出自身的弱点。
而赛丽丝把手抵在下颚思考了一会儿，接着轻轻地将两手合在一起。
「是呀。技术本身能够实行的话，那提高集中力和精度和耐久如何？」
「诶——？」
路克斯因为出乎意料的一言叫出了声，赛丽丝嗯嗯点头肯定的同时拿起自己《林德沃姆》的机攻壳剑。
「我主要是在附加条件下的训练中提升集中力。将特点的动作视为开关，通过排除杂念来取得集中力。以此为方法进行锻炼，直到只要触碰腰上机攻壳剑的柄能够实现为止」
赛丽丝这样向他解说从家庭教师路克斯的祖父那里学来的方法。
附带轻微自我暗示的训练法。
在能够集中的环境下训练之际，将触碰剑柄作为初始信号。
那似乎是通过彻底贯彻让人形成习惯，动作本身将成为脑内切换的开关，瞬间发挥最大功效。
武术的『型』跟召唤机龙时用的咏唱符似乎也属于其中一种，赛丽丝习得的集中力也得益于此吧。
「还有就是，通过发声达到集中力虚增长的效果。虽然我不怎么常用，但听说发声也能够暂时提升肉体的效率哟？像这样，配合多个技巧的话——」【银鸦：这什么跟什么啊！难道就是所谓的边“哦啦哦啦”大吼边砍过去！？什么精神论…虽然操纵机龙也要看精神状态，不过这也太那啥了吧…】
「嗯，也对。稍后我会试试的」
因为赛丽丝总是独自一人训练，而跟路克斯说上话一事让她能畅所欲言，路克斯感到安心的同时，却不知为何怀有另一种违和感。
赛丽丝的建议确实一针见血。
实际上训练达成之际或许能够完成之前所说的技术。
尽管如此，脑袋里的某处却有所抵抗。
明明觉得时正确的，但却不肯接受。
（我在想些什么啊……？唔，赛丽丝学姐的建议，确实以前——）
五年前曾听过。
从当时观摩路克斯训练的兄长弗吉尔口中——
「喂，路克斯！还有赛丽丝，这边这边！」
路克斯回忆之际，上空传来耳熟的声音。
在那里的是身着巨大绯色神装机龙《迪亚马特》的少女。
路克斯作为骑士所侍奉的新王国公主，利兹夏尔特•阿提斯马塔。
「啊，早上好，利夏殿下。今天罕见的很早呢——」
时间还是六点的早晨，平时这时候她还睡在机龙工房里。
利夏降落到路克斯二人身旁解除身上的装甲。
兴许不是为了训练而来的，她的制服外套着外套。
「呼，嘛啊。我偶尔也会早起——才不是呢！有紧急联络召唤我们！就是以前说过的军事会议。似乎是改变预定，决定今日午前在城塞都市进行」
因利夏一脸严肃的样子，路克斯和赛丽丝相互瞅了瞅。
前几天，『创造主』——遗迹古文书中暗示的存在，自称旧时代皇族的一群人现身王都。
本来预定于近日跟新王国的两名重臣开展针对他们的会议。
「——明白了。我马上就去换衣服」
路克斯如此说完朝着寝室方向跑去。
「…………」
目送他离开后，紧接着同样打算到休息室更衣的赛丽丝被利夏叫住了。
「不过啊，你们二人早上起做了些什么？不会做了些见不得人的事情吧？」
「你，你说些什么啊，利兹夏尔特！？太不敬了！我只是偶然碰见路克斯在训练——」
「是，是吗。那就算了。那个色情女——夜架刚才告诉我，库露露希珐那家伙最近似乎有些行动不轨……」
利夏脸上泛起红潮有些不安地绕着手指嘟哝道。
「行为不轨是指什么？」
朝着倾首不解的赛丽丝，利夏脸上红得更厉害地叫嚷。
「就，就是那个。尤米璐教国归途中，她一边亲吻路克斯一，一边在他耳边低语说喜欢你什么的。明，明明没有我的许可，竟然擅自做那种——」
「亲，亲吻——！？路克斯跟库露露希珐！？」
对这句话起了反应，赛丽丝瞬间从脖子红到脸。
随着赛丽丝的一声大叫，利夏也更为手足无措。
「别，别闹得那么大声啊！这不是让我也跟着害臊起来了吗！？」
利夏为难地说完，接着视线落在演习场的地面做了个深呼吸。
「啊，嗯，夜架——不过是那个色情女那样说而已。结，结果路克斯也没作多想，而且也不是回复她了。应该没问题才是……总而言之！」
利夏硬是憋出声音，像是重新来过似的挺直身板。
然后，挺着相较娇小身子而言过大的胸部挽起手腕，红着脸重新继续说道。
「既然你是路克斯辅佐官的话，那就得小心别让库露露希珐做多余的事情。她对我的骑士毛手毛脚的，我可是很会困扰的。而且也会对今后的任务造成影响，最关键的是，我有好好打算说出……的预定——没，没什么啦」
最后的部分模糊到难以分辨，利夏这么说道。
「总，总之就这样吧！马车候在外面，你也赶紧吧！」
「知、知道了！我也立马过去……」
以略显紧张的声音回应，赛丽丝也回到休息室。
用毛巾擦拭肌肤时，她发现自己胸口如撞钟般高鸣。
「库露露希珐，她亲了路克斯……！？那，那是男女间确认彼此感情的行为，我的知识确实是这么说的……」
如同患上热病似的，自己所不曾有过的呆滞的表情映照在眼前的镜子里。
赛丽丝从学院同级生和后辈的口中曾听说过。
那些关于亲人友人的恋爱话题或是对于男性教官的评价。
因为长年受到讨厌男性的误解的影响，后者为的少女们并未向自己透露过那些话题，不过在赛丽丝认可路克斯决定让他正式加入『骑士团』后，不时地会有学生来询问二人的关系。
『赛丽丝学姐第一次认可男孩子，那也就是说你果然是喜欢的吧？对他——』
『你说过希望路克斯君教你各种关于男孩子的事情的吧，那你让他教了些什么？』
『人家，感到好可惜。人家还以为赛丽丝学姐绝对喜欢女孩子的呢——！』【银鸦：..どさくさに何を。でも、これありかも。くっへへ】
最后那个先不提，记得在那之后有过类似的展开。
每当跟路克斯的关系过热待平静之后，赛丽丝总是「那种事情，不允许！」感到羞赧地一口否定。
自己把路克斯当作后辈来喜欢，对于第一个跟自己亲密相处的男性打心底里信赖他。
身为『骑士团』的团长平时就严于律己，对于这样的自己他总是给予细致的关心，自己对此也倍感治愈。
本来是想向他展现作为年长者的模范和可靠的，可一旦跟路克斯在一起就会变得直率起来向他撒娇。
一方面觉得那不值得夸奖，另一方面又觉得那份时光甚是安心舒适。
在这个意义上，路克斯确实是『自己喜欢的男性』。
毕竟自己也是公爵千金，本来如今已是谈婚论嫁的年龄。
『讨厌男性』的传闻加上作为士官候补生拥有军队男性都自愧不如的实力。
只要没有这两点，婚约早早决定也不足为奇。
「把路克斯当作异性……来喜欢吗」
赛丽丝对路克斯还未意识到那种程度。
可是，当听到库露露希珐有意追求路克斯时，自己动摇得连自己都很惊讶。
打破束缚自己的名为『正确』与『使命』的躯壳的少年。
光是想象路克斯跟谁成为恋人，就会深陷略显不安和焦躁的感情中。
「究竟在想些什么啊，我——！？」
擦拭着身子，一旦联想到路克斯，赛丽丝身体就会变得莫名燥热，一种隐隐作痛的冲动随即涌现。
总算冷静下来稍作深呼吸，但悸动仍未收敛，只是漏出湿热的吐息。
「库露露希珐对路克斯……」
自己成为路克斯的辅佐官终究是为了支持后辈的路克斯。
前些日子前往尤米璐教国支援也是如此。
可是——真实只是那样吗？
「没有那种事。我只为留在路克斯身边利用辅佐官的立场作为借口，那样的事——」
如此一想。
可是，为什么自己的心情无法平息下来呢。
「跟库露露希珐没有关系。我不可能对路克斯抱有那种下流的感情。对吧？维德老师」
赛丽丝朝在另一个世界的师父低声问道。
即便如此，她还是带着略显浮躁的心情换完衣服，然后朝着校门前赶去。

†

距坐上马车的几十分钟后。
位于城塞都市一号街区的政府会议室内充斥着紧张的气氛。
身为大领主的四大贵族，赛丽丝的父亲——迪斯特•拉尔格里斯。
还有，辅佐女王的年轻侧近，宰相拉尔夫。
路克斯和赛丽丝正坐在代表新王国的两名重臣面前。
「那么是时候开始此次的商讨了，两位可以吧？」
拉尔夫以严肃的语气切出话题，略困死和赛丽丝一齐点头。
解决尤米璐教国方面的问题，刚一回到学园之际。
新王国的使者匆忙赶到路克斯他们面前送来四大贵族的重臣近日会来谈话的信件。
内容是针对关乎世界动向事件的对策会议。
对于身为『七龙骑圣』的路克斯而言是当务之急。
「正如先前传达给两位的，从以前开始遗迹就暗示着『创造主』这群旧时代皇族的存在。他们出现在众人眼前寻求与各国的对话」
「…………」
这一番话令路克斯绷紧表情。
前不久在王都停止活动的遗迹『巨兵』有了动作，现身的『创造主』提出对话一事。
至今为止从遗迹得到的古文书以及暗中活跃于各国的武器商人海斯等人口中得知其存在的冰山一角，可像如今这样正式出现表面舞台还是第一次。
因此，代表各国的机龙使『七龙骑圣』——还有各国执政者的代理们将会集结出席与『创造主』的对话。
也就是举行世界峰会。
「各国的要人都各自忙于准备，其中我等的情况更为紧急」
「此话怎讲？」
路克斯歪着脑袋，宰相拉尔夫慢慢抬起头。
「因为对方将对话场地指定在我们新王国。而且——还不是王都，而是与各位有缘的地方」
「难道——……」
赛丽丝一时间愣住了，其父迪斯特回应道。
「正是如此。他们——『创造主』指定的对话场地正是位于城塞都市科罗斯菲德，你们所就读的王立士官学园」
闻言路克斯和赛丽丝不禁哑口无言。
过于贴近身边的那个地方即将发生那么重大的事件吗。
「……寻求对话的『创造主』的目的是什么？」
对于赛丽丝的提问，宰相拉尔夫摇了摇头。
「现在不明——不过，假如从以前开始『创造主』一族就醒来了的话，而出现在这个时期，推测可能有什么重要的意义」
「…………」
或许因为众人意见一致，室内陷入沉默。
过去作为皇族一员渴望改变旧帝国而失败了的路克斯在利夏的协助下在学园获得了新的归宿。
然后通过和少女们的联系和经历的事件，决心成为『七龙骑圣』再次涉足新王国的要务才有了如今的自己，可没想到竟然会这么快就牵扯上重大的事件。
「那么，一同前来这里的利夏殿下呢——？」
「她将代替拉菲女王陛下出席本次会议。现在应该正在其他房间跟陛下谈话」
就是说，关于出席世界会议的领导者代理，新王国将派出利夏。
『七龙骑圣』及副官方面将由路克斯和赛丽丝参加吗。
「可是，不是女王陛下出席，而是由利夏王女参加的话，那外国方面也——」
「嗯，恐怕正是那样」
新王国不由拉菲女王出席，而是让王女利夏作为代理，外国也会相继效仿。
关键就在此处，各国畏惧着『创造主』一族。
此外加上遗迹威胁的不稳定化，还有称为『龙匪贼』的战争屋也有所动作。
『龙匪贼』三巨头之一杜肯被捕，虽然进了城塞都市的监狱，但审问似乎不怎么顺利。
至于起初不在王都审问的原因，路克斯虽不知道，但政府或许是担心『龙匪贼』为夺还她而奇袭王都的可能性。
「我认为『龙匪贼』的问题也会在世界峰会上成为焦点，我们先把要在会议上提出怎样的方针决定好吧？」
在世界峰会上，路克斯跟赛丽丝要怎么协助利夏。
通过这个提议，迪斯特突然将话头转向路克斯试探他。
「路克斯•阿卡迪亚。贵公怎么看？你认为『龙匪贼』的目的只是针对各国的反叛吗？」
「何出此言，迪斯特卿？」
宰相拉尔夫表示不解。
从遗迹盗掘宝物，杀害各国要人的『龙匪贼』属于佣兵组织的贼寇。
从未能得到遗迹利益的贵族和权力者那儿获取支援，跟国家对立结下恩怨的叛逆者集团即所谓的『龙匪贼』。
表面上是这么回事，各国代表也应该这样认为的才是。然而，
「不，我认为他们有某个明确的目的」
路克斯稍作思考后直截了当地说道。
「诶……？」
没有顾及困惑的拉尔夫和赛丽丝的反应，路克斯淡淡道来。
「通过跟师团长杜肯部队的一战我察觉了。他们的行动受到统率，而且机龙使都表现出过于惊人的练度。想必各国精锐毫不逊色」
「是，是那样的吗？不过可是，那也太过不现实——」
对于这个回应，路克斯没有惊慌坦然表示同意。
「嗯——我也认为不可能。再怎么说也不至于」
「……哈？」
对于路克斯沉稳的一言，宰相拉尔夫张口结舌。
邻座的赛丽丝也呆呆地目瞪口呆。
「『龙匪贼』三巨头杜肯的实力跟『七龙骑圣』相差无几。有这个本事，他国的军事部也不会放着不管应该优待雇佣她才对。毕竟优秀的机龙使可是稀有的战斗力」
「不过啊路克斯。她不是讨厌归于某人麾下吗？」
「是，是啊。我听闻多番拷问捕获的她，每次都是这么回答的」
人龙师团长杜肯受到贵族不合理的待遇从而投身于佣兵。
之前的战斗中她确实是这么说的。可是，
「我认为那是她的演技」
「诶……？」
赛丽丝对于路克斯严肃认真的回答更加疑惑。
「这个时代，作为机龙使不愁没工作。那么比起没有着落当佣兵赚钱，还是根据待遇归属国家才是正确选择。而当下布拉肯多王国的『苍之暴君』辛格莲卿也将国家当靠山。 其理由——」
「他理解作为机龙使的立场，是这么回事吗？」
路克斯肯定了迪斯特•拉尔格里斯的指摘。
「即使某个瞬间是无敌的存在，但装甲机龙都不可能长时间使用。所以，即便他们以暴力篡夺国家，最终很快会遭到暗杀」
即使再怎么强大，光凭强大是无法坐上王座的。
拥有大量值得信赖的伙伴和部下，取得让人民与贵族都认可的体制才是关键。
辛格莲以前曾悄悄向路克斯他们透露过的话题。
将机龙使作为中心建立世界统一的国家也包含了这个想法。
「那，就是说——」
「表面上从属国家军队远比当佣兵更能安全获得利益。难以想象那个杜肯做不到那种程度的交涉」
路克斯的发言撼动了会议室的众人。
「谋划出那么缜密的战略，不惜辛劳琢磨战术，却连关键的行动目的都模糊不清之类的事情，怎么想也不可能……这就是我的想法」
「……归根究底是怎么回事？你是说，那些『龙匪贼』出于某个理由才不依靠国家，偏偏甘于沦落为佣兵和贼寇？为了什么？」
对于拉尔夫带着诧异表情提出的问题，路克斯吸了口气。
「我认为，他们有着某种确信」
如此断言后，像是道出自己所思考的问题一样低声说道。
「无视国家正式程序和遗迹调查权，即使成为反贼，只要入手那一点并控制住的话就算胜利。那样就能支配这个世界上一切的某种东西隐藏在遗迹之中的话——」
「…………」
路克斯的推测让在场全员都沉默不语。
最终身旁的赛丽丝缓缓打破沉默。
「虽然是有这个可能。，不过也太跳跃了吧？只有一点依据，在世界峰会上提出的话——」
「不，还有另一个根据」
然而，迪斯特当即否定。
「叫作『创造主』的那群人像是瞅准时机一样现身于当下」
「————」
会议室里再次平静流淌着紧张气氛。
除开路克斯和迪斯特的全员都顿时醒悟似的愣住了。
「听闻贵公从尤米璐教国的遗迹『坑道』中得到了新的情报吧？关于那份文书，就先由利夏王女和尔等先行浏览。当然禁止将内容外泄。在世界峰会上也别提起」
「哈……！？可，可是，必须得先由女王陛下先行过目——」
闻言宰相拉尔夫显得惊慌失措。
同库露露希珐一起入手的记录薄。
虽然带回了涉及遗迹旧时代历史的重要情报，但还未确认其内容，得先通过交予新王国高层这个程序。
「就由你来认可吧，宰相殿下。离世界峰会没多少时间了。同『创造主』一族的对话，我们必须先掌握遗迹的情报」
「——我，我明白了。一旦确认立刻向陛下禀报」
在拉尔夫回答之前，路克斯也点头同意。
如果路克斯他们先一步掌握托库露露希珐的福入手的情报，那么在世界峰会上便能确认『创造主』在何种程度上说了真话。
兴许还会对把握他们寻求对话的本意起到作用。
想必不将情报禀报女王让路克斯他们先行确认实属特殊吧。
「那，接下来，就另一个主题——」
在动摇仍未平息的拉尔夫宰相的主导下，商讨会继续进行。
一个小时后，讨论宣告结束，各自解散。
「呼……」
出了会议室的路克斯轻轻喘口气。
这种事情果然让人紧张呢。
尤其是在由自己说出对于政治的看法时更加紧张。
路克斯思考着这些事情的时候，突然察觉到同样从会议室里出来的赛丽丝正盯着自己瞧。
「怎么了？赛丽丝学姐」
「刚才的你好让人惊讶啊。好棒哦，路克斯」
「诶……？」
这样一说，赛丽丝微笑着吐出从紧张中解放出来的叹息。
「在父亲和宰相面前说出那番话——不，竟然通过跟『龙匪贼』的战斗中连他们的行动目的都推测出来了」
「没那回事啦。我只是将偶尔思考过的一些事情说出来了而已」
「可是，我认为至少我的父亲是信赖你的。父亲将事情交付其他人真的是很少见的」
从尊敬的少女那儿听到的称赞令路克斯感到有些不好意思。
不过在会议期间，路克斯有件在意的事情。
「——赛丽丝学姐，迪斯特卿他」
「……！？」
赛丽丝提亚因路克斯的一言回过头去。
身为四大贵族，为人父亲的大贵族当家迪斯特•拉尔格里斯正伫立在附近。
高个儿的绅士慢慢走过去，然后静静地注视着路克斯。
「此番贵公的言论甚是耐人寻味呢。利兹夏尔特王女殿下就交由贵公辅佐。个人而言，希望有一天能与贵公聊聊别的事情」
「好的」
见路克斯同意，迪斯特静静地点了点头。
接着，就那样看向自己的女儿赛丽丝。
「……！」
挂着略显紧张的表情，赛丽丝等待父亲开口。
然而，他的视线连赛丽丝的脸都没瞧，只是盯着走廊前方。
「相比之下，你有些浮躁呢」
严厉之中夹杂着失望的声音。
听到这番话的瞬间，赛丽丝透露出些许僵硬。
「你打算以那种不成器的样子参加世界峰会吗？那样只会成为一族的耻辱。看来有必要让人替换你呢——」
「恕我直言，迪斯特卿」【银鸦：岳父之一这招狠，激赛丽丝的同时，还确认下打杂王是否对赛丽丝有意思】
路克斯突然插话。
「她为了帮我，因为前些日子的战斗精神不免疲惫」
短短的时间里，二人的视线相互交错，沉默随之而来。
不过，迪斯特最终慢慢地移开视线。
「是吗，那就好。我的女儿啊，只要你还未忘记立下的誓言就好」
「…………」
对于渐渐离去的迪斯特，赛丽丝不发一言地低着头。
目睹那不像赛丽丝风格的样子，路克斯慌忙搭话。
「不要在意，赛丽丝学姐」
路克斯脸上露出为难的笑容如此安慰她。
然后，突然将想到的疑问问出口。
「不过，学姐你真的没事吗？」
「你，你是指什么？」
路克斯看见对于自己的疑问显得手足无措的赛丽丝心中确信到。
「不，那个，我总觉得赛丽丝学姐今天跟往常的氛围不大一样……」
平时总是带着独特紧张感的少女今天却显得有些凝滞，路克斯也说不大清楚，但就是有那种感觉。
「没，没事的！话，话说回来，那个，传闻是真的吗？我，我听说从尤米璐归来时，你被库露露希珐亲——」
「诶……？你刚说什么——」
「没，没什么！我自己能解决！」
因为没怎么听清楚，路克斯询问道，赛丽丝慌忙否定小声嘟哝起来。
「哈啊……为什么要逃避呢？明明自己变得学会依靠男孩子的路克斯才是——」
虽然刚刚接二连三地问出话来，但赛丽丝的表情立马变得阴暗，小声自言自语起来。
过去发生的事情。
以前自己的偶然之举害路克斯的祖父、作为自己师父的维德死去，为此后悔不已，从此『做个正确的人』不断鞭策约束自己。
通过校内选拔战，向作为『男性』的路克斯挑明一切，自己明明将真正的感情传达给了周围的大家。
「好吧。不过——要是有什么不对的请别客气要告诉我哦。即便是不成材的我，能成为赛丽丝学姐的力量，我也会很开心的」
路克斯以笑脸表明想法，赛丽丝脸上红得更厉害，于是撇开视线。
「没，没大碍！我没有勉强自己。不错，最近的我只是单纯地懈怠了而已！为了不让父亲失望，我会再次锻炼重新来过——」
「啊，那个，不要勉强自己哦。毕竟赛丽丝学姐的训练本来就很高难度了」
似乎没听进路克斯的劝诫，她就这么离开了。
（赛丽丝学姐，究竟怎么了……？）
怀着一抹不安，路克斯追着她的背影朝着学园出发。

「真是的，我在想些什么啊……」
夜晚——女子寮的房间内，赛丽丝做了个深呼吸。
正如父亲迪斯特所言，今天的自己太过松懈。
在针对重要的世界峰会的商讨会上，自己竟然不知不觉看路克斯看得入迷了。
「这样是不行的。哪怕是集中精神地参加会议也好——」
明明是这样想的，可不知为何一呆在路克斯的身边就不由得意识其他的存在。
「最近的我，好奇怪……」
脸上发热，胸口扑通扑通地高鸣。
这种不可思议的感觉，又不能跟『可靠的男孩子』路克斯商量。
因为只有在想到路克斯时才会出现这个问题。
「未知的苦难吗。即便如此，我也要向前迈进——」
啪地用两手拍拍脸蛋挺直身躯。
就那样迈出步伐向练习场走去，抵达之后，赛丽丝开始了训练。

离开始还有数日的学园祭以及跟『创造主』对话的世界峰会。
日常的祭典与震撼世界的事件即将同时拉开帷幕。
 




Episode1 暴风雨的前兆
「庆祝路克亲的归来，同时也为庆祝临近的学园祭，干杯」

「为庆祝路克亲的回归和学园祭的开办，干杯~！」

「干杯！」

随着缇尔法一声号令，响起玻璃杯的碰撞声的同时，热闹气氛充满整个食堂。

一行人回国后马上出席会议的第二天——学园的休息日。

为庆祝路克斯平安从尤米璐教国回到城塞都市的学园的宴会从正午起就开始进行了。

跟之前利夏开办的宴会一样食堂被众人改造，无数的圆桌安置在大厅里，宴会形式类似于立食会。

由于路克斯实际上离开学园有差不多七天以上，不仅是学园的女学生们，似乎连学园的相关人员都期待路克斯的归来。

突然企划举办这个热闹宴会的人，不出所料正是三和音的成员。

「欢迎回来，路克斯君。身体不要紧吧？几日不见我，你有感到寂寞吗？」

「我帮你保管了大量委托书哟，你就尽请期待吧」

「Yes。不好意思，路克斯学长。在你在期间，我没能好好完成辅助艾丽的工作」

首先路克斯跟作为亲近友人的夏利丝、缇尔法、诺珂特三人聊了聊，接着与游击部队『骑士团』的成员和同班同学也会了会面。

「听说你去了尤米璐教国，难道真的定下婚约了吗！？」

「听说你住在库露露希珐同学的家里，难道住同一房间！？」

「路克斯君，听说你喜欢小巧的女孩子？我家有只年龄不大的小妹妹，来我家吗？」

「诶，为什么连这种事情都听说啦！？」

……好奇怪。

明明路克斯本人悄悄跟随库露露希珐前往教国。

可如今却被女学生们刨根问底，但没任何一个人来解救他。

这究竟是三和音搞的鬼还是在场的少女们的全体意见呢。

利夏、库露露希珐、菲尔菲、赛丽丝，夜架五名似乎因为『都怪你不打招呼单独跑去尤米璐，太狡猾了』这种理由，才将路克斯排除在宴会之外。【银鸦：这是BUG吗，还是我没理解对？应该是四名吧，就算库露露希珐闹别扭也不是因为这个原因】

（老实说，自己不怎么理解她们的心思……）

路克斯认为大伙儿应该都有担心自己和库露露希珐才是。

暂且不提这些，本来路克斯期待久违地跟妹妹艾丽悠闲地拉拉家常，然而。

「哥哥竟然连我这个家人都缄口不言地跑去外国了呢。血脉相连真是不靠谱啊」

艾丽却一脸不爽地将头扭向一边。

她似乎因为上次没去成教国一事积累了相当多不满。

回国以后，艾丽就一直撅着嘴闹别扭，没怎么跟路克斯说过话。

「哈啊……艾丽一变成那样子就很难安抚啊」

暂时从学生们的质问攻击中解放出来的路克斯瘫在一角叹气之时，突然一旁有人递来一个杯子。

「给你水。只顾着喝酒可是会伤身体喔」

「啊，谢谢……诶，柯拉尔！？为什么你会在——？」

不知不觉间坐在身旁的是有着奢华身段和中性氛围的美少年。

凡海姆公国的『七龙骑圣』辅佐官。

跟公主是远房亲戚关系且为机龙使，名为柯拉尔的少女。

听了路克斯的疑问，少女脸上浮现出略显可爱的笑容。

「啊，果然马上就想起我的名字啦。看吧看吧，格莱法。打赌是我赢咯？」

他回过头转向身后，只见凡海姆公国的『七龙骑圣』格莱法·涅斯特正一脸什么都不知道地啜着酒。

攒着一头部分倒立的金发与乖僻三白眼作为其印象的少年。

乍一看此人玩世不恭，但意外的是个喜欢照顾人的奇特的少年。

尽管因为过去的机缘巧合曾一度对立过，但路克斯自认为那之后两人保持着某种程度友好的关系……大概吧。

「哈啊，那种事情，怎样都行吧。说起来，这个学园还真是和平呢。难以想象这里就是世界峰会举行的场所」

「啊哈哈。毕竟大家还不知道那件事……」

对于格莱法的讽刺，路克斯只能苦笑。

跟『创造主』对话的场所定在这座学园一事，还未告知其他学生。

毕竟对于大伙儿来说，即将迎来学园为数不多的活动之一的学园祭。

少女们显得飘飘然也是无可奈何之事。

说实话，路克斯也心有期待。

「啊嘞，可是格莱法和柯拉尔来到此地，就说明——」

「嗯，其他『七龙骑圣』也都将从各国赶来此处。虽然消息还未公之于众，不过想必学园的学生都会很是惊讶吧——」

「…………」

闻言路克斯重新整理起信息。

剩下已经公布的『七龙骑圣』确实如下所示。

「『七龙骑圣』的代表分别属于阿提斯马塔新王国，尤米璐教国，凡海姆公国，布拉肯多王国，赫布尔古共和国，托尔基美斯联邦，以及玛尔卡法王国这七个国家。哥哥还没见过的是最后三个国家的代表」

不知何时赶过来的艾丽作出这样说明。

路克斯一脸惊讶，而柯拉尔则对艾丽报以微笑。

「谢谢说明，艾丽酱」

「用不着道谢。反正这些都是柯拉尔告诉我的。而且在哥哥擅自跑到不知哪里期间，你告诉了我很多事情」

「啊，啊哈哈……」

艾丽依旧以带刺的态度这样说道。

看来在担任从凡海姆公国赶来的他们的接待工作期间，柯拉尔跟艾丽的关系变得十分友好。

然而自己却倍遭埋怨，这令路克斯心情很是复杂……

「艾丽酱，一个人寂寞也不能说这种话哟？听我说啦，路克斯君。你不在期间，她一直都谈哥哥的——」

「等下，别说啦……！？」

至今都板着脸的艾丽脸红地连忙阻止柯拉尔说下去。

或许她那行为很是有趣，柯拉尔扑哧得笑了笑。

该怎么说呢，路克斯听到那番话心里稍微安下心来。

在那之后，因顾虑二人间气氛，柯拉尔和格莱法一道离开了食堂，周围终于只剩下路克斯和艾丽二人。

气氛尴尬的二人慢慢四目相对。

「那个，抱歉，艾丽。我一声不吭地离开，让你担心了」

「……又没必要道歉。只要哥哥平安无事，我心里就踏实」

乍一看态度还很执拗的艾丽似乎原谅自己了。

「话说回来，最近事态变动很大，之后在稍作讨论吧。今晚有空吗？」

「啊，嗯。当然没问题」

见路克斯干劲十足地点头，艾丽安心地舒了口气。

「那么，首先去学园四处露下脸吧。哥哥不在期间，学园祭的准备有序进行着，大家似乎都有话跟你商量——」

「诶……？」

路克斯一脸困惑，艾丽轻轻地拉起他制服的袖子。

不知不觉间宴会到了解散时间，似乎三和音之前调整好了安排。

路克斯在心中默默感谢照顾二人的三人，接着暂且回到女子寮休息一会儿之后，便跟着艾丽漫步于学园的腹地内。

†

「久违地不做下杂活的话——」

当路克斯提出至少将午后的工作做完，艾丽则傻眼地说道。

「说出这种话，小心被人笑话喔」

其理由，在巡视校舍期间马上得到理解。

被装饰得五彩缤纷的各间教室前立着陌生的看板。

似乎各自都开办着不同的模拟店或者某种展览。

此外室内练习场被改造成瓦楞纸似的，被华丽的赤绒毯和吊灯装点一新。

中庭不知怎么搞的如同市场一样，临时货摊鳞次栉比，扮成店员的学生们正边准备各类商品边商量着。

「这可真厉害呀……」

路克斯自己都明白这句话说得很没头脑，但还是只能做出这种感慨。

跟去尤米璐教国之前大为不同，腹地内被装扮得漂亮数倍。

一见到路克斯惊讶的身影，女学生们都纷纷挥手上前打招呼。

「呐呐，路克斯君计划参加哪个？」

「来我们这儿吗，料理接客我们都是第一次！」

「快点决定哟，根据你的选择还可以新建个专门的模拟店！比如，花钱让路克斯求爱三分钟之类的店铺——」

「额，这是怎么回事……？」

反复多次被人招呼，路克斯变得困惑不解，身旁的艾丽给出回答。

「学园祭规定，每人必须得参加某项活动或是企划。顺便一提，哥哥还没有选择项目，所有请今天之内决定好」

「……是，是这样啊」

顺带一提，利夏她们似乎从以前就决定好了参加的项目。

唯有路克斯几乎没有接触过这类事件。

（学园祭吗……）

旧帝国时期，身为皇族只有从远处看见过国家祭典。

五年间的杂役生活中，曾有多次帮忙准备祭典活动。

不过，基本上自己一直在干台下工作，还没有像现在这样跟大家一起在祭典上闹腾过。

「该怎么参加呢……」

内心该说有些不习惯呢，或是有些静不下来。

如此思考之际，路克斯突然被一阵熟悉的声音叫住了。

「喂，路克斯！你加入我的部门吧。赶快来这边！」

大声挥手招呼的是新王国的王女利兹夏尔特。

她那标志性的金发侧马尾抑制不住兴奋地摇晃着。

想必她为不打扰自己跟艾丽和三和音的时间，至今都忍耐着没来招呼吧。

「哈啊，你还是老样子呢，利夏殿下」

「那么，我就恭敬不如从命吧」

对于艾丽的叹息路克斯也只能苦笑，接着他们走向利夏那边。

装甲机龙的工房。

由开发所长利夏管理的那个区域似乎在学园祭期间会对外开放。

尽管路克斯为探望利夏经常出入工房，但现在里面的内装跟之前完全不同。

「哇啊……」

见到那番情景的路克斯口中流泻出轻声的感叹。

将泛用两种型号组装在一起的《Khimairatic·Wyvern》 以及将装甲改装得比普通型号厚近两倍的机龙。

那些都是由利夏改造独自开发的原创型装甲机龙。

此外，还有展示受到严密保管的稀少部件。

此番成果就连长时间接触装甲机龙的路克斯都情不自禁地看得入迷。

不单纯的是性能，其外观都让人意识到美感。

「如何？做的不错吧？如今还未亮相大众，不过你可是特别的喔」

利夏哼哼得意地挽起双臂挺起蛮有料的胸部。

她那怜爱且毫无自觉的举动令路克斯一瞬间小鹿乱撞——

「一脸色相。哥哥」

「……！？啊，对不起！？」

被艾丽冷眼相视地吐槽，路克斯不由得回过神来。

「嗯？怎么了？」

面对歪着可爱小脑袋的利夏，路克斯给出展示品的感想。

「好棒啊。难道昨天忙到很晚就是为了这些？」

「哼，你太小看我啦。这些不过是将至今为止的成果展示出来而已。秘藏的王牌当然不会在学园祭上展示咯」

利夏信心十足地带着笑容宣言道。

见此路克斯也像是被勾起兴趣似的回以微笑。

「我很期待喔，利夏殿下」

「啊，嗯……那，那如果你当天也来陪我一起实际演练动作的话——」

「可是这个箱子本身很容易被偷走哟？」

「怎么会！？」

见路克斯抬起装有稀有部件的展示用箱子，利夏不禁拉高分贝。

「尽管为方便从外面能观察到里面使用玻璃，但碎掉的话就得不偿失了。 虽然弄起来很麻烦，但用铁匣子的箱子保存武装，再将其与台座固定更为安全」

「是，是吗？」

路克斯在工作期间担任警卫时曾经历过数次展示品被盗的事件。

「我记得机龙仓库里确实放有修理用的金属零件，我去拿过来。工具方面也可以借到，稍微等我一下」

说完，路克斯小跑着离开工房。

那之后他迅速改装完展示台，利夏接着向他道谢。

「抱歉让你看到我不成器的地方。不过多亏了你，帮大忙了」

「不必言谢。人一旦入迷，谁都有失误」

「是嘛。果然呀，不愧是我的骑士。说，说起来在此之前，你跟库露露希珐……」

「好啦，差不多是时候去下个地方咯，哥哥」

「喂，等下啊！我的话还没——！」

利夏正纠缠着打算说下去的时候，蕾莉碰巧来到工房参观结果只能不了了之。

虽然路克斯有点在意她之后想说些什么，但还是决定继续出发向下个地方。

中庭里设有专用的特殊舞台似乎在举行什么活动。

各间教室并非只是模仿露天商店，大多数连内部装横都下了番工夫。

接下来一行人来到了艾丽参加的项目——设置在图书馆的特设『资料馆』。

馆内展示有自旧帝国至新王国的演变历史。

城塞都市的简易地图和机能，甚至连发掘的遗迹以及幻神兽，装甲机龙的资料都一一得到清晰展现。就路克斯而言那些内容也很有趣。

而艾丽似乎担任学园祭当天的向导和解说角色。

「可是，内容真丰富呀，姑且这里算是士官候补生的学园呢——话说这种祭典在其他学园也有吗？」

「没有吧」

艾丽面带笑容干脆地断言。

「尽管我也没在其他学园上过学，但就身边的朋友所知像这种活动可是很稀奇呢，想必是学园长喜欢祭典带来的影响吧」

「原来如此……」

对于艾丽的猜测，路克斯也表示同意。

尽管蕾莉的玩心时常令人困扰，不过这种活动还真不错。

虽然路克斯平时不能无所顾忌参加祭典，但是此时他有种身为学生一员的体会。

而就连平日里总是表现得像个温婉贤淑的大小姐的艾丽都散发着兴致高涨的气场。

小时候起就怀揣着复杂事情的两人，唯有此刻都沉浸在自由的气氛中。

「…………」

二人肩并肩离开热闹的街道，来到无人的草丛附近。

偶然降临的此刻，艾丽表情一改前貌变得很是认真。

「说起来，哥哥你们手中的那些资料后来怎样了？」

她的声调一下子降了下来。

尽管艾丽的说法很是绕弯子，但路克斯立刻就察觉了她的意思。

前些日子，路克斯他们从尤米璐教国『坑道』带回的情报中有关于遗迹与『创造主』的资料。

此次多亏有自动人偶涅·露修解读古代文字，他们很快就把握其中的内容。

「唔……我跟库露露希珐她们已经都看过，文件也送往了王都，不过——」

「有什么在意的吗？」

从艾丽的声音中可以听出些许紧张。

从库露露希珐身为遗迹的『管理者』一事，再到『创造主』一事，二者皆令人在意。

旧帝国皇族独有的特征，银发与灰瞳。

以及阿卡迪亚这个称谓。

叫人不禁猜想这些是否跟持有两者特征的海斯有着某种联系，可是。

「没什么。如今还不是很清楚——」

「是吗」

艾丽像是松了口气似的叹了口气。

「不过，哥哥请小心点。在即将到来的世界峰会上，恐怕那个人也会来吧」

「……我知道」

本打算表现自然地回答，但路克斯明白自己声音中多了几分强硬之色。

主动提出与各国进行对话的『创造主』，皇女莉斯蒂尔卡。

在她的发言宣布的同行者中有着她自己的护卫兼辅佐官的那个弗吉尔的名字。

以前曾预想到弗吉尔隐藏在海斯身边，不过此次二人将在同一个会议上首次进行对峙。

过去那日自己决意摧毁旧帝国却遭到背叛的理由。

加上如今，弗吉尔加入『创造主』一族阵营的理由。

当思绪在这些事情之间彷徨之际——突然传来了叫声和脚步声。

「有谁在那边——！？快抓住那人啊！？」

「——！？」

啪嗒啪嗒紧追不舍的学生集团。

在她们前方，一名披着花哨红色外套的少女正奔跑着。

将橙色的发丝圈成一个环的显得独具特色的小个子少女脚法快得出奇，结果没人能追得上他。

「那是——外面来参观的女孩子？」

看上去又不像是学园的学生，而且难以想象那女孩子非法入侵。

可是，为什么学生们都在追赶她呢。

当路克斯一脸困惑之际，在远处奔跑的那名少女嫌麻烦地开口说道。

「啊真是的，真麻烦。不就是跌了一下把东西碰倒而已吗——这里的学生真是斤斤计较呀」

少女四下张望企图甩开紧追不放的学生加快脚步。

可是，三和音突然挡在那名少女面前。

「快停下，那边的人！你已经被包围了！我们正是学园有名的自警团三和音！」

队长夏利丝首先挡住去路报上大名。

对于大胆断言自己是名人的言辞暂不予置评，可是看上去她们都乐在其中。

「不错不错。现在不停下，之后等待你的可是挠痒痒酷刑哟！」

「Yes。之前二位暂且不说，不过我可是认真的，请赶快投降」

加之缇尔法和诺珂特呈包围之势从三个方向包抄过去，身着外套的少女叹了口气。

「哎呀哎呀。吾辈可不能向学生娃缴械投降啊」【银鸦：玛琪阿尔卡的自称“わし”暂时译作吾辈，请更好的译法请PM。另吾辈日语为“吾辈”，暂时没想到显老一点的自称】

「放弃抵抗吧——哇啊！？」

「呀！？」

「……！？」

然而，当三和音出手的那个刹那，三人的身体突然轻轻飘起来翻倒在草坪上。

与其说是少女将三人扔出去，不如说那看上去只像是三人轻轻扭到身体而已。

可是，少女魔法般的动作使得三人一下子摔倒在地。

「大家！？没受伤吧——哇啊！？」

路克斯担心三人身体安危立刻上前搭话，不过当见到翻倒在地的三和音的裙子都卷了起来时他又慌忙撇开眼睛。

「呼，年轻人修行还不够啊」

趁此机会，逃跑者一溜烟儿就不见了。

由于三和音一下子被放倒一事，路克斯和艾丽都不禁傻眼。

「那个女孩子，到底是——？」

「唔。看上去只是个孩子，不过并非等闲之辈」

少女那番身手如同以最小限度的动作制服对手的达人。

路克斯总感觉在哪见过类似的动作，可是就是想不起来。

「路克斯君！接下来就交给你了！」

「我不行了！累趴趴啦」

站起身来的夏利丝和缇尔法马上寻求帮助。

「可是，不使用装甲机龙感觉我也抓不到……」

见路克斯一脸苦笑，最后起身的双颊略带红潮的诺珂特白眼地冷静嘀咕道。

「No。对于学长一脸坦然偷看我们小裤裤一事，现在照做的话还可以得到原谅——」

「我错了！我会想办法抓住的！」

听了诺珂特的指摘，艾丽变得冷眼相视。

路克斯仿佛要从那视线中逃走似的前去追赶逃跑的少女。

尽管嘴上是答应了，但那个小小的背影已经不知所踪。

可是，当路克斯抱着一线希望踏入后校舍之际，突然领口被人从背后拽住了。

「……！？」

一瞬间的大意——不，尽管有所警惕但还是轻易被抓住。

然而，在路克斯回头之前，背后传来了声音。

「汝，能让吾辈躲一躲吗？吾辈似乎被可怕的家伙给盯上了……」

对于其声音显得有些胆怯的理由，路克斯立刻就明白了。

不知不觉间，身着黑色异国风情衣装的少女出现在路克斯眼前。

「久疏问候，主子。您玩得可高兴吗？之前的宴会恕我没能与主相伴，多有怠慢」

面带笑容行了一礼的正是一年级生的切姬夜架。

旧帝国时期被称为『帝国凶刃』的机龙使，如今这名暗杀者少女宣誓成为路克斯忠实的仆从。

艳丽的黑发以及苍与紫的异色双瞳。

妩媚且带有色香的笑容渗透出些许不安，可那却莫名地令人怦然心动。

路克斯为了不让心中的动摇表现出来，深呼吸后挺直胸膛。

「呃，你专程来见我吗？」

路克斯战战兢兢地询问，夜架则一下子露出开朗的笑颜。

「嗯，那是自然——虽然我想这么说，但可惜的是事实并非如此。毕竟我也必须得投入到学园祭当中，所以现在正在进行预期演习」

「预期演习……？」

路克斯有些在意地回问道，夜架垂下眼帘点了点头。

「不错，我一个人负责『异国骑士』这个项目。不过，老实说这在故乡古都国叫作武士来着——」

「是，是那样啊？」

好奇怪。

尽管路克斯对古都国的文化不甚了解，可是总觉得完全没有合作意识的夜架被当作麻烦人物来对待。

然而夜架本人的性格却毫不在意那些。

「啊嘞？说道预期演习——你有做什么类似骑士的工作吗？」

「正是，刚才我一直在追捕破坏学园公物的罪人。犯人是一名身着花哨红外套的少女，主人有看见吗？」

「那个——」

此时，藏在身后的少女用手指在背上写了什么。

指示很简单，『帮帮自己』。

「…………」

老实说，若是要逮捕这女孩的话现在将她该交出去，只是就情况而言，路克斯认为还是劝说下少女为好。

「呃，刚才她似乎往那个方向去了——」

「啊啦？是嘛」

对于路克斯的谎言，夜架以平时的微笑作出回应。

但是，她那紫色瞳孔中的虹膜似乎微微泛了下光。

「那么，我就此告辞。下次再见，主人」

挂着亲近之情的笑容，夜架就那样离去。

「……果然还是被她看穿了呀」

路克斯如此嘟哝的瞬间，身后的少女感到得救似的舒了口气。

「呼姆，多亏汝吾辈才能得救。是该好好向汝道声谢呢」

「小事一桩，可是——话说你做了些什么才会被追？」

路克斯重新面向少女提出疑问。

尽管那肢体会让人误以为她是小孩，但是从她那无形中散发的成熟气场中可知道其年纪不小。

「呼姆。不是什么大事。刚才吾辈看见有什么露摊活动，于是稍微试了一把结果搞错靶子弄坏了貌似很贵的装饰壶而已」

「……都是我的错，果然该把你交出去」

一脸苦相的路克斯赶紧抓住那只手，小个子少女却大声叫起来。

「哇！好不容易息事宁人！汝有何不满！？吾辈不是说过，要钱的话之后再付的吗！」

「…………」

嘛啊，从那独特的装束来看或许真如她所说，不过总觉得能理解学生们生气的理由。

「那大伙儿那边由我来道歉。总之你先跟我去和学园长谈谈——」

稍作思考后，路克斯提出自认可行的解决方案，可是身着外套的少女却哼笑道。

「你说学园长？那么毋需担心，蕾莉·爱因格拉姆跟吾辈可是旧交」

「诶……？」

当路克斯惊讶得眨眼的瞬间，少女信手一动以奇特的手法抚摸其路克斯的脸颊。

「话说回来，吾辈一时疏忽现在才发现，汝脸蛋可真俊俏呀。而且还是吾辈喜欢的童颜，之后吾辈想答谢你，可否告知姓名」

「呃，名字吗，我叫路克斯·阿卡迪亚……」

突然被人抚摸脸颊，路克斯的脸蛋不由得害羞地红了起来。

兴许是自己的回答令其相当满意，少女的眼睛更加闪闪发光。

「喔喔！汝就是传闻中那个没落王子吗！这还真是……多么美妙的邂逅！」

少女兴奋得拉高嗓门，接着用舌头舔了舔嘴唇。

当被她那情欲之火点燃的双瞳紧盯不放的瞬间，路克斯心中才冒出某种坏预感。

少女裹在白手套里的一只手绕向路克斯的脖子，同时另一只手潜入胸口和腹肌附近。

「外貌看上去娇嫩，不过该收紧的地方还蛮结实。想必被抱的感觉会挺不赖的」【银鸦：不愧是主宰里世界的人物，老司机……】

少女脸上浮现出有些谄媚且低俗的笑容。

「诶，你突然干什么——！？」

「汝那反应，莫非是童贞？还真没想到啊，一副俏脸却没有女性经验？」

「什……！？」

突然冒出的奇怪发言令路克斯脸上更是发烫。

女性经验，就是指那方面吧。

说到亲吻以上的行为，就只有那个——

「什么，世间竟然还留有这种好菜无人染指！可以的话，吾辈倒是希望趁五年内还年轻的时候享用，不过现在也挺不错的。喂，路克斯，汝——多少钱一晚？」

「…………嗨？」

整整反复思考数秒之后，结果路克斯还是困惑得不明白她问题的意思。

然而，少女漾起稍显猥亵的笑容抬头看着路克斯的脸庞。

「汝不是还欠了一屁股债吗？干脆来吾辈家里做我的爱人如何？」

说到这个份儿上，路克斯也总算明白了。

打扮奢华的这名少女究竟为何想要买下路克斯。

「诶，你在说什么啊！？那种事情才不可能做——」

路克斯红着脸慌忙拒绝，但少女却扬起更为低俗的笑颜用手指在路克斯的胸前滑来滑去。

「库库库库……汝啊，人不可貌相挺会做生意的嘛？吾辈明白了。吾辈会连汝的妹妹一起买下，生活方面无需操心」

「扯到哪去了！？」

情不自禁吐槽的瞬间，路克斯的身体突然漂浮起来被拉向后方。

「……！？」

从背后现身的某人轻轻抱起路克斯向后跳跃，跟眼前的少女拉开距离。

到现在，路克斯才终于回过神来。

察觉到插进二人之间将自己强拽过去的另一名少女的身份。

「菲酱！？」

有着樱色的头发和巨乳的青梅竹马，菲尔菲·爱因格拉姆。

乍一看总是无表情沉默寡言且我行我素的少女，刚刚那瞬间她迅速展开行动跟眼前的少女相互对峙。

「嚯……与师傅的再会竟然如此无礼，真是好一个招呼方式呢。蕾莉还真是老娇惯着亲妹妹啊」

「就算是师傅，也不会把路酱交给你」

面对静静摆出架势的菲尔菲，少女无畏地微笑道。

「嚯嚯，这么回事吗。说起来，之前曾听你说过有个青梅竹马来着」

这两人认识的吗。

但比起在此深思二者关系，得快阻止二人的想法占据了路克斯脑海。

尽管菲尔菲人不可貌相是个有着优秀身体能力的武术大人，可是这名少女也相当身手不凡。

因此，二人在此真干上的话事情会一发不可收拾。

「等，等下啦，你们俩，虽然不知道怎么回事，还是停——」

如此判断的路克斯正打算全力阻止二人之际，现场气氛突然缓和下来。

「哼……算了。小打小闹就到此为止吧。毕竟同时以两人为对手可是相当费神不讨好」

「两人……？」

当路克斯倾首为之不解之时，接着立刻明白其中含义。

跟菲尔菲对峙的少女身后，学园最强的三年生赛丽丝提亚正将手搭在机攻壳剑上。

她的表情如同平时那样警觉得不见一丝大意。

「你就是玛尔卡法王国的代表，玛琪阿尔卡·范布里克阁下吧」

赛丽丝将视线定在少女身上，静静地抬出她的名字。

「作为纵横各国拥有莫大商路和资产的范布里克商会的首领……并且如今还是世界等级序列第一位，『七龙骑圣』的队长」

「——！？」

听了赛丽丝的指摘，路克斯不禁绷紧表情。

乍看还很年轻的这个人物，其身份竟是位于世界巅峰的机龙使。

尽管从其身手中明白并非等闲之辈，没想到——

「你是来打探路克斯的实力吗？如果是那样，那么你的玩笑就太过火了」

然而面对那些事实，赛丽丝毫不退缩地以超然的态度说道。

而玛琪阿尔卡却只是扑哧一笑轻轻摇头。

「怎么会，这真的只是机缘巧合啦。抱歉让你误会了。吾辈并非想引起骚动」

少女举起双手闭上双眼摆出投降的姿势。

然后，见菲尔菲和赛丽丝解除警戒后，玛琪阿尔卡重新面向路克斯的方向。

「吾辈本非出身玛尔卡法王国且也还从属哪个国家，如今只是暂时受雇担任『七龙骑圣』的队长。今后请多多关照，路克斯」

「啊，好的。彼此彼此——」

见玛琪阿尔卡伸出右手，路克斯也相对地给予回应。

尽管其身体看上去比较纤细，但事实上却有着相当锻炼。

「话说真如同传闻那样，汝确实是个有趣的男人呀。呆在全是女人的学园里，想必十分擅长哄女人吧」

「呃，没那回事……」

你虽然是『七龙骑圣』的队长，可却也是个十足的怪人。

路克斯如此想到却不予言表，眼前的女性则作出低俗的笑容「果然之后还是来吾辈房间一趟」低声耳语了一句。

「玛琪阿尔卡卿，请不要向路克斯鼓吹奇怪的事情。在此之上的接触，不予许可」

赛丽丝见状以毅然的态度加以阻止。

然而，玛琪阿尔卡却并没有特别在意，只是垂下眉梢恶作剧地给予挑弄之语。

「哦呀，吾辈可是听说拉尔格里斯家的公爵千金讨厌男人且还是个一板一眼的女性，看来事实跟传闻差的还真多呢。汝啊——莫非对这个男人抱有恋慕之心？」

「……！？」

听到此言的瞬间，少女的假面瞬间崩溃瓦解。

然而，玛琪阿尔卡并没有特别深究，却突然舒口气改变了话题。

「接下来，今天的要事是跟学园长谈话。至于下次吗，就等学园祭和世界峰会上再见吧。，你们俩，到时候记得多多关照哟——对了，吾辈心爱的弟子，下次咱俩再慢慢喝茶吧」

说完，玛琪阿尔卡回过头就那样离去了。

现场就只剩下路克斯，菲尔菲和赛丽丝三人。

「那就是『七龙骑圣』的队长啊。菲酱口中的武术师傅难道就是——」

「嗯。那就是师傅。我也很久没见到她了」

菲尔菲上下点头表示肯定。

教出个徒手格斗方面技艺超群的菲尔菲，就代表那个人也相当强悍，不过还真没想到她竟然也是运营商会的大富豪。

「不过，如果是蕾莉和菲尔菲的熟人，那么就是说并非坏人吧？」

「……说不准」

「诶……？」

对于菲尔菲意外的顺口答复，路克斯不由得反问。

「我觉得，师傅仅仅出于自身缘由而行动？」

「是这样啊……」

由于菲尔菲一直面无表情沉默寡言，总会让人以为她不怎么在乎周围，可是事实上她真的经常看透他人的本质。

就是说，她的看法值得信赖。

不关乎善恶层面，总之那人不能掉以轻心这一点是绝对没错的。

「啊对了，赛丽丝学姐，这次也多谢你帮助——」

「啊，不……我只是偶然路过路克斯所在的地方而已」

「……？」

见她突然一副冷静不下来的样子错开视线，路克斯歪起脑袋。

好奇怪。

明明刚才学姐都正气凛然的样子，怎么态度突然大变。

「哪里不舒服吗？就赛丽丝学姐而言，现在这样子真少见——」

路克斯走近她的瞬间，赛丽丝一下子后退。

「啊嘞……？」

路克斯为之为难之际，赛丽丝红着脸撇开视线。

「怎，怎么了，赛丽丝学姐……？」

「不，呃，没什么。只，只是偶然而已！那个，既，既然没什么要事，那我就告辞了！」

手足无措地说完，赛丽丝就跑了出去。

凭借那个气势，不一会儿她就从路克斯视野中消失了。

†

「哈啊，哈啊……我呀，究竟怎么了——！？」

一边奔跑在学园腹地之内，赛丽丝自知脸上发烫。

好奇怪，总觉得有哪里不对。

昨日心不在焉一事也被父亲迪斯特提醒过，之后自己还训练到筋疲力尽为止。

刚才为帮助陷入困境的路克斯，自以为也尽到最佳行动，然而。

『汝啊——莫非对这个男人抱有恋慕之心？』

玛琪阿尔卡的话语却无法从脑中挥去。

当看到路克斯脸庞的瞬间，自己就会变得不知所措。

「这种情况，至今一次都没发生过——」

终于，从后校舍跑到校门外之时，赛丽丝才吁吁的长喘粗气。

平时就算跑这么个距离也不会喘息，但如今胸口的高鸣却依旧那么频繁。

虽然途中跟学妹擦肩而过，但赛丽丝却没顾得上就那样跑了过去。

（还是稍微到外面巡逻下回去把……）

总觉得自己的身体不平静下来就不能立马回去，赛丽丝少见地采取『逃避的态势』。

不过，实际上在学园祭这个时期，王立士官学园总是不平稳。

尽管只开放两天，但外部人员总会有那么些不举的『男人』前来。

前年甚至还有为偷窥女生换衣而攀爬校舍的痴汉以及为窃取装甲机龙企图潜入仓库的贼人。

那时多亏赛丽丝等人迅速解决才没有酿成大祸。

（若是真的出现被害人，就不光是我们的问题了）

假如引发损失，学园长或市长再者运营方的王都也不会就此罢手吧。

就赛丽丝个人而言，尽管对这种尽情闹腾的祭典氛围有些苦手，但看到许多少女为之高兴的样子，自己也会觉得心情舒畅。

不，正因为自己平时总是过分严格要求，此刻更应该在后方支持她们让其得到喘息。

赛丽丝认为这是自己能够完成的工作。

「呼唔……终于平静下来了」

绕着被外墙包围的广阔学园巡视一周之后，赛丽丝感觉渐渐回到原本的自己。

过去维德作为家庭教师教导赛丽丝文武方面。

可是，在路克斯的祖父担任教师期间，传授知识的书籍中也没有对应这类事态的方法。

「如果只是暂时性的症状倒还好，继续下去可就不妙……」

自言自语嘀咕着转过拐角的时候，她发现有个少女在稍稍远离大门的地方一直注视着校舍方向。

「那是——？」

赛丽丝对此感到不解。

乍看之下并非可疑人士，不过是个中级家庭的姑娘而已，可是赛丽丝总觉得有些奇怪。

毕竟在赛丽丝巡视外围一周期间，那名少女一直在那儿盯着校内。

「不好意思，能稍微打扰一下吗？」

感到在意于是上前搭话，镇上的姑娘吓了一跳转向赛丽丝。

女子看上去正好比赛丽丝大两三岁，虽然并不华丽但却是个漂亮的女性。

「请问你找学园方有什么事吗？可以的话，能告诉我吗？」

「啊，啊哈哈……不好意思」

赛丽丝表明来意，女子便和蔼地挥手苦笑道。

「其实我来自其他街区。因为工作原因稍微来这边办点事，于是就想能不能见到认识的男孩子所以才过来这里——而大家都在准备学园祭似乎不大可能见到，可是自己还是觉得有些不舍」

「男孩子……？难道说——」

「嗯，路克斯·阿卡迪亚君。元王子殿下兼杂务工，不过如今的这城塞都市里，他似乎在另一层意义上成了名人呢」

女子望着远方般嘟哝道。

这名女子没有察觉同样有名的赛丽丝作为四大贵族公爵千金身份，或许因为她本人跟贵族没什么牵连。

「不过造成他留在此处的原因，毕竟是他为夺回我被猫咪抢走的小挎包。所以，我自感对此有些责任」

「是这样啊」

虽然赛丽丝听说过路克斯被利夏劝诱编入学园的经纬，但至于详情不甚了解。

「嗯，他是个有趣的男孩子。在我那里也只工作过一小阵。平时总是很忙的样子——」

她回忆起路克斯的过往慢慢道来。

究竟是为何。

本来路克斯来到学园理所应当的才半年，可是当听说自己所不知道的关于他的杂工时期的话题，自己却变得有些烦躁不安。

「是吗，看来他在这儿也过得很开心。可是——可以的话，我能稍微见见他吗？虽然想等到学园祭在说，但是工作缘故，今天为止无论如何都得回去」

「那个，这样……」

听闻她愿望的赛丽丝犹豫起来。

依据学园规定，通常情况下没有许可外部人员不得入内。

只不过，可以找个理由将路克斯带出来。

然而，这本来又是不可为之之事——

（……但是她专程赶来见路克斯，相信路克斯也一定会高兴吧）

赛丽丝犹豫是否该违背学园规定而为之。

只是，一见到她那充满期待的眼神，赛丽丝自己却实在觉得苦闷。

「那个，不好意思……路克斯他现在——」

自然开口正要拒绝的瞬间，那名女子的身体飘了起来。

「呀呀！？」

「——！？」

赛丽丝的身体飞一般行动起来抱住了被撞飞的女子的身体。

不知不觉间，校门附近站着两名身着黑色军服的少女。

「你都干了些什么——！？」

赶紧让女子扶起来的赛丽丝死死瞪着施以暴举的军装少女。

其中一名少女以高个子鲜红头发为特征。

全身释放着不祥的威压和尖锐的眼神。

那是武力与恶意的化身。

对于少女的气场，见者都会抱有如此印象。

一脸严肃——不，她脸上尽管敛着一丝微笑，但其目光却蔑视一切。

军装少女带着这般令人畏惧的表情盯着赛丽丝。

「什么事？」

她张开三日月形的嘴唇，紧紧抓住镇上姑娘的手臂。

紧接着，尖利的悲鸣从她口中流泻出来。

「……啊啊啊啊啊啊……！？」

「————」

瞬间，赛丽丝打消杂念转换表情。

毫不犹豫地拔出刺剑型机攻壳剑以剑尖对准黑衣少女的颜面。

「在此之上的粗暴行为，不予许可。拒绝的话，我将即刻动手」

赛丽丝秉着严肃认真的意志恫吓。

然而，施以暴举的少女却面色不改。

「粗暴？你是指这个阻挡我道路的下贱之民？看来新王国没好好教育城下之民呢」

「痛，好痛痛痛痛！」

黑衣少女加大力道，像是要捏碎镇上姑娘的手臂似的揪住不放。

这个瞬间，赛丽丝即刻动手，刺剑的利刃划空一闪。

同时，少女也放开镇上姑娘的手臂刺出有手套包覆的右拳。

「——住手，赛丽丝！」

「请您息怒。罗莎大人」

响起两个声音的同时，利刃与拳头的轨道相互交错。

以一纸之隔闪躲开对方释放的攻击，紧接着二人迅速拉开距离。

与此同时，分别阻止己方人员的是三和音三年生的夏利丝，以及跟随赤发少女带着眼镜的军装少女。

「——真扫兴。还以为能稍微玩玩儿」

赤发少女摇着手扬起嘲笑般笑容。

可是，赛丽丝却注意到另一件事情。

「罗莎……？难道，你就是——」

「初次见面。她正是赫布尔古共和国代表的『七龙骑圣』，罗莎·葛兰海德。我是辅佐官卡莲西亚·哈兹麦斯」

一旁充满理性的眼睛少女代替罗莎先行一礼。

与其说她厚颜无耻，不如说是强装冷静。

「赫布尔古的……」

听闻此言的赛丽丝和夏利丝带着警觉的表情摆出架势。

赫布尔古共和国。

作为世界有名的大国之一，数月前曾借海斯这一武器商人之手策划企图篡夺新王国并实行入侵。

但是——那终究不过是从旧帝国亡命的残党以及海斯所主导的计划。

加上有两名外部人员参与，所以他们对外宣称那是一名企图夺取军事部的高官的独断专行。

而对于深受那场战争打击的新王国自然不会认同，尽管有指控追究责任问题，但事到如今双方仍是毫无休止地打着口水仗。

目前对于那些情况，赛丽丝她们也有所了解。

「罗莎·葛兰海德……我记得『全龙战』等公开活动中可没见过你的样子——」

就眼前所见来看，罗莎的年龄跟赛丽丝她们是同一年代。

尽管如此，至今关于其存在都未有所耳闻。

「啊，对了好像是有那么回事。是相互争夺遗迹调查权的普通模拟战来着……就是因为参与了那种活动我才被关进牢房。不就是在军事学校的校内选拔战中杀了五个人而已嘛」

「——！？」

平淡道出的事实令赛丽丝等人战栗。

从她那毫无一丝罪恶感的语气中，众人瞬间就理解为何至今没听过其名的原因。

即使本人再怎么厉害，像这种人的确不能让她离开国内。

正是那是不具备常识和伦理观的杀戮者。

所以官方至今都隐瞒其存在。

「…………」

令人可畏。

同时，对于赫布尔古共和国的情况也可见一斑。

既然将尽管实力突出却本不应该让其登上表面舞台的她作为『七龙骑圣』登上舞台，那就说明他们国内情形十分混乱。

果不出所料，虽说是国家内部同志相互合作的体制，但形势却容不得大意。

「好了……差不多该去向学园长大人打声招呼。这段时间暂时叨扰一阵子，期间可不要坏了我兴致哟？」

兴许是对镇上姑娘失去了兴趣，罗莎穿过校门。

赛丽丝虽有抱怨但打算就此容忍的瞬间，她察觉到发生在身旁的夏利丝的异样。

其双臂上浮现出刚才为止都还没有的斑痕。

刚才二人分别阻止各自同伴的那一瞬间。

罗莎以难以察觉的速度对夏利丝的身体造成了痛击。

「给我等一下。我可就此放过对我友人动粗竟不道歉还撒手离去的人」

缠绕在赛丽丝身上的气场突然改变。

那称得上是神秘的绝对者般的气场。

集中力膨胀到极限的赛丽丝将敌意扑向眼前的少女。

「住，住手，赛丽丝！我没什么大碍！在此引发问题的话——」

「——呼，呼哈哈。你啊……真有趣」

回过头勾起嘴角的罗莎的眼瞳中绽放出昏暗邪恶的光芒。

「有趣——强悍的女人。不过也就那样而已」

「你这是不打算道歉吗？那么……」

赛丽丝向握住机攻壳剑剑柄的手注入些许力量。

然而，罗莎的眉头没有一丝动静，就那样无畏地微笑道。

「很可惜，劝你还是停手吧。在这里打起来不是会有人介入吗？那样的话可就扫兴啦。如果你就此动手，我或许就无法收手咯」

「请二位冷静点」

由于卡莲西亚的介入，一触即发的气氛稍微得到缓解。

即便如此二人保持着四目相交的架势，罗莎开口说道。

「有趣。我跟你总有一天会在适合的场所做个了结。那时，我会将你的力量和荣耀撕个粉碎，再将你打入地狱」

留下愉悦的笑声，罗莎当场离去。

即使她的背影消失在学园腹地内，赛丽丝握住剑柄的手仍未曾放开过。

「不好意思，夏利丝。我们赶紧去医务室吧」

「太大惊小怪啦。这种程度的伤势，平时的训练不是常有的事吗。只是——」

姑且挤出一丝微笑的夏利丝注视着那名少女消失的方向嘟哝道。

「跟『创造主』进行对话的世界峰会吗……」

「嗯，要是能平安无事——之类的想法太天真了呢」

赛丽丝像是同意其意见似的再次颔首。

临近学园祭的校内气氛。

在喧嚣和热气包围之下的欢乐气氛里，二人感觉到强暴风雨的前兆。

†

数小时后。

坐落于城塞都市一号街区的政府大厅附近的旅馆。

那里，为世界峰会召集而来的各国代表——『七龙骑圣』的成员都住在此处。

旅馆虽称不上豪华，但其内装却也精心整修过。

在二楼深处的一间屋里子，两名少女正说着话。

「——哪，你认为善与恶，二者究竟谁更强大？」

漾着略感危险色彩的微笑，其中一人开口问道。

赫布尔古共和国的代表『七龙骑圣』罗莎·葛兰海德与其辅佐官卡莲西亚。

仅此二人呆在这个狭隘的世界之中。

「当然一切并非一概而论。毕竟世间存在强暴之恶与强心之善。不过假如——旗鼓相当的二人就此开战，你认为谁会胜利？」

二人组其中一人处于精神上的上位存在。

那名女性眯起尖尖的眼在少女耳边撂下话语。

而身旁老实做着的少女带着略显痛苦且僵硬的表情慢慢首肯。

「……当然是恶」

说完，她以软弱的视线窥视着上位者的脸色继续说道。

「善者在选择立足于善的瞬间，其身将变得弱势。遵法守义……因为期待神与支配者们反复无常……且不确实的希望和救赎，自将堕落……」

少女堆起像是被胁迫般沉痛的表情低喃。

仿佛只存在那一个答案，放弃一切似的。

女性似乎对其答案很满意一样，狰狞而恶意地歪起嘴角。

「这不是很明白吗。善——不过是逃避战争的胆小怕事者的末路」

女性高声宣唱着将手伸进少女的身体。

从军服上朝着少女的胸部伸出魔爪，咸湿地揉躏玩弄起来。【注：此处故意写作“揉躏”才比较符合原文】

「啊，咕库……！？」

快乐与痛楚。分别给予其两种感受，女性享受着少女的反应。

「在这个世界，恶才是真正的强者。为恶者亦能伪装善人，为恶者亦能诳骗人心，为恶者亦能出人不意，为恶者亦能离法妄为，——人心总会向善逃避，正是因为化身羊羔度过一生来得轻松。然而那只能被人掠夺。想必你已经十分清楚了吧？」

「…………」

「善人终究任人宰割。英雄不会到来。赫布尔古的任何地方都不存在会拯救你和家人的善人。——懂？你今后也将作为『恶』了结此生」

「……是」

点头之外的选项不被容许。

少女只得以忍耐般的口吻垂下头。

「好孩子。那么，该是时候行动了。作为强者的恶，为了抓住我们的成功行动起来——」

体型不同的一名女性就那样将另一名少女推倒在床。

女性边舔着自己的嘴唇便在她耳边说出阴谋。

「可不能强行打击哟？对于亏欠赫布尔古的碍事者，新王国——要从其内部开始瓦解。让他们因自身的失态而感到羞耻后悔后，再令其腐朽」

被绝对恶者按在身下的少女那空洞的眼神映照在天井之上。

「呜咕，啊……」

少女一边听由游走于身上的各种感觉摆布，一边与侵染成黑色的矛盾战斗着




Episode2 七龙集结
「早上好，蕾莉姐」

「早上好，路克斯君。昨晚睡得还好吧？」

清晨的学园长室。

在跟已经到场的利夏和赛丽丝简单聊过之后，路克斯跟蕾莉打了声招呼。

在那之后过了一天，世界峰会不一会儿即将开始。

「想必你们已经事先商量好了，不过还是请小心点。就你们所知，各个国家的代表都尽是些怪人喔？」

「我们会注意的。比起这个——」

「嗯，这边也做好最高警戒。之后就交给我们吧」

如果与各国为敌的战斗犯『龙匪贼』知晓世界会议召开的情报极有可能前来袭击。

因此，在不久之前学园似乎就在聚集方便支援的机龙使。

而菲尔菲、夜架等强者也都分配到学园的守卫上，想必无需太过担心。

那么——

「嗯，接下来就看我们怎么面对此次对话」

带着些许紧张，利夏站到路克斯身旁。

出席峰会的是『七龙骑圣』与其辅佐官以及各国领导人的代行者四名。

其中新王国方面的代理由利夏参加。

「总之照事先说好的去做吧。我们的方针首先是从『创造主』那儿钓出情报」

不如说其他国家的基本方针也都如此。

至今为止数百年间为谜团所包围的旧时代历史。

正因为知晓其中一切的存在在此降临，现代人也只能刺探她们的态度。

当然，至于跟路克斯有着因缘的弗吉尔，在此次会议中不予触及。

路克斯调整好呼吸后，『七龙骑圣』与其辅佐官以及各国领导代行者纷纷到场。

有认识的人，也有初次会面的人士。

「你好啊，路克斯君。今天也请多多指教」

「呀嚯，精神可好，大哥哥」

这样打着招呼的是柯拉尔和梅璐。

跟两人简单寒暄之后，路克斯也进入会议室。

虽然里面面积很宽敞，但为了防范外部袭击并没有设置窗户，因而显得很昏暗。

正因如此，从正午开始就点着油灯，各国代表的面容也微微可见。

会议室中的坐席大致分为三类。领导代行者四名，『七龙骑圣』，以及『创造主』阵营。

领导人代理方面，新王国派出利兹夏尔特。凡海姆公国派出蜜儿米艾特公主。赫布尔古共和国派出格尼乌斯大臣。

尤米璐教国方面只由教皇出席，说明大主教为实质上的最高权力者。

另外，七名『七龙骑圣』以及辅佐官们除了一人其余都到场。

新王国代表路克斯·阿卡迪亚。辅佐官赛丽丝提亚·拉尔格里斯。

凡海姆公国代表格莱法·涅斯特，辅佐官柯拉尔·埃斯特。

尤米璐教国代表梅璐·基扎鲁特，辅佐官库露露希珐·艾恩法尔克。

赫布尔古共和国代表罗莎·葛兰海德，辅佐官卡莲西亚·哈兹麦斯。

布拉肯多王国方面，辛格莲·夏尔布里特及辅佐官茨维贝鲁克·吉木勒。

玛尔卡法王国派出玛琪阿尔卡·泽·范布里克。辅佐官缺席。

——至此为止不是路克斯所知的人物就是从赛丽丝那儿听来的情报。

至于连传闻都未曾听过的最后一名『七龙骑圣』终于走进室内。

「……诶，不是吧，都来到这里了还想着马上回去吗？快点进来吖？」【注：乌璐克·瑟普蒂每句话结尾都有明显的片假名，所有在此使用很少用到的汉字、繁体字或其他】

戴着帽子的少女狠狠拽着敞开的门扉外面露出褐色手臂。

所有人的视线都向那儿集中之际，那人终于展露出全貌。

「…………」

看上去十分不情愿同时以战战兢兢的眼神看过去的是身着轻薄异国风情衣裳的一名少女。

鲜明的褐色肌肤以及偏绿色的妩媚黑发。

光是这种打扮已经够有特征了，而勾勒在其面部的赤色刺青让那独特的风貌更添一层异于常人的风采。

「呜，啊——」

注意到集众人视线于一体的少女，忽地移开视线紧闭双唇。

趁着空当，戴着帽子的少女强拉硬拽地让她坐在席位上。

「啊，不好意思我们来晚得斯。我们是托尔基美斯联邦的代表，『七龙骑圣』索菲丝·瑟普蒂以及作为辅佐官的我——乌璐克·瑟普蒂」

即使她这样作出自我介绍，但众人却没发表任何感言。

最后现身的『七龙骑圣』少女相比至今见过的成员在别的意义上难以接触。

（可是怎么回事？明明是初次见面，却总觉得像某人——）

察觉到路克斯死死盯着自己，索菲丝视线游弋唰地背过脸去。

代替俯首低头的少女，戴着帽子的少女看向众人开口说道。

「呃，由于索菲丝很人生所有无法跟诸位谈话得斯。因此我作为翻译来传达她的意思，请多多担待」

「……真是俩奇特的家伙，嘛啊也好。只要你们之后不强行找她不擅长说话之类的借口就行」

队长玛琪阿尔卡这样会前谈话，全员就坐。

接着将手肘靠在桌上挽起手，她环视所有人放话道。

「好了，既然诸位都到齐了，那么趁现在统一一下我等的意见吧？关于该如何跟那些自称遗迹所有者的『创造主』接触的问题——基本上是要对她们保持怀疑态度喔？」

「那个，不好意思，队长大人」

举起手来的是凡海姆公国的蜜儿米艾特公主。

天真烂漫性格开朗的她即使在这个场面也毫不退缩积极面对。

「你的话是什么意思？既然她们能使『巨兵』运作，我想她们是过去管理遗迹的皇族的可能性很高啊——」

「她不是这个意思，蜜儿米艾特公主殿下」

对于公主的疑问，布拉肯多王国的代表『苍之暴君』辛格莲不羁地歪起嘴角。

「此番寻求对话的她们，通过使『巨兵』运作一事主张自己是真正的『创造主』。我等至今从遗迹发掘装甲机龙和宝物——不，应该说她们有可能追究我等盗窃行为的责任」

「……换言之，一开始就表现得立场薄弱的态度，立马就会被对方反咬一口吗？」

柯拉尔的嘟哝令在场全员缄口不言。

正因为这番话才导出一个答案。

「此外对于『创造主』一族的真实身份，严格来讲我等也并不清楚。说得极端点，甚至有可能是数百年前踏破遗迹的外人自称是旧时代支配者的名号。只要无法证明她们是『真家伙』，我等就没必要鲁莽出手」

对于玛琪阿尔卡所言，路克斯也理解其想法。

这与在王都商讨时路克斯跟利夏她们被叮嘱的内容大致相同。

装甲机龙的存在与力量对于如今的生活成为了必不可少的东西。而对于居住的土地也同样如此。

假如她们主张对其所有权的话，各国也不可能轻易接受她们的要求。

因此，虽然称是对话，其实算得上是一场战争。

谈判决裂，当场就很可能跟『创造主』发生战斗。

众人再次绷紧表情之际，屋外突然传来了喧哗声。

磕噔磕噔踏在地板的足音一步步靠近，最终门扉慢慢敞开。

「——不好意思让诸位各国代表久等了」

随着清脆声音的响起，其身姿展现在眼前。

身着纯白闪耀礼裙的年轻少女面带微笑地行了一礼。

音色的长发加上左右非对称的双眸。

超脱犯人的神秘美貌令弥漫在现场的紧张气氛突然改变。

对于那张神似旧帝国皇族的相貌，路克斯内心抱有强烈警觉。

「我乃存在于遗迹的旧时代皇族——『创造主』的幸存者。第一皇女莉斯蒂尔卡·Rae·阿夏利亚。这位是侍女米斯西斯·V·Exfur。最后是我的骑士，弗吉尔·v·阿卡迪亚」【注：米斯西斯的中间姓氏写作V读作ヴィー、而弗吉尔的中间姓氏为ヴィー，可能是被赐予的姓氏，另外不排除弗吉尔中间姓氏是法语vie（生，生命）极小可能性。在此以大小写作区别】

在皇女莉斯蒂尔卡报上名的身旁，两名从者应声现身。

以前在海斯侧近见过那名苍发侍女米斯西斯。

然后，当见到披着奢华外套的那个男人的瞬间，路克斯脑中涌出热流。

「……！？那家伙就是弗吉尔？唔嗯——我怎么感觉也在哪见过」

利夏像是想起什么似的也同样盯着弗吉尔轻轻呻吟。

而路克斯立刻一只猪感情紧闭双唇。

「对于回应我突然的宣言和要求并给予对话场所与机会，为感谢各国的诸位——作为友好的证明，我承诺转让给各国两百骑装甲机龙」

「——！？」

以温和语气道出的一言令众人傻眼。

路克斯一时间也以为是否听错了怀疑其自己的耳朵，紧接着各国的王族代理教皇倪亚思、公主蜜儿米艾特以及大臣格尼乌斯都不禁高呼。

「此，此话当真？莉斯蒂尔卡殿下」

「好阔绰。可是分别向各国给予两百骑——」

「难以置信！一年之内行使五六次遗迹调查权也最多只能发掘几十骑的装甲机龙，竟然一次性——」

光是一骑泛用机龙就相当于一间普通住宅以上的价值。

各国不时做出牺牲从遗迹一点一点收集起来的装甲机龙仍旧算是贵重的兵器。

听见这预料之外的赠品，室内的气氛微微得到缓和。

然而，其中只有大富豪玛琪阿尔卡跟辛格莲毫无动摇。

面对这称得上是破格的『定金』，他们面色不改地微笑着。

「当然，这不过是一点点心意。只要跟我们友好相处，我们也会赠送更加稀有的宝物和神装机龙。具体来讲，今后——」

「搞不懂你们啊，『创造主』大人」

玛琪阿尔卡的声音突然撕裂即将沸腾的现场气氛。

她浮现出那张恶毒且有些乖戾的笑容凝视着对面的莉斯蒂尔卡。

「啊不好意思，打断你说话了？只不过，吾辈也是身为商会首领的人，一旦听到事有蹊跷的话题就由不得条件反射地插嘴。你可以继续说咯？」

「请不要误会。我说的可是当真的哟？」

莉斯蒂尔卡再次以柔和的声音这样说完，玛琪阿尔卡则哼笑道。

「世间可没有比免费更加高昂的东西——几千年前不也有这么一句话吗？一开始就让吾辈们尝到甘露，今后是想让我等做什么呢？」

「…………」

闻言『创造主』莉斯蒂尔卡带着微微笑容保持沉默。

然而，最终像是作出觉悟般垂下眼帘慢慢叹息道。

「没办法了。本来我还想从稍微令人雀跃的话题开始谈起——」

以此作为铺垫，皇女轻轻深呼吸。

然后环视周围以严肃认真的表情宣告。

「从本次主题说起，还有半年不到，这个世界就将毁灭」

「——什么？」

这声反射性的漏嘴不知是谁发出的。

可能是『七龙骑圣』的一员，也可能是领导人代理的其中一人。

不过，无论如何无意中放出的一言令刚才还弛缓的气氛大变。

「……能说明下详细情况吗？」

玛琪阿尔卡带着没有崩溃的无畏表情催促道，莉斯蒂尔卡颔首肯定。

「想必大家已经见过了吧，关于被称为灾祸的破坏现象和幻魔人（Nocturnal）的存在。这个世界存在着让它显现的根源机构（System）。那就是被称为『圣蚀』的毁灭世界的机构」

「你说是『圣蚀』？」

利夏诧异地反问，不过这是演技。

路克斯他们新王国阵营的人员浏览了从遗迹『坑道』带回的资料情报后便将此事隐藏起来。

这都为确认『创造主』莉斯蒂尔卡所言是否为真。

「正是。在我们所生存的旧时代，由于其资源和技术所以过着十分富裕的生活。然而，长久的和平也终将迎来终结。当时围绕技术和资产的独占纷争一触即发，将许多人类卷入你死我活的殊死战争之中。为了结束那场久远的大动荡，我们的始祖制造出了歼灭一切元凶的人类。那就是被称为『圣蚀』的最终歼灭系统——最大最强的人型终焉神兽」【银鸦：个人认为皇女所说的人类（ヒト）与下面教皇所指的人类（人类）性质上有所不同，所以暂时以简繁体作出区分】

「————」

莉斯蒂尔卡告知的过去历史。

那场血腥的现实令众人哑然失色。

然而，终于回过神来似的，领导人代理席有人举起手。

「请，请停一下『创造主』殿下！？这番话实在叫人难以相信。你说是『圣蚀』是为毁灭人类而存在吧？若真是那样，我等不是不应该存在吗」

倪亚思静静地晃动椅子提出疑问。

面对留有少年面容的年轻教皇的质疑，莉斯蒂尔卡优雅地以笑容回应。

「不错。『圣蚀』本来就是作为歼灭除古代人种和『创造主』一族以外的所有人的最终兵器。只不过，那样的话善良无辜的百姓也就遭到根绝。因此在消灭主导战争的大半人类之后，当时的皇族停止了『圣蚀』」

少女这样坦然地给予回答。

「将遗迹带往这座星球的古代人种，以及接纳他们的『创造主』一族。二者之中只有被选中的皇族与侧近才能知晓并踏入乐园之地——『大圣域』（Avalon）。唯有踏入埋藏旧时代一切睿智和技术以及财产的那个场所，才有办法停下『圣蚀』阻止世界的毁灭」

骚然。

垂下眼帘的莉斯蒂尔卡感慨万千道来的话语令会议室的气氛微微颤动。

「我想问个问题」

趁这空当，套着苍蓝色长袍的小个子，辛格莲静静抬头。

「为何，那个停止运作的『圣蚀』会在这个时代复苏？」

对于这某种意义上理所当然的疑问，莉斯蒂尔卡立刻给予解释。

「尽管我也不怎么清楚详细原因，不过恐怕是这个时代的人们对遗迹造成了某种干涉而引起的。毕竟我只是从『大圣域』收到『圣蚀』复活这一事实的神谕而已」

「收到神谕？」

见利夏皱起眉头，『创造主』的皇女突然微笑道。

「因为我是『神托巫女』嘛。经由『洗礼』这一仪式我获得了力量，所以能从『创造主』的圣地『大圣域』——获取情报」

据其所言，本来姓氏为阿卡迪亚的她，现将Rae·阿夏利亚作为自称正意味着她已获得能与『大圣域』取得通信的巫女的身份。【银鸦：在此更正皇女的中间姓氏（原文レイ）。之前翻译为Rey（“王”的意思），依据此解释个人觉得翻译为Rae更恰当。Rae为Rachel（レイチェル）的爱称，来源于旧约圣经『创世纪』中的Rachel（ㇻケル），雅各之妻、“雌羊”之意，同时又是拉贵尔（Raguel）另一种拼法，见度娘《七大天使》词条，意为“神之友”】

「…………」

一边听着这番话，路克斯跟库露露希珐视线微微相交做出确认。

存在毁灭世界的名为『圣蚀』的系统。

为了停止它必须前往『大圣域』。

到此为止的情报跟尤米璐教国『坑道』带回的信息一致，的确为毫无虚假的真相。

「于是乎，那个『大圣域』要怎么去？」

面对挽起手的玛琪阿尔卡的提问，莉斯蒂尔卡并没有立刻回答。

在环视屏住呼吸等待回答的众人之后，她大大地做了个深呼吸。

「各位知道『Grand·Force』的宝玉吗？存在于七座遗迹的七颗水晶。将它们全部嵌入遗迹最深层，通往『大圣域』的道路就会敞开。阻止意图毁灭世界的『圣蚀』，取得『大圣域』的遗产和技术，引导这个世界走向真正的和平，这正是我们『创造主』的夙愿」

「————」

出示给众人的解答。

在那宛如读取内心一般绝妙的时机，皇女再次开口。

「我等『创造主』的幸存者长年沉睡于遗迹之中，最近苏醒过来对这个世界的变化感到困惑。我不清楚这个时代、这种文化下的人们是否会接纳我。正因为这种不安，于是之前一段时间，我们选择静观其变」

她打量着各国代表的神色痛切地倾诉道。

「可是——已经没那个时间了。如果现在不立刻借助诸位的力量阻止『圣蚀』的话，这个世界就将毁灭。说出来叫人笑话，如今的遗迹有一半脱离我们的管理，同时也只能行使少许通融。为一同拯救这个世界，请将各位的力量借给我们」

话一说完，利斯蒂阿尔卡坐着向众人行了一小礼。

在微微骚然之后，室内陷入一时沉默。

最终当众人掌握那番话的要领之际，一人举起了手。

那是赫布尔古共和国的身材稍显魁梧的格尼乌斯大臣。

「是这么回事吗，想必诸位也十分艰辛吧。名为『Grand·Force』的水晶确实有听说过，那是——」

「不错，必须得全部消灭将其藏于体内并守护的七匹终焉神兽。现在『方舟』的波塞冬和『巨兵』的尤古多拉希尔已经被消灭，至于剩下五匹也必须得赶快讨伐才行」

莉斯蒂尔卡点着头开始提起为开放全部遗迹的具体方案。

可是那个瞬间，凡海姆公国的蜜儿米艾特公主不解地举手。

「不好意思，请稍微等一下。关于消灭终焉神兽入手『Grand·Force』的必要性，我清楚了。不过要怎么才能进入深层呢？说到大多数遗迹抛开特殊案例以外，我们各国都应该无法踏入遗迹深层才是——？」

「确实如此。叫我们去消灭，但道路也没法开启」

教皇倪亚思也点头肯定。

关于路克斯和库露露希珐深入『坑道』内部一事还未向他传达过。

见他国代表们都浮现出同意的表情，莉斯蒂尔卡不动声色地移开视线然后注视着某位少女。

她的视线正倾注于在尤米璐教国『七龙骑圣』辅佐官位置上坐着的库露露希珐身上。

「我忘记说了，我们『创造主』还有协力者。作为将遗迹带入这个世界的古代人种末裔的同时也是我等同胞——被称为『键之管理者』的存在。我说是吧？库露露希珐·艾恩法尔克」

「……！？」

听见莉斯蒂尔卡的指摘，众人再度愕然。

兴许是库露露希珐自身早有觉悟，她只是毫不动摇地垂下眼帘。

「你叫得这么亲切，我可是很困扰啊。毕竟我是到了一定年龄才得知自己出身遗迹，没有相关认识的情况下被你称作同胞，可真不是滋味呀。很遗憾，我不认识你们」

库露露希珐这样毫不客气地回应。

即便古代人种与『创造主』一族在历史上相亲相爱，她也不打算就此仿效。

然而，莉斯蒂尔卡似乎也有预测到她那种反应，并没有显得沮丧只是苦笑道。

「可惜啊。可以的话，我真希望你现在就作为同伴来到我们身边。就如同我身旁的侍女米斯西斯一样」

「喔喔，那么说那名苍发的女性也是——」

「正是。我乃遗迹的技术人员——『键之管理者』的幸存者」

见格尼乌斯大臣抛出问题，会议室中唯一穿着侍女服装的名为米斯西斯的女性行礼回应。

「我等『键之管理者』一族正如其名能够打开遗迹各处的大门，同时也持有管理其机能的权限。简言之，就是制造遗迹本身的古代人种的特权」

「那样的话，使用你的力量，不是立马就能将所有遗迹——」

见格尼乌斯大臣喜形于色，但米斯西斯却静静摇头。

「不是那么简单的问题。我们『键之管理者』也并非万能。特别是在干涉遗迹的主要系统之后，会暂时失去个人持有的对遗迹的管理权限。尤其在开启重要门扉上使用权限，不等一段时间我也无法对其他遗迹进行同样操作」

「换言之？」

莉斯蒂尔卡肯定蜜儿米艾特公主的猜想。

「不错。假如得不到那里的库露露希珐小姐的协助，很难在剩下半年期间解放所有遗迹。本来我也想搜寻其他『键之管理者』的幸存者……由于情况复杂，现在行踪不明的人占多数」

「原来如此」

隔了大约一下呼吸的时间后，玛琪阿尔卡浮现出不怀好意的笑容。

「阻止『圣蚀』机构银发的世界毁灭。为此解放全部七座遗迹抵达『大圣域』。总结起来就是这么回事吧？」

「感谢您的理解。让我们合作一同从灭亡中拯救世界吧」

莉斯蒂尔卡砰地合起两手掌破颜一笑。

虽然乍一听她的话合情合理。但还是留有几个大的疑问。

正当路克斯犹豫是否该询问之际，气氛有了变化。

「——于是，在这个毫无意义的问题上我们要陪你聊多久？」

中断现场至今流动的氛围，眼神深邃的男人露出不羁的笑容。

布拉肯多王国的『七龙骑圣』『苍之暴君』辛格莲·夏尔布里特。

他国的领导人代理纷纷因其过于傲慢的口吻面露难色。

「不好意思，我难以理解您此言的真意？」

莉斯蒂尔卡终究表现出柔软应对的瞬间，这次则是路克斯开口说道。

「『圣蚀』真的会导致世界毁灭的证据，是否存在？」

由遗迹现身的『旧时代』皇族。

再者因为『键之管理者』『大圣域』等夸张的话题众人惊讶得忘了根本性的问题。

『圣蚀』带来世界终焉。

假如其前提没有得到确认，而是强硬撬开遗迹大门的话则太过危险。

光是唤来终焉神兽就很可能造成一个国家甚至世界的毁灭。

实际上，路克斯他们以前倾尽全力才勉勉强强获得胜利，即便导致全灭也没什么好奇怪的。

尽管路克斯跟库露露希珐带回来的情报显示出『圣蚀』的存在，但他们还是希望情报得以证明。

路克斯如此强调这个意图，邻座的少女也点头肯定。

「我也同意路克斯的意见」

新王国『七龙骑圣』辅佐官赛丽丝抬头说道。

「终焉神兽毕竟是危险的存在。就拿以前战斗过的例子来看，即使统领神装机龙驾驶员进行讨伐也仍处于劣势。考虑到人员牺牲和对周边地区的危害，不建议如此轻率地——」

这番话并非她事先和路克斯他们商量好的意见而是赛丽丝自身的见解。

四大贵族大领主的千金。

正因为处于人上人的立场肩负重任才会有这番见解。

然而，在莉斯蒂尔卡作答之前，从旁一声打断了对话。

「啊啦？那边那位身材猥亵本性贪婪的女人，真是个卑劣的人呢」

声音的源头正是至今未发一言的赫布尔古共和国的『七龙骑圣』罗莎·葛兰海德。

套着漆黑的军服晃动着鲜血般赤发的高个子少女。

令人联想到毒蛇般的瞳孔尖锐地瞪着一旁的赛丽丝。

「……你什么意思？」

「既然听到了那就不好意思啦。不过是自言自语而已。请别在意，学园最强大人」

罗莎以无理取闹的口吻对赛丽丝进一步纠缠不休地挑衅。

「既然你有意见，就当场说清楚怎样？」

赛丽丝似乎也很生气的样子，但终于没表现在脸上静静质问。

接着罗莎用手遮住嘴角晃着肩头奇怪地嗤笑道。

「不好呀，光是听着都觉着可耻。为了自己和国家不承受风险竟然义正言辞地逃避责任。作为国家代表的『七龙骑圣』辅佐官，不知廉耻还得有个限度吧」

「……！？」

对于这显而易见的挑衅，就连赛丽丝也露出凶狠的脸色。

面对罗莎的嘲弄，她立马反驳道。

「我并非胆小怕事。作为一名曾与终焉神兽交过手的驾驶员，不过是道出自身的见解而已。无法判明『圣蚀』以及『大圣域』存在的当下就解放终焉神兽实在太过危险」

「并且——也无法保证现身的终焉神兽会按照我们计划至死针对我方」

路克斯终于以冷静的态度为赛丽丝帮腔。

「假如没有解决掉它们让其逃走将会给附近城镇村庄带来席卷般的毁灭。背负最高危险的也正是领内存在三处遗迹的新王国。若是没有万全的准备和对策不可断然实行作战计划」

「唔嗯……」

各国的领导人代理也纷纷因路克斯的一言进行深思。

仔细一想正如其言，众人再次表现出接受赛丽丝发言的态度。

关于『尤古多拉希尔』于『方舟』调查期间交战并讨伐的事项已经向新王国以及周边诸国传达过了。

同时因为存在受到幻神兽影响的菲尔菲一事与起初擅自入侵『方舟』的事实，也只好绕着弯子这样解释。

可是，罗莎对此毫不在乎那些，单单只是对路克斯的反驳表现出哼笑的态度。

「啊啦？不就是些小事吗。仅仅十来二十个村落城镇就能拯救世界， 不是桩便宜的买卖吗——」

「你疯了吗！？你当国家是什么——」

赛丽丝愤怒得不由得身体打颤，而对方却不做理睬。

「……我说啊，『创造主』大人。这位窝囊废的国家代表是这么说的？就你来看，那样拯救得了世界吗？」

罗莎舔了舔下唇带着谄媚的笑容看向莉斯蒂尔卡。

然而，皇女没有附和其意图只是稳静地微笑道。

「我认为其意见很是中肯。至于活性化的遗迹攻略以及终焉神兽的讨伐，要说各国不会出现牺牲，那倒是假话。因此，我方当然准备好了给予诸国牺牲相应的补偿」

「——您说有补偿？」

见格尼乌斯大臣挺出身子，莉斯蒂尔卡以笑颜回应。

「正是。为抵达『大圣域』提供相应功劳的国家，我等『创造主』会从皇国提供礼品，以及给予旧时代技术使用的权利」

「——喔喔！」

瞬间气氛膨胀。

「具体来讲，讨伐剩余五匹终焉神兽其中一匹将另外赠送一百骑泛用机龙与两骑神装机龙。再者踏破遗迹最深层也会赠予机龙和宝物。此外为攻略提供最多功绩的国家将获得『大圣域』埋藏的一半宝藏和土地」

「那可真是多谢了。看来付出牺牲还是有价值的嘛」

赫布尔古共和国的格尼乌斯大臣两眼发光。

然而相对地，教皇倪亚思和蜜儿米艾特公主等稳健派则露出复杂的表情注视着那番情景。

这正是意识差异所表现出的不同反应。

假如不在乎人民和士兵的牺牲的话，这个提案确实十分有魅力。

「还有就是——其他三个希望诸位解决的重要问题」

眼看着提案不大受接纳，莉斯蒂尔卡再次开口。

「其一，关于『龙匪贼』势力的讨伐。作为机龙使佣兵部队的同时，又是扰乱我等皇国以及的贼人。歼灭他们是当务之急」

「…………」

几名领导人代理对此时抬出『龙匪贼』之名表现出反应。

其存在为『创造主』所认知的同时，又将其视作明确的威胁——并认为应该予以歼灭。

「恕我僭越，莉斯蒂尔卡殿下。他们是受雇佣的战士——仅仅是佣兵而已。尽管是很碍眼的存在，但我认为没有必要特意去理会他们……」

格尼乌斯大臣给出这样的意见，莉斯蒂尔卡静静地摇头。

「没那么简单，至少他们对『大圣域』有所了解才是」

「什么……！？」

莉斯蒂尔卡朝目瞪口呆的代理人们微笑着继续说道。

「『大圣域』的事项在遗迹也非轻易入手的情报……——嘛啊现在暂且不提。然而就他们的行动来看，只能让人如此联想」

「路克斯，这……」

身旁的赛丽丝一脸惊讶地瞟了眼路克斯。

而路克斯轻轻点头示意。

在王都进行商讨时曾提到过。

『龙匪贼』带有目的行动的路克斯的猜想恰好应验。

「若是像他们那样带有恶意的人于我们之前在『大圣域』任意妄为可就麻烦了。既然双方的目标都在遗迹攻略上，那么他们就是我们的讨伐对象」

此外莉斯蒂尔卡承诺，击杀拿下『龙匪贼』的干部或剿灭其组织都将予以回报。

「第二个课题，搜寻第七遗迹『月』的下落。如今遗迹本身行踪不明，因此在讨伐终焉神兽之前首先得发现其所在」

「第七遗迹『月』……我记得以前确实曾漂浮在托尔基美斯联邦的上空？」

格尼乌斯大臣如此嘀咕瞅向托尔基美斯联邦的两名代表。

「…………」

由于『七龙骑圣』索菲丝闭口不言，辅佐官乌璐克代为作答。

「我不知道遗迹去哪了也没听过相关传闻……索菲丝这样说道得斯。还有就是，请不要死死地盯着人家看怪害羞的！她这么说——姆嘎！？」

索菲丝伸出手无言地揪住说得高兴的乌璐克的脖子。

「别，别多嘴乱讲，索菲丝是这么说的得斯！对我……！」

「…………」

两人天真无邪的打闹叫众人目瞪口呆，于是都不再对其多予追究。

可是下个瞬间，缓和的氛围却一下子烟消云散。

「那么，最后一个也就是第三个问题——找出存在于七个代表国中某个国家内部的叛徒并加以处决」

「——！？」

瞬间，不同于至今为止的紧张感溢满室内。

同时在场全员都相互打量着彼此的表情。

「突然抛出个大炸弹呢。明明在场多数都是初次见面，你是说我们之中有叛徒？」

其他代表萎缩不振之际，玛琪阿尔卡带着挑衅的笑容予以回应。

相对地，莉斯蒂尔卡一脸稳静地缓缓嘴角微笑道。

「不好意思刚才一言似乎有些语病。概言之也包含今后的话题」

「今后的事情，是指……？」

面对倪亚思教皇一脸诧异的反问，莉斯蒂尔卡垂下眼帘点点头。

「包括现在，今后与我等结为同盟后，不允许有所隐瞒。假如下次遗迹攻略虚报数据，或者未经许可擅自窃取宝物——我等将视那个国家为『敌人』并加以攻击」

「什么……！？」

目前为止都为报酬满脸喜色的领导人代理突然变得惊慌失措地露出畏惧的表情。

「毕竟失败关乎着世界存亡，因此必须得小心谨慎。对于满足自身欲望破坏协定的国家不值得我们信任。请诸位予以谅解。至于至今为止各位从遗迹带出的东西，我们不予追究」

她带着温和的笑容强调着最后一点。

「唔，嗯。多谢海涵」

格尼乌斯大臣像是代表各国意见似的点头同意。

剩下的领导人代理也都童颜迅速掩饰好表情。

（果然如此啊……）

不论是隐瞒自动人偶涅·露修的存在的尤米璐教国，还是持有一个『Grand·Force』的新王国——其他国家恐怕也都或多或少地藏有各自『遗迹』的相关情报。

因此，各国代理都莉斯蒂尔卡不动声色的叮咛和威胁显得惊慌失措。

可是，就这样结束交涉的话可不妙。

路克斯如此想到正要举手示意的瞬间，玛琪阿尔卡率先开口。

「——叛徒的当场处决吗，嘛啊理所应当的判断」

她将双手绕到脑后像个孩子般摇晃着椅子。

可是那纯着你的笑脸突然歪曲，接着她瞪向莉斯蒂尔卡。

「那么，可有保证汝等『创造主』没有说谎？假如汝等背叛我们被认作敌人也无需多言——你也能同样就此断言的话，我们就予以接受」

「当然，我欣然接受」

面对玛琪阿尔卡的反驳，莉斯蒂尔卡也立即回应。

这下现场氛围只为各国留下接纳提议的选择。

相对地，回绝的瞬间就相当于承认本国心怀不轨。

「是嘛，那么盟约方针就此敲定——具体详情就下次再谈吧？毕竟在场的都是各国领导人代理，都得事先商讨细则才行，另外还要花一番工夫」

「也是。其他各位都同意的话就照这个方针进行吧」

「……明白了。新王国也会向拉菲女王陛下如此传达」

利夏回应之后，其他代理人也都纷纷同意。

同盟的话题暂且就此打住，缓和的气氛再次在室内流动。

今天会议姑且就此闭幕，正当重要即将解散之际。

「啊对了，新王国的各位。最后还有一个事情，仅仅是个小小的追加期望」

莉斯蒂尔卡突然朝路克斯他们如此说道。

见利夏微微露出困惑表情，莉斯蒂尔卡则更是将脸凑过去。

「这里，王立士官学园有演习场的吧？明日起这里也将举行学园祭这么个活动对吧——？」

「确实如此，那又怎样？」

「能在活动期间安插个我们想到的余兴节目吗？我看， 在场代表各国的机龙使来个模拟战——『演武战』如何？」

「——你说什么？」

看来对其提议表现出惊讶的还不止利夏一人。

不论是路克斯和赛丽丝，就连其他代表也都一脸困惑地皱起眉头。

「……什么意思，为什么非得同盟搞内部斗争？」

尤米璐教国的倪亚思教皇如此质问。

「内部斗争……不过是余兴节目而已啦。而且就我所知，你们不是围绕遗迹的调查权举办过『全龙战』这么个大赛吗」

见各国代理人被驳得说不上话来，莉斯蒂尔卡更是予以追击。

「只不过——作为共同作战的合作人，关于今后参与遗迹攻略的人员也都将由遗迹主人的我等进行选拔，所以需要对各位的实力有所了解才行」

「…………」

尽管她满脸笑容地进行劝说，但四名领导人代理都表现出不满之色。

其理由里克斯也自然清楚明白。

在各国代表汇集的此地，即使有意让主力人员相互争斗，各国也不愿亮出底牌。

可换个思考方式，各国纷纷放水就行，然而——

「那么，对于模拟战中优胜的国家代表，我将给予其第一遗迹『塔』的调查权利。期间为一个月，调查次数不限」

「请，请等一下。皇女殿下！你这话什么意思！？」

利夏慌忙惊呼，路克斯和赛丽丝的表情也都产生变化。

第一遗迹『塔』正好位于新王国西方的领土上。

同时也是赛丽丝的父亲，四大贵族迪斯特·拉尔格里斯所治理的土地。

倘若他国获得这项权利，新王国将可能遭受战斗余波的影响。

遗迹光是受到小小冲击就会涌现出幻神兽，要从中保护周围的百姓本来就十分艰难，而这次调查却不会带来任何恩惠。

此外假如终焉神兽出现的话，领土甚至将面临灭亡的危险。

「正如利夏王女所说。『塔』本身作为难以攻略的遗迹，归根究底——」

尽管赛丽丝带着焦躁不安的心情赶忙谏言，但莉斯蒂尔卡却不买账。

「关于遗迹的攻略，我希望交给值得我等持有者信赖的国家。我的主张有什么不对之处吗？」

「可，可是这么至关重要的事情，我得先跟义母大人商量……」

利夏背过脸嘟哝的瞬间，莉斯蒂尔卡的态度忽然改变。

「啊啦？如此难堪的样子，你还算是一国的王女吗？若非找人商讨过，没有得到后盾就不能独自下决断——真叫人大跌眼镜呢」

「————」

她的笑容跟刚才毫无改变。

不论是柔和的表情还是温婉的语气。

可是，从那左右非对称的眼瞳里放射出的眼光却渗透出跟之前异色的感情。

尖酸刻薄的一言如同刀刃一般插入被选为替代品的少女的胸中。

「……！？我——」

紧咬下唇的利夏想要作出反驳抬起头，路克斯袒护她插进二人之间之际。

「不是很有趣吗，这个余兴节目。算上我一个」

「喔，喔喔！你要毛遂自荐吗，罗莎卿！」

赤发少女的自荐令格尼乌斯大臣漏出感叹之声。

罗莎·葛兰海德。

拥有『钢之魔女』异名作为『七龙骑圣』一员的少女高声宣言。

见此，在场人员都感到震惊。

『创造主』们令人感到意外的提议。

各国『机龙使』代表赌上一个月遗迹调查权的模拟战。

尽管各国都表现出暧昧的反应，但由于赫布尔古共和国的介入，阻止态势发展变得困难起来。

可是既然『奖赏』会造成新王国陷入危机，那么就不得不阻止。

「感谢配合。假如没有对战方的话，『塔』的调查将优先贵国」

莉斯蒂尔卡的一言令利夏脸色苍白。

她正打算作出什么反驳之际，身边的某人突然有了行动。

「既然如此，就由我，新王国『七龙骑圣』辅佐赛丽丝提亚·拉尔格里斯作为罗莎你的对手」

「……赛丽丝学姐！？」

尽管路克斯对此表现惊愕，赛丽丝仍笔直地瞪着罗莎。

她作为代表新王国的大贵族与眼前的『敌人』对峙。

「嘿，新王国声名远播的四大贵族笔头，学园最强的你作为我对手，还真是荣幸呢」

「就如你所愿，将负伤的夏利丝那笔帐也算上」

跟狰狞嗤笑的罗莎相对，赛丽丝悠然回应。

见二人视线交错碰撞，路克斯不禁一时忘了呼吸。

路克斯也从三和音那儿听说了不久之前二人于学园前结下的梁子。

事件导致住在城塞都市的姑娘受到牵连，并且还让夏利丝负伤轻伤。

回想起事件情况的路克斯慌忙靠近赛丽丝。

「赛丽丝学姐，小心一点。恐怕她——」

「我明白这是陷阱。可是，事已至此就由不得我们退缩。我认为应该硬着头皮硬碰硬」

赌上新王国领内第一遗迹——『塔』一个月的调查权的『演武战』。

假若不拿下这场胜利，调查期间涌现的幻神兽可能将为新王国带来巨大的灾难。

他国代表没有参加意愿的话或许能回避事态。可是当罗莎表明参战意志之际，事情就由不得选择了。

因此，在此觉悟之上，赛丽丝才举手表明参战的吧。

「……看来没有其他希望参战的国家了呢？那么就由赫布尔古共和国与阿提斯马塔新王国对战——」

「请等一下！我也要出场。作为新王国的代表，请让我和她一起参加演武」

「……路克斯！？」

「啊啦？」

对于路克斯的申请，赛丽丝表现出惊讶，而罗莎感到意外地眨了下眼睛。

利夏也不由得挂着诧异的表情将视线转向路克斯。

「喂，路克斯，没必要连你也……」

「抱歉，利夏殿下。可是我总有种不祥的预感，不能由赛丽丝学姐独自应战」

「路克斯……你——」

赛丽丝表情松懈的瞬间，莉斯蒂尔卡再次开口。

「既然如此，赫布尔古共和国『七龙骑圣』辅佐官卡莲西亚你意下如何？」

「我，我吗——……好的，我也参加」

待机在罗莎身后的眼睛少女露出一脸困惑的样子，但接受到身旁的罗莎的视线，她轻轻点头。

她给人印象与其说是同意参战，不如说无法违逆罗莎的意思。

「那么，详细安排就之后再作商讨。感谢各位本日的到场」

莉斯蒂尔卡带着笑容终止会议，世界峰会宣告闭幕。

紧张冲撞以及博弈交错的谈话就这样暂告一段落。

「吾辈还有事情要办，就暂且告辞了。详细事宜等之后再做联络。各位保持好现有状态吧」

会议结束之后，玛琪阿尔卡作为队长宣告退席。

在领导人代理一个接一个离开房间以后，至今为止如同影子般伫立的男子也独自步入走廊。

留下无奈于会议内容的赛丽丝和利夏，路克斯的脚步迈了出去。

作为莉斯蒂尔卡护卫同席的骑士——弗吉尔。

缓缓迈出步伐的兄长一脸坦然地通过等候多时的路克斯的面前。

「没什么可说的，你是这个意思吗——皇兄」

路克斯带着冰冷的视线质问。

本来像是什么也没发生似的就此通过的弗吉尔驻足回头看向身后的路克斯。

跟做出同样动作的路克斯视线交错之时，他以豪情的笑容作出回应。

「怎么了，贤弟，又希望我给你建议吗？啊，还是说希望我打声招呼？久违了——你活得精神比什么都好」

弗吉尔那取笑意味的笑容让路克斯心情大乱。

他那跟教会路克斯机龙使的战斗方式，商量改变旧帝国的办法时如出一辙评价般的态度。

过去的信任遭到背叛的胸中的旧伤给人以渗人般的痛楚。

「这次你又有什么企图？五年前毁灭了旧帝国，这次又依附『创造主』方的皇族，你下次又打算做什么——回答我」

即便如此，已经不再迷茫。

直面过去的失败，向这个男人质问何为真相。

然而，眼前的男人仿佛看透那番觉悟似的叹息道。

「我的目的？你还是莫名其妙的家伙呢，真叫人失望，我说啊贤弟，你究竟是怎么了？你何时堕落成如此这般——愚蠢之人？」

「————」

兄长展现的一言一行使得路克斯的心胸为之冻结。

自己本做好被讽刺，被一笑付之，被还以恶意的觉悟。

可是弗吉尔展现出来的并非任何一样，而是失望之极的冷笑。

那是失望透顶怜悯的眼神。

「……无法回答就是说明对亏心事心里有数吧？」

路克斯竭力避免面部抽搐和声音颤抖。

正因为再次成为共斗者的弗吉尔的氛围足以淹没路克斯。

旧帝国时代路克斯初次见到弗吉尔之时就认为他在皇族之中时脱离俗世的存在。

然而，如今存在于眼前的这个男人更是不同寻常。

即使沉淀探寻也无法窥见其身影。

仿佛无尽的黑暗一般昏暗孕育着不明正体的恐惧。

「你希望我有所自责吗？希望我说你造就的那场革命的结果是遭到我邪恶的陷阱坑害所导致的不幸事故。还是说，你只是被我这个恶人所诳骗正确清廉的皇族。如果你希望我这么说的话，我就亲口告诉你吧，可爱的皇弟」

「开——什么玩笑」

路克斯带着激昂愤怒的眼神回应他黏着的甜言蜜语。

同时手无意识地触碰腰间的机攻壳剑的剑柄。

可是，弗吉尔只是带着毫无改变嘲弄的表情慢慢走近路克斯。

然后用充满致命剧毒般温柔的声音在耳边呢喃。

「——不是挺美妙吗。真高尚啊贤弟。对于你那无法牺牲身边之人不会割舍的正直之心，连同恶人都期望拯救的虚幻梦想，我打心底里支持你哪」

以此为开场白，他朝着僵直在原地的路克斯继续说道。

「你凭借自身的意志克服罪责站了起来，作为机龙使的代表立于此地。你认为这次一定没有过错，不会遭到背叛不会失败，这次一定能——成为你自身期待的真正英雄吧」

「……呜，咕」

聆听到此番话的瞬间，路克斯眼睛深处出现剧痛。

视野被沙暴所笼罩，从未听见过的声音从脑内复苏。

『——你连作为我的敌人挡在我面前的愿望都永远无法实现』

『从这个世界的本质移开视线的你，没有成为英雄的资格』

『你没能察觉你所追求的救赎的结局本身就直达绝望』

『假使你发现了，当你梦想得到实现，这个世界得到救赎之际』

『当你了解到所有真相——之后你会再次，XXXXXXXXXXXXXXXX』

「振作点！？路克斯！」

「……！？」

熟悉的声音唤回了路克斯的意识。

取代弗吉尔的是利夏的面容出现在眼前。

「究竟发生什么了？那个男人对你做了什么！？」

被这么一问，路克斯环视了下周围。

在会议室前的漫长走廊里，弗吉尔和『创造主』一行已经不见踪影。

「不——只是稍微有些头晕……」

据利夏所说，路克斯在和弗吉尔谈话之后一直精神恍惚地伫立在原地。

而刚刚的话语已经无法回想起来。

只留下残留在胸中深深被挖去的伤痛。

「话说回来，这下可不妙了呢。结果搞成跟那个叫罗莎的下贱的女人决斗的结局」

经利夏一说，回想起世界会议结束时宣告的事项。

感到有些自责的赛丽丝回到路克斯二人身边。

「抱歉，我自说自话地表明参战的意思。本来，寻找回避那场模拟战的方法才是正确做法，然而却——」

「……嘛啊，或许吧，实际上那个状况下除那之外很难颠覆事情发展结局」

利夏也表现出同意的态度，同时又为难地低声附和。

「可是，真的有把握吗？听说那个『钢之魔女』似乎是赫布尔古的杀手锏。而且也只听说过她的神装机龙名叫作《戈林尼奇》」

本国模拟战中导致五人死亡的无情和实力。

由此便知罗莎是名危险的机龙使。

「没问题。尽管不知道其神装机龙的能力，但我会尽我所能取得胜利。话，话说回来，为什么连路克斯都报名参加呢？」

赛丽丝果断断言之后带着疑惑的视线看向路克斯。

「不好意思。因为我担心赛丽丝学姐，我无法一人袖手旁观」

「路克斯……」

路克斯一脸歉意的说完，赛丽丝的脸颊扑哧地红了起来。

可是，她又连忙呼呼地摇头立即从路克斯身上移开视线。

「呜，嗯，你的好意我心领了！我，我没问题的啦！我会好好为自己的抉择负起责任！告辞！」

说完之后，赛丽丝疾步从路克斯的附近离去。

路克斯还来不及挽留，就不见赛丽丝的身影了。

「怎么了，赛丽丝那家伙。总觉得不像她的样子——？」

「嗯。我，没做错什么吧……？」

路克斯和利夏倾首感到疑惑之际，二人身后不远处的两名少女都叹了口气。

「这演哪一出啊，那群迟钝的人……光是看着，我都感到傻眼了。难道就没有有所察觉吗？」

抱头无奈的人正是最年少的『七龙骑圣』梅璐·基扎鲁特。

由于前段时间使用秘药——Elixir的副作用，她暂时无法装备装甲机龙。

因此，这次会议才会相较老实。

「别这么说。你的反应也十分好懂哟」

身旁的库露露希珐也一脸为难地苦笑给予否定。

上次尤米璐教国事件以来，二人相比以往少了顾虑变得经常交流，并成了推心置腹的关系。

「说起来，库露露希珐。你跟大哥哥又怎样呢？有明确告白过，告诉他希望真正地成为自己婚约者了吗」

「本来我是打算委婉传达的，但毕竟路克斯君如你所见的那样迟钝。不多让他把视线放在我身上，事情可没那么顺利」

「你嘴上这么说，其实是害怕被甩吧？」

「…………」

梅璐充满恶作剧的指摘令库露露希珐变得沉默不语。

不过，当她稍微犹豫和思考后，最终平静地低语。

「实际上，已经有过提起正式交往请求的想法。就在你引发事件后回到新王国的那天」

「什么嘛，果然是被甩了呀。大哥哥是喜欢胸部大的女孩子吗？」

「给我把话听到最后。于是呢，我就去向她的妹妹艾丽酱传达此事，然而却得到了意料之外的回答。她声称，如今的路克斯君无法跟任何人成为恋人——」

「什么意思？」

看着突然微笑着的库露露希珐，梅璐露出诧异的表情。

「难道是他妹妹不希望大哥哥被人抢走而说谎了吗？」

「虽然是有可能，但她的回答不是那样的。作为施行暴政旧帝国皇族的幸存者——背负多数债款又身为新王国罪人的他，归根究底连结婚权利都无法得到国家承认」

「怎么会！？可是！据你之前所说，大哥哥确实是——」

梅璐惊讶地追问着库露露希珐。

梅璐也有听她说过前皇子的路克斯本人正是毁灭旧帝国为新王国的建立作出贡献的『黑之英雄』。

救国奋战之人怎能背负如此枷锁呢。

「不错，确实叫人为难。然而，听说他本人却自认为自己没有跟任何人交往的资格，因而拒绝掉了所有杂工时期曾有过数次的告白」

『正是因为这样，总有一天只能由我来养独身的哥哥。真叫人头疼呢——不过毕竟他是我唯一的家人了』

对于艾丽这样的回答，库露露希珐笑着听完，但此时却心想或许某种意义上来讲她是真心这么想的。

「那不就是说，路克斯大哥哥绝对无法得到幸福？明明数次赌上性命奋战解救新王国的危机——」

见梅璐带着沉痛的表情垂下头，库露露希珐沉稳地摇摇头。

「不，恐怕如今的路克斯应该能摘掉那个罪人的项圈。其实，新王国的执政官们正是想通过此事卖他个恩情」

「那么，又是为什么……？」

路克斯又为何维持罪人这一立场呢？

面对疑惑不解的梅璐，库露露希珐给出回答。

「所以才说，一切要看他本人的心境了。路克斯君直到现在还认为自己理所当然地是个罪人。他还在为没能实现改变旧帝国的理想作出了结一事而感到悔恨」

因此才会再次成为『七龙骑圣』下决心为新王国这个国家而战斗。

背叛路克斯，毁灭帝国皇族和军队的弗吉尔·阿卡迪亚。

目睹『创造主』一族和神圣阿卡迪亚皇国之谜直面过去，那一天究竟发生了什么——路克斯渴望认清自己所做之事的真相。

「该怎么说呢，认真……又不对。好像被诅咒一般」

「或许吧」

路克斯一味地追求理想，即使赌上性命也毫不退缩的理由。

通过被贬降身于杂役生活自认为得到『救赎』一事。

乍一看仿佛被某种事物凭依上身一样。

然而，

「不过，即使真是如此，我也要从诅咒中拯救他。让他真心认为可以摘掉那个罪人的项圈，假如那天真的到来的话——我将会明确地向他传达我的感情」

最后的一举，划清境界线的告白现在还无法实行。

因为在路克斯跟自己的感情决出分晓之前，其他的少女也无法趁虚而入。

不过，在那一刻到来之前趁现在就应该把握住优势。

「真是有趣呢。你竟然会展现出这样一面——」

「不错，我成为尤米璐的辅佐官，你该感到高兴吧？」

面对梅璐戏弄，库露露希珐从容不迫地应对。

教皇倪亚思从领导人代理商讨中回来之时，一行人便开始了尤米璐教国内部的简单会谈。

†

「好奇怪。有什么不对劲。明明我认为自己刚才做到了应该做的事情，为什么——」

被夕阳染红的学园腹地内。

或许因为今天是学园祭前一天，多数学生稳步地——应该说是勉勉强强地完成着各自摊位和节目的准备。

其间，赛丽丝独自一人远远地望着那番光景。

『——你有些浮躁呢』

父亲迪斯特的话语到现在还回荡在耳边。

信赖路克斯与无所作为地依赖后辈的男孩子完全是两码事。

明明决心作为『七龙骑圣』的辅佐官守护他，自己却有所懈怠。

正因如此在之前世界会议上才着了罗莎·葛兰海德挑衅的道。

对战将于两日后学园祭的最后——在演习场进行。

不过——学生以及外来人员不能观战。

因为学园方还要管理学园祭，万一遭到『龙匪贼』的袭击将会导致更大的混乱。

这件事情本身没有问题。

毕竟为拯救新王国采取无可奈何的手段，而且也不希望给路克斯和利夏造成负担。

「可是偏偏——路克斯又来帮助我。明明这回就让我一人独自应战就好了」

不过自己还是为他的担心感到高兴。

而且，世界会议结束的瞬间，脸上突然变得火辣辣的。

「我还是稍微离路克斯远一点微妙吧。不然，又会去依赖他的好意」

赛丽丝在没有人烟的地方如此自言自语。

此时，突然听见阴影处传来声音，反射性回头。

「你——？」

「啊啦？一如既往的很敏锐嘛。跟听到的不一样呢」

如此说道从草丛里现身的是切姬夜架。

她穿的并非露出度高的异国黑衣而是学园的制服。

尽管外貌美丽却又会令感到不安，她带着妖艳的笑容盯着赛丽丝。

「真稀奇呢，你竟会独自在我面前现身」

尽管在赛丽丝看来她是名不知道在想些什么的少女，唯独对路克斯的忠心值得肯定。

「正是，我受主人拜托，听说你神色有些奇怪，让我巡逻期间瞧瞧你的样子」

「——诶？」

路克斯挂念着自己。

光是从这句话中听到路克斯的名字就让赛丽丝再次陷入动摇。

不过这次在深呼吸后总算是压制住了胸中的高鸣。

「我很感谢路克斯的关系。不过如你所见我没问题。你能帮我转达他无须挂念吗？」

「真的吗——？」

「此话，是什么意思？」

赛丽丝以纯粹的疑问回问道。

「别我这样，我对于人的感情十分敏感。这双紫色的眼瞳——经由洗礼获得的强化视觉能从对方的表情和动作中正确地读取意识的波长」

夜架嘴角一弯指了指自己的左眼。

那里正妖异地绽放着紫色的虹彩。

「你想说我在撒谎吗？」

「非也。我并不能参透你的内心」

夜架浮现出爽朗的笑容即刻回答。

「…………」

赛丽丝内心觉得这名少女还真是难以相处。

虽然并不是讨厌她，但却无法明白她在说些什么。

「说起来，那位库露露希珐小姐最近似乎有向主人提出交往——你可有得知，赛丽丝学姐」

「什……！？突，突然间说什么啊！？你——」

「嘛啊，也就是刚才无意间听说的，请别在意。于是乎你作何打算，赛丽丝学姐」

「没，没什么特别的想法！恋爱方面，跟我还是沾不上边的事情」

「那可真是遗憾呢。我倒是希望你也能成为为主人生孩子的其中一位侧室——话说回来，跟『七龙骑圣』一员的战斗吗，听说对手被称作『钢之魔女』是吧」

「就你这般的机龙使来看，她算是个强敌吗？」

在学园大门前跟罗莎结下梁子之时，赛丽丝大致地预测了其力量。

尽管确实是个不同寻常的强者，但如今的自己应该能在平分秋色之上占到个优势才是，然而——

夜架却并没有回答她的疑问之时回以意味深长的笑容。

「是呢，该如何说明呢。我跟你——无视规则的杀戮情况下在街区动手，你认为谁会赢？」

「那是——」

恐怕是夜架取胜吧。

尽管赛丽丝自身不想轻易承认在力量上输给一年生的少女，但是在个人战的领域，夜架这名少女拥有跟路克斯齐肩的实力。

「顺带一提，我跟你的力量几乎平分秋色——我是这么认为的。然而在实战中将会是我得胜。也就是这么回事」

「…………」

力量对等但实战胜利的天平倾向夜架。

赛丽丝思考着其中含义立刻导出答案。

「这样啊，你是指我对奇袭偷袭或是耍诈方面较弱是吧？那样的话——」

「完全不对，你在说些什么啊？」

夜架即刻再次露出天真的笑容打算她的发言。

「…………」

面对一副难以言喻表情的赛丽丝，少女慢慢道来。

「奇袭偷袭耍诈对于你来说不通用。比起这些还有个最根本的问题。好比如说你面对敌人和友方都采用不下杀手的方式」

「————」

自然而然道出的指摘令赛丽丝措手不及。

「万不得已之际，你没有置敌人于死地的觉悟——并非这等问题。然而除开这个，你却维持着最低限度的顾虑受伦理所束缚」

「可是，那是因为——」

「不错，那是理所当然的事情。倒不如说是我坏掉了。没有人心的我在那方面毫无踌躇。可是在实战中，微微的意识差距将致命。那个『钢之魔女』也同样如此」

「你是说她——『七龙骑圣』罗莎·葛兰海德对于波及周围将对手和同伴置于死地也在所不惜吗？」

赛丽丝终于明白夜架警告自己的原因。

不事先做好心理准备想必难以取胜吧。

「某种意义上比我性质更恶劣。毕竟，与其说她在所不惜，倒不如说，不，说到底她的那副姿态或许——算了不说了。这之后仅仅是我的推测而已」

夜架意外地含糊其辞。

赛丽丝重新整理好心情向她道谢。

「感谢你的关心。至于跟她的演武战，我会留心注意的」

「但愿如此。尽管事先被告诫过了，但假如主人有生命危险我是有打算乱入的，请在明白这点上奋战吧。那么告辞了——」

难道说她是专程来给自己提建议的吗。

赛丽丝对于像她风格的行为反倒感到安心。

交代完之后，夜架一溜烟就不见人影了。

无人的校园树林间，赛丽丝深呼吸后抬起头来。

「我不会给路克斯增加负担。这次一定要不依靠他凭我自己的力量取胜」

这才是身为四大贵族之女的自己的使命。

赛丽丝认为这正是被父亲迪斯特斥责『有所松懈』的原因所在。

「这么做的话，一定——又能同路克斯一起战斗」

她望着快要落山的夕阳起誓道。

暂时沉浸在学园祭的气氛之时，远方传来了声音。

「喂赛丽丝，来这边帮忙！明天的学园祭可有的忙了」

夏利丝率领的三和音回收向她招手。

尽管夏利丝手腕上绑着绷带，但看上去并没什么大碍。

独自烦恼仿佛假的似的，赛丽丝脸上浮现出明朗的笑容。

（校园果然是个好地方呢……）

一边这样想到，赛丽丝一边慢慢地走向一行人。




Episode3 学园祭，开始
「——王立士官学园的诸位，准备好了吗？每日不辞辛苦的训练，辛苦各位了，不过——难得仅此一次的青春，士官候补生们也需要放松下吧？那么今天就尽情地于城塞都市的众人一同分享盛大的喜悦吧！」

哇啊啊啊啊啊！随着蕾莉致辞结束，震天的欢声席卷学生之间。

无数的模拟摊位和特设舞台进行的各式各样的活动。

这一天的日程和地图显眼地张贴在各个角落。

「材料比预想的缺！别管许可了快去食堂的仓库把它们都拿来！」

「禁止倒卖入场券！……诶，竟然已经有假货在流通了！？」

「今年有从地下侵入的不法者！？快去联络自警团和三和音！」

如此这般，贵族小姐们慌慌张张地窜来窜去，尖锐的呼声此起彼伏。

明明距离一般客人入场还有一个小时，学园很快就呈现出一片混乱。

「该怎么说呢，虽有曾听说过……还真惊人呀」

「毕竟我只是一年生也是初次见识这场面——不过学园长果然有奇特……」

见路克斯苦笑道，妹妹艾丽也愕然嘟哝。

对于初次参加的学园祭的热潮，兄妹二人不禁为之倾倒。

艾丽有担任图书馆管理员的预定，不过似乎已经准备完毕了。

因此，至少在开幕前……与路克斯在一起，只是——

「说起来，哥哥究竟要玩的什么惩罚游戏呢？」

盯着身旁站着的哥哥，艾丽投下狠话。

路克斯肩上的白布上写明着『万能杂务小子。☆一次一张票☆』

「那个，我也不大清楚……」

回以微妙表情的瞬间，背后被人砰地敲了一下。

「早上好呀！路克亲还好吗！？喜欢我的方案吗？」

展现出纯真笑颜的正是同级生三和音一员的缇尔法。

「喂，这算什么呀！？不是说好替我选好我参加的活动内容吗！？」

昨天确实如此听说的，可是今天早上不明所以地被献祭给这种诡异的活动。

「不情愿吗？可是说实话呀，路克亲不如说该感谢我才对哟？」

反过来询问究竟为何，缇尔法露出小恶魔般的笑容。

「诶……？」

「毕竟路克亲最初没选好参加的项目，暗地里针对你的竞争可是激烈非凡呢。因为呢，『来我们这里』的呼声到处都是。虽然抽签决定也未尝不可，但是恐怕其他人会有所不满吧」

「Yes，我们一年生之间也是同样个情况」

不知何时诺珂特也跑来了。

她们三和音臂弯上都带着绣有『学园祭自警团干部』字迹的臂章。

看来是为这天特别设计的。

「就是这样，班上的大伙儿都为要让艾丽劝说兄长来自个儿们的活动项目，请愿络绎不绝呢」

「……就是说呀。都怪哥哥，我可是拒绝得都累趴了。尽管如此没被同级生怨恨想必是平日良好的交往吧」

不知为何艾丽也讽刺地给予追击。

此时，就连夏利丝也过来敲了敲路克斯的肩膀。

「此外，因为路克斯君最近忙不过来，学生们的个人委托都只得推迟了呢。这种时候不让她们发泄一下，不满一下子爆发，你可是会被袭击的哟？」

「被，被人袭击……？」

「呼呼呼，哦呀没发现吗？——就像这样」

见路克斯一脸困惑，夏利丝突然地将路克斯的脑袋抱向腋下。

恰到好处大小的胸部的弹力贴在脸上，路克斯不由得脸红起来。

「啊！？你在做什么呀，夏利丝学姐！？」

「没什么，只是身为自警团给你的小小劝告而已，学园可要小心咯」

夏利丝似乎自己也感到害羞似的遮羞地笑了笑。

见到这般场面的众人都露出无语的神情。

「袭击哥哥的可是夏利丝学姐才是」

「Yes，真是不可靠的自警团团长呢」

遭到一年生二人的吐槽，夏利丝轻咳了一下。

「喂，路克亲也别一直高兴享受抱抱呀！？」

见有机可趁，缇尔法将路克斯扒了下来，回到话题上。

「嘛，就是这么回事，路克亲去到处走走吧。途中有人交出请愿券的话就去模拟摊位或是展台帮帮忙吧。啊，不过可不要在一个地方待太久了哟？」

缇尔法这样告知路克斯该做的工作内容。

到头来就好像将平时的杂务搬到学园祭上为学生们专门服务的感觉。

「缇尔法~！来这边一下！这边有情况！」

思考这些事情期间，中庭方向上传来了女学生的声音。

「嗯，马上就过去。那么，路克亲好好享受祭典吧」

被人叫到的缇尔法慌忙作结告别了路克斯。

「嗯，知道了。虽然没信心能做好……不过我会加油的」

「好吧，有什么麻烦的话记得来找我们。不如说，要时不时地来我们这儿露个脸哟」

「Yes。马上就该轮到一般客人的入场，我们也是时候告辞了」

「嗯。说起来，夏利丝学姐的伤势——」

听说她与罗莎·葛兰海德之间发生了纠纷。

路克斯打量着缠在她手腕上的绷带询问到，夏利丝爽朗地微笑道。

「这种小伤没问题啦。话说回来，之后的演武战，赛丽丝就拜托你了」

「——好的，夏利丝学姐也请当心」

路克斯也回以笑容，最后只剩下与艾丽二人。

「那么，我也回去了。虽然跟哥哥没关系，不过我的休息时间是在午后哟」

「啊，嗯，知道了」

尽管妹妹语气平淡，但刻意告诉自己就代表着『希望哥哥来看自己』。

接受到妹妹这样的信息，路克斯决定暂时去逛逛学园祭。

「……还有就是，想来哥哥也比较忙，至少请享受今天的学园祭」

对于艾丽背过身小声的关心，路克斯微微露出笑容。

「谢谢。艾丽也加油哦」

如此告别之后，路克斯看着地图迈出脚步。

从校舍到演习场边上的设施设置了许多展品，可他没决定前往哪里。

「果然还是去利夏殿下那里吗？装甲机龙也叫人担心——」

「路克斯学长！现在可以委托你吗！？请到我们店里来帮忙吧！」

路克斯一个人自然自语之时马上就被中庭的一年生少女五人组招呼了。

看来三和音所言也并非有所夸大。

这下日程或许还真会变得意外的紧凑。

「……唔，我不能在一处待太久，这样也行吗？」

「非常愿意！」

听了路克斯的回答，少女们点头带着笑容相互拍手。

尽管那行为不太像是贵族小姐们该有的，路克斯仍苦笑着思考。

（——不过大家都开心，这样也好吧）

因为最近经常出国，在学园需要路克斯还是叫人高兴。

（嗯，久违地施展下五年来锻炼的杂活绝技吧）【银鸦：看到这句，我不知道该吐槽什么好】

路克斯卯足干劲跟着晚辈的少女们离开。

†

虽然腹地内有露天摊，不过教学楼附近的模拟摊位较多。

从一楼到三楼都被各式各样的装饰改装过，仿佛一条小街市一样拥挤不堪。

其中一间尤为豪华内装的一室里。

铺着红地毯，安放着光鲜明朗家具和装饰品的屋子里，路克斯立刻就开始动手帮店里的忙。

「那个——您辛苦了，大小姐。请，请问有什么需求吗？」

「唔姆。点心和红茶，种类由你选。随便哪样吾辈都不嫌弃」

带着微妙煽情眼神注视着路克斯的是『七龙骑圣』玛琪阿尔卡。

挂着艳丽红外套的商会会长正兴致盎然地坐在沙发上休息。

另外她身旁还坐着路克斯非常熟悉的青梅竹马的姐姐，蕾莉。

「路克斯君还真适合那身呢。如何？毕业之后就正式作为秘书来我这儿工作吧？」

「不，那倒是有些……」

「是呀。毕竟路克斯君要跟菲一起生活，拿你没办法呢」

「才不是吧，这家店是怎么回事！？」

路克斯一面感到困惑，一边向二位来客大声叫到。

现在路克斯身上穿的不是服务员的衣服，不知为何确实黑色基调的执事装。

在那之后，被女学生们带来的正是这家叫作『执事店』的咖啡屋。

听说是『男性向的工作』，路克斯早早认定是劳力活，结果怎么也没想到自己却扮成店员在里面工作。

而最初的客人，正是玛琪阿尔卡和蕾莉。

「说起来，女学生的学校竟然穿执事装——」

明明将男性编入学校都纯属意外，没想到她们竟然搞起了这种店。

然而，蕾莉却满不在意地说笑到。

「啊啦，或许男孩子的路克斯君难以理解，不过正因为是女子学园所以才意外的对这方面有需要哟？并且这次还有特别嘉宾参加」

而他一旁正站着两名同样身着执事服的少年。

他们则是学园祭期间滞留在此的凡海姆公国的『七龙骑圣』格莱法以及辅佐官柯拉尔。

尽管对二人参与进来感到惊讶，不过二人倒也意外地适合那身衣服。

虽然格莱法眼神凶恶粗野，不过反倒是不相称到叫人感兴趣，至于柯拉尔这名可爱的少年却人气爆棚。

「不错，三人都不错……路克斯君一直在这儿的话，还能赌一把看谁最有人气——」

「去年由夏利丝学姐扮男装，不过真正的男孩子也不赖嘛……说回来，现在根本停不下来！我的幻想！」

店里后台方面，主办人的少女们掩饰不住高昂的兴奋尖叫起来。

「喂，柯拉尔。为什么跑来参加世界会议的我非要穿这身？」

一脸不爽的不出所料正是格莱法。

看来性格本就粗犷的他似乎是被辅佐官柯拉尔硬拽着慢慢陷进来的。

「反正闲着也是闲着？而且蜜儿米艾特公主不过说过了吗，叫我们帮忙」

「咕，你给我记着……」

被柯拉尔说教的格莱法相当不爽地接待客人。

「喂，小姐们，快给我点单！吃完了立刻离开！」

尽管他言行不该是执事应有的，但意外地叫人感到有趣。

路克斯到凡海姆公国去了一趟发现实际上格莱法不同于那表情却十分照顾人，意外地适合执事这个角色说不定。虽然不能将此话告知本人。

「辛苦了，路克斯君。会议上就立场而言无法帮你，不好意思」

正当思考之际，同样穿着执事服干着服务生工作的柯拉尔一脸抱歉地如此说道。

他的话是指就新王国的遗迹——赌上『塔』的调查权进行演武战一事吧。

但是，他国终究是警戒着『创造主』们的意图无法暴露自家的底牌。

如果向辅佐官的她说三道四的话也太过分了。

「没什么，别在意。说起来，你们两个在这里帮忙真的好吗？明明柯拉尔你们是作为客人的——」

「没什么。毕竟凡海姆公国没有学园祭这类活动，参与进来反而会很开心……而且还有幸一睹格莱法那种打扮」

柯拉尔扑哧一声恶作剧地一笑瞧了瞧工作中的同伴。

相对地，格莱法听过后却一脸苦闷地瞅着这边。

「喂！废话少说，你们俩！外面可排着长龙呢！」

或许因为校园里有执事打扮的美型男接待小姐们的展点这种传闻传播开来，不知何时客人们都杀到而来了。

（总觉得排队的女孩全是我们班的学生呢——）

大伙儿身份上讲明明都是出身良好的大小姐，路克斯难以理解她们眼前的光景。

不过，这种摊位人气爆棚似乎是惯例。

「啊哈哈，被吼了呢。那么我们也一起加油吧，路克斯君」

柔和地一笑，柯拉尔急忙回到工作上。

室内有三个席位——路克斯也回到自己负责的其中之一。

听闻似乎还有什么秘密菜单让服务员喂食的服务。

（这家店，究竟是怎么回事呀……）

路克斯为难的接待玛琪阿尔卡，突然她的眼里妖光一闪一下子扑到坐在邻座的路克斯的胸膛里。

「唔姆。这个点心用上了酒吗？感觉有些醉醺醺的呢。能稍微照顾我一下吗？」

「等下，别突然抱上来呀！？还有就是请别抚摸大腿啊！」

尽管外貌跟利夏同样娇小，但她手腕老成之极叫人明白她跟蕾莉同样是年上的女性。

经过锻炼塑造过的柔韧的身体紧密相接，拥抱的同时手指也不忘记在胸前划来划去。

店主见状都慌忙跑了过来。

这就对了，大家来帮我了——路克斯如此想到，然而。

「客人客人，膝枕的特别服务需要追加费用？」

「为毛不知不觉间秘密菜单的项目一个接一个地冒出来了呀！？」

说起来，大家都是有钱人为什么都争先恐后地打着小费的主意。

路克斯不明所以地大叫的瞬间，意外地却得到蕾莉的介入。

「不好意思，玛琪阿尔卡。刚才我被路过的风纪委员说教了——立场上，我必须阻止你那行为」

「风纪委员……吗？」

路克斯不解地倾首，蕾莉苦笑着指了指走廊方向。

「不好意思，由于本人意愿，我无法告知是谁。不过她——还真是笨拙呢」

「……？」

蕾莉意味深长的一言令路克斯「是谁呢」陷入思考。

然而，加上店员工作的增加，路克斯当场没能得出答案。

†

三十分钟的工作一眨眼结束了，路克斯便离开摊点。

然而，紧接着就被迫不及待的其他少女们抓住带到中庭的特设舞台上。

并接下了在戏剧中扮演王子角色的一个委托。

「等一下！？怎么能把那么重要的角色交给插队进来的我呢！？」

尽管有作出反驳但最终屈服于「那就扮演公主吧？」这样恶魔般的交易生硬地出演了戏剧。

「喂，路克斯！你到什么时候才来我这里！你不来，我制造的技能的实战演练不是无法实行呀！？」

在那之后，被忍无可忍的利夏召唤前往了机龙工房。

对于城塞都市的百姓来讲，近距离见识装甲机龙较为罕见意外地得到前来观看的男性们的好评。

紧接着之后，他们又前往中庭空地进行实战演练。

不穿戴利夏以前制造的装甲，披露搬运机龙的『Armed·Wyrm』引起一片轰然。

「话说回来这个不就仅仅时被抓住而已吗？没必要特意等我也……」

「你，你再说什么呀！？如果不是由理解我成果的你来配合，我不是就无法安心操作吗……」

走下展示台的瞬间，羞涩地玩弄着手指的利夏给人深刻的印象。

「那么，也请路克斯来这边参加下活动吧？」

接着路克斯又被盯上时机的库露露希珐劝诱带到了改造练习场而形成的舞厅。

周围被黑窗帘遮挡吊灯照亮的会场上，穿着华美礼裙的少女们正跳着舞蹈。

当然没有准备的一般来客也无需换装参加舞会，但库露露希珐似乎却拒绝了男性们的邀请等待着路克斯。

「那个，库露露希珐同学。这里不是应该跟城塞都市的客人们跳舞才对吗？」

「说的是呢。不过，似乎有许多人想跟路克斯君跳舞，所以你得先练习下为好哟」

路克斯一边为她强硬的说辞感到苦笑，一边跟库露露希珐跳起舞。

新王国一般采取简单的舞蹈方式，路克斯也能简单上手引领少女的舞步。

而且，穿上雪花般纯白礼裙的她还是漂亮得叫人叹息。

「下一位舞伴是我哟，给我好好地领步，大哥哥」

尤米璐教国的『七龙骑圣』梅璐·基扎鲁特也在场，她也参加了舞会。

尽管一前一后地跟两位美女相伴起舞叫人心情放松，但一般客人的男性们嫉妒的视线扎得人直叫疼令路克斯有些退缩。

「啧！那小子平时就在学园上学，竟然还给我显摆……老子可是被双方拒绝了。明明我也想跟尤米璐教国的美女跳舞啊！」

「长得帅吃得开是吧。路克斯那小子——」

「是呀，是该稍微让那小鬼出点丑呢？反正也就说不上受伤的程度」

尽管大多数一般客人没有留意，但其中也有三个性格恶劣的男人在暗地里偷偷盘算着。

虽然多亏了平日里杂活的缘故，城塞都市对于路克斯的评价一般较好，但男人的嫉妒就另说了。

「就这样那舞台上实行，适当地随便邀请个学生跳舞……」

「那么，就有我来作陪吧」

——长身加金发，以及美丽礼裙集一身的少女出现在他们眼前。

或许是衣装打扮的一部分，由于白色假面遮住了上脸部无法参透面容，但那硕大的胸部和S曲线的腰肢令男人噎了口唾沫。

「啊，啊啊……请，请多多指教，小姐」

（什么呀——竟然能跟这种好女人跳舞也挺不赖的嘛）

这样想着男人对于路克斯的仇恨值稍微减少了些，但由于同伴二人的瞪视，男人还是决定实行计划。

站在同个舞台践踏身旁跳着舞的路克斯的脚让他跌上那么一跤的作战——

以不自然的舞步即将实行计划的瞬间，突然握住的白手套有了动作。

「妨害，不予许可」

「……什么！？疼疼疼疼！」

男人接近路克斯方向正打算伸脚的瞬间手腕却被拧住了。

忍不住疼痛高跳起来最终昏了过去。

周围来看，男人似乎是因为搞错舞步手腕被扭住了。

「呼……还好没事呢」

停止跳舞的假面少女安心叹息着准备走下舞台。

路克斯注意附近发生情况的同时也顺利地跟梅璐跳完了舞。

「大哥哥比想象中更能干嘛。下次来尤米璐教国时久由我来担任你的舞伴吧？」

尽管少女小四岁但她还是那么早熟。而那份不可思议和可爱或许正是她的魅力所在吧。

「啊哈哈，到时候就拜托你咯。不过，刚才的声音——？」

「嗯，似乎听见些什么声音」

听见路克斯的低语，库露露希珐也同意着望过去。

刚才在身旁跳舞的假面少女因被突然搭话惊讶地吓了一跳。

「……额，诶！？我并不是什么可疑之人！」

「谁也没那么说来着……」

梅璐一本正经的吐槽令假面少女更加慌乱。

「我，我突然想起有急事，这就告辞了！」

少女总算是挤出一语转眼间就不见了。

「这是闹一出呀……？」

见梅璐一脸困惑，路克斯也生硬地同意道。

「这不用猜也知道吧？库露露希珐同学」

「……嗯，是呢。尽管不明白她在想些什么——但是不容小看呢」

「诶……？」

库露露希珐意味深长的嘀咕令路克斯为之不解。

「路克斯君不必瞎猜测。接下来就我们俩人去参观下一个展物吧？」

耳边传来一声甘美的呢喃，令路克斯不禁小鹿乱撞。

正犹豫该不该接受她邀约的时候，背后传来一阵高呼。

「库露露希珐同学！舞厅下一个接待轮到你咯！」

大声呼叫的是『骑士团』一员的三年级少女。

独占路克斯的话，女性方面也会产生嫉妒就是这么回事吧。

「哈……真遗憾呢。那么之后再见吧」

「啊，嗯。库露露希珐同学和梅璐也请加油」

内心安下心来，路克斯挥手与少女们道别。

在那之后，他独自一人在学园的腹地内逛了逛。

帮忙魔术表演，照顾贫血的一般客人，为他人做向导，路克斯在学生和市民双方之间完成几个小小委托。

起初本以为应付不过来，但多亏平时的杂活任务把握住宽广腹地内的地利和状况，意外地这个『万能屋』做的还不错。

——然后，一个小时后。

「呼，大部分时间都过去了呢……」

从摆摊的女学生那儿收下三明治和串烧等食物吃完午餐后，路克斯决定去看看艾丽便朝着图书馆迈进。

展览的内容——『历史展』。那里可以看见作为管理员工作的妹妹的身影。

「请看，这边是从旧帝国时代的资料。至于装甲机龙最初被发掘的遗迹……」

像这样，她流畅地回答着参观者们的提问。

艾丽自身作为旧帝国皇族如今仍佩戴着罪人的颈环，但她那堂堂正正言行举止不禁叫人称赞。

「艾丽酱，古代文字的资料在哪里呀？那边有位想要浏览的客人——」

「好的。从那笔直进去在右边深处的书架上。请注意脚下安全。对了，请不要将蜡烛带到里面去，里面严禁烟火」

尽管作为一年生又是初次体验学园祭接待客人，但她似乎受到其他学生的信赖。

为人处世与人相处，古文书的解读也是如此，妹妹作为文官拥有十分出色的才能。

（艾丽也长大了呢……）

路克斯远远望着那番光景，突然艾丽看到这边就笔直地朝着路克斯过去。

「刚才就盯着我傻笑，哥哥，老实说你很恶心」

「好过分……！？」

明明只是想着艾丽有什么困扰来看看情况。

明明只是顺便见证妹妹的成长而感到高兴。

「哥哥在哪里都很是显眼，所以有事的话就直说。你这样不是让我之后被大家洗涮吗」

艾丽如此认为的同时微微鼓起脸颊冷眼地抱怨。

看来她是为被其他学生发现自己受到路克斯像看护人一般的守护而感到害羞。

「我，我又并非偷偷摸摸的，又没有打算妨碍艾丽」

「区区一个哥哥，请别瞎操心。我绝对不会有哥哥碍着我的想法……」

艾丽以路克斯无法听见的声音后半句悄声嘟哝了些什么。

路克斯正为艾丽的样子感到担心时，里面的走廊传来了骚动。

「哇！？」

跑过来的小孩跌倒碰到了书架。

「……危险！？」

由于反作用力，书架快倒下时，路克斯千钧一发推开了小孩。

此刻书架倒地前一刹那——路克斯的身体被抱住飘了起来。

「诶……？」

惊愕地睁大双眼之后，背后的古书架轰隆地倒地。

「虽然有精神是好事，但可要注意安全哟？」

「对，对不起，大姐姐」

在突然听见那声音之后。

「——看来路克斯也平安无事，那我就告辞了」

说完，少女的声音渐行渐远。

「刚才那，难道是——？」

「尽管光线不好难以辨认，恐怕……」

一瞬间从远处拉近距离的瞬间爆发力和脚程。

再加上轻易抱起路克斯身体的臂力也正证明是她。

而且，离去时一瞬间听见的那丝声音也确实表明是赛丽丝，可是——

「可是为什么又突然消失不见了呢？」

路克斯不解地得不出答案。

「难道不是你干了些好事吗？哥哥」

「不，我可没有对她做了奇怪事情的印象……」

当然，也可能是无意之间惹怒她了。

然而，就刚才解救路克斯一行为而言，那也太过不自然。

「那就等之后再去询问吧。话说回来，就在刚才有件事想要拜托哥哥」

艾丽微微叹息后向路克斯露出微笑。

「诶，难道是……」

「不错，请哥哥帮忙整理这个书架」

「我就知道……」

虽然从倒下的书架中脱生，但散落一地的书籍像小山一样堆在那儿。

而艾丽跟其他少女又有向导员的工作，结果只有交给路克斯。

「那么接下来——……嗯？」

正打算开始作业时，路克斯突然环视四周发现藏在书架的暗处的金发露了出来。

那人烦恼地摇晃着被制服包裹的身体小声的嘟哝着什么。

「该不该帮路克斯的忙呢……？可是，直面他的话，现在的我又会变得奇怪。这种情况下不动声色地帮助他又是个艰巨的任务——」

「…………」

那果然是赛丽丝。

（话说，她有打算参起来吗，书架太小，早就暴露啦！）

赛丽丝腰身纤细，但体态在女生之中尤为姣好。

蜂蜜色美丽的长发以及主张着女性魅力丰满的胸部，让她的身形早早暴露出来。

（……这该如何是好）

总觉得她正在纠结是否该向路克斯搭话帮忙。

可是，老实说自己也挺在意。

为什么赛丽丝要回避自己呢？

同时——明明如此却又为何要帮助自己。

（难道那个会议上，我提出帮助就伤着她了吗……？）

思考着原因的路克斯停下手上工作稍作离开。

就如同碰巧从打理的书架离开的样子。

「呼，稍微休息下吧」

刻意如此自言自语后，突然察觉背后的空气有所晃动。

路克斯使用小镜子偷偷地窥视着身后的情况，那边的赛丽丝正一边观望着路克斯一边一个劲儿地将书本放回书架。

「那个……你在做什么，赛丽丝学姐！？」

「——哈！？」

路克斯悄声低语的瞬间，赛丽丝跳到后方。

由于势头过猛碰到书架，基本书刊掉落袭来。

「没，没什么！我只是路过而已！追问，不予许可！」

「等，请等一下！？赛丽丝学姐——」

不愧是她锻炼有加，一溜烟儿就不见了。

路克斯的声音也空荡荡地消失在图书馆之中。

「我果然被回避了？可是——」

因为不是被嫌弃，所以叫人摸不着头脑。

然而明天还有演武战一事，这样下去可不行。

必须得想办法跟赛丽丝对话一次——

「啊，时间不早了。得赶快前往下个地方……」

打开怀表的盖子进行确认后，路克斯加快进度整理完书架。

向艾丽加油打气挥手分别，路克斯前往了下个地方。

†

「呼……」

完成烹饪的帮忙，整列模拟摊位等多个委托之后，路克斯坐到了中庭的缘石上。

时间终于到了下午三点，学园祭第一日的高潮也即将开始。

在那之后尽管很忙但也顺利地度过了，可是到最后也没能遇上赛丽丝。

不过，相对地有察觉到她的视线。

然而这反倒是触动路克斯内心的不安。

「路克斯君，接下来请到我们这里来吧！」

刚打算坐下稍微休息一下，几名偶然幸运碰见少女便找上来搭话。

「嗯，好的」

虽然有些疲惫，但想必没多大影响吧。

当路克斯正要接下委托的瞬间，一名少女迅速而自然地插了进来。

「啊啦，你——」

「菲……酱？」

路克斯和女学生们之间，一脸认真的少女悄然介入。

以淡樱色蓬松松的头发，朦胧而缺乏表情为特点的路克斯的青梅竹马——菲尔菲·爱因格拉姆。

由于开设高级点心模拟店的缘故，她身上穿着黑色基调典雅的制服。尽管那身打扮稍显低调，但可爱程度丝毫不减。

不如说正因为露出不多才反倒凸显出胸部很大。

「下个，可是轮到我咯哟？」

「诶……？」

菲尔菲突然这么一说，路克斯不解倾首。

好像没这回事才对。

「是吧？路酱」

「额，嗯，好像是吧……？」

「对吧」

「嗯，对的！」

被她的眼睛死死盯着，路克斯不由得点头。

「那，那就没办法了。下次再说吧，路克斯君」

与淡淡的表情不相称，路克斯输给其强硬的态度，其他少女们好像也放弃了。

「接下来，我给你做一些，路酱来这边」

「……诶，哇！？」

路克斯突然被菲尔菲拉着手站了起来。

然后就那样前往教学楼内的一间模拟店，来到一间没有人的房间里。

「——啊嘞？这里是」

「仓库……兼休息室，二楼的模拟店用」

菲尔菲说着说着拉出椅子砰砰地在上面轻轻敲了敲。

「稍微等一下」

路克斯刚一坐下来，菲尔菲慢慢地走出房间。

或许其他店正好都很忙，房间里几乎没有其他学生。

剩下的少女们也因为劳累才没有来这里。

「大家都干劲十足呢」

路克斯苦笑后，菲尔菲恰好回来。

她双手拿着的盘子里装满了山一样的点心。

并非什么比喻，真的是座山。

路克斯还以为她有什么委托要拜托自己这个『万能屋』呢。

「毕竟，没能和路酱一起去可丽饼店呢」

「啊，确实呀」

实际上，因为忙得来没有一起去的空闲，想必她是以这种形式来作为补偿吧。

「这里的话，就能一起吃了」

菲尔菲说着便将各种点心放在拼齐铺好白色布料的桌子上。

刚烤好的苹果派，樱桃派，薄煎饼和甜甜圈上配上满满的泡沫奶油和果酱。

甜点心在新王国也算是高级品，站在这种模拟店竟能拿出这些来，不愧是贵族女子学园。

「路酱，张嘴」

路克斯为眼前惊人的点心布阵所震撼之际，坐在身旁的菲尔菲猛地贴近身子用叉子插着点心递了过来。

「诶，菲酱！？这个……我一个人能行的！？」

尽管喂食本身叫人害羞，但此刻存在着更严重的问题。

想必菲尔菲本人没有意识到，可是当她从旁边靠过来时——她那丰满充满张力的胸部正好贴了上来。

然而，菲尔菲对此没有自觉，反而摆出平时认真的表情让身体贴的更紧。

「好啦，张嘴吧」

「不那个，可是休息中的同学也都在看呀！？」

虽然现在休息室内的学生很少，但还是有那么几个人。

在众人注目下这么干实在是……路克斯尝试最后的抵抗。

「……可丽饼店，没能一起去成」

然而，路克斯却输给了菲尔菲认真而平淡的嘟哝下好决心张开嘴。

「啊姆……」

「路酱，好吃吗？」

菲尔菲靠过来时传来的触感，发丝的香味以及那声音。

总觉得不只是舌头，连同五感和空气都仿佛快融化般充满甜蜜的气息。

派松软的口感在口中渐渐散开，烤过的苹果味和肉桂的芳香柔和地从鼻尖蹿出。

此外，滑润奶油的淡淡醇和感包裹住路克斯的舌间。

「好吃……十分甜美，但却不仅如此」

不仅仅是甜味，不可思议般一体感的味觉令路克斯觉得放松。

路克斯本人并不讨厌甜食，但没想到竟然有这般美味的感觉——

「那就好」

菲尔菲展现出微微开心的笑容，接着也将可丽饼递给路克斯。

夹着洋梨果酱和奶油的可丽饼依然很美味，而且甜味并不是那么强烈。

兴许是因为奶油没加糖分吧。

正因如此，甜甜的面皮和夹心才显得均衡。

「因为可丽饼店家教会我方法，所以以后随时都能和路酱一起吃哟」

「…………」

菲尔菲的一样令路克斯不禁失语。

想必她是特意跑去店家询问做法，然后参考长大后路克斯的口味做出来的吧。

她那率真的心意叫人心头一热。

感觉好怀念呀。

以前她为路克斯烤了一大块薄煎饼的回忆仿佛昨天发生似的历历在目。

尽管那时一半以上都被菲尔菲给吃了。

「谢谢，菲酱。来……这是给你的」

路克斯也用刀子切小薄煎饼沾满泡沫奶油然后递给菲尔菲。

「…………」

或许是对路克斯没怎么害羞的言行感到意外，菲尔菲显得有些困惑。

不过，最终还是张开小嘴吃了下去。

「嗯，好吃」

虽然最初介意周围学生的视线，但因为她那纯粹的感情路克斯便觉得去在意那些像个傻瓜一样。

二人沉浸在美味的点心中休息着。

「话说回来，真亏你能在我空暇的时候找到我呢。菲尔菲明明也很忙——」

路克斯一边喝着第二杯红茶一边说道。

「我也不知道。本来打算之后见你的，但假面人告诉我路酱的工作快要结束了」

「……诶？」

因为集中精神做事情，路克斯完全没察觉到除了午餐时间完全没休息过。

究竟会是谁这样关心自己呢。

路克斯心中有数。

「那个人——难道」

「胸部特大身材高挑一头金发。虽然我被她封口说『将这件事告诉路克斯，不予许可』」

「你这不是全部抖出来了吗，菲酱！？完全没有隐瞒的意思！？」

明明现在在休息室，路克斯却不由得高声吐槽。

某种意义上如预料的一样，看来担心路克斯身体的正是赛丽丝。

（她果然是在帮我？但是——）

二人一碰面，她就紧张兮兮地逃到别处去了，真是难以捉摸。

尽管是可以想办法到某个能直接见到赛丽丝的地方，只是。

这样思考的时候，背后的大门突然嗙地被打开。

急忙回头看去，发现青梅竹马的朋友三和音正站在那儿。

「好啊。路克亲，还好吗？啊，菲酱翘班！坏孩子呢！」

起初，开着玩笑的缇尔法说着说着就靠近路克斯。

然后，队长夏利丝立刻苦笑着环着手臂看着他们。

「真是的，说是巡逻累了想要休息的不就是缇尔法吗？」

「Yes。明明就想跟路克斯混在一起，真不老实呢」

夏利丝指摘完后，诺珂特也一脸无语地同意道。

遭同伴拆穿的缇尔法立马红着脸慌张起来。

「诶！？别，别在本人面前说呀！？明明你俩都表示同意，搞背叛真卑鄙！？」

路克斯心想三人还是老样子感情很好地看着她们。然后缇尔法轻咳了一声看向路克斯。

「……那个，展出差不多也告一段落了，在这之后要不我们一起去逛逛？毕竟路克亲也是学园的学生嘛，别光顾着工作偶尔也去玩玩吧？」

由于遭到夏利丝和诺珂特的吐槽被打乱了节奏，缇尔法眼神飘忽不定地这样嘟哝。

虽然本人平时是个容易得意忘形的气氛制造者，但她本性却意外的认真。

作为一名友人，她有好好地关心着路克斯。

「嗯。如果你们乐意的话，我也参加吧。啊，可是——」

路克斯想着想着正打算接受邀请时却突然想起一件事变得吞吞吐吐起来。

由于在意赛丽丝她人心里总想着能不能跟她见上一面。

「呼姆，毋需担心，路克斯君。你的愿望能够实现的」

夏利丝突然瞧了瞧路克斯的肩膀得意地展现出微笑。

路克斯不解地盯着她，诺珂特悄悄靠近在他耳边低语。

「Yes。这个活动，赛丽丝学姐也预定参加。到时候，你们就能够说上话了」

「啊……」

看来三人都有察觉路克斯的想法。

「我的亲友真叫人着急呢。嘛啊，虽然那倒也像是赛丽丝的风格」

「你知道些什么吗？」

路克斯这样询问，夏利丝只是意味深长地垂下眼帘。

「那就需要由路克斯君亲眼去见证咯。虽然有大致猜到，但这里事情不该由本人以外的人去插嘴」

「……？」

「来走吧，路克亲。今年的这个活动肯定会很热闹的！」

缇尔法像是糊弄过去似的牵起路克斯的手。

路克斯就这样一头雾水地跟着菲尔菲一起走出校舍。

「城塞都市的诸位！还有我王立士官学园的各位，你们有玩得嗨吗！？接下来我校学园祭特别活动扮装大会即将开始！」

设置在中庭中央的木制特设舞台。

午间表演过戏剧演唱会之后，路克斯一行成员都聚集在那儿。

女主持宣布开始后，全场被欢声和热闹所包围。

不光是学生和学园相关人士，就连住在城塞都市的市民和其他街区都有大量客人到来。

「这次我校的技能石，强大而高雅的『骑士团』美少女们将身着不同于平时华丽的衣裳！如果各位有所期待的话，请大声拍手欢迎她们吧。那么——首先介绍参赛者！」

「——诶，说是少女们……怎么还有我一个男人！？」

站在台上的路克斯不由自主地吐槽，却被自然地给无视了。

「此外此外，得票最高的优胜选手，我们将送出特别奖品。请大家一定要为她们加油！」

「哇啊啊啊」

高声的喝彩再次席卷四周。

虽然不太明白，但似乎担任主持人的少女十分擅长炒热气氛。

接着汇集于台上的所有『骑士团』成员都按部就班地开始自我介绍。

「……那个，首先由我来吧。我是新王国王女利兹夏尔特·阿提斯马塔。这什么换装的活动我还是第一次参加……总之我会加油的」

首先，利夏羞涩地作出自我介绍，声援响起。

利夏之后是库露露希珐，菲尔菲。

接着——最后一名终于出现在台上。

「那个，我司骑士团团长赛丽丝提亚·拉尔格里斯。虽，虽然我个人觉得不该参加这样娱乐性活动……」

她一脸困惑地瞅了瞅路克斯。

看来她完美地跳进了夏利丝事前设下的『陷阱』。

『我刚才见到赛丽丝的时候稍微给她灌了点迷魂汤——下一个活动的优胜者似乎将获得强制命令路克斯君的权利。要想保护他的话，你最好也参加试试吧？』

像这样绕着弯子传达之后，至今暗地里守护路克斯的赛丽丝终于露脸了。

（赛丽丝学姐她……没问题吧？）

话虽如此，一旦跟她四目相接就会被撇开视线。

这个行动让人焦躁不安，但活动仍在继续。

「那么自我介绍到此为止，接下来是换装时间。现在发放投票表！一人一张！复数投选将视为无效票！」

路克斯他们走到后台，那里放着午间话剧使用过的衣服。

打量过打量衣装后，缇尔法走上前。

「接下来由我们帮忙换装，快报上各位的要求吧。顺带一提，先到先选」

三和音和艾丽自愿担任协助角色。

理所当然的被叫作打杂王子的路克斯再怎么说也没有扮装的经验。

见他一脸困惑，艾丽和诺珂特一齐靠了过去。

二人从圆橱中抱着拿出个单人用的黑窗帘。

「那什么啊！？为什么只有我要——」

「哈，就因为这样最近老往国外跑的哥哥才叫人困扰。你忘了这里是贵族小姐的学园了吗？」

「啊……」

他一下子变察觉到手里拿着衣服的少女们从远处释放着窥视这边的视线。

理所当然地她们是在意作为唯一男性的路克斯的视线。

「Yes——就是这样，路克斯学长请在这个黑窗帘中换装，然后由我来帮忙」

在艾丽举起双手提着黑窗帘期间，侍女家系的诺珂特如此说道。

虽然那样做很是帮大忙，然而。

「我说，诺珂特。都怪这个黑帘子，我对于要穿的一无所知，只是这个难道是——」

脱下制服后，路克斯对递到手上的衣服形状感到若干不安。

怎么说呢，若不是路克斯搞错，里面竟混有裙子。

「Yes。这边的挂钩该这样——扣好了」

诺珂特冷静沉着的声音宣告结束之后，艾丽褪下黑帘子。

那个瞬间，已经换完装的其他少女们都一起睁大双眼。

「接下来，有请扮装完毕的参赛者登场。首先是我新王国的王女，利兹夏尔特·阿提斯马塔殿下！」

「喔喔喔喔喔喔！」

利夏首先登上舞台，召来大量欢声。

「诶什么啊，这身色情装扮！？我可是新王国的王女呀！？」

利夏换好的是露出度高的舞娘衣裳。

仅有胸部腰肢以及腿的一部分点缀着半透明的布料。

南国风艳丽的装扮将利夏略显稚气的肉感和可爱完美地衬托出来。

「诶，可是啊，利夏殿下。那和您平时穿的衣装没太大差别吧。而且呀，这不是十分合适吗？对吧大伙儿！」

女主持奸笑着煽动观众。

「可，可是。再怎么说，这身打扮也有点……」

多亏了紧紧缠在腰上的布料，下腹部的烙印得以隐藏没人发现，但仍叫人担忧。

不仅单纯是因为露出度高而感到羞耻，顾虑那方面问题的利夏很是慌张。

「真叫人困扰呢。不过啊，路克斯君也一定觉得很可爱的哟！」

「真，真的吗！？」

舞台上的利夏向女主持确认到。

闻言的路克斯为难地点点头，从后台出来的缇尔法悄悄地告知。

「好，好吧，我明白了。那个——因为我不擅长跳舞所以无法实现。不过我还是有心取胜的！麻烦各位帮忙投上一票！」

心意已决的利夏挽起手臂更是引来观众一片欢呼。

同时在后台的二号选手库露露希珐也站起身。

「比想象中还要能干嘛——那下个就轮到我咯」

身着黑色礼服的库露露希珐走上舞台。

穿着燕尾服的她俨然男装丽人。

「喔喔，这还真是风度翩翩呢」

尽管头发还是照平常那样披散着，但那身与满不在乎的笑容相搭配毫无违和感。

这次反倒让大多女学生观众位置着迷地忘了呼吸。

利夏见状咕地露出苦恼的申请。

「那么紧接着是，那位有名的爱因格拉姆财阀的千金，菲尔菲·爱因格拉姆！」

接下来轮到第三位菲尔菲的登场。

不论是利夏还是库露露希珐都对自己的容姿抱有自信。不过——

「……喔喔」

「…………」

缺乏表情的菲尔菲一站上舞台，观众们纷纷漏出烦恼的叹息。

薄布与细绳构成的近乎猥亵的衣装。

模仿动物耳朵的发带加上包覆白皙大腿的连裤袜和黑色靴子以及丝带。

尽管有些不常见——且露出度很高，但与之独特朦胧的氛围相辅相成，倒是显得着实充满魅力。

路克斯倒认为那像是以及发现的类似自动人偶打扮的装束。

「那个——这是在遗迹发掘的绘画上描述的天使大人的装束。请大家多多给予支持！」

女主持解说完，广众们仍忘了呼吸般死死盯着。

相比前面二人反响较为薄弱，但相比大家都为菲尔菲身上怜爱的氛围吸引忘乎所以了。

「姆……这可不妙，库露露希珐！」

「是呀。没想到竟然以那种大胆的打扮发起进攻……」

一旁，利夏和库露露希珐商量其共斗的方案。

这样下去，菲尔菲的优胜将毫无动摇。

想来想去期间，主持人介绍起第四名参赛者。

「——接下来是身为旧帝国的元王子殿下，我王立士官学园唯一的男子，路克斯·阿卡迪亚君。有请……啊嘞？」

第四名少女——其真相是一名少年站到舞台上时，会场变得微微喧哗。

侍女打扮的少女以非常生硬而为难的表情站在那里。

黑色基调的礼裙配上清纯的围裙和白色头饰。

裙子偏短是因为那是以前缇尔法所穿过的改良版。

可是偏偏却没有佩戴掩饰路克斯特征的假发。

「大家都好过分啊！？为什么我偏偏要穿成这种半吊子——」

因为路克斯本事眉目清秀的童颜男子，一下子就明白那是女装。

然而，瞧着被强迫撞上女仆装的偏女性相貌的少女，观众们一脸陶醉地望着那番场景。

可是，最初的困惑渐渐转变为确实的反应。

「喂，库露露希珐，那难道」

「不错……恐怕三和音判断完美女装则会轻易取胜，所以反倒没给他戴假发吧。 仔细一看——」

那个瞬间，利夏和库露露希珐以及在场观众的心里都意见一致。

这不是可以有吗。

尽管是不上不上非完美系女装，可是童颜少年的部分反倒被强调，强迫着装更让人尝到背德感。

对众人内心一无所知的路克斯只能哀怨悲叹，然而菲尔菲的脸上却微微泛红牵住了路克斯的手。

「……路酱，好可爱」

「菲酱！？」

兽之精灵外表的可爱少女与女仆打扮的少女相互对视。

仿佛从某个童话里钻出来的幻想般的——抑或是倒错般的光景。然而观众们和学生民众却感天谢地地送上拍手。

「两人好相配！」

「干得漂亮，小伙子小姑娘！」

「总，总觉得看到有悖伦理的事物……可是为何——眼睛却无法移开」

学生与来客欢声高呼送上赞美。

现场一下子营造出路克斯和菲尔菲之间将诞生优胜候补的氛围，但紧接着慢慢传来最后一名参赛者走上舞台的脚步声。

「在这赛场气氛高涨的时分，迎来最后一位参赛者。我新王国的大人物，学园最强的机龙使赛丽丝提亚·拉尔格里斯骑士团长！」

女主持高声宣布最后参赛人。

同时少女慢慢走上台阶，众人不禁忘了呼吸。

毕竟那是只穿着泳装披着外套的赛丽丝的姿态。

而且那相比路克斯以前强化合宿时见过的还要暴露，甚至从后面能窥视到大量屁股周围的皮肤。

此外背后空荡荡的一片，尽管路克斯已经站在台上，但他的视线却被其深深吸住。

「诶！？这，这是怎么回事——！？跟说好的不一样！？我，我可是听说全员都穿泳装……！而且我为了保护路克斯才无可奈何穿上的！？」【银鸦：去掉中间那部分，只看前后两段感觉好工口的场景。被鬼畜逼迫为保护友人无可奈何地被迫玩水着プレイ献上身体的赛丽丝大人嗯嗯不错】

平时总是凛然高雅的赛丽丝红透了脸暴露出丰满的身体曲线。

高贵的公爵千金是个厌恶男性的刻板之人。

抱有如此印象的一般客人因这种反差萌而感到兴奋个个发出欢喜的悲鸣。

「……男人们都是群下流色情的禽兽呢」

「是呀。刚才为止的氛围一下子被吹得烟消云散」

库露露希珐以难以言喻的表情同意哑然失色的利夏。

听过二人对话深感自责的路克斯仍旧无法抵抗住赛丽丝释放的美丽死死盯着。

「果，果然还是不行！我，我告辞一下！」

面对预料之外的反响而感到焦躁的赛丽丝回过头逃离舞台。

过了一会儿，换上露出度相对较少衣服的赛丽丝回到舞台。

「因，因为没有时间准备备用的衣装，所以就此将就一下……毕竟这件平时也有穿——」

赛丽丝重新振作以一本正经的表情伫立在那儿。

这次平时的打扮也迷住了憧憬她的女学生。

尽管一般客人稍显遗憾，但那打扮也有不少地方露出，而且紧贴身体的样式彰显出魅力。

另外，加之刚才展现出可爱的反差感，更加凸显赛丽丝的魅力。

「既然各就各位了，那接下来就是投票缓解！请选出五人之人你觉得最棒的一名学生并投上一票！」

女主持宣布后，观众们便向盒子中投票。

路克斯为换衣服走下舞台时恰好和装衣打扮的赛丽丝相遇。

「……！？」

虽然想向赛丽丝打听之前起回避自己的理由，但因为自己也穿着女仆服而感到不好意思，彼此都不由自主地背过脸去。

「呀嘞呀嘞。明明好不容易让二人碰面，真叫人困扰呢」

三和音远处观望着二人叹息道。

假如在扮装大会败下阵来，路克斯将面临何等猥亵的命令——明明都如此这般威胁赛丽丝将她带来。

「不过，没想到竟会穿上那件泳装。一旦牵涉到路克亲，赛丽丝学姐果然有些与众不同呢」

「Yes，老实说，最初是以她拒绝穿泳装为前提开个玩笑的，可是现在我倒是对她深感抱歉」

缇尔法和诺珂特稍显后悔地嘟哝之后，一旁的艾丽无奈地看向二人。

「刚才的话被听见的话可是会被赛丽丝学姐狠批一顿哟……？」

「…………」

路克斯一边模模糊糊地听着背后的交谈，一边换好制服。

（为了我不遵守奇怪的命令，赛丽丝学姐竟然做到那种地步……）

假如是那样，那赛丽丝不可能讨厌自己。

然而，这反倒叫人更为不解。

如果跟平常的她没什么区别，那为什么她不直接跟自己商量呢。

「投票结果出来啦！有请参赛者再次登场！」

女主持催促五人登台。

紧接着，学园腹地内的钟楼发出高亢的钟鸣，纸吹雪接着飘落下来。

「恭喜恭喜！获得最多投票的是四大贵族赛丽丝提亚小姐！」

「诶……？」

赛丽丝惊讶地瞪大双眼的瞬间，惊人的欢声从舞台前爆发。

果然如此，最初的充满危险气息的泳装以及凛然的装衣打扮。

想必两种姿态赚取了男女观众不同投票吧。

同时路克斯与菲尔菲并列第二名的消息发表之后，叫人不知是否该坦率地高兴为好。

作为奖品的奖杯和两张封好的文书交到赛丽丝手上。

「呼呼呼，请打开任意一张。其中一份是中奖的奖励——学园祭期间可以向任何人作出任何命令的权利书。另一份则是必须履行向异性做出示好行为的惩罚游戏。还请各位注意别漏掉这个环节哟~」

「虽然不是很明白。我选这份吧——」

赛丽丝面带动摇地打开一份文书。

接着浏览过其内容之后不禁傻眼。

「喔喔，这是惩罚游戏那份呢。内容是——跟异性亲嘴！至于场地，在哪都行」

女主持宣读游戏内容后，会场一片哗然。

男性的一般客人高声欢呼，女学生们都带着有些羡慕的表情盯着赛丽丝和路克斯瞧。

「这是……异性，就是说——」

「正是。由赛丽丝学姐跟男性——就是这么回事。要不然就在这里跟身边的男孩子来一下……」

「什，什什什什什！？不，不许可！？在众人面前，那种——」

「诶~？可是，这是学园举办的活动啊。学姐也请好好配合吧」

女主持带着略显捉弄的口吻如此催促。

学园的——兴许是这个单词起效了。赛丽丝红着脸突然盯着路克斯看。

「赛丽丝，学姐……」

被一脸烦恼表情的赛丽丝这样盯着瞧，路克斯的心脏扑通扑通地直跳。

赛丽丝一步步靠近路克斯，一脸为难地慢慢献上嘴唇。

（该，该如何是好！？再怎么说，这么多人面前——）

心中一片凌乱，但或许亲在脸上的话勉强算数。

路克斯做好心理准备深呼吸闭上眼睛——但。

「果，果然不行！？我——」

红透脸的赛丽丝抛下舞台离去。

「哦呀哦呀，路克斯君被甩了吗。那么，惩罚游戏就之后在玩吧！今天，感谢诸位的残余！」

主持人随机应变地宣布活动结束。

「啊哈哈……」

尽管被当作笑话，路克斯却苦笑着带着微妙复杂的心情付之一笑。舞台背后，少女们安心地松了口气。

「呼……幸好赛丽丝性格死板。老实说我可是吓得一身冷汗。 明，明明连我都还没亲过嘴——」

「是呀。不过还不能掉以轻心呢，总觉得那个人也是个强劲的对手」

「是啊……喂，那是你擅自亲下去的吧！？而且还没我准许屡次——」

利夏和库露露希珐叽叽喳喳闹个不停的同时，走下舞台的路克斯一脸走神的样子。

结果，还是没有询问至今为止被赛丽丝回避的理由。

「我是理解哥哥没能得到亲吻倍感遗憾的心情，不过能请你多振作一点吗？」

艾丽似乎不愿见到那样垂头丧气的哥哥似的吐槽道。

「不，才不是！？我只是，在意赛丽丝学姐的样子——也不明白是不是真的被她回避了……」

路克斯没什么自信地说到，三和音的夏利丝不禁苦笑。

「……嘛啊，毕竟无可奈何。在此之上，不能由我们插嘴」

「你们这不是铁了心把赛丽丝学姐牵扯进这个活动了吗……」

夏利丝无视路克斯的吐槽笑了笑。

然后离开中庭的舞台，路克斯再度回归到『万能屋』的任务中。这个时候——

「不好意思，请等一下！」

似乎是休息期间的缘故，没有穿着执事服而是凡海姆公国制服的柯拉尔跑到路克斯面前。

「发生什么事了？柯拉尔」

「啊，路克斯君？」

追上突然跑起来的柯拉尔，路克斯询问道。

接着中性外表的少女为难地微笑说。

「不那个，刚刚客人似乎忘了东西。里面还有钱包，不过好像已经走到校门外区了——」

「那我也来帮忙吧。周围环境我熟悉」

路克斯立刻回应跟柯拉尔一齐跑起来。

跟守门人说完去意取得外出许可，然后二人发现了柯拉尔告知的穿着灰色外套的男人背影。

「看来干上了呢。谢谢你，之后我一个人能行的」

柯拉尔露出淡淡笑容朝着男人拐进的小巷赶去。

可是，路克斯点头挥手的下个瞬间，一种违和感贯穿全身。

（等一下？前方的那个小巷对面好像是——）

非城塞都市居民的柯拉尔或许不熟悉环境，可那前方应该因为街道施工而禁止通行才是。

察知的瞬间，路克斯立刻拔出机攻壳剑。

然后注入强烈的思念召唤《Wyvern》迅速换装滑翔出去。

「路克斯君？」

越过墙壁飞到小巷对面便发现柯拉尔本人正被神户色的装甲机龙所拘束。

不好预感应验了。

柯拉尔被以钱包为诱饵的歹徒所引诱遭到捕获。

「——小鬼你！？」

反倒是装备《EX·Drake》黑胡须粗野的男人对路克斯的登场感到意外地睁大眼睛哆嗦了一下。

「给我放开他！」

路克斯没放过那破绽迅速祭出一记大剑。

敌人的装甲腕略微被削去，被抓住的柯拉尔的束缚得到缓解。

趁机驱使《Wyvern》夺回柯拉尔后，路克斯飞到上空与敌人拉开距离。

老实说他本想当场打倒这个机龙使，但事情没那么简单。

庇护着毫无防备的柯拉尔代表我方行动受到限制。而且装备强化型泛用机龙的敌人的实力和是否有伏兵也是未知数。

鲁莽追击反倒会将路克斯自身和柯拉尔暴露于危险之下。

因此选择见机行事。男人冷静下来后嘲笑道。

「……可惜呀，没想到竟被抢回去。难得有归还被人遗忘的钱包陶醉于善行满脑子和平想法的蠢货上当——不过，永别了！」

男人大叫的同时，《EX·Drake》的肩头释放出奇特圆刃的武装。

「——！？」

路克斯迅速挥剑弹开它却看丢敌人的踪影。

「…………」

保持警戒环视周围数秒之后，路克斯暂且降落拾起敌人装甲碎片。

回到学园向卫兵说明事情，确认柯拉尔并没有受伤。

「谢谢你，路克斯君。不好意思……我给你添麻烦了」

「不，我才该说抱歉。要是早点察觉到敌人意图的话——」

路克斯向感到愧疚低着头的柯拉尔如此说到。而有着中性外貌的少年却目不转睛地盯着路克斯。

然后，像是放心似的露出笑容。

「果然路克斯君是个好人呢。果然，是这样呢。如果下次你遇到什么困难，我也一定会来帮助你的——」

「好的，到时候请多多指教，柯拉尔」

对于柯拉尔显得有些犹豫的呢喃，路克斯只好以微笑回应。

学园祭热闹骚乱里潜伏着敌人的不安因素。

心中藏着一抹不安，路克斯回到学园中去。

†

在那之后解决数个委托之后，眨眼间天就暗了下来。

学园祭的前半——第一天的祭典拉下帷幕。

世界峰会的召开以及『七龙骑圣』的滞留，尽管给人以骚乱的预感，但沉浸在今天这样甚至忘记紧张的和平之中，路克斯度过了一天。

期间，虽然发生过五六件因祭典慕名而来的外来人士而引起的偷窥女学生事件或扒窃之类的行径，但似乎都防患于未然没有造成被害者。

兼具与城塞都市市民交流的这个企划尽管也受到好评，只是——

「哈……」

解决完所有作业的深夜，路克斯独自一人在女子宿舍的个人房间里擦拭着身体。

平日里运气好的话，在学园少女们入浴完后便能使用大浴场，可是唯独今天大伙儿都晚归的缘故没能实现。

虽然没法在大浴场泡澡略感遗憾，不过。

「看来我有些习惯奢侈的生活了呢」

路克斯一边擦拭着半裸的身姿一边苦笑。

明明五年的杂役生活期间无法入浴是常理，可如今却十分习惯了学园生活。

然而，路克斯的烦恼却跟那时一样。

无法如愿地完成革命，因而选择赎罪。

此外还有一个烦恼。

事实上，自己难道不是根本不了解他人的想法吗。

当时并没有察觉弗吉尔背叛的征兆一事。

加之如今甚至连其背叛的理由都毫无头绪。

这难道不是路克斯作为皇族——不，作为人类的缺陷吗。

「我，果然……」

「看来您今天疲惫不堪呢。毕竟身体的肌肉感觉很是僵硬」

「……啊，嗯。学园久违地过得很开心，我也有些拼命过头了」

一边感受着浸湿的毛巾擦拭身体的触感，路克斯一边反射性如此回答。

「那可甚好。只是，将疲劳留到明天可是会对演武战造成影响，所以就由我来帮您揉揉肩吧」

「多谢了，夜架——诶，你在我的房间做什么呀！？」

慢了一拍才回过神来的路克斯回头大叫。

好奇怪。

明明没有听见敲门声，明明没有脚步声也没有呼吸声。

仿佛从影子里钻出来似的，夜架正立在那儿。

「啊啦，我在这儿就不行吗？主人」

然而，当事人少女却满不在乎且从容地露出笑容。

「啊不，你来见我就算了，可是现在不行吧！？在女子宿舍被人撞见现在这情况的话可是会被人误解的——」

路克斯慌忙解释，身着异国风黑衣的少女倾首不解，接着马上又抱歉地展露笑容。

「说的也是。那么我也脱下衣物。这样无论怎么看都是忠实的仆从侍奉主人的画面，因而也不会被搞错了」

「才不是吧！？我才没有担心那种事情」

于是路克斯不禁回过头去，发现夜架已经脱得光溜溜又慌忙调头看向前方。

紧接着，夜架紧紧地将身体贴在路克斯背后。

「……！？」

极其细滑的肌肤的触感。

加之甜美富有弹力因挤压而变形的胸部，路克斯全身起了鸡皮疙瘩。

脑部即将沸腾之际，耳边传来了夜架的低语。

「请您安静，主人。难得的『报告』，小心隔墙有耳」

「————」

夜架的一语令路克斯回过神。

然后，夜架一边擦拭着路克斯的身体一边慢慢地向路克斯报告。

「『苍之暴君』辛格莲卿，『钢之魔女』罗莎·葛兰海德。以及弗吉尔·阿卡迪亚在内的『创造主』三名没有脱离新王国护卫——监视者的视线，而是老实地观望着这个祭典」

夜架这一天学园祭上几乎不见人影是因为她受路克斯之托。

委任于她的『异国骑士』的看板任务除了『本人巡视会场』之外没有其他束缚，所以才得以实现。

如今在这个学园里有三个路克斯所警戒的阵营。

觊觎通过机龙使施行新体制的辛格莲·夏尔布里特。

针对新王国表现出战意的赫布尔古『七龙骑圣』罗莎·葛兰海德。

前来交涉的『创造主』三名。

虽然有戒备他们会在这个学园祭搞什么名堂加以妨害，但看来似乎没有发生任何情况。

「是我想多了吗……」

路克斯以冷静的眼神看向地板嘟哝着。

难道是因为在各国要人汇集，强化监视的现况下，即使他们也不会有什么可疑举动吗。

可是，即使在那三阵营中，唯独罗莎给人讨厌的预感。

这是路克斯从前置身旧帝国五年期间培养的直觉。

她释放着对他人强烈的恶意。

并非单纯的勇猛和傲慢而是必须得拟定对策的危险感。

「主人的判断没有错。我也从那个女人身上——感知到明确的敌意。这个报告完毕之后，我将回到那个女人的监视中去」

「不，够了」

路克斯否决夜架的提议。

然后背着身后重新给毛巾换水的夜架微笑说道。

「今天谢谢你了。另外，不好意思勉强你了。明天再我和赛丽丝学姐参加演武战之前，你就自由地享受学园祭吧」

「…………」

因为罕见的没有反应，路克斯微微回头看去，便发现夜架正带着一脸奇怪而惊讶的申请盯着路克斯。

「啊嘞？怎么了，夜架？」

「没什么，主人真是说了些奇怪的话呢？我不需要那种时间」

夜架露出平时那般妖艳的笑容如此说道。

「我是主人的道具。为实现主人的宏愿而效力正是我的夙愿。而且，这稍叫人有些困扰呢。祭典也存在于古都国，但我本身却没有享受这种感情」

夜架曾为东方岛国的王族，可因其缺少人类本应存在的感情而受到父亲以及周围人的恐惧并被人舍弃。

「另外，考虑到主人所在的这所学园的安全，还是使用我才更为效率。

「……这样啊」

路克斯同意夜架的提议。

考虑到实际性确实那样做最好。

不过，

「但是——我也希望夜架能在学园祭中普通地享受一番，虽然这是我自私硬强加给你的。而且短时间内，我也能陪你逛逛」

「……主人跟利兹夏尔特小姐说了同样的话呢」

「利夏殿下？」

路克斯对意外的组合感到不解。

详细一问，原来追寻路克斯前往尤米璐教国期间，利夏跟夜架谈了很多，在那之后似乎也不时地有接触。

尽管一时间感到不可思议，但稍微一想便简单地想到其中缘由。

「那肯定是利夏殿下也有相同的遭遇吧？」

忽然路克斯露出微笑说明自己的猜想。

利夏从前曾被旧帝国抓住当成人质，有过被迫成为暗杀者身份的经历。

作为与企图政变的父亲的交涉道具，然后之后又作为新王国革命的象征，演绎着跟自己的想法毫无关系的角色。

虽然没有说出详细的情况，但二人还是有着相似的遭遇。

路克斯委婉地传达出一定存在二者共通的部分。

「所以啊夜架，你一直将自己当作『道具』，难道不是因为心里忍受着什么吗？」

「是这样吗？——可遗憾的是我难以理解」

「是吗」

看见夜架那一尘不变的笑容，路克斯只能苦笑。

「不过，我会遵从主人所言。我想明天在祭典上逛逛。姑且也到利兹夏尔特小姐那儿去一趟」

「我想利夏殿下也一定很高兴的。我想——如果在这所学园里，夜架的归宿能变得更多就好了」

「那么主人，请多加小心」

结束与夜架的密谈之后，紧接着房门传来了咚咚的声音。

刚才聊到的利夏的声音透过房门传了进来。

「喂，路克斯。关于明天的演武战，配合上你妹妹收集的情况，我想稍微给你的装甲机龙做些调整——」

「等一下，现在别开门……！？」

尽管路克斯大叫但却迟了一步，房门被打开。

看见同时呆在室内的半裸的路克斯和全裸的夜架，利夏锵地石化了。

「路，路克斯你在做什么！？你这个色情女——！」

一脸泫然的利夏大叫起来，其他房间的女生们也跟着聚集起来。

在那之后，直到利夏冷静地听话为止花了不少时间。

†

王立士官学园外。

领导人代理滞留的政府建筑附近，一个男人站在那儿。

作为代表『创造主』的皇族莉斯蒂尔卡的护卫前来的弗吉尔正在那腹地内的庭院里静静地沐浴着风。

远远可听见学园喧嚣的那里，他靠在小岩石上眺望天空。

在新王国的监视和护卫稍微离开的空白时间段。

时间缓缓流淌期间，一个一个异端分子闯了进来。

那是个脸上挂着虚无笑容的银发青年。

数米尔之外几秒前不存在的人型突然显现。

「我说，弗吉尔。为什么要帮助那只小狗和小猫呢？在自己被捉住之前明明还是不认识的动物，竟然为了他们」

「…………」

奇妙的人型。

——不，身着纯白礼裙的银发碧眼的少女歪着脑袋如此质问。

那是这个世界任何人都没见过的风貌，娇小而拥有清秀印象的少女。

然而只有弗吉尔一人知道这名少女的名字。

「阿卡迪亚一族，欲望深重的背叛者们的血统。被这样污蔑和蔑视的你，为何会暗地里有想过要帮助毫无关系的存在？」

「…………」

被质问的弗吉尔没有回应。

他神情毫无变化，甚至连没有眨过眼。

只是，仿佛观看重复数百次的戏剧一般，带着醒来般的视线看过去。

「你不计较得失反抗欲望在抛弃自身以前都在帮助弱者。其实你并非真的是大家所说的那样残酷的人类，而是不忍心放着困扰的人不管温柔的人类。我认为你是个为了他人而战充满勇气的人类」

「…………」

眼前少女的可爱的表情一直变个不停。

面对无法理解的那个存在，弗吉尔没有表现出任何反应。

「我不想那么决定，不想将你们认定为恶人并斩草除根。作为王女不希望说出这样的命令，同时我又为作为拥有责任的立场一直犹豫着该怎么做。多亏你，我才没有犯错。你将我畏惧罪孽的内心给救赎了。你——是我的英雄」

「…………」

在微笑之后，少女的姿态突然改变。

如同高速快进一般，少女逐渐变高渐渐有了大人的感觉。

「弗吉尔。我想使用『大圣域』的这个力量来实现某件事情。我希望制造名为『圣蚀』救赎众人的机关。我希望尽可能地多拯救哪怕一个弱者或是因不公的差别受苦的人抑或是得不到任何解救的人。我期待和平。直到你醒悟为止，我会一直等待下去——」

相比之前大了一圈的少女露出了笑容。

然而紧接着，模拟少女的那个异形之身发生了叫人震惊的变化。

「咕哈……」

少女额头碎裂，鲜血染满了脸蛋和头发。

纯白的礼裙逐渐崩溃，肌肤上浮现出无数鞭打的痕迹。

伴随着异臭全身烧烂指甲像是被剥去一样翻起，柔嫩的肌肤开了无数的洞。

双手双足的指头逐渐落向地面。

眼球如同被挖去一样掉落，牙齿也跟着剥落。

舌头像被拔去般消失，皮肤逐渐碳化。

双臂被割去般坠落，形态慢慢变化。

从人类变成怪物。

少女渐渐变成原本为人类残骸的东西。

「——我说，弗吉尔。一切多亏你」

变得毫无原型的那个存在以一尘不变温和优雅的声音说道。

「多亏你没有抛弃任何人救助他们，我——才变成这样」

原委少女的东西的嘴角如同新月般歪曲。

然后从被掏空的眼窝处仿佛流泪般流出血一般的液体。

『Elixir』——那是绽放着七色光辉引导人类进化的遗迹秘药。

「——你又将全部都忘了吗？不巧的是我已经不需要那东西了。『圣蚀』」

弗吉尔见此终于表现出些许反应。

「我不需要你的救赎。快走吧，去追寻你所追求的约定。为了你自身期望的未来，我不打算做什么插手」

「…………」

被称作『圣蚀』的那个存在呆在那里几秒之后像烟一样突然消失得无影无踪。

这个不可思议的现象和二者的接触在没有他人目击的情况下宣告结束。

即刻造访的寂静。

唯有夜风宣示着时间的流淌，弗吉尔凝视着虚空嘟哝道。

「……无论重来多少次，无论去踏足多少国家无论去多少回——」

男人挂着近似放弃般的表情深深的叹息。

「哪都没有你所憧憬的『英雄』啊。阿夏利亚……」

而后空虚地扭曲着。

那个男人只是以无可奈何干涩的声音继续说道。

「英雄……英雄什么的——不存在与这个世界的任何角落」

如同诅咒般的憎恶。

有些近似愤怒的感情从咬牙切齿的牙缝间微微倾泻。

†

学园祭的第二日。

受连续晴天眷顾的祭典的后半场也十分平稳地度过。

路克斯的『万能屋』还是一如既往的大受欢迎，不过考虑到今天最后将进行的演武战，他控制工作量在午前就决定收工。

今天主要是舞台上的展物十分丰富，也有在演习场学生主导的武术指导之类的有趣体验。

利夏作为为数不多的装甲机龙解说专家被叫到台上披露其十分狂热的专业知识，库露露希珐作为同盟国尤米璐教国的代表似乎被告知了些什么。

体术指导环节则由菲尔菲和夜架作为指导教官，而且帐篷外还排起了长龙。

「……嘿，听说那个表情呆呆的巨乳小姐竟然能徒手打翻男人。看我我趁机给你摸个遍！」

「库库库。我坚定选择那个黑发女孩。明明只是穿着制服却反而刺激人的性欲。管他什么剑术的，看我不推倒她将小姐的气味问个爽」

大块头粗野形象的男性二人组暴露出卑劣的本性偷笑到。

虽然都已经是按号配发的大盛况，但参加者却全都是一般客人的男性，可见人之业障有所深厚。

「哎呀，今年也大赚特赚了呢。就是那么回事吧，大家过了一年全都忘光了吧。明明每年都被修理得忒惨」

见缇尔法天真无邪的笑容，路克斯苦笑。

时不时地可以听见被她们简单干掉的男性的悲鸣。

「但是这不是有些太过了……？」

毕竟，指导教官是菲尔菲和夜架。

拥有受到幻神兽力量强化的身体和武术心得的菲尔菲是徒手，而夜架则是使用模拟刀当男性们的对手。

光从外貌判断可以取胜，抱着奇怪期待的男性们实在是悲哀。

「无所谓。反正尽是些怀有下流想法的的男人在排队。而且不这样定期吓唬他们只会助长偷窥和痴汉的增长」

夏利丝作出了学园自警团队长的发言。

「Yes。路克斯学长也有兴趣的话，我们三人可以再跟你玩玩哟？最近一直在锻炼，这次一定不会输的」

听见诺珂特面色不改的邀约，路克斯生硬地微笑。

毕竟初来乍到之时也是因被怀疑偷窥而被三人追捕。

哦不，那时偷窥少女们裸体可是无争议的事实。

「话说多亏了夜架小姐来帮忙。毕竟本来担任剑术指导的赛丽丝突然提出想要退出」

夏利丝突然话头一转说明这次的内情。

「赛丽丝学姐？为什么会——」

果然是受昨天扮装大会一事的影响吗？

「谁知道呢。或许路克亲倒是会因为没能得到赛丽丝学姐的吻而感到遗憾」

「Yes，大家都有记着惩罚游戏一事，请放心」

「诶，才不是吧！？我才没有为那种事情而担心，只是——担心赛丽丝学姐而已」

今天傍晚时分将与赫布尔古共和国进行演武战。

不——不光如此。

稍早之前赛丽丝神色可疑回避自己一事。

没能察觉到为何她会成那样的路克斯自己也浮躁不安。

（结果我——还是体会到他人的心情）

在这样想来想去之时，一只手突然耷在了路克斯头上。

展现出年上人士的余裕的夏利丝温柔地注视着路克斯。

「跟上来，王子殿下。我可是知道一间适合解决少年烦恼的模拟店哟」

夏利丝拉起不解的路克斯的手走了出去。

就这样路克斯跟着三和音混进了人群之中。

†

「抱歉突然来访，帮这孩子占下卜吧，他是今天的客人」

排队等了一会儿后，一行人踏入了挂着『占卜馆』看板的教室内。

挂着黑帘子飘着不可思议焚香气味的屋子里。

有着一名坐在放有水晶球桌前的少女，对此路克斯有印象。

那是名嘴角用布料遮住，身着高露出度奇妙异国衣裳的少女。

褐色肌肤加上刺青的特征实在叫人难以忘怀。

「哦呀，总觉得你有些眼熟嘞。于是乎？敢问哪位呀——好痛！？」

那名少女身旁站着的戴帽子的少女这么一说，就吃下背后祭出一拳。

戴帽子少女急忙挺起身板开始『翻译』工作。

「开，开玩笑得斯！？我没有忘记得斯！您好，略困死·阿卡迪亚大人。我们是代表托尔基美斯联邦的『七龙骑圣』——认生且无口的索菲丝&辅佐官乌璐克」

见少女以独特的口吻自我介绍，路克斯生硬地寒暄。

「…………」

看来基本上还是跟二人在世界峰会上表现的一样，妹妹乌璐克代替并辅佐一言不发的姐姐索菲丝。

「不过为何二人在这儿？竟然突然参加学园的模拟店——」

为什么本为来客的索菲丝二人却在学园祭展出模拟店。

路克斯倾首不解之时，夏利丝告知原因。

「这里本来是某个学生给人占卜的地方，但似乎因为其他地方稍微人手不足无法维持店内秩序，所以只好交给当时偶然作为客人的她们」

「再怎么说这也太随便了吧……？」

路克斯半感震惊地说到，但眼前的索菲丝却左右猛摇头。

「那可不对得斯，路克斯大人。索菲丝本来就擅长占卜，我是凭自身意志接管这家店的——她是这么说哒」

于是索菲丝也点头同意妹妹自豪的解说。

「正好机会难得，作为纪念马上就为您披露索菲丝最拿手的占卜秘技之一『全裸占卜』得斯——咕哈！？」

红着脸怒气冲冲的索菲丝砰砰砰狠狠地敲其乌璐克的头部。

而且是用占卜道具的水晶球。

「不，不好意思，你给我别太得意忘形……索菲丝这么说道得斯」

「啊，这倒是一目了然……」

路克斯向代替传达意思的乌璐克如此吐槽，接着众人整理好心情后开始占卜。

路克斯刚坐到她面前，她就扎起没见过的卡片然后问了几个问题。

当然的索菲丝没有出声而是由妹妹提问。

拿起路克斯手触摸了一会儿后，索菲丝直勾勾地注视着他。

「你的烦恼是什么？无论战斗还是恋爱，尽管说吧得斯」

路克斯做了个深呼吸稍作思考道出烦恼。

自己无法参透到某位少女的想法。

「那个，我在想我是不是被珍视的学姐所讨厌了，所以我想跟她和好——」

紧接着在他们身后——教室外侧传来微微气息。

不过，集中于眼前占卜的路克斯并没能察觉。

「原来如此，我们就来占卜试试。看看你的愿望能否实现——」

切好卡片后，索菲丝以透着咒术气息的动作让路克斯选出其中几枚并翻开。

将那几张卡片排列在一起，结果马上就揭晓。

†

「我究竟在做什么……？」

在路克斯占卜期间，在教室外的赛丽丝自我质问。

并且偶然，尽管学园祭后半的第二日已经开始，赛丽丝仍一直在暗处为帮助路克斯守望着他。

因为一旦跟路克斯面对面，自己就会莫名其妙地错开视线。

再加上必须得跟路克斯亲吻的约定，如同发病般不可理解的症状逐渐恶化。

内心高涨，令人全身松软地冷静不下来。

但却不能像至今那样控制自己。

即使成了这样也不想逃避。

自己不想抛弃守护在他身边这个使命。

因此，赛丽丝选择不露面，至少在暗处默默成为他的力量，可是——

「……这种情况，还是第一次」

前段时间为止，跟路克斯近距离会面还没问题。

但是如今光是藏起来注视着路克斯，一旦发现他与其他少女嬉笑的样子内心就变得无法冷静。

「维德老师，我究竟怎么了……？」

过去曾指导年幼的自己为现在打下坚固基础的家庭教师。

赛丽丝呼唤着作为路克斯祖父的那个男人的名字。

他的指导书里记载着包括锻炼身心的技术，但凭借那些仍无法抑制胸口的高鸣。

「我作为学姐为成为让人安心的他的力量才站在此处。明明如此，这样下去……——！？」

赛丽丝那近似发烧的表情瞬间切换成认真模式。

因为从教学楼附近的林子里，杳无人烟的外壁附近射来某种视线。

「…………」

她将手搭在机攻壳剑剑柄调整好呼吸观察情况。

在远处观察学生的似乎是个初老长身痩躯的男人。

虽然其外貌并非最近有见过，但背影却给人以怀念的感觉。

可是，其举动明显与一般来客不同。

（……没有叫人的时间）

赛丽丝不放过男人一丝举动凝视着他。

但不知为何，却盯着瞧越给人以奇怪而怀念的感觉。

突然那个男人看向这边的一瞬间，赛丽丝的时间停止了。

「……好久不见，赛丽丝。你又不听老夫的话……不，是听信过多又在勉强自己把」

厚重典雅的声音以及偏灰色的发色。

「你，难道是……」

赛丽丝睁大双眼嘟哝后呆住了。

站在那里的是过去指导过自己，又因自己申诉之故向旧帝国谏言被投狱而死的路克斯的祖父，维德·罗德贝尔特。

†

「我去找赛丽丝学姐」

尽管目前为止都在等待赛丽丝的到来，但从夏利丝那儿听说她藏起来护卫着路克斯一事便变得坐立不安。

「加油喔，路克斯君。赛丽丝就交给你了」

「——好」

路克斯回应夏利丝后急忙跑出『占卜馆』。

然后从缇尔法于诺珂特那儿打听出赛丽丝或许在的地方跑了出去。

「切……好亏啊。反正就是那回事吧，赛丽丝学姐不能与路克亲碰面什么的，到头来就是那么回事吧？」

「Yes，恐怕是呢。不过——」

见路克斯离去后，缇尔法发起牢骚来，诺珂特便随便附和了一句。

「话可不能这么说呀。旁人来看一目了然，但对于当事人来讲可是切身的问题」

夏利丝如此解释，可缇尔法只是不满地鼓起小脸。

「Yes.缇尔法也没资格说别人」

「哈啊！？你突然说什么啊！？我才没有对路克亲那么——」

「谁也没说是路克斯君呀」

夏利丝一边吐槽手足无措的缇尔法一边望向桌面。

乌璐克占卜的结果为太阳和月的卡面组合。

这暗示着光是那样二人无法交接的若即若离的关系。

另一方面，在腹地内搜索的路克斯终于发现了赛丽丝的身影。

然而她样子却很奇怪。

面对眼前长身的男子，她僵硬地杵在原地。

「你还活着吗……维德老师！？可，可又为何在这里——」

「怎么了？你不是有什么疑惑吗？想必潜心好学努力上进的你马上就能得心应手」

此时二人进行着这般对话。

（维德……？为什么已故的祖父的名字会——）

路克斯心中产生违和感意识间露出刹那破绽。

但紧接着，察觉到盯上赛丽丝的杀气立马作出反应。

「——危险！」

大叫的同时，路克斯猛地一蹬地面。

「路克斯！？为什么你在这儿——！？」

另一方面，被叫住的赛丽丝也猛地忘了呼吸。

通过『迷彩』技能隐藏起身形的一骑《EX·Drake》。

进入攻击模式的其炮口对准茫然伫立的赛丽丝。

还来不及思虑略有印象的那个机龙使的身份，路克斯为保护赛丽丝奔跑出去。

紧接着，息铳释放的冲击波的洪流挖去一带部分地面。

「——！？」

身体飘了起来感觉到体重的消失。

不妙！来不及后悔，意识就逐渐远去。

最后看见的是并非维德的别的男人。

那是个露出满脸丑恶笑容矮小的暗杀者。

发生在学园外侧的小规模破坏事件。

在无人察觉的情况下，路克斯和赛丽丝被带离当场。




Episode4 『钢之魔女』
远远地传来炖盅的打击声。

捆在身上绳子的压迫和冰冷岩石的触感。

一度远去的意识——随着时间流逝渐渐恢复。

「呜，呜呜……」

昏暗——不，几乎无光的视野中，路克斯勉强醒来。

尽管有察觉到那是因为蒙在双眼上的眼罩，但从上下微小的缝隙间勉强窥视到周围情况。

被从格子天窗照射进来的阳光所照亮的空间。

路克斯和赛丽丝正被囚禁在那古老石制的房间里。

双方都被蒙住眼，手足也被绳索紧紧束缚。

虽然并非完全无法动弹，但也实在够呛。

「赛丽丝学姐，你没事吧！？」

「……没大碍。话说，路克斯你呢？」

二人恢复意识后首先确认彼此安危。

即使当前是个紧急事态，但他们却如平常那样自然对话。

兴许因为受到息铳炮击的余波冲击，身体还残留有麻痹般的疼苦，但最多也就轻度跌伤程度，骨骼并没有大碍。

赛丽丝也表示似乎并没有伤势或出血之类的症状。

总之，至少二人似乎都平安无事。

「不过，这里又是哪里呢？学园以外……好像又不是」

倾心聆听，微微地——尽管很微弱但却能从远方听到学园祭的喧嚣。

接着，被迫戴着眼罩的赛丽丝稍作思考推测到。

「恐怕……我想这里是学园腹地内部古老的地下监牢」

赛丽丝以为难却又冷静的口吻如此说道。

「旧帝国时代，这座学园确实曾是军方设施，当然也应该存在许多地下牢房。不过大部分在改建成学园时都被取缔了」

「我初次到学园被逮住关押的牢房也是那个遗迹吧……」

路克斯带着复杂的表情嘟哝。

被拆毁封锁的地下监狱遗迹。

从这股陈旧的气味中推测其可能性很高。

然而这样的话，将路克斯二人关进来的人选范围则得到缩小。

「敌人是学园相关人员吗……？」

「不确定，但我有头绪。过去我们『骑士团』抓住的赫布尔古的间谍——萨妮雅留下的笔记中记载着在调查『Grand·Force』所在时发现有这个牢房存在的地图」

「那么，这难道是——」

间谍萨妮雅所知晓的新王国情报。

如果她有上报，那么知道地下监狱存在的赫布尔古共和国就是幕后黑手。

不难想象这正是作为针对临近学园祭终了于数小时后开办的演武战的妨害手段。

「不战而胜……赫布尔古的『七龙骑圣』罗莎·葛兰海德搞的鬼吗？」

「可能性的候补之一呢。不给我们造成致命伤也不夺走机攻壳剑恐怕是担心时候留下线索才置之不理。可是——」

这只是单纯的推测而已，首先得考虑从这儿脱出的方法。

从眼罩的缝隙间望向天井，看来有相当一段距离。

尽管有尝试呼救，但因为这里位于毫无人烟的地方所以并没有回应。

「可是赛丽丝学姐你为什么在那种地方呢？而且还一副魂不守舍的样子？」

路克斯提出在意的问题却得到意外的回答。

「……维德老师在那儿。过去因为我的一言而死去的我的老师，你的祖父……只是，当我伸出手的瞬间他人却消失了。难道那只是我内心脆弱所引发的幻觉吗」

赛丽丝悲伤地道出一言。

路克斯确实也感觉看到男人的身影，但却无法确定。

所以他对此不做评价只是说出确实的事情。

「赛丽丝学姐心不在焉之际被《EX·Drake》给瞄准了。而且我怀疑是昨天入侵学园的男人的外貌——我所确认的到此为止。话说回来，首先得想办法从这儿出去赶上演武战」

「是呀。没时间让我们垂头丧气」

幻视到师长维德的幻影，加上被人钻空子受到袭击落得被囚禁的下场。

路克斯本担心她过于悲观，但看来赛丽丝还有余力振作精神。

于是当他安心地喘息之时——

「话说路克斯，你动得了吗？」

她带着认真的语气询问。

「唔……还行。虽然绳子无法解开，但勉强能动——」

狭窄的监牢之中，眼前几米尔远处，赛丽丝正以手被绑在后方的样子束缚着。

刚刚因为紧张的气氛没有察觉，可是那捆绑方式却意外可疑。

具体而言，她的手背绑在后方，除了眼睛被遮住以外，身体也遭到束缚。

而且不知为何，还是那种将翘首以盼的丰满胸部下上夹住的方式——

或许因为那样方便捆绑，尽管偶然但却反而强调出赛丽丝胸部高高的隆起，如今是个相当微妙且危险的姿态。

虽然就这个被囚禁的现状来讲不大严肃，但可悲的是路克斯也是男人。

从眼罩微微的缝隙间目睹着那番光景，赛丽丝以献上那胸部似的姿势朝着路克斯方向猛地挺出身体。

「那，那个我说。绑在我身上的绳子跟绑在背后手上的绳子连在一起，你能帮我稍微扯一下吗？手上束缚松一点的话，或许就能拔出机攻壳剑……」

手只要碰到机攻壳剑便能切断绳索召唤装甲机龙脱离牢房。

尽管路克斯心里明白赛丽丝的意图，可是——

「那个，我的双手也被捆住了，只有嘴稍微能活动……」

如此慌忙开口委婉地提醒赛丽丝。

「诶，啊……所以那个，还是麻烦你了。那，那个……如果是路克斯的话，我不介意——」

「……！？」

然而，却意外地得到OK的回答，路克斯脸红了起来。

路克斯用嘴拉扯捆在赛丽丝胸部上下方的绳子，也就是说——脸部很有可能接触到那Q弹隆起的胸部。

总感觉即将作出非常有悖常理的下流之事，这样真的好吗？

然而，在身体无法动弹的当下可做之事并不多。

路克斯深呼吸后做好心理准备。

「我，我明白了。那么，我失礼了——！」

鼓足干劲的路克斯以蒙眼状态倾斜其上半身，朝着同样被绑住的赛丽丝胸前将脸靠过去。

因为遮住路克斯的眼罩露出的缝隙很小，所以并不能很好把握目标。

同时由于越是靠近胸部越是会因为庞然巨物而被剥夺视野。

即便如此，路克斯最后还是狠狠咬住夹在胸部上下的两根绳子。

（——很好！）

尽管柔软的触感撩拨着鼻尖和脸颊，但他还是凭借着气势咬住拉扯绳子。

「路，路克斯……！？那，那里是！？」

赛丽丝像是动摇般难为情地哆嗦其身子。

不妙啊，路克斯内心浮现焦躁。

淡淡香水味加上滑嫩而甘美的肌肤触感。

让人不断涌出想一直呆在那儿想更深沉地体味那里的冲动。

路克斯判断如此这般下去将造成无可挽回的过错，于是决心短期作战一口气将脸扎进胸部。【银鸦：不知道是不是无意识，最初翻译成“一口扎进胸部”了】

「啊……！？」

恰卡地，响起什么脱落的声音，接着路克斯收回脸。

（不好——胸口的扣子似乎脱落了）

路克斯内心安心地舒口气。

同时多亏头部势头过猛，覆盖在眼部的黑眼罩错了位。此外，有阳光照射进来的地牢感觉变得明亮起来——

「——诶诶诶诶！？」

见到眼前光景的路克斯茫然失色地张开口。

束缚胸口的绳子并没有扯断，而温暖光滑的布料啪嗒地从路克斯嘴角掉落。

（那，那么我刚才从赛丽丝学姐胸前抽掉的是——）

不用想也知道。

上下夹住赛丽丝胸部的绳子。

其正中间——即藏在胸部山谷间内衣的连接处被路克斯用牙一股脑儿地撕扯。

或许是因为被囚禁时背后的扣子松了，再加上路克斯的强拉硬拽最终脱落。【银鸦：少年，你没考虑过前扣式！？话说，为什么不是前扣式啊，明月！？】

就结果而言，刚刚的奋战仅仅是将内衣从赛丽丝胸前扒下而告终。

「对，对不起，赛丽丝学姐！我没打算这么做——！？」

路克斯慌忙为造成的失败和后果辩解。

「没，没事。毕竟因为戴着眼罩看不见嘛，那是无可奈何的事情。话，话说现在就不会搞错了吧，再来一次——」

另一方面，赛丽丝尽管羞耻的羞红了脸但还是凛然地开口。

「……诶，可是——」

路克斯为难地犹豫不决。

确实如赛丽丝所说无需再担心搞错，然而现在却已经是个十分邪恶的状态。

制服罩衫胸前大开，光是如此就已经够吸引男人视线的丰满胸部受到绳子的束缚而被更加强调。

加上路克斯顺走了她的内衣，甚至险些看到胸部的顶端。

高雅美丽的赛丽丝被草绳束缚羞耻地垂下红透的脸。

此外因绳子而被强调的活灵活现的柔软隆起噗扭噗扭地在眼前摇晃。

面对这番光景，理性不魂飞魄散才叫奇怪。

况且现在需要再度用嘴扯动那绳子。

也就是说，接下来自己会将脸深入没戴胸罩的赛丽丝的那山谷中去——

「见，见外什么的，不予许可……」

见路克斯迟迟不行动，赛丽丝也变得有些紧张并且吐出烦恼的吐息这样开口。

「一切都因我的马虎才酿成这个结果，现在得赶快想办法出去。所以……」

赛丽丝呢喃的最后一句没怎么听清楚。

（——好奇怪。总觉得赛丽丝学姐比平时更加可爱……）【银鸦：这是要觉醒鬼畜玩法的节奏！？】

或许这样讲学姐有些失礼，但心里确实这样想的。

尽管不明白被回避的理由，但至少现在她仍信赖着自己。那么——

「不，不好意思。赛丽丝学姐，请你稍微忍耐一下！」

路克斯作出觉悟，再次朝着赛丽丝胸口探出身体。

话说回来，还真是相当美丽而妩媚呢。

一边忍耐住眼前Q弹的诱惑正打算张口咬住绳子之际——

「路克斯君，赛丽丝小姐，没事吧——！？」

锵。响起坚硬石头碎裂的声音，地下牢房晃动起来。

「——！？」

惊讶的二人提防警戒的瞬间，上方一名机龙使切碎天井降落下来啊。

那是中性外貌的扎着辫子的少年。

或许因为今天也有在模拟店工作，穿着执事装驾驶《EX·Wyvern》的他降落在路克斯二人面前、

「柯拉尔！？为何你——」

「三和音拜托我帮忙寻找路克斯君。你们都没受伤吧？」

降落在地下牢房的柯拉尔带着认真的神情询问。

可是，当打量起路克斯二人样子的下个瞬间，他突然脸红了起来。

「——诶诶，你你你，你们都做了些什么啊！？再，再怎么说都这种时候，而且还是被捆绑的状态……那个」【银鸦：二皇女知道太多，竟然晓得这种PLAY】

见可爱的少年背过脸去，路克斯和赛丽丝一齐慌了起来。

「误，误会啦，柯拉尔卿！这是为了脱离这里才无可奈何的！」

「就，就是啊！我和赛丽丝血迹并没有做什么亏心事——」

「…………」

尽管柯拉尔带着怀疑且无语的表情盯着二人，但还是挥下自己的机攻壳剑赶忙切断绳子。

赛丽丝穿上内衣整理好凌乱的衣物后，二人分别拔出各自的机攻壳剑对刀身进行确认。

「不过还真奇怪呢。我们的剑并没有被做什么手脚」

「我的两把剑都没事」

本来机攻壳剑由幻玉铁钢这种特殊的金属制造而成，且拥有通常锻造道具无法加工的强度，但凭借装甲机龙的力量还是能够破坏。

难道说是判断破坏神装机龙的机攻壳剑很可惜吗？

不惜冒风险在学园腹地内袭击路克斯二人，为回避留下线索的危险却不抢走二人的武器。

这就是说这并非『龙匪贼』所为，果然——是在公方面有什么缘由吗？

路克斯思考起这些来。

「没有伤势和疼痛吧？既然能够战斗的话干劲走吧！演武战的开始时间已经过了！」

柯拉尔突然急忙说道给二人看了看怀表的时间。

不战而败——一时间绝望的想法飘过脑海，但还不能全然断定。

「走吧，路克斯。我还能战斗」

赛丽丝毅然说完，路克斯也点头同意。

急忙整备好后，两人朝着演习场赶去。

†

学园腹地内的装甲机龙演习场。

虽然是在学园祭前半即昨日一般客人能够轻易入内观摩演习，但今天除了『七龙骑圣』与『创造主』代表及领导人代理外没有其他人。

也就是说，一般来客与非『骑士团』学生禁止入内观看。

在战斗舞台的圆形场地里，四名机龙使正进行对峙。

赫布尔古共和国『七龙骑圣』罗莎与辅佐官卡莲西亚。

新王国方是同为『七龙骑圣』路克斯与辅佐官赛丽丝提亚。

「还真晚呢？本来应该追究你们不敬之罪判我不战而胜，是吧？」

罗莎展发出阴险低俗的嘲笑进行挑衅。

但她身后待机的卡莲西亚终究只是冷静地向上调整其特征性的眼镜的位置。

「不过那样的话，『创造主』皇族的莉斯蒂尔卡殿下要求展示实力的委托则不能达成。因此——」

「于是乎准备了些对我们稍微有利的条件。二对二的战斗，其中一人无法作战下去，即刻则判断队伍败北。时间用完的情况下则非平手，而是我们赫布尔古代表团的胜利——这条件可以接受吧？」

路克斯他们为补偿迟到而做出让步的特殊条件。

考虑到存在不战而败的可能性，老实说光是设置时间限制都该谢天谢地。

假如罗莎本人是陷害路克斯二人的罪魁祸首——然而。

「那么——差不多该开始了吗？太阳很快就要落山了」

『创造主』皇女莉斯蒂尔卡催促道。四人各自摸向剑带。

然后慢慢拔出机攻壳剑。

「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。《Wyvern》！」

「降临吧，继承执政者血脉的龙族之王。身缠百道雷霆，于天际起舞吧。 《林德沃姆》 ！」

按下剑柄按钮吟唱咏唱符——紧接着光之粒子收束成型。

路克斯按照之前商量结果使用《Wyvern》。

由于『黑之英雄』传闻在新王国的传播得尽量避免在人前使用《巴哈姆特》，但是在这种状况下而且是在限定的观众面前，姑且存在这个选项。

为击退新王国的危机的这一战必须有决心使用其的觉悟。

然而，《巴哈姆特》的神装《暴食》派生的即击必须得在看破对手攻击预备动作的前提下才能发动。

为最大限度活用它果然在初期贯彻防守最好。

所以才判断运用消耗少的《Wyvern》与利夏亲手调整过的障壁牙剑以反击为主导的极击进行战斗为妙。

另一方面，赫布尔古的代表卡莲西亚召唤了《EX·Wyrm》。

而最后罗莎·葛兰海德则拔出刻有不祥纹样的机攻壳剑。

「——奸恶的阴谋之尘，沉浸潜伏暗算，执迷不悟的宿世之龙啊，《戈林尼奇》」

神装机龙的召唤令在场气氛都变得紧迫。

罗莎背后卷起暴风后，长有刀刃造型奇妙的装甲机龙显现出来。

「这就是传闻中的『钢之魔女』的——」

身旁的赛丽丝微微感叹。

带有光泽的深灰色，黑灰混杂的金属颜色装甲让人联想到作为装甲机龙根源的幻玉铁钢原色般煞风景的组合。

然而，各个部分凸起的锐利荆棘加上作为强度具现化的陆战型机龙的厚重装甲更展现出其攻击性的威容。

「——接续·开始」

罗莎狂傲不羁地微笑接着快速展开装甲迅速装备。

（……好大）

召唤当下就已经显得够大，但装备到身上则更突显出其体积的巨大。

比通常陆战型机龙大上一圈的巨大装甲挥出的一击，最糟糕的情况甚至可能造成致命伤害。

同样连接并装备装甲机龙的略困死和赛丽丝瞬间作出判断在脑中拟定对罗莎的战略。

「时间限制为十分钟。一员战斗不能则判断队伍败北。时间用完则为赫布尔古共和国的胜利。除开这特殊条件一切按照通常模拟战的规则。没问题吧」

担任裁判的拉伊古丽教官如此宣布，四人纷纷点头。

赛丽丝和罗莎相互瞪视，视线火花碰撞期间，比赛宣告开始。

「——模拟战，开始！」

开始信号发出的同时，四人迅速行动。

首先是路克斯的《Wyvern》和赛丽丝的《林德沃姆》按照预定一般飞向身后，而赫布尔古的两名则用车轮疾驰拉近距离。

路克斯和赛丽丝的临场判断能力几乎在同一水平。

以陆战型机龙使为对手的情况下，首先得有效发挥飞翔型的特性取得制空权。

尽管存在从下而来的狙击的风险，但由于对手的攻击限定在设计和炮击，所以占领高位明显存在优势。

这便是《Wyvern》等飞翔型机龙跟陆战型机龙使作战的铁则。

防范对手移动至上空，开场就向对手突击在某种意义上也是预料之内。

因此罗莎二人同时阻击对手模式化的行动。

「——呼！」

「哈啊！」

罗莎向《林德沃姆》——挥出长柄镰状武装龙角曲刃，卡莲西亚以中型的机龙牙剑向路克斯的《Wyvern》突击。

那是猜到路克斯二人首先会拉开距离逃向空中一连串行动的回击。

「——！？」

然而下个瞬间，奇怪的违和感贯穿罗莎和卡莲西亚的头部。

假装逃向空中的路克斯二人途中停止飞翔停留在半空。

为反制罗莎二人的第一手，他们已经完成必杀的一击。

锵！

伴随着高亢的金属声，装甲和武装各自的碎片散落空中。

路克斯《Wyvern》挥舞的障壁牙剑击碎卡莲西亚《EX·Wyrm》的中型剑刃，赛丽丝的《林德沃姆》则以特殊武装《雷光穿枪》的突刺击穿障壁命中了《戈林尼奇》肩头内藏的幻创机核。

「最后一击——雷闪」

锵！

突击枪前端迸发的雷击间不容发地袭向《戈林尼奇》。

「……！？」

罗莎歪曲表情的瞬间，一旁的少女也惊愕不已。

「那是破坏武装的武装吗！？惯例的后退和飞翔都是陷阱吗……！？」

一方面，卡莲西亚一边看着被路克斯的极击破坏的剑刃碎片一边感叹道。

障壁牙剑的反制技极击在不看透敌手攻击情况下则无法施展。

可是，二人都理所当然地采取最佳行动。

只要是没下功夫的优先动作便能轻易被卡头。

推断对手两手棋之后行动的必杀攻防在路克斯和赛丽丝没经过商量的情况下自然地完美实现。

†

「哥哥还是老样子爱乱来呢——」

赌上遗迹调查权赫布尔古对阵新王国的演武战。

艾丽一边眺望着那激烈开战的工房一边叹息。

因路克斯突然消失，分头寻找的艾丽和三和音也取得特别观战许可现在正坐在空荡荡的观众席上。

「就是说呀。竟然突然地开场就打算决一胜负。嘛啊确实呢，逃到空中也只会用光时间被判败北，也是无可奈何」

缇尔法发如此回应，诺珂特也静静点头。

「Yes。不过赌赢了。虽然不知道罗莎·葛兰海德《戈林尼奇》的力量，但不管怎么说这下她已经被逮住了」

赛丽丝《林德沃姆》的《雷光穿枪》带有电击的突刺——雷闪会暂时封印对手装甲机龙的驱动。

虽然卡莲西亚只是武器被破坏了，但罗莎应该会被接下来的一击给打败。

因此，大致上已经是新王国的胜利。

「嗯，虽然有担心过，但这下——」

夏利丝如此回应的时候，同样在附近观望的利夏带着紧张的表情嘟哝。

「——不对。那个装甲机龙有些奇怪！？」

与此同时，本应胜负明了的战况却突然变化。

「小心点，赛丽丝！那东西是家伙！」

利夏惊呼的同时呈现在眼前的是身着黄金装甲——连同《林德沃姆》一起被龙角曲刃横扫开来的赛丽丝的身影。

†

「那是——！？」

令人怀疑眼睛的光景。超乎预料的战况一时间错开了路克斯的意识。

如同当初预算，本应一击定胜负的攻防战——却紧接着不知为何地，赛丽丝本人遭到必杀的攻击。

带着紫色能量光辉的镰刃咬紧《林德沃姆》的胴体。

不过，多亏微微打斜的突击枪插入其间，赛丽丝才避免直击。

「愉快。竟能在那种时机防下进攻——究竟是怎么个反应速度？你真的是人类？」

奸笑的罗莎注入更多力量强硬地扒开龙角曲刃。

紧贴地面的重量级陆战型与漂浮于空中的轻量级飞翔型。

二者近身作战硬碰硬的情况下显示出的力量差一目了然。

「咕！？确实应该命中才是……为何能反击——！？」

龙角曲刃释放出强烈的能量流以撕开《林德沃姆》障壁的趋势不断增强。

破坏装甲——蕴含着意图性造成重伤的杀意令路克斯脸色一白。

「赛丽丝学姐！」

路克斯立刻打算解围朝着罗莎挥去障壁牙剑。

——可是，卡莲西亚立马扔出半毁的剑刃加以阻碍。

「竟然无视我真叫人遗憾呢——不过这你可失策了」

同时她的《EX·Wyrm》迅速换上新武装。

重量级作为优势的陆战型机龙装载着大量武装且种类繁多。

当她紧接着将手中机龙息铳瞄准路克斯之际，光之领域在周围展开。

「《支配者神域》」

赛丽丝微微挥开龙角曲刃启动《林德沃姆》的神装实现高速传送。

瞬间出现在罗莎正侧面的赛丽丝朝着她侧腹狠狠祭出一记突刺。

咚咔！那一击贯穿机龙的障壁刺中肩头的装甲。

同时路克斯假装为赛丽丝解围挥出的障壁牙剑堵住了卡莲西亚机龙息铳的枪口。

「这次竟然也是陷阱——！？不敢相信！？」

然而反射性扣下扳机的卡莲西亚没能停下致使机龙息铳爆发。

吃下第二发武器破坏，《EX·Wyrm》因反作用力而后退。

尽管赛丽丝遭受难以理解的反击，但这下就能确实解决罗莎——本应如此，不过。

「挺能干的嘛——比想象中还能打，可是啊」

展露苦笑的罗莎的机龙连同本体全部损毁。

「什么……！？」

吃个措手不及的赛丽丝的《林德沃姆》背后遭到猛烈冲击被击落下去。

不知不觉间本应存在于眼前的《戈林尼奇》从身后扣下龙角曲刃。

「幻觉！？不，确实有手感——！？」

从茫然低语的赛丽丝的装甲上啪叽啪叽剧烈地迸出火花。

背翼的飞翔装置遭到破坏，看来已经无法再度飞行。

「卡莲。你去跟那边那个将死的玩玩。嘛啊，反正两度被那小子反制的阶段已经确定你要受罚。这样下去因你而输了战斗，你可知道后果的吧——聪明的你想必明白吧？别说是双亲，连妹妹也会沦为奴隶哟？」

「……呜」

被罗莎等了一下的卡莲西亚青白着脸哆嗦起来。

看来赫布尔古的暗部与罗莎的残忍并非单纯的传闻。

其毒牙不仅指向军队和民众甚至连自己的搭档都为其所迫。

（……不妙！这样下去无法取胜——别说取胜，连赛丽丝学姐都有危险！）

已经受到重创的《林德沃姆》想必无法全身心应战吧。

同时罗莎·葛兰海德的实力与《戈林尼奇》的神装也仍为揭晓。

如果考虑将损伤压缩到最小限度或许投降为好。

然而，若败给敌对的赫布尔古，新王国接下来一个月期间国内的遗迹将被洗劫一空同时面临严重毁坏。

「……哼」

此刻远处的观众席传来如同看透路克斯纠结的心理的哼笑。

本来现在这个距离几乎连低语都无法听见。

然而，路克斯却感觉确认听见。

浮现嗤笑面容的兄长弗吉尔。

蔑视自己选择嘲笑其末路的笑容令路克斯感情爆发。

「胆子够大嘛——哦不，这算引诱吗？你可没时间东张西望喔」

奸邪笑着的罗莎挥动龙角曲刃迫近路克斯。

那个刹那，路克斯做好觉悟瞬间解除自己的装甲。

「《机龙咆哮》！——接着《机龙解放》」

释放储存于头部的能量漩涡的基本技巧。不过光是这样无法扼制陆战型神装机龙《戈林尼奇》的突击。

因此以另一个技巧《机龙解放》释放的装甲散弹作为障眼法。

该基本操作技术会解除一部分武装减轻自身负担。

然而，由于障壁功率与机动力也会同时受到削弱，所以在战斗中很少使用。

偏偏如此选择是为了打敌人一个措手不及阻止其行动。

然后同时也是为了使用另一骑机龙做铺垫。

「竟然完全解放装甲！？这……！？」

「路克斯！？你那机龙——！？」

赛丽丝惊慌失声，但路克斯却没有停下。

他从黑色剑鞘中——拔出另一柄机攻壳剑玄素吟唱咏唱符。

「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

呼唤的下个瞬间，释放漆黑光芒的大型机龙被召唤至眼前，路克斯立马披上装甲。

见识到这番光景后，观众席众人不禁漏出感叹。

「——喔喔」

「那就是新王国『七龙骑圣』的神装机龙吗」

一般学生和观众没在这里。

观战的仅为『骑士团』与蕾莉以及其他『七龙骑圣』成员和四名领导人代理。

即使不希望公开自身战斗力，但如今没有踌躇的余力。

尽管没有完全看穿对手的攻击预备动作，但也只能放手一搏。

「……剩余时间，三分钟」

裁判拉伊古丽教官的声音响彻演习场。

受到重伤的赛丽丝应该没多少维持装甲机龙的时间。

路克斯的《巴哈姆特》朝着深灰色的巨型《戈林尼奇》飞翔而去。

「那就是传闻中的《巴哈姆特》吧？我有听过萨妮雅的报告」

对面的罗莎嘟哝完紧接着打了个响指。

瞬间，本应要跟赛丽丝交手的卡莲西亚以迸发的趋势朝着路克斯挥出第二支大剑。

玩弄权术——诳骗与陷阱，驱使压倒性力量的魔女。

指示卡莲西亚去跟赛丽丝交手正是为暗算路克斯埋下的伏笔。

然而，瞄准《巴哈姆特》装甲腕的《EX·Wyrm》的剑刃却反倒连同其装甲的手臂一起被切断飞向空中。

神速制御——同调操纵肉体与精神施展超高速的一击完美地反制攻击。

「怎么会……！？」

卡莲西亚瞪大眼睛之后立马遭到路克斯收刀的一击击沉。

在障壁上遭到斩击卡莲西亚的《EX·Wyrm》被吹飞了。

「嘿？用些奇怪的招数呢。你那并非《巴哈姆特》的神装，而是跟辛格莲一类的机龙操作技术吧？」

罗莎深感有趣地如此说道。

还以为她会趁路克斯攻击瞬间的空当偷袭，倒是意外的没有受到攻击。

「你这男人比想象中还能干嘛……不过天真呀。明明只要继续追击卡莲致使无法战斗便能结束这场战斗」

「…………」

尽管被人戳到痛处，路克斯仍面色不改。

卡莲西亚战斗不能导致败北时她和家族将受到罗莎残酷的折磨和迫害的影像有一瞬间划过脑海确为事实。

但是，路克斯对于那个连路克斯会踌躇一事都看出啊的『钢之魔女』抱有更强的境界。

虽然至今交过手且令人感到棘手的机龙使确有数人，但她的『恶意』却与那些具有不同性质的异样的强大。

其思考方式，别说是面色不改地牺牲同伴，甚至连怂恿对手都作为一个手段配置在战略中。

那力量让人切身感受什么叫毫无人性。

「不顾本国利益去担心他国女人的立场——那种脑袋里泛花田的思维方式，我可是最喜欢啦？」

舔着嘴唇指尖在胸前浮动的罗莎嘲笑道。

「其实我的搭档卡莲——虽然在贵族之中处于劣等出生，但却是一个以才能和努力颠覆地位的出色孩子。不过呢，被外国人同情还真是赫布尔古的耻辱呢。所以呀……是呢。就让这孩子剩下的家族才承担吧。把她母亲和妹妹送给士兵们当玩具」

「——！？」

罗莎残虐冷酷地宣告。

当卡莲西亚愕然走神的瞬间。罗莎背后响起的声音。

「《机龙解放》——加《支配者神域》」

看准罗莎的破绽，赛丽丝解除一部分装甲作出行动。

目不暇接般神速的进攻。

解除受损的部分装甲达到轻量化，同时将能量一点集中释放出一击突击。

那是赛丽丝练习过的基本技术派生的特攻形态。

舍身的必杀一击从背后袭来。

同时路克斯也驱使《巴哈姆特》为援护赛丽丝施加斩击。

这个距离以及这个时机释放神速制御的斩击，即便罗莎也无法完全回避。

其判断和观点分毫不差的应验，《戈林尼奇》从背后被贯穿同时也遭到前方斜向撕裂——

连同身着装甲的肉身一起被撕成两半。

「……什么！？」

当路克斯二人位那光景愕然的瞬间，其肉身雾散开来。

并非幻影而是拥有实体的分身。

反应过来之后，紧接着猛烈的冲击与热浪从交错的二人侧面狠狠地侵袭。

「欺诈闪影（Sin·Phantom）·一齐炮击形态（ Rapid Fire Mode）」

咚咚咚！

大气连续爆裂，大地裂变热风横飞。

在意识逐渐远去的焦热地狱中，利夏她们的呼叫从远方传来。

「路克斯——！？」

「哼！明明阻击时机那么完美——跑得却挺快的嘛？」

罗莎讽刺大笑后，烟尘散去视野变得清晰。

那里，路克斯的《巴哈姆特》正抱住守护着装甲所剩无几的赛丽丝。

路克斯以及赛丽丝勉强还能作战。

然而，赛丽丝无法动弹的这个状况下甚至可能会有重伤和死亡的危险。

「路克斯，别管我！所以——！」

「抱歉，赛丽丝学姐」

面对赛丽丝的倾诉，路克斯轻轻摇头。

然后时间限制已过，演武战胜负揭晓。

「——时间到。这场胜负——为平局！」

拉伊古丽教国宣布的同时响起了战斗结束的钟鸣。

平局在事实上等同于赫布尔古共和国的胜利。

然后这场由纠纷而其的战斗拉下帷幕。

†

「……！？那个装甲机龙使怎么回事——！跟之前的样子完全不一样——」

见识到从烟尘里现身的《戈林尼奇》的巨大身姿，观众席的艾丽愣住了。

接着，其身旁坐着的玛琪阿尔卡带着确信般的表情微笑。

「——原来如此。那个神装机龙似乎能根据自身的特殊武装改变为各种形态的装甲机龙」

「正确来讲是依据神装和特殊武装的组合」

爆炎席卷的远处，驾驶着架着十几门炮口的《戈林尼奇》的罗莎面向玛琪阿尔卡揭示答案。

「凭借特殊武装《十二铁槛》（Tales Weis）——操纵数个五人泛用型机龙的机能，以及将《炼狱机构》（Tartarus Frame）——机械幻影制造出假货放在机龙上，来制造出模拟分身」

罗莎面向观众席解明自身的实力。

「配置组合类特殊武装的装甲并使其产生变化。同时也能制造出自己的分身——这就是我的《戈林尼奇》神装《炼狱机构》的真实面貌」

「原来如此，因此才叫做『钢之魔女』吗。确实很有趣，不过在这里全部都出来还真是大胆呢」

坐在正对面观众席的辛格莲不羁地发话。

可是，罗莎毫不动摇地仅仅只是阴险地笑道。

「无所谓啦。反正想必那边的『创造主』也知道。而且即使神装的玄机暴露也不是轻易应对的。话说回来这样好吗，暴君阁下？遗迹调查权可是被我给拿走咯？这下『塔』被攻略的话，在功绩上，你们也就在我之下啦？」

「……！？」

罗莎的发言令周围骚动。

辛格莲在『七龙骑圣』中也是精挑细选的强者。

听见她对『苍之暴君』这个桀骜不驯男人的挑衅，领导人代理都愣住了。

「罗，罗莎卿！？请别开玩笑——」

恐怕赫布尔古重臣格尼乌斯也不安起来，慌忙劝谏罗莎。

然而相对地，辛格莲带着深不见底泥沼般漆黑的眼神和毫无动摇的笑容伫立着。

「贱人，蹬鼻子上脸了是吧？」

如此发话的并非辛格莲本人而是他身后呆着的长身痩躯的老兵茨维贝鲁克。

充血的眼睛从兜帽间漏出来，他将手搭在机攻壳剑上。

「十分感激你的忠义——不过啊，茨维停手吧。我作为『七龙骑圣』的副队有义务见证他们的成长」

面对单手控制场面的辛格莲，罗莎低俗地歪起嘴角。

「啊啦？明明是个没敢报名参加演武战的胆小鬼还挺神气嘛。千方百计找理由的无能上司类型吗——那种行为还真是简单易懂呢」

「请，请别在胡言乱语了，罗莎卿！辛，辛格莲卿，请您见谅，她回归军队时日尚浅——」

格尼乌斯大臣惊慌失措地找借口，但辛格莲却丝毫不为所动。

队长玛琪阿尔卡见事态无法收拾便插嘴道。

「反正就那样，放着不管也什么大不了。说起来，终于结束了吗。毕竟还有伤员，今天到此为止吧？吾辈长途跋涉也累了。是时候该休息了吧，蕾莉？」

呼啊啊……玛琪阿尔卡刻意卖乖打了个可爱呵欠宣布结束收拾局面。

「嗯，是呢。你可是尽情地在学园祭上玩乐一番」

「哦呀，是那样吗？最近老是健忘——诶，说谁上年纪了呢！？」

「…………」

二人不看气氛的打闹之后，期待这场演武战的『创造主』之长莉斯蒂尔卡站了起来。

「请二位冷静点。大家都是同胞，请不要进行无谓的争执」

虽然不知道是否认同她的告诫，但罗莎还是解除装甲，茨维贝鲁克也放下腰。

然后『钢之魔女』悠然地朝着演习场外走去。

「抱歉，路克斯。都怨我——」

「不，只要赛丽丝学姐平安无事就好」

路克斯以温和的笑容安慰垂头丧气的赛丽丝，但事实上接下来一个月期间，『塔』的攻略将被赫布尔古独占。

调查影响而产生的幻神兽被害以及防御终焉神兽流出想必都时常会给新王国造成威胁吧。

尽管在这件事情上，新王国方面或许让会路克斯二人以某种形式承担责任，但现在去想也于事无补。

如此想到的路克斯移开视线后发现赛丽丝的上臂上留有淡淡的伤势。

由于比赛前为止都在装衣上套着白外套，路克斯到现在才发现。

「——告，告辞了！」

赛丽丝察觉到视线后急忙从场地跑开，观众席上的『创造主』，其他『七龙骑圣』以及领导人代理都纷纷退场。

「…………」

路克斯自认为最后没去攻击而是选择守护赛丽丝的判断并没有错。

假如就那样攻击罗莎赌一把仍太过危险。

反过来，毫不留情地攻击打倒卡莲西亚或许能取得胜利。

或许即便导致她和家族遭到罗莎残酷对待也不应该同情外国的武官。

可是——『对于你那无法牺牲身边之人不会割舍的正直之心，连同恶人都期望拯救的虚幻梦想，我打心底里支持你哪』

弗吉尔那张充满悲哀和失望的笑容死死地揪住路克斯的心脏。

结果，自己跟那时相比仍毫无改变。

难道那不是高举自己的个人理想一直错过来吗。

难道经历五年的杂役生活，到头来还是无法去理解他人的想法吗。

「我……我究竟——」

「你没事吧，哥哥！？」

跟艾丽一起，利夏，库露露希珐，菲尔菲以及三和音都赶到路克斯跟前。

「没事，抱歉让你担心了」

可是路克斯不用想也有自觉，如今自己脸上挂着的是假笑。

那是小时候生活在旧帝国的自己为隐藏真实想法生活下去时虚伪修饰的笑容。

无法向一般客人和其他学生传达结果的演武战静静落幕。

在医务室接受最低限度治疗，路克斯如同什么事也没发生一般回到学园祭当中，然后太阳落山了。

†

午后七点——结束晚餐的中秋之夜。

暗幕渐渐浓厚的这个时间点，少女的人影迈向学园长室前。

「我进来了」

敲门报告进门后便发现面带笑容的蕾莉坐在那里。

「啊啦？今天辛苦了。事后整理算上休息日还需一天，没必要那么着急哟？」

「还是老样子呢，学园长」

赛丽丝对她那性格的感到苦笑。

想来本性刻板的自己偶尔也会觉得蕾莉『不严肃』，但是现在却实在感谢她那随便的态度。

「我想你明白我的目的。这次的责任由我担，恳请让我辞去『七龙骑圣』辅佐官的职务」

显得有些消沉的赛丽丝说完，蕾莉微微苦笑。

「最近的年轻人太过认真了呢。我这不也犯下过那种过错，现在仍若无其事地当学园长吗。你所做的不过是为了拯救新王国，而且还是必须得由某人去完成的事情。另外胜负为时运所左右。你们只不过是打了个平局而已——」

「如果我不被琐事烦恼不被他人抓住就不会背负不利条件战斗。我认为归根究底是我的不成熟造成的」

「关于那可疑的『敌人』现在仍在调查。等出了结果再来判别是非也不迟吧」

蕾莉一边在文件上长笔直书一边淡淡说道。

然而，赛丽丝却在一次深呼吸后将辅佐官的辞呈递到蕾莉面前。

「感谢你的关系。可是——现在的我已经没有继续担任路克斯的辅佐官的信心了」

因为一旦呆在路克斯身边，心情无论如何都无法平静下来。

在不明原因的情况下见到维德的幻影致使被人钻空子。

以那副不成器的样子是无法继续将『辅佐官』做下去。

「……好吧。这就交由我来保管」

「拜托了。那么——」

说完之后，赛丽丝以那样沉重的脚步迈向中庭。

她决定沐浴夜风整理自己的心情。

†

同一时刻。学园腹地内的第四机龙仓库。

那本可能是能够察觉的袭击。

由于学园被指定为世界峰会的举办地，所以周边往学园配置了大量增援。

学园周围一带经常有《Drake》探查机进行警戒，对于留宿在一号大街的官厅里的要人们的警卫也布置得十分万全。

加上位于各国机龙使顶点的『七龙骑圣』的所有人都汇聚一堂。

在这种情况下城塞都市遭到袭击的可能性极其微小。

贼寇，一般幻神兽只会被反杀，即使是『龙匪贼』也无法以身犯险。

因此无法否定那里的士兵不存在这种侥幸和松懈的心理。

不过，即便如此警卫的士兵——新王国所属的男性机龙使们也按照预定没有懈怠警戒。

如果要责难他们的话只有一点。

那就是丝毫未曾思考过预料之外的危险即将降临。

也就是说这天晚上『龙匪贼』的本队轻易超越了他们天真的预测。

在新王国军《Drake》的探查机无法触及的学园高空之上。

那个男人带着《Wyvern》的部队漂浮在那儿。

「——真是讽刺呢。一骑当千的精锐聚在一起反倒成了愚昧之众。多亏如此我等才有了逆袭的机会」

装衣下露出晒得浅黑的肌肤。

肌肉发达的巨体以及令见者皆抱有彪汉印象的健硕的风貌。

『龙匪贼』三巨头之一，天龙师团长加多汉俯视着夜晚的学园。

不，其目的并非学园本身。

充满他强烈一直的眼睛里映照出腹地内的机龙仓库。

男人着装的大型神装机龙的双手和背上承载着无数奇妙的『卵』。

那是有着半透明青色的蛋壳，比人头大两圈的巨型蛋。

身后的部下们也尽可能地抱着内部奇妙蠢动的那东西。

「唔。不过啊，不光是那样吧？虽然这群家伙也是有松懈，但没有『协助者』牵线也是无法实行作战的。我倒认为自大可不好呀？加多汉」

抓着他那机龙腿部、年纪尚轻的少年带着天真烂漫的表情抬头劝告。

闻言巨汉苦笑道。

「还真是个一点都不可耐的小鬼呢——不过，你要不这样我可会困扰呢。既然你作为跟我和杜肯同等的人选担任地龙师团长的话」

巨汉绕弯子夸奖统治，但当事人的少年却反应冷淡。

「恭维话就免了，作战开始吧。毕竟不知道下面盯哨的稻草人们谁会有所察觉。月亮马上就快被云层遮住，在那个瞬间行动吧。我来负责佯攻」

「明白。按计划——上咯！拜因！」

巨汉加多汉发出信号的同时，上空的《Wyvern》部队纷纷投下『卵』。

那些东西直击机龙仓库屋顶，蛋壳纷纷碎开，内容物都溢了出来。

†

「好的，这下大概就没问题了。活动程度应该暂时没问题」

另一方面，简单地整理完展示品后的装甲机龙工房。

披着白大褂的利夏深深叹息挺了挺腰板。

「学园祭刚完就让你工作真不好意思，利夏殿下」

路克斯一边慰劳着侍奉的王女一边沏着从食堂拿来的红茶。

啜了一口之后利夏不客气地拍了拍路克斯的肩膀。

「嘛，那倒是没办法。毕竟这个时间修理员们都回去了，当下这个时期要尽量避免你们的机龙失修放置」

学园腹地内的第四机龙仓库关闭，外面由士兵严密把守。

连学生都禁止入内的那个重要区域里存放着多数这次被召集的『七龙骑圣』的神装机龙。

利夏将路克斯的《巴哈姆特》与赛丽丝的《林德沃姆》从第四装甲机龙仓库转移到外面的工房进行整修。

而现在还未调整系统所以还处于不能马上召唤的状态。

「不，不过啊总觉得有些累了呢。这种时候要是有人帮忙按摩下就好了……」

利夏偷偷瞅着路克斯充满期待地暗示。

「啊，好的。如果你愿意由我来的话——」

见路克斯反射性如此回应，利夏紧紧握拳悄悄嘟哝了句「很好」。

（虽然有些叫人害羞，但，但偶尔也得像这样大胆些才行。而且——我也稍微有点兴趣）

路克斯让脱下长袍呈现制服样子的利夏趴着躺在附近的沙发上，然后集中在肩部头部背部进揉搓。

「呜，嗯……按摩得挺舒服嘛。那个，挺让人放松的」

「感谢夸奖。看来果然挺僵硬呢」

见到利夏束缚的反应，路克斯也开心地回应。

利夏有听过说男人相互接触也能加深彼此感情，看来并非虚言，如此暗自满足。

而就利夏而言最近因为听说库露露希珐对路克斯穷追不舍，虽然燃起了对抗心理，但想来是不是有些做过头了呢？现在反而闹得自身羞耻不已。

在意的异性——不，对于让自己有自觉喜欢的男性抚摸身体一事意外的叫人心情舒畅，身体得到超乎想象的放松。

（总，总觉得有些背德。不过这种程度也可以吧？毕竟真的很疲劳，而且路克斯还是我的骑士——）【银鸦：看来王女对骑士有着相当执着的偏见】

利夏心儿怦怦直跳一边想着这些事情的时候。路克斯同时也怀着难为情的心情。

娇小奢华的利夏，是个内心蕴藏着强烈热量的少女。

如同印证路克斯对她抱有的印象似的，搓揉噗扭噗扭的肌肤期间，令人心情舒畅的弹力从指尖返回给自己。

娇躯大胸被压迫在沙发上，越过背部主张着其存在感。

白皙的大腿肉质饱满，与纤细的腰肢相辅相成，强调出到屁股部分顺滑的曲线，裙摆部位微妙翻起，甚至差点看见内裤。

尽管利夏对此完全毫无意识，可是却偶然恰到好处地撩拨起路克斯的情欲。

（这种时候我在想些什么啊……！？明明得尽快想办法解决赛丽丝学姐的问题——）

一边反省一边挥去杂念，路克斯继续认真地按摩。

可是，当手落到腰间附近时，利夏身体一下子绷紧了。

「那，那个，差不多可以了吧？只剩下腰部没有按摩了——」

「你，你继续也没问题呀？那个，不过只是按摩而已……」

她那上扬的语调和微微羞耻感连路克斯都明白。

假如搓揉腰间的话可能就会触摸到臀部。

（给我冷静点！作为专属骑士，竟然对利夏殿下抱有下流幻想，这像什么话！这种时候就要思考其他事情来取回冷静——）

动摇的路克斯立马思考抑制自己的想法。

突然回想起类似的状况，于是决定就以此作为代替进行想象。

「说起来，以前跟赛丽丝学姐也有过类似的状况呢。当时倒是更为不妙……」

「怎，怎么个不妙法——」

「啊。之前像这样按摩时，学姐她裸——不是！什么都发生！？」

路克斯不由得后悔失言的瞬间，利夏石化了。

接着她就那样站了起来喷涌出暗黑气场回过头。

「——你在我不在的时候都做了些什么啊！？这个，大色鬼！」

一脸泪目的利夏挥下带鞘的机攻壳剑。

直到向利夏解释清楚过去发生的情况并安慰好她花了整整十五分钟。

†

此时——机龙仓库前。

混进黑暗的黑色粘液——被称为查夫·史莱姆的新型幻神兽装存的『卵』直击屋顶，其粘液开始覆盖整座仓库之时。

降落到学园腹地内的地龙师团长拜因启动他的陆战型神装机龙。

「什么——！？来者何人！？」

「『龙匪贼』吗，既然如此——咕哈！？」

拜因默默地朝着面对突然闯入者惊慌失措的警卫进行攻击。

虽说如此，那并非必杀的一击而是以龙尾纲线轻微牵制。

「我们为回收某样东西而来。闪开让我们找找吧」

如此冷淡地宣言后，他驾驶机龙离开现场。

太过卖力的话『七龙骑圣』早早被叫来可就得不偿失，所以只需要吸引他们的注意力。

「敌人只有一骑！封锁退路包围他」

对于新王国的士兵如此听话感到满足，拜因暂且绕着那里转着圈。

贯彻回避十几秒后，『龙匪贼』的《Wyvern》部队也降落下来。

「哈哈哈！不愧是贵族混蛋，精锐也不过如此！」

血气方刚的『龙匪贼』们纷纷架起武装开始攻击。

「……援军吗！？那么我们也一块儿上吧！全员拔剑！」

警备队长高呼完毕后，刚赶到的士兵都一起拔出机攻壳剑。

然而，即使吟唱咏唱符，机龙也没出现在他们面前。

「——！？怎么回事，为什么装甲机龙无法召唤！？」

「！蠢货们！你们就那样给我去死吧！」

『龙匪贼』部队朝着动摇的士兵释放机龙息铳。

偶然路过升起开战狼烟的机龙仓库背面的艾丽感到战栗。

「那个黑色的幻神兽……就是哥哥说的查夫·史莱姆吗……！？」

妨害机龙操作的信号，同时黏着在对象上并剥夺其行动的新型幻神兽。

恐怕大量那东西落在机龙仓库屋顶上笼罩了其表面吧。

即使再怎么强力的装甲机龙平安无事，只要无法召唤也毫无意义。

本应该暂时存放在此的『七龙骑圣』的神装机龙也无法动弹。

糟了。瞬间明白危机降临的艾丽正打算奔跑出去的时候，那东西现身了。

「你是——！？」

开始交战的『龙匪贼』与新王国军队机龙使。

其间，一名身着纯白礼裙美丽的少女伫立在那里。

流淌到肩头柔顺的银发以及宝石般的碧眼。

突然出现如同走错场的那个存在面对光弹和剑刃嘶鸣的战场纹丝不动，仅仅只是露出微笑。

「……啊！？你谁啊！？」

「这里危险！赶快离开——」

无意逃窜毫不退缩、微笑伫立的那个身影令两军男性动摇。

此刻，少女的嘴角咧开迸发出惊人的尖叫。

「——咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……咕啊啊！？」

震撼大气的尖叫殴打着鼓膜。

（这个叫声，是角笛的——！？）

艾丽脑海一角回想起来之际，回荡数秒的咆哮停止了。

然而，那个少女的身体开始释放出如同留下角笛回响一般的音色。

好比通过振动身体本身进行演奏的蝉一样，那个人型的恶魔不断释放聚集幻神兽的魔之残响。

「什，什么鬼啊，那个少女！？她不是人吗！？」

「诶诶，管他什么。妨碍我们的话见者就杀！」

新王国军和『龙匪贼』纷纷发出恐惧的声音。

「你是什么人——？」

艾丽藏在暗处反射性向少女询问。

穿着礼服的少女不羁微笑的瞬间，艾丽突然回想起听过的话而感到战栗。

「斗争，杀意，恶意确认。现在开始对这一带进行歼灭救赎」

当她低语的同时，其眼睛绽放出妖异的光芒。

紧接着全身长出有着锐利简短的触手如同鞭子一样扭动起来。

「那是——！？」

目睹惊悚的变异，艾丽全身发颤。

类似角笛音色的残响不断放出，而且那声音正渐渐增强。

「她在呼唤幻神兽？明明外形是人，为什么——！？」

「危险！」

冲着艾丽而来的触手袭来之时，侧面钻出个人将她拖走。

艾丽为惊讶地从冲击回过神来看向救了自己的少女。

「赛丽丝——学姐？」

「当心点，艾丽、那东西非同寻常」

赛丽丝带着紧张的神色告知艾丽。

然后拔出突刺型机攻壳剑警戒地面向谜之少女——可是，她的表情瞬间蒙上阴影。

「怎么了，赛丽丝？看见什么不好东西了吗？我自豪的弟子啊」

「维德老师……」

不明正体的存在变化为过去老师的外貌。

紧接着，从那全身再次长出触手朝着周边一带全部解放。

†

「……真是的。还以为你最近老实下来了，看来你那色情本性还是老样子呢」

说明完关于赛丽丝的事件是由于被人陷害所导致的总算是平息利夏的怒火。

可是，最终按摩氛围却烟消云散，二人便聊开了。

正好从误会一事转移到赛丽丝的话题之时，利夏突然开口询问。

「——于是，刚才你闷闷不乐的样子都怨赛丽丝咯？」

「诶……？」

路克斯被利夏看穿思考一下子停摆了。

跟赛丽丝在跟罗莎打个平手的那一战后，自己应该没有露出阴沉表情才是——

「你可别太小瞧我咯，路克斯？我还不是长年撒谎过来的。看看镜子就明白自己那时有没有在笑。而且我也明白强迫自己笑出来的辛酸」

「利夏殿下……」

过去被旧帝国当成人质遭到捕获的利夏在被其父亲阿提斯马塔伯爵抛弃后， 最终得到解救——作为据荣耀于一身的英雄的女儿坐上新王国王女一位。

少女心里明白自己没有那种资格仍不断演绎下去。

利夏说正因为如此才看不下去路克斯在勉强自己笑出来。

「说回来还真不像你呢。平时的话你应该会去强硬安慰赛丽丝吧？我倒是觉得最好别那样做……不过，这次为什么你却犹豫了呢？」

见利夏心情焦躁地说出这番话，路克斯苦笑道。

「我渐渐不明白自己走的路是否正确」

然后慢慢吐露出自己的真实想法。

「五年前那件事之后，我开始不明白为什么会被兄长弗吉尔背叛，还是说最初起就只是打算利用欺骗我。我害死了大量帝国人民最终成了打杂王子。其实我一直很迷茫」

在那个时候自己遇见了利夏得到了新的归宿和目的。

这次一定要为相信自己的人们而战所以才选择了『七龙骑圣』的道路。

然而，

「可是，跟兄长……弗吉尔在世界会议上再会之时，我的决心动摇了。到头来我或许还是以前那个自己，大概也不了解他人的想法一无所知。这样一想……之前没能帮到赛丽丝学姐的我开始不明白是否该去向她搭话了——」

「…………」

利夏暂时默默凝视着静静吐露痛苦的路克斯，然后她的手突然动了起来。

啪，利夏没使什么力用手轻轻地打在路克斯脸上。

「啊……」

没有一点疼痛仿佛叫人醒悟一般的耳光。

利夏的神情中没有怒火，没有悲伤，没有轻蔑。

只是以至诚充满信心和自豪作为高贵王女的表情注视着路克斯。

「你似乎忘记了，所以我提醒你一句——我可是很弱小的哟？」

「——诶？」

被她那样充满自己的这样一说反倒令路克斯感到困惑。

「因为啊，机龙使实力比我强的家伙一个个增加，新的女人一个接一个地被你吸引，而且我还不能完全表现得像个王女——被父亲抛弃就身心崩溃般弱小。我自认为为成个像样的王女而一直努力着，老实说我并不知道这样做对不对。但是——毫无行动就代表只是一味逃避」

以这番话作为前言，利夏直勾勾地看着路克斯。

她那赤瞳跟初次见面时一样寄宿着强大的自信。

「因为你在我身边，我才能不逃避选择应战。你做错什么也无所谓。多亏你想要帮助我为我而战，光是这样我才能像这样得到救赎。因为不明白所以就说什么也做不到，我不希望你那样钻牛角尖」

「…………」

沉淀在路克斯胸中的烦恼因利夏的一番话渐渐消散。

现在不是屈膝屈服的时候。

自己还有需要完成的事情。

即使那个行动无法帮助到赛丽丝，行动本身也有错，但犹豫要不要为此而行动是没有意义的。

「——利夏殿下。从这个装甲碎片可以判断敌人的机龙吗？」

路克斯将手伸进裤包递出入手的袭击者的线索。

那是学园祭期间袭击柯拉尔的可疑男子的机龙装甲碎片。

然后机龙开发人的利夏接下碎片后立马作答。

「这是……《EX·Drake》肩头探查装置的外壳零件碎片呢。毕竟被削掉的东西不是那么简单就能修复，只要知道哪个是本体的装甲机龙应该就可以特定敌人」

『钢之魔女』——罗莎·葛兰海德操纵的《戈林尼奇》和分身的机龙，以及辅佐官卡莲西亚装备的《EX·Wyrm》。

战斗期间路克斯有悄悄观察过，但是演武战开始前两机并没有伤痕。

因此这成不了袭击者是罗莎派来的证据，但却还留有一个可能性。

为什么男人能够突破在学园周边警戒的《Drake》的探知袭击赛丽丝。

组我诶一般客人参加监视卫兵行动，加上拥有迷彩机能的《EX·Drake》这个条件，就可以实现『那个』。

（对手的目的表面上是通过正规程序使新王国沦陷，那么——下一步）

如此思考之际，路克斯便有了确信。

「赛丽丝学姐，危险了……」

不过以防万一，自己有事先做好防备。

问题是能不能赶得上——

路克斯左思右想的时候，工房大门突然打开，缇尔法慌忙冲了进来。

「路克亲！利夏殿下！？你们在这儿啊！？」

见少女气喘吁吁，利夏惊讶地回应。

「喔，来得正是时候。现在起就将掉落这个碎片的机龙使——」

利夏如此得意说着的话语被缇尔法的叫声给覆盖。

「城塞都市危险了！一百多匹幻神兽突然从周边聚集而来！而且除了现在着装着装甲的我们以外都召唤不出装甲机龙！？」

「——！？」

听了缇尔法的一言，路克斯和利夏表情大变。

紧接着——剧烈的爆炸声和震动从学园中央传来。




Episode5 圣蚀-Ark-
自己本以为不光是身体连同内心都经受过很好锻炼。

因为那是市场保持冷静，面对任何状况都能采取最佳行动的前提条件。

然而，当如此告诫自己的老师化为怪物之时，赛丽丝却战栗哆嗦地抬头望向他。

「那究竟，是什么啊……——！？」

学园腹地内。

在强袭的『龙匪贼』部队与警卫兵交战的接下来，再次现身的维德老师的幻影让自身发生变化。

软体触手般的东西从双手长出，最终变为奇怪的幻神兽。

那延伸至数十米尔远的前端如同针一般尖锐，瞬间扎进『龙匪贼』地龙师团——

几名《Wyvern》团员的胸口被其刺穿。

「这，这个怪物啊啊啊啊！」

「——去，去死死死死死！」

剩下的几名『龙匪贼』使用息铳和加农集中轰击。

尽管遭到射击的触手怪被打成蜂窝，但紧接着其肉体又瞬间再生。

咚咕！再次出击的触手贯穿《Wyrm》的障壁撕裂驾驶员身体。

鲜血绽放，悲鸣四起。

「……！？」

艾丽发出短暂的悲鸣，赛丽丝用手臂遮住她的眼睛。

『龙匪贼』一个接一个被干掉期间，在仓库被封锁之前装备装甲机龙的卫兵们朝着赛丽丝喊话。

「这里就交给我们，请赶快逃走吧！」

「学园内部的话应该安全，赶快——」

士兵们面对前所未有的威胁尽管浑身颤抖但却英勇地劝说。

兴许因为《林德沃姆》的系统调整还未完成，似乎当场无法召唤。

那么一边守护艾丽一边脱离然后重整事态才是最佳选择。

赛丽丝作出如此判断朝着学园内跑去。

「你打算逃跑吗？直到最近你一直都隐瞒着因自己的谏言造成我死亡的真相吧？你以为一直隐瞒还能逃避得了吗？」

「——！？」

如同泥沼一般浑浊的声音在背后追着赛丽丝。

稍稍回头望去——紧接着发现军队的机龙使几乎都已经就义。

「为什么……！？」

好奇怪。

即使敌人是再怎么强大的幻神兽，做好战斗准备的机龙使不会如此简单地被干掉才是——

而且这个敌人的战斗方式总觉得有些熟悉。

瞬间肉体再生能力以及触手压倒性破坏力。

那种强大让人联想到过去战斗过的终焉神兽波塞冬。

拉着艾丽的手开始奔跑起来之际，恶魔突然止步。

赛丽丝困惑回头便听见了声音。

「角笛的声音——难道是这个幻神兽将其他幻神兽召唤而来的吗！？」

预料应验，至今潜藏在某处的泡沫板的幻神兽现身。

依照其种类，那是被称为海魔库拉肯的幻神兽。

从恶魔的身体中不断发生角笛的声音。

仿佛演奏永恒的终曲一般，那个声音逐渐增强。

就好像要将遥远彼方的其他遗迹里的终焉神兽召来似的。

「这就是你的弱点吗？我的弟子，赛丽丝啊」

「拟化为人型的恶魔……那，难道是——」

目睹那番耸人听闻光景的艾丽声音颤抖地嘟哝。

「并非一般的幻神兽。那是超越幻魔人的上位天灾，『创造主』所言的——」

引导世界走向毁灭的歼灭兵器——人型终焉神兽『圣蚀』。

为其真面目感到战栗的同时，更多的增援赶来，地狱光景再次重现。

†

这个时候，『龙匪贼』趁着战争迷雾如期学园内的教学楼。

「哦呀，来的还真晚呢？都怪你我可受了不少苦」

双手被锁铐锁住的妙龄女性在牢房中微笑道。

在学园腹地内部过去路克斯曾被囚禁的那个地方，『龙匪贼』三巨头之一人龙师团长在此接受了拷问。

了解情况的『龙匪贼』党羽师团长二人赶来救援。

「你的《阿斯普》已趁乱回收。赶快离开这里，杜肯」

如此告知的是穿着短小上下套装的少年，以《Wyrm》部队为基础的地龙师团长拜因。

还残留有少年般天真的脸上正挂着历战士兵的气场。

另外壮年的年长者，拥有巨体和浅黑色肌肤的男人加多汉。以《Wyvern》部队为轴心的天龙师团长，且实质上作为『龙匪贼』队长的那个男人接着展现出勇猛的笑容。

「『圣蚀』出现在这里了，而且那是超乎我等预料的偶然出现。它在查夫·史莱姆覆盖住机龙仓库之后现身的」

「……你说什么？」

听到『圣蚀』一词至今都一脸余裕的杜肯露出险恶的表情。

「光是以行动的机龙使为对手都显得麻烦，我本打算就此脱离——不过如果利用这个机会或许能解决掉『七龙骑圣』的主力」

「…………」

加多汉放出豪言壮语，但杜肯却罕见地露出为难的表情。

「玩笑话啦。既然那个『圣蚀』现身，待在此处我等都有生命危险。为救你而编制的部队已经被蚕食了。再这样下去浪费战力会对我等今后的计划产生影响」

「那就好。我可是为上次让部下丢掉性命好好反省过了——那么，我们的雇主怎么说？」

「叫我们就这样完成目的。对那些家伙进行妨害和攻略遗迹。只要我们提前到达『大圣域』，世界就尽在手中。我等被人疏远被称为恶徒，但离我们得到天下之日已经不远」

「别被人出其不意就好。毕竟，对手不是简单角色」

面对加多汉信心十足的口气，脱离拘束的杜肯苦笑道。

「对于危险早有心理准备。问题在于用什么方式解决。你说是吧？」

听了少年师团长拜因的询问，「说的没错」杜肯也表示同意。

接着她被加多汉驾驶的神装机龙用装甲腕抱住，一行人警戒着混进黑暗里朝着腹地外飞去。

「加油吧，各位『七龙骑圣』。运气不好的话，或许老娘连回敬你们的机会都没有呢」

这并非只是讽刺，而是杜肯的真心话。

留下微微期待的低语，他们脱离战线。

†

当赛丽丝保护艾丽免遭『圣蚀』威胁逃跑之时，一个男人正从黑暗中窥视着她们。

自己是猎人，而不是欺诈师或贼寇。

他如此说给自己听静静等待机会。

想来自己至今的人生都不像个样。

作为机龙还算有一定才能。

可是并没有超一流的技术，因此遭到王公贵族的反感。

知道上司贪污却知而不报，因此戈尔达夫被问罪打入大牢。

「——真是不讲理呢」

反正别人都一脸若无其事地在背地里干过些坏事。

那不是强者理所当然的作为而已吗。

明明如此为何——视而不见都算罪过？

可是，自己却被人挖出来从囚犯重返机龙使。

作为罪人的同时，罪行却得到默许的强者。

调整好装在《EX·Drake》上的稀少武装《圆月龙鳞》（Circular Edge）锁定目标，戈尔达夫再次奸笑。

「啊啊——」

叹息的同时，叫人融化般的愉悦从脑内奔涌而出。

眼前的四大贵族赛丽丝提亚正在战斗。

为救助学生她以血肉之躯没有感到绝望地挣扎着。

令戈尔达夫感到愉悦的是将如此美丽高贵的东西摔落地面的瞬间。

结果最终就是谨慎为恶的胜利——

将这样的现实摆到正经过活的人类面前的这个做法爽爆了。

这次接到了干掉她并伪装成自杀的命令。

机会难得就让她被那个奇怪的幻神兽啃噬解体得不成样在说。

黑暗欲望不停翻滚促使扣动指尖的扳机。

双肩的稀少武装的发射口瞬间发出淡淡光芒。

「……就是现在！」

带着紫色环状光芒的刃物被连续解放。

赛丽丝并没有察觉，所以将会确实命中。

「——《机龙咆哮》！」

如此确信之后——预料遭到背叛，八把刃物皆被弹飞。

「什么！？」

男人惊愕瞪大双眼，视野接着捕捉到巨大的漆黑机龙。

身着暴龙《巴哈姆特》的路克斯挡在他的面前。

「盯上赛丽丝学姐性命的就是你吗？」

「……你说什么？我只是新王国的卫兵。为消灭那个怪物才看准攻击机会——」

男人确实穿着新王国军服。

但路克斯终究只是以冰冷的态度将剑尖指向他。

「与你战斗削掉的装甲碎片和那个《EX·Drake》上的伤痕一致。想要证明自己清白就解除装甲吧」

男人在袭击赛丽丝那时也是夺走警卫的衣服进行变装。

在那之前引诱柯拉尔上当的或许还有其他人吧。

「…………」

听了路克斯的指证，戈尔达夫轻轻叹气。

数秒之后其态度大变。

「真叫人吃惊呢。你是猜到我会再次袭击才跟着那个女人的嘛？」

路克斯发现戈尔达夫并非偶然。

因为他有拜托三和音的诺珂特在远处警戒赛丽丝的周边。

毕竟有可能在赛丽丝深受陷阱所害身心俱疲的脆弱时候再次袭击。

「背地里干些坏事人的思考，大致上能够猜到」

「……嚯。这倒是有些意外呢。因为那个女人新王国才陷入困境。竟然还有心情去关心那种失败者的安危——」

「没有想过吧？对于从未想过为他人而战的你来说」

带着为实现旧帝国革命的冷澈眼神，路克斯与紧咬嘴唇的戈尔达夫对峙着。

「哼。旧帝国的罪人竟然扮起圣人来了。好吧，那就让你明白！生来卑贱的我将你自诩的正义染黑教会你什么是绝望！」

咚！《EX·Drake》跳向后方再次释放《圆月龙鳞》。

纵横无尽——环刃从四面八方以不同轨迹同时朝着路克斯袭来。

一挥大剑弹开数个环刃，但剩下的曲刃都伤到《巴哈姆特》的装甲。

「我是赫布尔古暗杀部队『六刑士』（Savents）一员『猎刑』之戈尔达夫·贝鲁。看让我撕碎你然后践踏那个公爵千金的尊严吧！」

他拉开距离的同时，曲刃像是被吸引似的回到其身边。

在曲刃再次射出之前，路克斯驾驶《巴哈姆特》开始交战。

†

学园腹地中央。

释放疑似角笛音色召唤来大量幻神兽的『圣蚀』本体。

瞄准它，学园卫兵的几名男人机龙使集中全力进行攻击。

光弹击穿其肉体，斩击砍飞它手足。

有着维德姿态的人型终焉神兽——『圣蚀』的四肢变得扭曲维持不住原型化为无数肉片。

——然而，散落一地的碎片本身又立刻同时开始再生。

赛丽丝见此直观感受到即将发生什么。

「快逃跑吧！这里由我——！？」

她向艾丽如此说道时察觉到那时不可能的事实。

神装机龙《林德沃姆》无法使用。

赛丽丝吞吞吐吐的时候，复活的维德的无数手足伸出触手贯穿卫兵的装甲。

「嘎啊啊啊啊啊！」

听着残兵们悲鸣期间，赛丽丝拼命思考。

此时她的背后突然传来声音。

「赛丽丝学姐，利夏殿下的传话。『紧急修理与调整完毕。现在能够召唤《林德沃姆》——』」

第四机龙仓库被封锁之前，利夏将其带往工房。

因此，只要修理完毕就能召唤装甲机龙。

「诺珂特！？为什么你……？」

从背后以『迷彩』形态靠近的是着装《Drake》的诺珂特。

「闲话之后再说，现在集中歼灭敌人」

诺珂特始终冷静地以息铳迎接库拉肯等幻神兽并回应。

跟战斗后需要修理和调整的《巴哈姆特》、《林德沃姆》相同理由，巡逻需要才将机龙从仓库中搬出，所以三和音成员才能行动。

稍早之前因为路克斯的拜托，诺珂特暗中护卫着赛丽丝，而夏利丝和缇尔法现如今正在利夏指挥下行动。

「我来将艾丽带往安全场所。你能为我争取一定时间吗？」

「——好的。这个敌人由我自己亲手解决」

低声回应的同时，赛丽丝拔剑瞪视着赶来的『圣蚀』。

她瞬间着装起《林德沃姆》朝着前方超加速滑翔。

祭出雷闪一击立马烧却掉一个分身。

可是，分裂出来剩余的几十匹『圣蚀』以维德的姿态说道。

「库库库……你还是老样子爱乱来呢。说什么自己也找到可以依靠的某人，看来连这番话都是你在逞强的证明」

那是如同看透赛丽丝迷茫的低喃，但现在没有时间去为之动摇。

「你终究只是那种程度的存在。无法再去深入战斗——那给你个痛快吧！」

分裂成几十个的『圣蚀』向周边解放出惊人数量的触手。

不过，赛丽丝以《林德沃姆》的神装《支配者神域》进行回避从一匹后面此处特大突击枪。

「即便如此，我仍会完成使命。就像过去为了国民带上觉悟向旧帝国谏言、真正的你那样！」

即使在逞强，还有千锤百炼过的自己，所以还能战斗。

不——正因相信所以才能战斗。

一匹匹消灭掉分裂成几十个的『圣蚀』，赛丽丝胸中燃起斗志。

接着，带着艾丽撤退的诺珂特传来通信。

『听得见吗，赛丽丝学姐。我让艾丽去避难了。夏利丝和缇尔法也表示根据情况变化希望加入战斗——不过在那之前，我要完成路克斯学长的愿望。我会到他那边将他的声音传达给你』

现在赛丽丝没有回应的余裕。

所以按照诺珂特所说接通收听龙声。

『请仔细倾听，赛丽丝学姐。为昭雪你的污名而奋战的他的话语——』

†

赫布尔古部队『六刑士』一员戈尔达夫暴露本性跟路克斯进行近身肉搏。

敌人的目的在于践踏贬低赛丽丝的矜持后并将其杀害伪装成自杀。

为阻止他行凶，路克斯驾驶《巴哈姆特》在腹地内滑翔。

戈尔达夫装备的是特装型《EX·Drake》。

四脚的装甲机龙应用跳跃并在半空中改变轨道躲避追击。

《巴哈姆特》的机动力本应在对方之上，但敌人巧妙的逃跑技术一直让路克斯扑空。

「你打算追到何时，英雄大人！对面可是出现了大量幻神兽唷。不过是为了打败我，打算对学园大小姐们见死不救吗！？」

戈尔达夫哈哈大笑边拉开距离边用《圆月龙鳞》进行牵制。

由于学园祭结束后腹地内篝火不多视野昏暗，路克斯也拿不出最大速度。

一方面敌人用探查装置把握还没收拾完的模拟店和特设舞台等障碍物周边地形，巧妙地在其间穿梭。

利夏她们『骑士团』以及『七龙骑圣』的装甲机龙都被查夫·史莱姆的薄膜封印在机龙仓库内，因此大半人都无法行动只能待机。

尽管似乎只有不信任新王国选择转移神装机龙保管场所的副队辛格莲能够行动，但他为讨伐外面聚集而来的幻神兽跑到学园外部去了。

其目的就是守护停留在一号大街的各国要人以提高自己的功绩。

意图登上机龙使巅峰的辛格莲为边提高世界等级序列边赚取功绩想要借此得到各国权力者的支持。

若想阻止企图制定机龙使领导的支配阶级的辛格莲的话，或许路克斯该前往那边才对。

然而，

「我不会再被迷惑。即便不被他人所认可，为了相信我的人，我也要战斗」

迷惑纠缠着自身的幻影。

路克斯像是挥去它们一般让《巴哈姆特》加速前行。

戈尔达夫咋舌后改变轨道朝着有几匹幻神兽的中庭进发。

并非是想要切断自己的后路。

当他介入连接路克斯和幻神兽的直线上时，用《EX·Drake》迷彩消去踪影。

「自相残杀——不」

路克斯立马切碎逼近眼前的两匹库拉肯。

但当攻击产生瞬间破扎的时候，戈尔达夫解放《圆月龙鳞》。

带着紫色光芒回转的圆刃朝着路克斯多方向袭来。

「咕……！」

防御的手段太少。即使用大剑再怎么防御，但一次性能弹开的只有一半而已。

由于装甲腕关节被命中，路克斯的身体也受到冲击。

回转圆刃在一段时间里会击中装甲，如此确实地削弱着路克斯。

「啊啊——太棒啦。这种蹂躏远比我强大的强者的感觉，就因为这样才放弃不了这工作」

舔舌声和笑声从黑暗中传来。

不过，路克斯也无视全身的疼痛为捕捉戈尔达夫的身影再次滑行。

当敌人终于进入大剑攻击射程时，戈尔达夫再次释放的《圆月龙鳞》的目标并非路克斯而是左右散开。

「……！？」

瞬间分神后立马察觉其意图。

刚追上敌人的路克斯改变方向朝着圆刃释放的方向迅速飞去。

那里有两名正要去避难的女学生。

「呀呀呀！」

「《机龙咆哮》！」

路克斯随即释放冲击波微微错开圆刃的轨迹。

可是，遭到圆刃解放的冲击余波，两名学生被吹飞到数米尔之外。

《巴哈姆特》立即赶往少女们面前摆好架势庇护她们。

然而，有所预料的戈尔达夫再次拉开与路克斯的距离朝着女子宿舍方向跳跃。

「咿咿咿呀哈！蛮帅气的嘛，正义的王子殿下就得这样！」

戈尔达夫的嘲笑在黑暗中回荡。

冷静下来——路克斯如此告诫自己。

戈尔达夫露骨的挑衅是事先有所准备。

终究是为了动摇路克斯使自己有所消耗的策略。

尽管必须得去援助跟『圣蚀』交战的赛丽丝，但不能任由这个戈尔达夫为所欲为。

不过那个稀有武装《圆月龙鳞》很是棘手。

而如今的路克斯不具备在那蕴藏凶恶性能的同时攻击间穿梭的本领。

唯一存在可能性的某个技术——还未完成。

「哈，别装门面了。那个四大贵族的公爵千金也是。明明不起眼的地方被击中多次，甚至连手腕和腿部都还有几处伤势！竟然有意隐瞒自己的过失只字未提！」

『你去吧。路克斯，我还能战斗』

「————」

然而那个刹那回想起赛丽丝若无其事说出的话语，令路克斯的感情加热颤抖。

在演武战上一起战斗，而路克斯却一无所知。

赛丽丝为不拖后腿总是逞强表示没大碍。

但是，那并非不信任路克斯，也不是羞于暴露自身的失态。

「你这种人怎么可能明白她的觉悟！」

带着怒火使大剑轰鸣，路克斯前倾身体气势勇猛地飞出。

「呜哈！？」

面对猛烈加速的斩击，戈尔达夫节节后退。

敌人企图让『圣蚀』召唤的幻神兽跟路克斯杀个你死我活的意图却因路克斯的行动超乎预料。

几匹对路克斯有了反应伸出触手袭击路克斯的库拉肯遭到《机龙咆哮》的攻击而弹开。

路克斯抓住强硬撕开的破绽突击斩碎它们。

经历多次跟同样幻神兽的交战把握住其特性，仅仅十几秒就东西敌人动作再以《暴食》发动攻击。

「赛丽丝学姐即使负伤仍像平常那样战斗，而且自然得甚至连我和大家都完全没有察觉。最后即使平手造成失败也没有找借口！」

那并非是因为拘泥于四大贵族的尊严，也并非害怕遭到责难。

学园祭的两天期间。

为什么赛丽丝总是躲躲藏藏地贯彻支援路克斯的做法。

不是没脸相见，也不是感到有愧于心。

「她不希望我瞎操心。她一切都是为了我而努力奋战」

这并非妄自论断，而是路克斯未曾想过去理解赛丽丝的感情。

旧帝国时代的宫廷生活中。

没有人给予过这个离皇位继承权最为遥远备受蔑视的作为『男人』的自己正经评价。

遭到国民憎恨被族人抛弃，因事故失去母亲之后也一直如此。

与青梅竹马菲尔菲分别，从被打心底信赖的长兄弗吉尔背叛开始，路克斯的心灵就有些坏掉了。

跟艾丽、菲尔菲她们这类以前关系亲密的人不同的是，路克斯内心深处一直在疏远她们。

传说中的机龙使『黑之英雄』——抑或是，旧帝国的没落王子。

再者，赛丽丝的师父维德之孙。

跟这些毫无关联，路克斯在面对真心担心关切自己的感情期间，自己却无意识地制造了一面墙。

所以路克斯才不明白赛丽丝的感情。

「我——是个大蠢货。革命失败之日起就一尘不变。正如兄长所言，我什么都不明白」

「哈……！你在胡言乱语什么啊！脑袋终于坏掉了吗？」

戈尔达夫一边警惕着告诉追击逼近的路克斯一边拉开距离。

到现在应该已经让《巴哈姆特》大量消耗了才是。

再不解决掉对手的话，反倒是自己会被主人追究责任给做掉。

因此，戈尔达夫正打算使出必杀攻势之际，意外发生了。

——嗙！

戈尔达夫瞅准时机的刹那，上空突然放出的一条闪光——狙击枪的阻击射穿了《EX·Drake》的肩部。

「——什么！？」

遭到预料之外方向上的攻击，戈尔达夫抬头望去。

那并非赶到路克斯附近的学生机龙使所为。

而是藏在覆盖住月亮的阴云之间未知的机龙使。

他发射型放出《EX·Drake》的电波调查正体不明的装甲机龙。

机体名判定·神装机龙《扎哈克》（Zahhak）。

搭乘者——解析不明。

（什么人……！？那家伙是『龙匪贼』的新人吗！？不——不对！？）

一瞬间的动摇和走神的注意力。

路克斯没放过那微小的破绽。

「——《暴食》」

压缩时间使机体速度加速至数倍的超高速连续斩击。

还来不及防御障壁就被撕裂，无数的斩痕印刻在敌人身上。

戈尔达夫随即释放《圆月龙鳞》守护《EX·Drake》的装甲，但回避攻击却导致血肉之躯的手足前端暴露出去。

「咕，啊啊啊啊啊啊！？」

装甲遭到贯穿的冲击余波使他发出苦痛的惨叫。

虽然还有条命在单四肢已经无法动弹，戈尔达夫滚落在草丛上。

「噶，呜呜呜呜……！怎么，会是这样！？」

路克斯用大剑指着惨痛呻吟的戈尔达夫，同时望向上空。

虽然诺珂特似乎有用《Drake》进行支援，但刚才并没有作出攻击。

其他的同伴——即便这样想，但也想不到答案。

最关键的是刚才进行援助射击的那个装甲机龙现在消失得无影无踪。

「…………」

一瞬间的思量后，路克斯放弃思考。

俯视了下趴在地面的戈尔达夫后，路克斯将视线转向其他方向。

稍远处那边『圣蚀』——起始与终焉的人型终焉神兽正在跟身着 《林德沃姆》 的赛丽丝交战。

「赛丽丝学姐……」

『Yes。虽然没能援助，但我有好好向赛丽丝学姐传达。将路克斯学长的心情一五一十地向赛丽丝学姐传达——』

戈尔达夫为击溃路克斯进行诱导的最后场所，路克斯不知不觉间抵达了『圣蚀』所在的那里。

那里存在着与『圣蚀』最后残留的分身进行殊死之战的赛丽丝的身影。

那番话语通过龙声传达到赛丽丝耳边。

路克斯无法坦诚接受他人好意的缺陷。

所以，从赛丽丝自身所不了解的对于路克斯好意派生出来的烦恼也没能得到理解。

通过诺珂特的《Drake》聆听到这番坦白。

「对不起，路克斯。我一直都回避着你——」

赛丽丝也无力微笑着坦诚了自身的过失。

「我真是脆弱呢。不对。我一边声称信赖你却又没勇气将自己的弱小托付给某人……」

这就是旧帝国时期诞生的大领主之女。

正因为存在四大贵族公爵千金这个立场才构成了她的本质。

女人在当时男尊女卑的旧帝国被视为不需要的存在。

只诞生下女性继承人的赛丽丝的母亲遭受到亲属冰冷视线的同时，为了守护母亲，赛丽丝决定变得比任何人都要强大，于是一直维持着不负贵族之名这样一个存在。

「多亏路克斯，我才能向学园的众人传达自己的感情。褪下贯彻孤高拒绝男性的假面，让大家接受了这样的自己。可是——」

赛丽丝带着略显寂寞的微笑重整姿势。

「但那却没能让我暴露自身的弱小。明明口口声声说着与四大贵族的长女、贵族立场什么的毫无关系，不知不觉间却变得执拗。所以我才给你们添麻烦了呢」

无论是学园祭前后没脸见路克斯一事。

还是演武战前隐瞒自己受伤一事。

「即便如此，赛丽丝学姐——仍守护了我」

路克斯静静反驳她那带着自嘲意味的低喃。

即使为跟路克斯见面感到害羞，即使没有现身，即使感到困惑。

她却没有抛开一切，没有远离路克斯一直为他战斗着。

「你为了这样一个没能察觉大家感情的我而身负伤势」

相比抛弃背叛路克斯的旧帝国时代的皇族和人民。

她即使决心放弃当『七龙骑圣』辅佐官，仍在暗处偷偷守护着路克斯。

真的是笨拙而认真。

同时也是个高尚而强大的人。

并不是做不了什么，而是自己选择了更为艰辛的道路——不过，她没有输给孤独一直战斗着。

正因为拥有蕴藏这种感情的赛丽丝才令路克斯察觉到自身的缺点。

「十分感谢，赛丽丝学姐。我——也多亏你，才能战斗」

「是嘛……那我也不嫩输给你呢」

赛丽丝呢喃的同时再次摆出架势。

接着搭在于肩头的破口发射出压缩光弹。

广域爆破的特殊武装《星光爆破》。

浮游于空中的小小光弹随着闪光一下子炸裂。

伴随着震撼大地的冲击，半径几十米尔的空间被炸飞。

「咕，喔喔喔喔喔喔……！」

增殖的『圣蚀』数量得到大幅削减，但散落于周边的一部分『圣蚀』高速聚集开始复原。

不断重复着分裂再生的不死系终焉神兽。

即使路克斯使用奥义永久连锁释放无限斩击，恐怕也会因途中切离的一部分身体再生而复活吧。

可是，如果再次释放杀伤力最强的广域爆破《星光爆破》的话，这次将会伤及到校舍避难的学生。

那么应该采取的手段就只有一个。

检查自身具有的战力、装甲机龙的武装和神装特性，去掌握自身的力量。

赛丽丝凭借跟锻炼肉体一起磨练出来的机动定式立即到处应对手段。

「——《机龙解放》·开始」

握住机攻壳剑轻轻念到启动曾学过的基础技术的形态。

解除身上的一部分装甲只留下一部分。

解除了特殊武装《星光爆破》的炮口以及展开障壁的防御装甲。

接着再将机动力核心的一部分背翼都一并解除，转化为攻击特化形态。

《机龙解放》的装甲解除本来是为减轻自身负担的基础技巧，但使其极限化便能成为奥义。

为应对状况达成目的分离不必要的装甲。

将机龙的输出集中于一点进行特化的这个模式，若不明确掌握自身的实力和敌方战斗力甚至可能将自己置之死地，是一把双刃剑。

但赛丽丝现在能够使用。

她相信借助路克斯的力量为消灭敌人这才是最佳选择。

「诺珂特。你就那样维持『迷彩』，我有想要传达的事情」

『Yes。是什么事？我会尽可能加以援助』

面对这样告知的诺珂特，赛丽丝告诉她希望让旁人回避。

那个瞬间，藏在茂林中的气息跳跃般钻了出来。

「消亡的征兆及恸哭，确认。现给予你救赎」

「——！？」

瞬间超乎预想的光景令路克斯和赛丽丝瞪大眼睛。

复活取回人型的少女姿态『圣蚀』的指尖刺进濒死的戈尔达夫。

死亡本应已经笼罩全身的戈尔达夫的身体——

从刺入的各个部位浮现出黑色纹样，转眼间四肢伤势得到治愈。

他的双眼泛起鲜血般赤红，上半身染上大理石纹样般的黑色。

「遗迹的秘药……Elixir的真相竟然是——」

「『圣蚀』的体液！？」

路克斯回过神的瞬间，『圣蚀』飞跃拉开距离。

同时魔神化复活的戈尔达夫发出野兽般的咆哮。

「嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈！」

嘴角扭曲化为人外的戈尔达夫妖异嗤笑。

「这真是走运呢。『圣蚀』帮助我干掉你们的话，我就能达成主人的使命。那样新王国就将四分五裂。啊啊，见到你们死去瞬间的剩下同伴的失望表情历历在目呢」

经由Elixir的魔人化会侵犯人类精神增幅恶意。

也就是说那便是叫作戈尔达夫的男人的本性。

其存在为不幸所玩弄郁郁度日的人生令其诅咒他人的幸福将贬低一切作为信条。

依附将恶行奉为正义的赫布尔古之主的罪人机龙使。

「我不能容忍做正确事获幸福人生这种事。我才不认同那种事，『黑之英雄』。那种抢风头的伪善者就要为自己的善行所背叛置身于人类恶意之中，感受绝望——去死吧！」

戈尔达夫睁大鲜血般的红瞳行动起来。

从遮蔽天际的云层间隙间漏下几缕月光之际，恶意化身《EX·Drake》疾驰气势汹汹地跳跃。

†

「玛琪阿尔卡队长！十万火急的状况！城塞都市周边出现大量幻神兽——它们的大军都压进到附近一带了！」

离学园较远的一号街区、官员们住宿的官厅二楼。

住在那儿的『七龙骑圣』队长玛琪阿尔卡还穿着便服。

或是说是穿着内衣——若无其事地盘腿坐着。

「情况听说过了。不过啊，仓库被封印我等也难以出手只好待机咯。已经向偶然还能使用装甲机龙的人给出指示。学园方派出三和音三人组处理查夫·史莱姆。而且——」

玛琪阿尔卡以清醒的目光望向窗外。

那边，『苍之暴君』辛格莲·夏尔布里特已经朝着学园大门移动迎击幻神兽。

从这官厅的窗户也能在远处看见那身影。

「可，可是那种数量，辛格莲卿一人——」

「随他去吧，那家伙现在可是为最喜欢的『攻击』而战斗。在此期间就高枕无忧。再怎么说，就单纯的机龙使方面的实力，那家伙比谁都要突出」

玛琪阿尔卡嘟哝着再度瞪向窗外。

锐利的视线前方，辛格莲正披着巨大的苍色机龙。

「神装机龙《利维坦》。其能力是极为单纯的操纵水流，但光是知道是什么想要针对弱点反而极其困难」

听了玛琪阿尔卡的话语的传令兵同样看向窗外。

紧接着，几匹袭向辛格莲的幻神兽被奔涌的水流刃瞬间切成无数肉块。

玛琪阿尔卡视线前方、装备《利维坦》的辛格莲一个接一个地撕碎逼近的幻神兽。

地面喷出无数水流刃一击破坏其核心。

反击则用水盾防御，他展现出压倒性的战斗方式。

「无聊至极。看来这起初的『圣蚀』还不够我拿出真本事呢。说回来你——到底得到谁的允许来偷窥我的招式？」

「——！？」

跟眼前幻神兽群对峙的辛格莲突然回头瞪视着上空云间的一点。

同时《利维坦》周围的水弹以目不暇接的速度释放。

咚！平白无常的水块发出爆裂般的轰鸣降下落雨。

在那里的机龙使勉强防住而后立马回头撤退。

「那不是『七龙骑圣』。是『创造主』那群人吗？还是接受皇女命令而行动的从者？不，或者——嘛啊算了。你们的小算盘对我不管用」

意味深长微笑着的辛格莲静静握住机攻壳剑。

面向涌近的大群幻神兽，战斗再起。

†

「我来当你对手，赛丽丝。为寻求自身救赎之人啊」

伫立在赛丽丝眼前的『圣蚀』波塞冬般巨大的触手怪——变为终焉神兽的样子发出维德的声音。

自己一人没能消灭——这一次『圣蚀』变化为过去曾击败自己作为墙作为自己弱点的对手。

而且这个终焉神兽兼备路克斯过去消灭的波塞冬以上的再生能力和攻击力。

前端长有钩爪般钢铁硬度的触手的攻击。

既然它具备青色贯穿装甲机龙咋不关闭的威力，那么陷入防守就会被杀。

飞向空中避免成为靶子来回逃窜——但这次它预测出我方的轨迹将攻击瞄准移动目的地。

弹丸般青色触手穿过虚空留下冲击波。

接着周围树木皆被折断，女子宿舍上方的储水桶碎裂，积水溢出。

「——《支配者神域》」

因此，赛丽丝以瞬间移动的神装回避攻击。

借此想办法重置退路遭截断的不利状况。

「你打算在同伴参战之前争取时间吗？天真哪——我的弟子」

「……！？」

巨大的海魔以维德的声音嘀咕嘲笑。

因解除一部分装甲，自身防御力削弱而陷入苦战。

可是，赛丽丝有着长年锤炼的体力，仍凭借技术和神装坚持着。

「——你打算重复多少次过错。为救某人向力所不逮的事物挑战而受伤。这样总有一天可是会招致自身的毁灭呀？」

『圣蚀』——模拟维德声音的终焉神兽突然向密林间伸出触手。

被抓住的是一名学园的女生。

「不要，救命呀！？」

听见少女的悲鸣，赛丽丝的身体反射性动了起来。

几乎同一时间，以『迷彩』隐藏起来的诺珂特的呼叫从龙声传来。

『等一下马赛里斯！那是假货！』

「————」

既然能让外貌变化，那么伪装部分触手前端也是有可能的。

尽管有察知『圣蚀』的陷阱，但判断慢了短短一瞬间却给它创造了破绽，接着从地面涌出无数触手。

锐利的一击击穿薄弱的障壁掠过赛丽丝的侧腹。

†

「赛丽丝学姐！？」

不远处的腹地内广场，目睹赛丽丝遭到『圣蚀』反击的赛丽丝，路克斯不由得惊呼。

身披《EX·Drake》的戈尔达夫抓住机会强袭路克斯。

跳跃的同时解放《圆月龙鳞》。

然后在一次呼吸的时间后，落下的同时从头上砸下大剑。

有效运用稀有武装长处流畅的一连串攻击。

《巴哈姆特》果然无法完全回避从多个方向同时袭来的飞行道具，接着承受着冲击被吹向后方。

（那个特殊武装——竟然还能诱导追踪吗！）

本来在剑无法防御轨迹上的圆刃应该已经躲掉了，但仍遭到数发直击。

然而路克斯却不能逃向上空。

假如不牵制魔人化的戈尔达夫，恐怕他会将目标转向跟『圣蚀』交战的赛丽丝——或者不远处的女子宿舍。

敌人戈尔达夫也在此基础上从刚才起就那样攻击。

另外，受到魔人化影响变得无需在乎身体负担的戈尔达夫使出本来因肉体负荷无法行使的攀壁、树间跳等杂技接连放出多次攻击。

（这样下去无法维持多长时间——）

敌人的力量超乎了想象。

由于深夜的黑暗无法捕捉身影，导致完全不能看穿戈尔达夫的攻击预备动作。

不过，攻击的行使时机已经渐渐把握。

冷静观察，下一次反击便能决定胜负。

路克斯如此判断之时，隐藏在黑暗间的戈尔达夫发出嘲笑声。

「……真是看不顺眼哪，那种相信有未来的嘴脸。明明我已经准备好毁掉那公爵千金小姐的剧本」

「什么意思？」

路克斯默默摆好架势。

为从声音方向正确掌握戈尔达夫的位置刻意回问。

「库库库，我扮成偶然目睹战斗的一般客人偷偷流出消息。那个女人急功近利导致新王国深陷困境。即使跨越这场战斗，那女人也一定会面临悲惨的下场。什么都没有的人可是对强者的弱点很敏感呀」

戈尔达夫为让路克斯生气扰乱操作故意挑衅。

即使这样，路克斯仍面色不改地以冰冷视线瞪视前方。

「——即便如此，我需要做的事情毫无变化。我已经不会再畏惧被她回避了！」

「哈！？就是这样！不愧是冷酷王子殿下！同伴什么的都无所谓吧！那么，你就试试回避看看！」

戈尔达夫侮辱大笑的同时做出行动。

远处黑暗的茂林中再次蹿出稀有武装。

《圆月龙鳞》——八个描绘弧线朝着路克斯而去的圆刃以相比之前更为凶猛的速度被释放。

同时像是追赶圆刃似的，戈尔达夫滑行着架起大剑一直线逼近。

其本来目的并非令路克斯动摇而是通过谈话停下路克斯的动作。

八个圆刃中其中两把必将袭向女子宿舍。

看穿路克斯必定会去弹开那两把圆刃，戈尔达夫接着采取行动。

在路克斯勉强弹开圆刃之际，抓住破绽再祭出大剑。

戈尔达夫计算着时间在一下呼吸一秒不满的时间里为释放追击跳跃起来。

《机龙咆哮》的冲击波无法吹飞回转诱导而去的《圆月龙鳞》。

因此戈尔达夫确信自己超越路克斯想象即将取得胜利。

「去死吧，英雄！你就咬牙切齿地痛恨什么也保护不了的自己吧！」

然而那个瞬间，以路克斯为中心的周边景色扭曲了。

球体一般展开的那个空间里，除黑白以外的颜色被剥夺。

『你接受我教导在异常的短时间里将装甲机龙运用自如。并非仅仅因为天赋之才，你那渴望守护重要某人的愿望才是引出你力量带领你走向强大的根源。也就是——』

五年前，弗吉尔的建议在路克斯脑海里复苏。

『当对你而言重要的人在你身边之时，你的力量会在此超越极限——变得强大』

「——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后，路克斯发出龙一般的咆哮。

那是为了摆脱自身肉体限制解放力量的行为。

过去弗吉尔曾授予的建议从赛丽丝那儿再次领悟，路克斯解放自身的枷锁。

那是曾一度觉醒因弗吉尔背叛而失去的力量。

《暴食》——以压缩强化的神装银发时间减速。

压缩时间，时间激减为几分之一的《巴哈姆特》周围仿佛时间停止一样，八把圆刃停在空中。

「什么——！？」

戈尔达夫那因魔人化而染成赤红的双眼惊愕地睁开。

那是广域高效的神装发动。

其效果且远远超越了戈尔达夫得到的关于压缩强化的预想推测。

这不禁令人产生了一瞬间连同空间一起停止般的错觉。

「搞什么……！？」

紧接着背后女子宿舍方向上的圆刃也同样被减速挥舞的大剑给弹开，全部偏离射线。

——可是，那种事情本应不可能才是。

像自己这样魔人化的情况暂且不提，明明之前确认过他已经没有让《巴哈姆特》高度运作且不能达到平常那样将机龙运用自如的余力。

「咕……就算如此！这一击一定能成！」

魔人化的戈尔达夫无视常人无法承受的肉体负荷操作——以超速动作驱使《EX·Drake》。

然而，当他正要释放浑身一击之际，剧烈的冲击游走于胸部。

不知打哪飞来的爪刃击碎了障壁简单地就刺穿了胸口。

「——哪，咕啊！？」

刚才发动《暴食》之时，反倒是路克斯瞄准戈尔达夫放出了一把爪刃。

路克斯周边——维持时间超减速状态投掷的那把爪刃后来以十几倍的超加速袭来了戈尔达夫。

姿势崩溃的戈尔达夫无法反抗自身惯性朝着路克斯倾倒过去。

被将计就计的是自己。

戈尔达夫因这个事实感到战栗期间，路克斯等候已久的即击漂亮地贯穿戈尔达夫。

「——呜，咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

《EX·Drake》的重装甲粉碎零落，魔人化的上半身遭到撕裂，鲜血奔涌而出。

一瞬间的胜负。

从极限状态解放后，路克斯变得气喘吁吁。

「……！？还没有结束——」

虽然消灭了眼前的敌人，但战斗还未结束。

人类的敌人，毁灭世界的机关——『圣蚀』。

为了赛丽丝，必须得再次行动起来。

如今的自己深深体会到信赖期待自己的赛丽丝的感情。

所以，路克斯忍受着快要气绝的疲劳看向她在附近不远处腹地内战斗的身影。

†

「为了不让我的分身——增加数量发起攻击吗？明明知道杀不完，为何还要继续白费力气？」

反复无限再生和分裂的人型终焉神兽——『圣蚀』。

再次变成维德样貌的它咻地从身体里伸出触手不断袭向赛丽丝。

「——《支配者神域》」

通过《机龙解放》解除部分装甲的赛丽丝榨取着残余不多的体力飞行着。

使用神装进行瞬间移动偷袭『圣蚀』接连消灭分身，可是——无论如何也杀不完。

结果只是将分身的体液不断散在洒在石阶上而已。

对于赛丽丝而言，现在她没有消灭连本体都能分裂再生甚至凌驾波塞冬的难敌的手段。

「为什么亲自将能够消灭我的《星光爆破》给卸除？是因为没有牵连同伴的觉悟吗？作出那种判断不也是立于人上的贵族的使命吗——你说是吧？」

「——！？」

睁开邪恶的眼睛，『圣蚀』不断放出鞭状的触手。

它们痛打在《林德沃姆》剩余的装甲上并使赛丽丝的身体弹飞。

由于《机龙解放》削弱装甲和障壁，光是擦伤都会受到冲击碾压着骨肉。

加上演武战之前所受的伤势，赛丽丝的动作渐渐迟钝下来。

疲劳和损伤慢慢剥夺其行动。

即便如此，赛丽丝仍旧维持着超然的气场。

「你在等待增援吗，我的弟子？即使牺牲自我，也要让同伴得救吗——真刚强呢。你打算踏上我那条为阻止旧帝国而成为基石的道路吗？」

『圣蚀』完美模仿老师维德的语气如此傲然笑道。

可是，赛丽丝却气喘吁吁地微微漏出笑容。

「感谢你让我再一次见到维德老师」

「————」

『圣蚀』没做任何回应。

不过，它像是对感谢之语感到困惑似的，唯有表情僵硬了。

「但是到头来你还是假货。你似乎为了学习人类才采用那种形态。但是看来还不够努力呀，彼此彼此呢」

赛丽丝维持轻装飘向上空——逃离触手的射程外架起突击枪。

她飞越女子宿舍屋顶到达比钟楼还高的上空。

然后宛若一条流星笔直下落。

「学习不足，你在说什么呢，我的弟子？从那个位置加速落下的一击也是无法打败我的。增援来了也于事无补。接下来——我将会完成进阶进化」

「我所使用的技术几乎全都是老师所教。但是，你却无法打倒我。要说为什么——」

赛丽丝稍作停顿微笑道。

「——教会我信赖他人的正是我喜欢的男孩子」【银鸦：嘎呀呀！！！一个天然而无自觉的工口大魔王就此诞生！】

赛丽丝架起突击枪朝着『圣蚀』群所伫立的大地加速。

将全部能量注入突击枪和背翼的推进装置中，身体本身化作雷箭。

「——！？」

纵向撕裂夜空的雷光。

蕴藏着恐怖的破坏力和电热的漩涡袭向『圣蚀』本体。

拥有超越人类智慧的敌人——幻神兽。

机龙使的技术超越站在其巅峰一角的终焉神兽的反应。

雷光轻易烧掉迎接放出的触手刺穿『圣蚀』的核心。

「你失败啦，我的弟子！真正的我有无数个！无论怎么挣扎，你的力量——」

那个刹那，『圣蚀』发现自己跟赛丽丝所在的空间失去了颜色。

因为那是受到《巴哈姆特》的神装《暴食》压缩强化的结果。

「……你们打算做什么？」

『圣蚀』带着不解表情低语的时候，眼前的赛丽丝大声呼喊。

「——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

通过《机龙解放》收束力量释放超越极限、具有最大杀伤力的雷击。

保持孤独扼杀脆弱，约束自身磨练至今的少女。

为回应她那不懈努力而得来的全部实力，路克斯作出行动。

仿佛与没有事先商量的赛丽丝的动作共鸣一般，机攻壳剑的前端指向了前方。

「——《暴食》」

《巴哈姆特》的神装将突击枪一点集中释放的雷强化至十几倍后解放。

伴随着轰鸣大气迸裂，闪光淹没了周围一带。

「……不过一切都白费力气！即使消灭我一个——」

连同狠心被烧却的瞬间，『圣蚀』掏出了自己的意识将意识信号投向周围的分身。

只要分身存活，那边就能代替本体进行无限再生——本应如此，但那却没有得逞。

「——！？」

周围大量的分身都因沐浴电击烤的焦黑。

赛丽丝不断攻击拥有波塞冬特性的『圣蚀』分身并非只为了减少数量。

简单来说是为了让真正策略见效的佯攻。

屡次进行破坏使『圣蚀』大量泼洒体液。

让雷击传导向周围散布的水分，再以最大杀伤力的『雷闪』一网打尽。

尽全力也不足的威力就以神装《暴食》强化十几倍来提升。

预测出一切状况掌握战术，当场立即施行最佳策略。

赛丽丝千锤百炼的思维方式——『机动定式』。

她相信路克斯一定能够猜到自己的意图——并且使用《暴食》。

最后，回应她的期待完成二人的协作配合。

唯有具备对等的实力和同等的战术思维才能完成的羁绊一击。

「干得，漂亮，人之辈啊」

被赛丽丝突击枪贯穿的『圣蚀』扑簌扑簌地炭化然后崩毁。

世界毁灭的威胁——召集幻神兽、一切不谐之音的元凶留下一言融入大气烟消云散。

「哈啊，哈啊，哈啊……」

释放出最高级的一击引起的反作用和疲劳使得赛丽丝身体摇晃踉跄。

身着《巴哈姆特》的路克斯轻轻抱住装甲遭到解除蹒跚的那身躯。

「——辛苦了，赛丽丝学姐」

少年安详而温柔的笑容。

凝视着支撑着自己的男孩的存在，赛丽丝安心下来。

虽然心跳至今还在高鸣，但自己已经不再别过脸，已经不再逃避。

所以，

「对不起，路克斯。我对你说谎了——」

她认真道出自己至今未说出口的感情。

「我明明说过要信任你，希望依赖你，但我却没有关键的勇气。我没能将自己不愿承认的脆弱交给你」

「…………」

赛丽丝寂寞地坦白。

不过，路克斯不认为她所怀揣的后悔是种罪孽。

无论是谁要坦诚自己的弱点都需要勇气。

假如那是自己都无法理解，都不了解的感情则更加难以开口。

即便如此，赛丽丝并没有逃避，而是为守护路克斯逐步接近。

「脆弱的是——我才对。嘴上说想要了解大家的感情，自认为一直以来是为此而战，但却一无所知。我打心底里害怕接纳他人」

五年前政变的那一天。

遭到最信赖的长兄背叛，路克斯心灵障壁被粉碎了。

不过多亏了赛丽丝才清楚明白。

至少，过去弗吉尔的建议是正确的。

并非最初就打算背叛陷害路克斯。

「所以说，谢谢你，赛丽丝学姐。感谢你融化了我的心，感谢你呆在我身边——」

他将饱含感谢与爱意的话语送给珍视的少女。

被抱在怀里的赛丽丝嘭地脸蛋泛红地狼狈起来。

「那，那种事情……你当着面说我会很困扰的！不，没什么，我不困扰，给予许可。可，可是，刚刚那好害羞——」

赛丽丝捂住了脸。

平时明明是个坚强而凛然的学姐，或许这么想有些失礼。

但这时候的赛丽丝可爱到爆。

如此想来之际，背后突然传来响动。

「——去，死死死死死！」【银鸦：我明白你其实是因为有情侣在眼前秀恩爱才说这句话的】

濒死蹲伏的戈尔达夫驱使着破破烂烂的《EX·Drake》从路克斯他们背后挥下大剑。

然而，

「那是没有意义的。你的装甲机龙已经无法活动」

路克斯冷静断言的同时，《EX·Drake》的装甲腕碎落在地。

尽管驾驶员戈尔达夫本人由于魔人化，机龙未被解除，但战斗和逃走都已经不可能。

一行人在对迪尔威的战役中学到，攻略有着与幻神兽同等以上生命力和强度的魔人有效方法是破坏装甲机龙。

照这样审问戈尔达夫让他坦白这一连串事件都是赫布尔古阴谋所为便能颠覆演武战的胜败结果。

「可、恶、啊，你们……」

Elixir也渐渐开始失效。

爬满戈尔达夫上半身的漆黑纹样慢慢褪去，最后回归到满是鲜血和汗水的肉身。

即使满身疮痍仍有意挣扎的时候，其脸色突然改变。

「——哈！我明白了！不愧是我主！」

苦痛呻吟的表情突然一变，邪恶的笑容爬满戈尔达夫的脸上，接着他朝头上跳跃。

想必七成几乎都已毁坏的《EX·Drake》不可能逃得掉，但他仍想追击路克斯他们之际，两人背后感到战栗。

「————」

想要让《巴哈姆特》飞翔空中的手勉勉强强停下动作。

因为恐怕通过龙声接收到某人指令的戈尔达夫的动作稍显不自然。

（为什么跳跃轨迹是上方？逃跑的话一般应该向后方跳跃才是——）

「路克斯！危险！」

被装甲腕抱住的赛丽丝惊叫的同时，路克斯当场跳向正侧面。

在那一秒之后，眼前被极大的闪光给覆盖。

「啊……」

不远处起跳的戈尔达夫完全沐浴在炮击之下。

他被压倒性的冲击和闪光奔流所吞没，就那样连同装甲机龙一起爆炸——消亡。

「……！？」

路克斯迅速转向炮击方向警惕起来。

月光照亮的夜景之中，学园腹地外——略高的广场上，一个奇怪的装甲机龙正伫立在那儿。

远距离眺望尽管只有豆粒般大小，但相比周围建筑物，其装甲和武装的加农却异样的巨大。

恐怕那拥有利夏《迪亚马特》特殊武装《七头龙首》同等以上的破坏力。

驾驶员的面容当然无法辨认。

那人仅仅只是背着月亮的光辉站在那里。

「罗莎·葛兰海德吗……？」

命令戈尔达夫跳跃并诱使路克斯飞向空中企图一举消灭所有人的机龙使。

能想到的只有罗莎，但却有点很奇怪。

那跟路克斯二人战斗时的《戈林尼奇》相比，装甲形状完全不一样。

并非特殊武装装接的问题，而是大小本身也不同。即使在这么远距离也能清晰可见。

是《炼狱机构》——改造自身机龙，当场制造出新形态的神装吗。

亦或许因为之前演武战未曾披露的力量——

「那究竟是——」

开启《Drake》的『迷彩』帮忙把握战况和情报传达的诺珂特现身后一脸惊愕。

为少女平安无事感到安心的同时，赛丽丝立刻给出指示。

「诺珂特，能调查下刚才炮击的那个装甲机龙吗？」

「No。那在我探查机射程之外。而且——已经逃掉了」

如诺珂特所言，恶魔般的机龙使刚刚立即脱离广场从路克斯他们视野中消失。

「是吗——Yes，这边也平安无事。『圣蚀』由路克斯学长和赛丽丝学姐顺利击退了」

似乎是在跟帮忙处理覆盖机龙仓库的查夫·史莱姆的其余两名三和音取得联络，说完诺珂特抬起头来。

「辛苦了。逼近城塞都市的幻神兽也已经被歼灭。暂时可以放心了」

看来在辛格莲包揽下袭击城塞都市的大半幻神兽期间，被『龙匪贼』封锁的仓库得到开放，一口气解决了残存的幻神兽。

像是印证那番话似的，背后传来很大声响。

「喂，路克斯！没事吧——？」

听见打头的以《迪亚马特》飞行的利夏的声音之后，便发现库露露希珐、菲尔菲还有三和音的身影。

意识到她们的存在的瞬间，赛丽丝轻咳后慌忙从路克斯臂弯中跳下。

「这，这是因为那个，我将脆弱展现给你与带头起表率是两码事啦」

她脸上微微泛红地摆出毅然的表情。

明明都已经疲惫得快到下了，但身为『骑士团』团长却想要展现出出色的风采。

看来她果然不是轻易示弱之人。

带有她风格的逞强同时叫人怜爱不已。

「那快倒下的时候就请悄悄告诉我。无论何时我都会支撑你的——」

「——给予许可。或许我会偶尔向你撒娇，不过请跟大家保密。路克斯」

见赛丽丝微笑回应，路克斯也点头肯定。

依靠他人并非娇惯自己，而是希望接纳自身的脆弱。

五年前革命的那天。

遭到弗吉尔背叛的那天失去的一个答案由赛丽丝教会自己。

路克斯认为她是个值得依靠和尊敬的少女。

同时心里又为这个跟自己有些相似的学姐的羁绊感到欢喜。

「好的，我会注意别说漏嘴。今后也请多多帮助我」

路克斯露出笑颜坦诚地说道。

然后今宵的战斗——与毁灭世界的『圣蚀』的接触就此告一段落。




Epilogue 坦率的感情
随着『龙匪贼』的奇袭一同现身的人型幻神兽『圣蚀』，其威胁已经退去。

然而翌日，『创造主』第一皇女莉斯蒂尔卡宣布那不过是一时的的胜利。

让『圣蚀』现身的终究是『大圣域』。

随着时间的流逝，人型幻神兽将再次苏醒，最终复活周期会提前。

而世界毁灭的期限为半年也是基于此原则的计算。

弹指之间的安稳。

即便如此，从危机中脱险的事实是毋庸置疑的。

翌日众人开始处理学园祭的善后工作，同一时期，聚集在城塞都市的『七龙骑圣』和代理人们都基本上各自回国。

凭借自身压倒性力量从幻神兽威胁下拯救城塞都市的辛格莲受到联盟的高度评价，另外击退『圣蚀』的路克斯和赛丽丝，二人的功绩也有目共睹。

赫布尔古的元囚犯，有着高强实力却因罪入狱之后以暗杀部队重生。『六刑士』之一『猎刑』的戈尔达夫遭到谜之机龙使的炮击身亡。

因此赛丽丝二人遭人算计一事无法得到证实，被人夺走一个月的『塔』的调查权，情况不容乐观。

此外趁『圣蚀』现身引起混乱之际『龙匪贼』入侵学园地下监狱救出师团长杜肯以及神装机龙《阿斯普》被回收一事也得到证实。

虽说迎击『圣蚀』期间被人钻了空子也无可奈何，但却暴露出令人头疼的事实。

今后对于机龙仓库的防御，似乎也需要拟定更加缜密的强化对策。

然后——世界迎来了新的目的。

针对旧时代的皇族『创造主』宣告的神谕，为阻止『圣蚀』毁灭世界，世界将目标指向埋藏着过去睿智和技术的乐园之地『大圣域』。

而且除去『方舟』和『巨兵』，解放剩下遗迹是必要条件。

由于名为『Grand·Force』的水晶被收藏在各个遗迹的最深部，讨伐持有五个水晶的剩下五匹终焉神兽成了最优先事项。

另外，还有需要同时进行的三个课题。

第一，歼灭争夺遗迹的敌对机龙使佣兵组织——『龙匪贼』。

第二，搜寻于数月前行踪不明的第七遗迹『月』。

第三，讨伐假定存在于世界联盟某处的『叛徒』。

不管怎么说，对于协助抵达『大圣域』取得功绩的国家，莉斯蒂尔卡宣言会给予更多报酬。结果就形成了各国不做多想相互竞争的形势。

在从学园回国之时，辛格莲对路克斯提过的一句话至今仍留在耳际。

「对于『创造主』表现出合作意图一事，各国的王族们似乎都松了口气——你不觉得这有够蠢的吗？打杂王子」

「你这话什么意思？」

对于路克斯的反问，辛格莲扬起不羁的笑容回答。

「装什么傻啊。反正你应该也察觉那群人的意图了吧。假如一开始『创造主』表现出敌对态度将会使整个世界成为自己的敌人。——可是，他们巧妙地把自己的财力和技术当作诱饵，制造了这个让我等相互竞争的构型」

「…………」

「嘛啊算了。目前还无法断定那些家伙会背叛。不说这个，我对你的兄长知之甚详。现在你到我麾下，我立刻便告诉你详情，而且还可以顺便帮你一把。被赫布尔古夺走遗迹调查权也不在话下」

——路克斯并没有回应辛格莲的提议。

虽然他的话确实在理。

只不过路克斯的直觉告诉自己，那个男人大意不得。

为恢复战斗的伤势和疲劳，路克斯和赛丽丝请了两天的休假，在此期间学园祭的善后工作也宣告结束。

第一次体验的学园祭十分热闹。

尽管感到一丝寂寞，但路克斯挂念着能否撤回赛丽丝提出的辞去『七龙骑圣』辅佐官的辞呈，慌忙跟利夏她们一起来到蕾莉跟前请求。

当然，众人有着被驳回的觉悟，然而。

「啊啊，那件事吗？唔，辞呈没有提交给王都，现在在我手里喔？还记得我说过的吧，暂时交由我保管」

就这样，蕾莉只是若无其事地笑了笑。

「说到底，如果路克斯君知道此事便会尽全力让我撤回的吧？而我要是去办理了正式手续，之后不是很麻烦吗」

真不愧是她啊。从以前就理解蕾莉这人的路克斯见识到她的手腕也只能叹服。

「学园长真叫人头疼呢。不过，这次算是得救了」

赛丽丝放心地抚了抚胸口，然后回头看向『骑士团』的众人。

「感谢各位跟来帮我说情。作为辅佐官为了新王国——为了成为路克斯的力量，今后我也会全力以赴」

「哎，赛丽丝学姐，又这样一板一眼」

「Yes。不过，没事就好」

看着赛丽丝的笑容，三和音的缇尔法和诺珂特纷纷应和。

包括路克斯在内的所有人都展现出安心的表情之时，夏利丝突然扬起恶作剧的笑脸轻轻敲了敲赛丽丝的背后。

「原来如此，赛丽丝对我们心存感激，是吧。今后将作为为人表率的前辈，兑现约定——你说是吧？」

「是，是打算那样做……你想说什么？」

夏利丝那有可疑的纠缠举动令赛丽丝露出疑惑的表情。

接着，夏利丝呼呼地得意地笑了笑说道。

「大伙儿？听见了吧，那么你就照你说的，兑现跟路克斯君的约定吧？要是不那样，我们的祭典还不算结束哟？」

「诶……？」

路克斯和赛丽丝同时不解地倾首，其他的『骑士团』成员也一瞬间呆住了。

可是又马上明白了夏利丝的意图，纷纷睁大双眼。

「给，给我等下！？那个已经过时了吧！？没必要非要完成——」

「是呀。既然如今学园祭已经结束，我想没必要勉强你自己」

「而，而且现在，没必要在这里——」

利夏和库露露希珐加上艾丽纷纷上前阻止。

接着，菲尔菲呆呆的无表情地开口。

「我也跟路酱啾过」

「……！？」

因为这句话，在场全员都回想起来。

学园祭的活动，化装舞会的惩罚游戏。

赛丽丝没有兑现跟路克斯的亲吻就那样逃走了。

「既然二人已经解开误会，那就尽情放手亲一个吧。好了，在场全员都是见证人喔」

「Yes。毕竟是惩罚游戏，所以无须胡思乱想。而且我只从书中了解过亲嘴，现在我也有些感兴趣」

「呜。可，可是，果然还算算了吧！？时间也不多了——」

喜欢瞎起哄的缇尔法难得地想要阻止路克斯和赛丽丝亲嘴。

「哦呀，这样好吗？如果处于同样状况机会又溜走的话，缇尔法不也亏了吗」

「唔，我，我知道啦！就是这样，果断地上吧！」

被夏利丝这样一洗脑，就连身为局外人的缇尔法也自说自话地做好了觉悟。

「我，我明白了。那么这个——可，可以吗？路克斯……」

路克斯突然将视线转向眼前，赛丽丝却略显羞涩地挪动着视线摆出做好觉悟的表情。

（毕，毕竟是惩罚游戏，事已至此也只好认命了吧？）

「……多，多有得罪」

路克斯抑制着内心的高鸣略带紧张地闭上双眼。

既然被罚亲个嘴，至于亲哪应该选哪里都行。

一板一眼且又跟男性没什么交集的赛丽丝应该会只是亲下额头或是脸颊才对。

路克斯刚一绷紧身体，紧接着身体突然倾斜了。

「——诶？」

在嘴唇碰到脸蛋之前，路克斯被赛丽丝推倒了。

路克斯惊讶地睁开眼睛的瞬间，脑中一下子变得煞白。

湿热的吐息迎面扑来的下一瞬间——少女水嫩艳丽的嘴唇跟路克斯的嘴唇交叠在了一起。

柔软而富有官能感的触感仿佛让人快融化一般。

路克斯被推倒在学园长室的沙发上以赛丽丝覆盖在其身上的姿态跟她接吻。

「呜嗯嗯，呜……」

赛丽丝一只手紧缠着路克斯的手指握着他的手，丰满的肉球压在路克斯的胸膛上。

压倒性的分量以及纤柔中带有的弹力。

嘴唇，交缠的手指，贴紧的胸部。

这一切都化作令人沉醉的甘美刺激，挑逗着路克斯的情欲。

（这，什么啊……脑袋，好奇怪——）

相比硬直且无法动弹的路克斯，赛丽丝显得有些陶醉地温柔地吸吮着路克斯的嘴唇。

虽然并不激烈和强硬，但那饱含着爱意的爱抚叫路克斯的理性慢慢融化。

在变得毫无抵抗地接受他人好意的当下，如今像这样那份刺激显得更为深刻。

「噗，哈啊……！」

体验十几秒亲吻过程的赛丽丝终于解放了路克斯。

拭去沾着唾液的濡湿的嘴唇，她哈哈哈喘着粗气。

「这，这种行为好奇怪！太过火了！这——真的算亲嘴吗？这，这种行为，不予许可！太过下流了！」

赛丽丝带着近乎呆然失神的表情惊呼的瞬间，周围完全停止的瞬间终于动了起来。

「那是我的台词——————————！？」

以大声叫嚷的利夏和缇尔法为首，『骑士团』全员都送去吐槽。

「谁，谁说过要做到那种程度啊，赛丽丝。就，就我而言，也觉得有些过于刺激——」

夏利丝混乱地嘟哝一句，库露露希珐也哑然失色地送去打量的视线。

「看来我太小看你了呀……」

「哥哥，快醒醒！」

一方面，艾丽使劲摇晃着精神恍惚地眺望着天井的路克斯，其身旁的利夏仿佛从口中吐出魂魄似的杵在原地。

「路克斯，我的骑士竟……」

「再啾一次，会醒过来吧？」

「——喂，还想趁火打劫吗，你这个天然妹！」

利夏听见菲尔菲一本正经的嘀咕，回过神来立马阻止她。

「为，为什么大伙儿这么慌张！？我，我只是按照昨日夜架教我的亲吻方式照做而已——」

「……！？」

脸红透的赛丽丝动摇地这么一辩解，所有人的视线都集中到站在房间一角的黑衣少女身上。

「……啊啦？各位这是怎么了？因为她要跟主子接吻，当然是作为之后事情的前戏啦，既然如此我自当将知道的知识倾囊相授呀——」

夜架漾着开朗笑容说完的瞬间，全员意识都得到统一。

在短暂酝酿之后，利夏如同代表所有人似的踏出一步。

「原·来·是·你·的·错·啊————————！」

利夏入魂的怒号响彻学园长室所在的校舍。

欢乐的学园祭的结束。

在仿佛吹飞那份寂寞感似的热闹之中，路克斯开始跟少女们构筑起新的关系。

†

「哈啊……总觉得问题闹大了啊」

一切告一段落之后，路克斯朝着图书馆的深处——走下通往地下的楼梯。

那是没有向学生开放的密室。

向着那陈列着无数器具和暑假的石造大厅，路克斯迈出一步。

在结束和赛丽丝的惩罚游戏纷纷解散之后，蕾莉敲了敲正要离开学园长室的路克斯的肩膀告知他某个委托。

委托内容是希望路克斯听听某位少女的话。

不，严格来说似乎她的年龄算不上是少女，不过……

「——可让吾辈好等啦，吾辈的恋人候补。看来你又跨越一个试炼，稍微变得有些男子汉呢？」

坐在以前蕾莉坐过的位置的是以独特衣装和风貌为特征的少女。

她正是脸上挂着略显低俗且不正经笑容的『七龙骑圣』队长玛琪阿尔卡·泽·范布里克。

虽然在某种程度上预想到蕾莉的请求的内容，但这次传唤果然还是叫人意外。

不过，路克斯完全没表现出动摇，只是冷静地苦笑着回答她。

「多谢夸奖。可是，这次击退『圣蚀』多亏了赛丽丝学姐，而且我只不过是得到学园大伙儿的帮助而已」

路克斯无视玛琪阿尔卡所说的『恋人候补』一部分作出回应。

「汝那叫谦虚。相比一个人成就某件事而言，跟许多人构筑关系让他们有意帮助汝，说明本来就很有才能，不是吗？原来如此，汝果然是个适合接受吾辈任务的男人呢」

「玛琪阿尔卡队长的委托吗……？」

听见路克斯的嘟哝，玛琪阿尔卡突然展现出别有深意且带有阴影的笑容。

「汝最近被各种人给盯上了对吧？比如那个动歪脑经的副队长辛格莲，『钢之魔女』罗莎·葛兰海德。听说你跟『创造主』的近卫骑士弗吉尔·阿卡迪亚还有些因缘吧」

「…………」

听见那些名字的瞬间，路克斯总觉得能料想到玛琪阿尔卡要谈什么。

尽管路克斯没打算将想法表现在脸上，可是玛琪阿尔卡似乎察觉到了自己神色中的微妙接着微笑道。

「无须担心，我又不打算吃了你。只不过觉得那些『创造主』比想象中还要棘手」

「……什么意思？」

「我是指她们亮出『杀手锏』（Card）的时机，就是贵公们消灭的那个『圣蚀』」

玛琪阿尔卡无畏地笑着重新挽起腿来。

「吸引并召唤大量幻神兽，并且甚至能召来附近的终焉神兽，发出危险信号的恶魔。而且假如『创造主』所言不假，那东西随着时间的流逝将会无数次重生，是吧？」

「————」

『圣蚀』——即便消灭也能复生。

只要不摧毁产生那东西的系统，循环就无法终结。

因此有必要抵达管理那个系统的『大圣域』。

这些与同库露露希珐一起在尤米璐教国遗迹『坑道』发掘的情报一致。

那并非『创造主』的谎言——才是。

「离世界崩坏还有半年。毁灭世界的灾厄『圣蚀』。从那群人那儿听来的仅限于痴话的情报因为前天的事件突然变得富有真实性。就像是策划好在世界峰会结束演一出似的」

「就是说那太过不自然吗？您是指『创造主』们甚至有能够操控『圣蚀』的方法？」

路克斯立刻提问，玛琪阿尔卡却静静地摇头。

「或许是吧。不过吾辈的猜想略有不同。他们大致上掌握了『圣蚀』行为原则，但还不至于自如地操控——差不多是这种感觉。假如他们能做到完全掌控的话，就能更为巧妙地玩弄吾等，甚至全歼我们也不是什么稀奇事，对吧？」

「…………」

路克斯认为此言确实在理。

只是说明现阶段他们尽管没有说谎，可是不能完全信任『创造主』。

「嘛，这些暂且不提，离世界毁灭还有半年。既然接下『七龙骑圣』这个班子作为世界顶点，对于吾辈自个儿财产——的根基世界和平，我就有着守护它的使命」

玛琪阿尔卡道出略显直白的大名义之后，接着站起身挺起胸膛。

「因此，阿提斯马塔新王国『七龙骑圣』路克斯·阿卡迪亚。吾辈作为队长授予贵公特别使命。找出匿藏于吾等世界联盟的叛徒——并将其抹杀！那家伙会现身何处，已经有头绪了」

翻弄赤色的外套，玛琪阿尔卡高声宣言。

「————」

那如同深渊支配者的笑容令路克斯感到接下来又将迎来另一番惊涛骇浪。




后记
诸位好。

我是想在无人岛休养一个月的明月千里。

想着这种事情的时候，一年就那么早早过去了。

不如说自己都没什么时间去医院。

可是，中世纪幻想也算是个相当惨烈的世界呀。

跟路克斯君他们比起来，我这点小事完全不算什么呢（错乱）。

TV动画终于开演了。

说是开演了，但目前写后记时我还没看过实际影像，至于做得怎样，心里倒是很期待。

我稍微去各处的现场参观了下，当角色们发出声音的那一刻，叫人不可思议地感到有趣。

尽管是这样想，但当自己写下的台词被读出声来时感到很羞耻，我待在现场内心时不时地发出「呜喔喔！」的感慨，同时情不自禁地塞住耳朵（爆）。

下一回第九卷差不多是短篇集+α这种感觉。

被战斗和阴谋耍的团团转而疲惫不堪的路克斯君与女主角们。

希望各位能喜欢路克斯跟她们那微不足道的日常和开始运转起来的物语。

至于菲尔菲第二轮回合就请等下次吧。

接下来是谢辞。

担任本作插画的春日步大人。

感谢您本次画出这么美妙而撩动人心的彩插。我非常期待初稿上色的那一刻。

当然，战斗场面的彩插也十分喜欢喔。

……今后TV动画和巴哈姆特也请各位多多关照啦。

2015年12月某日  明月千里




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1201/8/22397c88c16bb09bc17d737ab4c059d2.jpg




