文件发布时间:2015-09-20 22:12:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第六卷

Prologue 与哥哥的记忆
网译版 转自 轻之国度

图源：wqc19980524

翻译： CHE@P（LKID：白银之鸦) cleverchm

我，艾丽·阿卡迪亚自幼起就一直对某件事感到不可思议。

那是我身体还虚弱的时候的事情。

我的哥哥，路克斯·阿卡迪亚虽然有着皇位继承权，但因为是最小的第七皇子，在皇族之间受到冷落。

想必其他的皇族，甚至连他们的亲信也都在背地里瞧不起哥哥吧。

再加上当时弥漫于帝国中的男尊女卑的风气。

即便在年幼的我的眼里，皇城内的环境仍是很严苛的。

可是唯独哥哥的气场不一样，显得有些余裕。

「身体状况还好吧？有什么想要的吗？」

记得他总是向卧床不起还年幼的我如此询问。

那正好是在母亲逝于马车事故之后的事情。

由于震惊导致病情恶化，我每天都过着日夜悲伤的日子。

「发生了什么事就马上叫我哟。身体好起来的话，我们就去后面的花田玩耍吧」

总是一尘不变、温和的哥哥的笑容。

平时总能令我安心的话语，对于此时失去母亲感到艰辛和不安的我也还是倍感折磨——

「哥哥请就别管我了……」

为何会口出此言，我至今仍在后悔。

「再过两个月，我就会去边境伯爵那边……就算把时间花在我身上，哥哥也得不到任何东西」

由于皇帝的父亲的命令，总有一天要跟家族分离的悲伤。

自己那受到病魔侵蚀的身体。

对于束手无策的现实，只能感到绝望和悲伤。

出于这些原因，我说出了那番话。

即便是哥哥也会生气吧。

对于这样抱怨的你，我实在看不下去了。想必他会这么说。

亦或是，朝着放弃治疗而无可救药的我大声呵斥吧。

然而，哥哥只是如往常一样，显得有些困惑地露出尴尬的笑脸。

「抱歉啊，艾丽。害你一直担心了」

带着些许寂寞的声音轻柔地抚摸我的头发。

「不过，放心好了。我一定会想办法的」

「……！——对不起，哥哥。对不、起……」

光是这样，我就泪流满面，而那烦躁的心灵也得到治愈。

他抬起呜呜地开始呜咽起来的我，紧紧地拥抱住。

「所以，你就安心吧。别再哭了」

温柔的声音渗透进我的心灵。

在我那冰冷黑暗的世界中，唯一得以安心的地方就在那儿。

（……可是，为什么呢？）

我很久之前就这么想。

在移居到这座房子之前的宫廷中，居于皇子末位的哥哥却关心着作为『女人』的母亲和我。

即使没有权利和地位，只要遵从旧帝国的风潮粗暴地对待我和母亲的话，哥哥自身明明就不会受到轻视，也落得轻松——

……果然哥哥跟其他的皇族有些不同。

但我却不能用平日的言语来表现出我的心情。

为什么哥哥没有抛弃我呢？

自幼起，我就未曾将那个一直感到不可思议的疑问脱口而出，而我——

†

「——艾丽，你还好吧？最近没什么精神呢？」

「……没事啦。我可是一直很健康呢」

我朝着跑到房前来的哥哥如此冷淡地回答。

「是嘛。不过要是有什么，就要马上跟我说哦」

哥哥露出些许困惑的苦笑后，他的脚步声慢慢远去。

这些天，我让哥哥起疑了。

每当碰面时我总是移开视线，连对话都谈不上。毕竟那是理所当然的。

原因就在我手中古文书的书页上。

我所解读的其内容大大颠覆至今我们的认识。

被称为遗迹的创造主的存在，跟我们旧帝国的皇族一样铭刻着『阿卡迪亚』这个姓氏。

第一皇女   莉斯蒂尔卡·Rey·阿夏利亚

第二皇女   艾利露·V·阿卡迪亚

第三皇女   海  斯·V·阿卡迪亚

……毫无头绪呀。

最近试着翻阅过许多旧帝国的家系谱和历史书籍，但她们的名字哪都不存在。

十几年前初次确认到遗迹的存在以及从数百年前起就繁荣昌盛的阿卡迪亚帝国。

有着创造主这么个立场，企图消灭我们并活跃在暗处的名为海斯的少女。

情况奇妙的一致令我脑袋混乱，心里渗出不安。

「我们究竟是什么人呢，哥哥……」

多次脱口而出的低喃没有传入任何人的耳中，仿佛被吸进虚空中似的消失不见了。




Episode1 苍之暴君

Episode1 苍之暴君
如今，眼前充斥着肉色。
这里是校园中某个算得上是大型建筑的房间内。
除了装甲机龙以外的演习课程——也就是剑术或者护身术之类的实技训练都是在这里进行的，在木质地板上铺设着红色的防滑垫。
有时这座设施的二楼还会当作集会所来使用。
站在二楼的木质回廊内可以一览女生们的内衣姿态。
（到、到底发生什么了——！？这下糟了！？）
听到背后楼梯传来的脚步声，路克斯躲进建筑物深处。
（我傻啊，继续往里面躲有什么意义！？这样岂不是更加无路可逃了！）
幸运的是还好二楼原本就没人，所以只要现在不被发现就行了。
路克斯藏进角落的阴影里，等躲过从背后经过的女生们之后，路克斯压低身子藏到扶手后面。
（冷、冷静点……我也有些莫名为什么会变成这样，不过被发现的话就死定了！）
路克斯为了确定本来的目的双眼凝神，更加投入地将这片乐园一样的光景尽收眼底。
在天窗洒下的阳光的映照下，可以看到少女们耀眼的裸体。
她们的肌肤闪烁着健康耀眼的光芒，身上穿着独具匠心的诱惑内衣。
只见她们双颊微微泛红，毫无防备地裸露着肌肤露出天真的笑容。
“你啊，胸部是不是又变大了？真不甘心~”
“才没有呢，只是这件更漂亮更淑女罢了。”
“前、前辈，稍微小声一点，毕竟在这种地方——”
室内充满了甘甜的轿喘和体香，这些无一不刺激着路克斯。
路克斯觉得有些不妙，于是加紧巡视寻找目标，但是看到的都是少女们的裸体，这让他的心跳再次加速。
（为、为什么我会做出这种像是偷窥大家的行径啊——）
但是，路克斯却无路可逃。
在找回自己的秘密之前，路克斯不能移开视线。
路克斯就这么颤颤巍巍地想起了区区数分钟前发生的事。
*
“好了，接下来按照预定进行阶层升格测试的最终调整。还会进行笔试以及实技的模拟测试——大家都准备好了吗？”
“是……！”
莱格莉教官凛然的声音响彻教室，包括路克斯在内的学生们齐声回答。
晨间的教室充满了紧张和不安——以及略微有些期待的昂扬感。
自从王都的全龙战结束之后已经过去两周了，初秋已至。
路克斯一行回到了城塞都市，短暂地回归了安宁的校园生活之后，再次迎来了新的事件。
那就是每年春天和秋天都会举行的机龙使阶层升格测试。
根据机龙使的技术一共会分为五个阶层。
分别是只允许进行训练和见习的初级阶层。
根据情况可以允许与幻神兽交战的下级阶层。
再向上还有作为战斗要员也就是主力成员的中级阶层，可以进行指挥统率的上级阶层，而其顶点就是特级阶层。
当然阶层并不代表一切，对于那些将机龙使奉为毕生梦想的少女们而言，这只是一场测试自己实力的重要考试之一而已。
“前几天学园长也说过了，今年的测试在凡海姆公国举行，我们作为新王国的代表必须表现出不辱国威的实力。”
而且，今年的情况也有些不同。
本来阶层升格测试基本都是在王都举行的，不过今年有大约一半的考场移到了国外。
这是机龙关联以促进强化同盟间的交流以及指标统一为目的的共同测试。
所以这次的考试才会将地点定在凡海姆公国，而且新王国的学生们会去那边接受考试。
“七天后就是正式亮相了，都给我做好觉悟，不要后悔拼尽全力上吧。明白了吗！”
“是！”
学生们再次齐声回应，莱格莉教官这才静静地点了点头。
“好了，十分钟后开始笔试。你们抓紧再看两眼吧。”
说完，她便走出了教室，她刚一离开，教室里瞬间流淌着放松的气息。
“呜哇~一上来就是笔试啊……太没劲了。”
听到身边的提尔法出声抱怨，路克斯露出了苦笑。
接下来便按照原定计划，第一场笔试开始了。
因为是半途中入学的缘故，路克斯对于基础知识非常头疼，不过因为平时库露露希珐帮忙补习，所以还算可以应付。
笔试结束之后，紧接着就是实技测试。
换完衣服之后，首当其冲的测试项目就是长跑。
接下来是力量、平衡感之类的测试，随后是基础剑术和体术，最后就是真刀真枪的装甲机龙的测试。
大家来到演习场，测试的内容有装甲机龙的召唤和着装，飞行并且使用武器射击，随着各种组合的叠加测试的难度节节攀升。
路克斯轻松地应付着这些，数分钟后便听到了铃声响起。
“——好了，测试结束。路克斯?阿卡迪亚。你接下来一个人单独行动。换上制服后就在教室里待机。如果觉得累或者有哪里疼的话就回宿舍休息，实在无聊就去图书馆自习。我不会强制你绝对不能外出，但是在得到许可之前不准接近其它建筑物。”
“咦……？好，我知道了。”
听到莱格莉教官的命令，路克斯有些不解，正当他准备离开演习场的时候——
“哟，我的骑士，模拟测试感觉如何？”
有人从背后拍了拍自己的肩膀，路克斯转过身来。
映入眼帘的是一位穿着装衣露出无邪的笑容的少女。
莉丝夏尔缇?亚提斯玛特。
她是这个新王国的公主，也是将路克斯任命为专属骑士的少女。
用丝带绑成单边马尾的金发，以及那极具特色的有些强势的真红眼眸，她那较小玲珑的身躯里蕴藏着无限的自信和热情，她就是这样的一个女孩子。
她就是看透旧帝国的遗孤——同时也是罪人的路克斯的实力，并且强迫他入学的始作俑者。如今两人早就已经熟识，现在想来真的非常感谢。
“没问题，多亏莉夏大人的调整，动作非常顺畅。”
路克斯使用的《Wyvern》都是由莉夏进行调整的。
她在原本就以防御特化调整的基础上，加上了独自开发的武装——障壁牙剑，就连见识过不少机龙整备士的路克斯都认为莉夏的技术是出类拔萃的。
“就、就是说啊！毕竟你接下来要用那个来参加凡海姆公国的升格测试嘛。而且，我也很满足哦，毕竟我的骑士越来越强了嘛。”
莉夏猛地抱起双臂不停点头，这样一来，反而彰显了对于这娇小身躯而言有些丰满的胸部。路克斯不禁有些小鹿乱撞，就在这时——
“你想多了，又不是因为你他才会变强的哦？”
突然，同样身穿装衣的库露露希珐从旁边走来搭话。
垂至腰际的苍蓝长发，匀称婀娜的身躯。
这位少女拥有妖精一般的美貌，身上散发着独特的气息，她淡然地撩了撩头发。
“啊，库露露希珐同学，辛苦了。还有——非常感谢，多亏了你我才能顺利通过笔试。”
“这还真是个好消息，不枉我每天晚上都造访你的房间。”
“什……！？”
听到库露露希珐轻描淡写说出的事实，莉夏红着脸慌乱起来。
“到、到底怎么回事，路克斯！？你都有我了，为什么还要跟这种女人——”
“不、不是的——我只是找她补课而已啊！”
路克斯慌忙辩解，莉夏仍旧一脸不满地盯着库露露希珐。
“是我让路克斯同学保密的哦。要是让大家知道我在严厉指导路克斯的话，会传出奇妙的误解的。”
“咕……总觉得很可疑……算了，反正等升格测试结束了就行了吧。”
“嗯，当然。好了，我们接下来还有事，就先告辞了。真可惜，我要暂时和路克斯同学分开行动了。”
库露露希珐微笑着离开了，莉夏也点了点头紧随其后。
（咦……？大家接下来都要去干什么呢？）
路克斯歪了歪头，这时莉夏回过头说道。
“……对了，你让我保管的那个东西就放在工房的作业台上。你就自己去拿吧？”
“好的，我知道了。”
那个东西指的就是与《巴哈姆特》成对的，收纳在黑色剑鞘里的机攻壳剑。
因为模拟测试的时候只会用到《Wyvern》，所以这个反而是个麻烦，因此就寄放在莉夏那边了。
而且到目前为止一切安稳，每天都过着和平的日子。
和莉夏她们告别之后，路克斯按照指示前往工房回收《巴哈姆特》的机攻壳剑。
“话说，上次还真危险啊……”
上次因为走投无路，结果在王都使用了神装机龙《巴哈姆特》——也就是过去毁灭旧帝国的象征。
幸好袭击全龙战会场的《巨兵》造成了巨大的骚乱，再加上女王拉菲帮忙对相关人员进行封口，所以国民们才没有察觉到路克斯的真面目。
但是，这却无法抑制人们的好奇心。
拯救新王国于水火的那位机龙使到底是何方神圣呢？难道，就是五年前那个传说中的“黑之英雄”？
王都的街头巷尾到处都流传着这种小道消息，这让路克斯有些头疼。
就算在学园里也应该没有让骑士团以外的人知道，不过万一有女生在全龙战的观众席上目睹过自己身穿《巴哈姆特》的样子的话，就算有一段距离也会被认出来的吧。
“看来在事态平息之前，要小心点才行——”
路克斯一个人悄悄地拿起了机攻壳剑。
如今剑鞘外面还包着块白布，一眼看上去非常朴素。
“这样应该就没问题……了吧？”
路克斯刚走出工房就确认外面的情况，就看见远处宿管阿姨在向自己招手。
“喂，杂务小弟，我有些事想问一下。”
“——啊，好，我这就过来。”
因为拿着剑过去有些不妙，所以路克斯把剑放在了路边的阶沿上再过去。
宿管阿姨说的是以前委托的事情，主要是关于宿舍储物室的，所以没几分钟就说完了，但是——
“咦……？”
路克斯回到刚才的地点，本该放在路边的剑却突然消失了。
路克斯困惑地看了看四周，只见不远处有一个正在奔跑的像是一年级的少女。
“等我一下！我才刚找到我的机攻壳剑啊！”
只见这位少女正在慌张地追赶另一位少女。
而她两手抱着的剑鞘——
“——不是吧，难道！？”
路克斯反射性地扫视了阶沿的附近。
只见在稍微远一点的阶沿上也放着一把用白布包裹的机攻壳剑。
路克斯立刻拿起来确认……但是一看就知道这跟路克斯的东西稍有不同。
其中最大的区别就是，剑带的外侧用红色刺绣镶着“克拉莉丝”这个名字。
“糟了！？那孩子错拿了我的剑——！”
恐怕她们也是趁着考试的间隔到这里休息，结果把剑放在这里就忘了，直到现在才想起来回来拿。
然后，她们偶然间错认了路克斯放在附近的机攻壳剑，就直接拿走了。
“稍、稍微等一下！？那个是我的——！”
糟了。
糟透了。
毕竟现在在学园里，“王都出现了谜之黑色机龙使”这种流言也闹得满城风雨了，所以绝对不能让那把黑色的机攻壳剑曝光。
现在回想起来，此时的路克斯已经丧失冷静了。
毕竟今天已经接受了一大堆测试了，而且路克斯因为单独行动所以孤立无援。
因此路克斯根本没有余力去思考对策，拼命追了上去。
虽然少女们已经跑远了，但是还追得上。
但是，好不容易眼看就要追上的瞬间，少女的身影消失在了某个大型木制建筑物——室内练习场内。
“咦……！？”
路克斯刚准备继续追，却被门口的两位少女拦在了门外。
“……啊，路克斯前辈禁止入内哦？这里在进行……秘密训练。”
“对哦，就我个人而言是很想让你看的——啊，果然还是不行，非常抱歉。”
两位少女调侃着路克斯，同时伸出双手挡住了他，而且她们俩说着说着就脸红了。
虽然两人看上去是在说笑，不过好像完全不准备放路克斯通过。
“那个，其实刚才进去的女孩子她的东西掉了——”
“啊，没关系哦。我们会交给她的，请问她掉了什么东西？”
虽然门口的少女这么说，但是她们看来一时半会儿还要守在这里，在这期间恐怕机攻壳剑就会展示在人前了，到那时候就太晚了。
路克斯观察起室内训练场，然后立刻做出决断。
“啊，抱歉，好像是我搞错了，告辞！”
路克斯立刻向少女们告别转身离开——路克斯装作离开之后立刻躲进了附近的树荫里，这次他警戒着周围，悄悄地绕过正门。
他爬上旁边一颗高大的树木，然后跃入通往二楼的楼梯。
（……成功了！）
这次看门的少女并没有发现他，他总算到达室内训练场的门口了。
这个楼梯的一端是门口，另一端一直连接到二楼和屋顶，所以可以从这里进入。
然而二楼的这个入口由于质量问题开关不方便而一直没有使用，直到昨天才有人委托进行修缮。
“好了，这样就能——！”
总算躲过她们溜进来了——可是，路克斯立刻后悔了。
“……咦？”
路克斯刚进入数秒，就惊呆了。
从二楼看下去，只见练习场里充斥着肉色。
这个广袤的空间铺设着光滑的地板，地板上还设有一层红色的防滑垫。
穿着内衣的少女们排成一列，而脱下的制服扔的到处都是。
“——呜哇！？”
路克斯立刻撇开视线躲到旁边的阴影里。
混乱了数秒之后，路克斯总算意识到了现状。
（难道说——她们在身体测量！？）
操作装甲机龙并不单单凭借身体能力，正确掌握身高体重这类情报也是很重要的。
而且，只有这件事是不能让路克斯一同参加的。
“你接下来一个人单独行动”这句话的含义，路克斯总算领悟了。
（——不对，现在不是考虑这种事的时候，要赶快从这里出去！）
路克斯反射性地离开二楼回到楼梯和入口之间，然后就听到了接近的脚步声，他不得不再次躲进阴影里。
“奇怪？刚才我确实听到这里有响动的啊……”
“嗯？记得这个出入口一般都不用的吧，为什么门会开着？”
“……！？”
咔嚓一声门被推开了，两位看门的少女出现在了身后。
幸好二楼平时没什么人，所以桌子、椅子、塞着防滑垫的木箱、锻炼器材这种平时不太用的东西都堆在这里，能藏的地方有很多。
不过，这里只有一条路，所以已经不可能出去了。
如果这个时候被发现的话，毫无疑问路克斯将作为偷窥狂被逮捕。
（为、为什么会变成这样啊啊……！？）
如果只是身体测量的话，那么路克斯的机攻壳剑应该不太可能拔出来，不过拿走《巴哈姆特》的少女迟早会注意到异样的。
（这、这样的话，就只能拼了！）
只能躲过少女们的视线把《巴哈姆特》的机攻壳剑拿回来了。
路克斯做了个深呼吸下定决心，小心翼翼地回到了堆满杂物的走廊上。
刚才出现在背后的少女们因为要看门所以立刻出去了。
只要待在二楼的话应该不太可能被发现，不过为了以防万一，路克斯还是把放在旁边的桌布盖在了身上。
然后他蹑手蹑脚地走出阴影，从扶手的缝隙间察看情况。
路克斯尽量不看少女的肌肤仔细搜索，终于找到那个女孩和机攻壳剑了。
（头疼啊，找是找到了——但是怎么拿回来呢？）
如果来到身体测量的一楼的话，路克斯毫无疑问会被当作偷窥狂被逮捕。
但是，好像并不是整个练习场都在进行测量。
如果从别的房间绕路的话，说不定可以在不被发觉的情况下靠近。
路克斯披着桌布，刚准备前往练习场外的回廊——
“咿呀——！？”
突然，练习场外响起了女生刺耳的惨叫。
“咦……！？”
路克斯吓得差点停止心跳。
不过，看来被发现的并不是路克斯。
“怎、怎么了？发生什么了！？”
“据说外面有一个可疑的男人，有同学看到他偷偷溜进校园了！”
“又有人来偷窥吗！？测量的日期是没有规律的啊——”
接着，练习场内喧闹起来。
几名女教官大喊“请冷静”，不过这样并不能平复扩张的骚乱，反而使之升级了。
不安的路克斯从阴影里观察楼下的情况，结果却在一瞬间与披着毯子的内衣姿态的诺珂特四目相对。
（糟……！？）
路克斯本来只是想确认那个一年级女生的，结果却偶然被别人发现，糟了！路克斯的心跳开始加速。
“……”
诺珂特微微睁大眼睛，有点脸红地看了过来，不过立刻就撇开了视线。
看来她也察觉到事出有因，她的细心让路克斯松了口气。
“……那边！？二楼屋顶好像有人！？”
但是其它地方响起的少女的悲鸣袭向了路克斯。
（搞砸了……！？）
因为这阵骚动打乱了阵脚，所以自己的身体也微微地站了起来，结果就暴露了。
幸好还披着桌布，所以没被看到脸，不过这只是时间问题了。
路克斯赶紧压低身子躲进阴影，然后全力在回廊里移动。
只听到从背后传来了目击到自己的少女们发出的悲鸣。
首先要逃到没有人的地方，因为要先想办法摘掉桌布才行。
“为、为什么又变得像第一次刚来学园的样子了啊……！？”
路克斯踢开大门，连跑带跳地冲下楼梯，冲进无人的校园内，然后一直跑向校舍。
（既然大家都在进行身体测量，那么教室里应该就没人了吧——）
路克斯如此思考着，但是——
“咿呀——！？不好了！？有人进入校舍了！来人啊！？”
走廊里可以看到穿着绿色领结制服——三年级的少女慌忙逃跑。
（糟了！？失算了！？）
莱格莉教官说过“不准靠近图书馆和宿舍以外的地方”。
身体测量结束的少女们都是回到这里来换衣服的。
所以说——在这附近恐怕都是一些已经换完衣服的少女。
“站住！赶紧把卫兵叫来！”
背后的喊叫声和学生们的脚步声蜂拥而至。
因为头上盖着桌布视野不好，所以也没法跑很快。
来到楼梯，路克斯冲上了校舍二楼。
幸好正面没人，不过追逐的脚步声增多了。
“咕……！？”
（这样是甩不掉她们的！只能——孤注一掷了！）
只能孤注一掷了，路克斯扔掉了妨碍的桌布，推开了来宾会客厅的大门。
从刚才的光景看来，应该还有很多学生的测量还没结束。
所以这个会客厅应该不太可能有学生在换衣服。
路克斯是如此思考的，所以他抱着觉悟冲了进去——
“——啊。”
可惜的是，赌输了。
“……咦！？”
房间里到处都是奢华的装饰品，地上还铺着红色的地毯。
在这个熟悉的会客厅内，还看到了令人屏息的光景。
悉心呵护的蜂蜜色长发，发梢下能看到深邃通透的翡翠眼眸。
修长匀称的身材，丰满傲人的双峰，这些反而给这位完美无瑕的魅力少女赋予了一种危险的美，更加突显了她的魅力。
而她凛然的氛围更是与她的外貌相得益彰。
大贵族公爵千金这一身份就好像是为这位少女量身打造的。
站在那里的就是广为人知的学园最强机龙使，三年级的赛丽丝提亚?拉尔格里斯。
她的制服整齐地叠在她的面前，身上穿着淡蓝色的内衣。
“你、你你你——你要干什么路克斯！？我现在——”
僵硬数秒之后，塞丽丝满脸通红地大声喊道。
“非、非常抱歉！？这是有苦衷的——！”
路克斯刚准备慌忙辩解，外面的走廊就响起了脚步声。
咚咚，响起了轻轻的敲门声，外面的人不等回应就开口说道。
“打扰了，有没有人来过！？好像有偷窥狂闯入学园了，所以我们就追过来了——”
“……”
门外的少女好像也是三年级，塞丽丝半是羞涩半是愤怒地盯着路克斯。
路克斯愧疚地低下了头，接着塞丽丝“哈……”地一声叹了口气，对门外的少女说道。
“我没看见什么可疑人物。等我换好衣服以后也来帮忙吧。”
“麻烦您了！那我先走了！”
001345sanfzfk4hnc0w5tk
说完，少女的脚步声就远离了会客厅。
最大的危机离去的数秒过后。
塞丽丝用手遮挡着镶着蕾丝边的内衣，一脸严肃地看向路克斯。
“那个，塞丽丝前辈，其实——”
“真是的……没想到你竟然是会做这种事的人……”
塞丽丝双颊微红，有些生气地说道。
听到这位信赖自己的少女这么说，路克斯如坐针毡，无法平静。
“请、请等一下！实际上……”
“路克斯，偷窥女性更衣这种事是错误的哦？”
塞丽丝像是训斥恶作剧的熊孩子一样责备道。
她的脸上充满了羞涩和愤怒，这种光景让人觉得新鲜，轻率地说还蛮可爱的。
“哈~我真的是太惊讶了。万万没想到路克斯竟然会做这种事，你到底是怎么了？我也从来没呵斥男性后辈，真让人头疼——而且，还是这种事，到底该怎么办呢？”
塞丽丝双手抱胸自言自语地说道。
不知为何这个姿势透露着逼人的色气，路克斯就这么忘了辩解呆在原地。
“——对了，这样就能解决了。”
“什么！？”
塞丽丝突然两眼放光直勾勾地盯着路克斯。
“听说我们贵为四大家族的拉尔格里斯家有一套为家臣们量身定做的颇具传统的精神矫正法。好像需要把你送到荒无人烟的深山里修炼两周，这样路克斯马上就能取回原本的美丽心灵了。”
“如果真的经历了这个，恐怕我就不是我了！？”
塞丽丝自信满满地说道，路克斯则拼命否定。
“事、事情并不是这样的，只是、因为我个人一些复杂的原因！关、关于这件事的惩罚能不能稍微延后，现在——”
路克斯满怀诚意地请愿。
塞丽丝看到他的样子有些困惑地停了下来，思考了片刻。
“路克斯复杂的原因……难道说，就是那个，夏莉丝也跟我说过的，男性特有的烦恼……对吗？”
塞丽丝小声说道，脸上浮现出些许迷茫的表情。
接着，塞丽丝好像是下定决心一般，松开双手露出了自己的内衣姿态。
“……我、我明白了。既然路克斯都这么说了，那、那么我就稍微网开一面吧。但、但是这件事，要对其她学生保密哦？”
“您在说什么呢！？”
看到塞丽丝心惊胆战说出的提案，路克斯猛地吐槽。
看来她好像误解什么了，总之肯定跟自己想的不一样。
路克斯慌忙将机攻壳剑被少女错拿的事情进行说明，塞丽丝这才恍然大悟。
“这、这件事确实很严重！我换了衣服就来帮忙，那就赶紧吧——”
“非常抱歉！拜托了！”
看来路克斯得到原谅了，于是便走出了会客厅。
为了避人耳目，路克斯准备通过走廊迅速逃出校舍。
但是，路克斯顿了顿才意识到一件糟糕的事情。
“糟了……！？”
到底是因为被同学们发现呢，还是因为目击了塞丽丝的内衣姿态颇受动摇呢，总之现在自己的注意力极度涣散。
只见校舍楼下聚满了穿戴整齐的学生们，根本不可能在不被发现的情况下逃离。
（糟了……！？这样子——根本出不去啊！）
路克斯刚刚动摇不久，就听到楼下传来了脚步声。
既然楼下肯定危险四伏了，那么就只能逃到屋顶上去了。
路克斯怀抱着最后一丝希望推开了大门，突然有人从背后抓住了路克斯的手腕。
“——咦？”
突然有一股强烈地战栗游走全身，路克斯慌忙回头看去——
“阿啦？我还想到底是谁突然造访——原来是主人啊？”
“……夜架！？为什么会在这里！？——话说，这身衣服是怎么回事？”
看到这位让人过于意外的人物，路克斯不禁张大了嘴巴。
这位美丽的黑发少女露出妖艳的笑容。
这位名为切姬夜架的少女拥有完美的身体曲线以及左紫右蓝的异色双眸。
过去这位暗杀者少女侍奉于旧帝国，人称“帝国的凶刃”，这位异国少女拥有无人能出其右的机龙使技巧。
虽然因为她的忠义以及“重建帝国”的目的而有过短暂的对立，不过现在她已经发誓成为路克斯忠实的仆人，并为其克尽职守。
由于现在她已经明确了立场，所以通过蕾莉学园长的安排帮她办理了入学手续——
“嗯，前几天他们也帮我准备了这身制服。感想如何？主人？”
平时夜架总是身穿一身漆黑的异国服饰，今天还是第一次见到她穿制服的样子。
澎湃的胸部外裹着连衣裙，裙子映衬着香艳的腿形，这份美景令人眩目。
刚见到虽然有些意外，不过她本来就很有气质，所以丝毫没有违和感。
“啊，嗯，很合身哦……不对，现在不是说这个的时候——”
路克斯害羞地说道，然后立刻取回了自我。
现在正在校舍内搜索的女生们好像马上就要来到屋顶了。
于是路克斯赶紧将少女《巴哈姆特》机攻壳剑的事情，以及偷窥魔侵入校园引起骚动的事情告诉了她。
“原来如此，从那个一年级学生手里拿回机攻壳剑就可以了吧——不过，如果主人被人发现身处校舍的话就糟了……大概就是这样？”
夜架扑哧一声笑了出来，然后靠近了路克斯。
在这期间听到了楼下女生的怒吼。
“怎么会，连这里都没找到？到底去哪了啊？”
“该不会——还在屋顶上吧。”
之类的对话都可以清晰听见了，可谓穷途末路。
“夜架有什么办法？这样下去的话——”
路克斯毫无头绪地询问后，夜架露出了灿烂的笑容。
“这个简单，主人。我有一个好办法。”
然后她凑到路克斯的耳边小声低语了几句。
“等！？再怎么说那也——！？”
“不快点的话，大家就会过来了哦？”
夜架浮现出恶作剧的笑容，把手伸向了路克斯的衣服。
然后实行了计策——三分钟后。
咚——屋顶的门被猛地打开了，来找人的少女们在周围看了一圈后，察觉到靠墙的阴影处有人的气息，就开口问道。
“呐，有人来过这里吗！？偷窥狂男性之类——”
“从刚才开始就没有人来过哦？现在我有点事要忙，可以晚点再来吗？”
面对语气紧迫的女学生，夜架只是轻描淡写地回答。
当然，她们并不会这样罢休。
“说不定他会藏在什么地方。让我们稍微看两眼——……！？”
她们噼叽石化的声音，连路克斯都似乎听到了。
她们所看见的，是靠近在屋顶墙边的，两名少女纠缠在一起的身影。
其中一方，是秀丽的黑发垂落在自己的肌肤上的少女——切姬夜架。
另一方，则是背靠着墙壁被夜架压在身下的，穿着衬衫和裙子的少女。
由于被夜架握着机攻壳剑的剑带挡住，没法看见少女的脸，不过她是学园学生这一事实可谓一目了然。
“你、你们……在——！？”
看见这一幕的两位女学生都说不出话来。
穿着制服的只有被压在身下的少女，而骑在少女身上的夜架，上下都只剩下黑色的内衣。
也就是说——这是少女之间的特别的幽会剧情，只能这样想象了。
夜架用视线扫了一眼两位满脸通红僵硬不动的少女，然后轻轻一笑。
“如你们所见，我们并没有看见什么偷窥狂。不过这样下去就要被你们两位偷窥了——”
她说完，将娇小艳丽的双唇，轻轻重合在身下少女的双唇上。
唇瓣与舌头，进行着悠长而缠绵的彼此交错。
“——！？”
身下的少女，发出了不成言语的悲鸣。
大概十秒之后，接吻结束了，夜架松开双唇，舌尖拖出了一道透明的银丝。
在看见这一过程之后，再次与夜架对上视线的女学生们一一后退。
“那、那请慢慢享受！”
“打、打扰了！”
屋顶的门被重重关上后，脚步声也走远了。
过来一段时间后，校园内传来了跟丢了偷窥狂的喊声。
“看来已经没事了。”
听见这句话后，夜架从路克斯身上爬了下来，路克斯则是一脸死相地喃喃自语。
“还以为一切都完蛋了……”
不如说要是穿帮了搞不好会死吧。
且不提路克斯的精神状态，作为学园唯一的男学生的身份，肯定会跪。
“主人说得真夸张。顺利蒙混过去太好了。”
“虽然感觉好像为此失去了某种重要的东西，不过谢谢了……”
路克斯道谢后，转身开始脱下制服。
夜架提议骗过少女们的计策——就是让路克斯穿上刚做好的夜架制服蒙混过去，可谓是禁忌的手法。
“不、不过啊，那个——没有必要做到接吻份上吧……？”
路克斯红着脸表示疑问，夜架脸上浮现起有点妖艳的笑容。
“才不是没必要。而且主人对女性的反应，在这一次后我也开始能看懂了。”
“……”
毕竟实际年龄也要小一岁，路克斯感觉无言以对。
“那么我现在去取回主人的机攻壳剑。请在稍待片刻之后，找机会从屋顶回到校舍吧。”
“啊，嗯。麻烦你了。”
虽然还有点棒读，路克斯勉强点头回答。
重新穿好制服的夜架走下楼梯后，从紧张中解脱的路克斯叹了一口气。
机攻壳剑那方面，还是交给塞丽丝和夜架她们处理吧。
“哈，感觉各方面都好累……”
路克斯一边仰望着晴朗的天空，一边筋疲力尽地瘫坐下来。
 
几分钟后。最终路克斯的机攻壳剑，在不被其他人注意到的情况下回到了他的手上。
在塞丽丝的指挥下，三和音和艾丽都有帮忙，并找到了还留在屋顶的路克斯交给了他。
“谢谢——还有闹得这么大，真对不起。”
感谢过几位少女朋友后，路克斯走出了校舍。
“呼，得救了……”
离开校舍，并佩好回收的剑带后，路克斯坐在中庭的缘石上，总算可以抚胸松一口气。
大半的学生已经结束身体检查换好衣服，陆续返回自己的房间或者校舍，路克斯还是打算再休息一会。
“虽然可以放心了……不过刚才的骚动又是什么回事？”
虽然进入室内训练场是路克斯的失策，不过又有疑似偷窥狂的人物进入了校园，结果闹得很大。
“说是偷窥狂。究竟是谁——”
路克斯不解地自言自语。
在秋天开始变色的落叶飞舞的中庭内，路克斯发着呆的时候——
“——那边的小鬼，看起来很闲呢。”
“……！？”
背后传来的人声使路克斯从缘石上弹起来站直。
是一道在学园里极少听见的，沉重浑厚的男声。
虽然可以断言是壮年男性的音域，却不可思议地没有洪亮粗犷的感觉，而是有着独特的抑扬顿挫，能让听者产生强烈的印象。
回头一看，一个没见过的男人站在那里。
外表上个头不算高大，和路克斯差不多。
脸看上去也比较幼，一眼看去会以为是少年，但有点老成的表情以及身上危险的气息，让人踌躇该不该说是少年。
他身披着色调偏暗的苍色外套，外套下面被黑衣和轻便的金属铠保护着身体。
风帽下面可以看见他的黑发，还有左眼戴着一个形状奇特的眼带，眼带上装饰着金属片。
不过比起他这奇特打扮更异常的，是男人的眼神。
黑暗。无底的黑暗。如同没有一丝光亮的地狱一般的黑色眼瞳。
但奇妙的是，他的表情和语气却没有半分阴郁的气息。
感觉是被研磨过而绽放光彩的硬质的黑色。
男人给人带来的感觉，就像是黑曜石的化身。
“你是——”
路克斯被他的气场震住了，男人只是轻轻翘了翘下巴。
“我是客人。我找学园长有事。快点给我带路。”
“……”
路克斯再次为对方的命令感到无语。
为什么这个看起来像个少年的男人，会摆这么大架子呢。
“呃——请等一下。说起来你到底是谁？”
“你这男人问得还挺琐碎的。我是谁根本不重要吧？”
眼睛原样睁着，却只有嘴角像弓一样翘起来，这个男人的笑法也很奇特。
“很重要。这里是王立士官学园的校园内部，不告知身份的话我是不会带路的。而且——现在正好有点忙。”
“是吗，真是不容易，不过我不介意哦？给我带路之后，我会自己处理的。”
“不，就说……”
即使是路克斯也不知道如何回话。
虽然干杂务和接客已经做过很多次，还没有遇到过这么乱来的客人。
“详细我也不太清楚，似乎有校外人员潜入偷窥——”
“是吗？那真是麻烦，不过很奇怪啊？我刚才也被卫兵在门前劝阻，我就甩掉他自己进来了——期间没有发现什么可疑人物啊？”
“哎……？”
男人若无其事说出的这番话，使路克斯产生了不好的预感。
被卫兵劝阻还自己进来了？
那不就是——
“咦？噢你不用说。原来如此我懂了。”
男人还是睁着没有光亮的双眼，翘起嘴角一笑，啪地砸了砸手掌。
然后他直直地盯着路克斯，充满自信地说。
“犯人就是你。长着一副女人般的脸，你这个变态。”
“不对！犯人是你才对！擅自闯进来偷窥的入侵者！”
“呵，原来如此。这个国家会这样对待啊。真是过分的风俗。”
“哪个国家都一样吧！请快点离开校园范围！”
“哎呀哎呀。真是不讲理的对待。明明我是被这个国家的女王直接叫来的，居然还赶我走。”
“……！？你刚才，说啥——？”
就在路克斯露出惊讶表情的一瞬间，男人从怀里掏出一封文书塞给他。
“这是女王给我的书信。我再说一次。接受将我领到学园长面前的委托吧。新王国的杂务。”
男人脸上挂着冷笑说。
看来他知道路克斯的立场和内情还进行一点挑衅，路克斯决定不对此作出回应。
“……我明白了。”
路克斯也见过女王的书简和签名。
虽然不知道他是谁，但这个男人所言属实。
路克斯将男人带往学园长室。
不知道算不算幸运，身体检查已经顺利结束，附近看不见少女们的身影。
不过和之前不同，路克斯绷紧表情走进校舍。
他察觉到这个来路不明的男人不是一般角色。
“这学园不错。士气高昂，习练水平也不错。只召集机龙适性好的女人进行教育的方针也很有趣。不过，对我的部下而言就没有意义。在你看来也会不太满意吧？”
就在男人掂量水平一般沿路观察过后，他突然开口向路克斯搭话。
“这是什么意思？”
路克斯反问的语气相当警惕，但这时从背后传来了脚步声。
慌慌张张走过来的，是穿着礼服的一位中年男性和一位年轻男性。
没记错的话，他们是新王国的执政官和蕾莉学园长的秘书。
“这、这真是，专程远来辛苦了，辛格莲卿。似乎您来得比原先预定的时间稍微早了一点——”
“我跟你们不同是很忙的。我不喜欢等，所以就先进来了。学园长已经知道这次会面了吗？”
“是的，之前已经派人通知她了。”
即使男人的态度蛮横无礼，二人仍然继续恪守礼节，路克斯正对此表示困惑时，
“辛苦了杂务。作为奖励，就授予你认识我名字的荣誉吧。”
黑衣男子无所畏惧地一笑，用俯视对方的口吻说。
“辛格莲?夏尔布里特。国家联合机龙部队『七龙骑圣』的副队长，布兰特王国直属?白岭骑士团团长，就是我这个伟人的——一些鸡毛蒜皮的头衔。”
“『七龙骑圣』副队长……！？”
路克斯反射性地鹦鹉学舌般重复。
“说三道四的家伙们也叫我『苍之暴君』。你怎么叫我都无所谓，杂务。”
幻神兽的威胁在逐年恶化。
为了对抗活性化的七个遗迹，各国选出七名机龙使代表
他们拥有独立权限调查遗迹，而且一旦有紧急情况时，就会作为对抗威胁的战力采取行动，是各国代表聚集的精锐部队。
目前还没有决定全部人选，其中队长和副队长似乎还根据过去的实绩，进行综合判断来讨论决定的。
也就是说，在世界层面的角度上，他拥有的就是如此压倒性突出的实绩。
上次的全龙战是校外对抗战——由于限制在机龙使的士官候补生的范围内，这个男人并没有露面，不过这个世界依然天外有天人外有人。
（——不过，为什么这样的人会到新王国的学园来？）
该不会终焉神兽之类的威胁又要到来吧？
“咦。没跟你说过吗？这个国家的上层部也意外地散漫啊。”
如同看穿了路克斯的心中想法，辛格莲嘴角弯成了弧形。
他那显而易见毫无顾忌的说话方式，使得背后的执政官和秘书都惊呆了。
“别担心，我只是来面试的。这个国家的『七龙骑圣』似乎还没决定。在最近举行的会议之前，希望各国至少决定好候补人选。”
“……”
“对了。能再拜托你一件事吗，杂务。希望你在这里进行戒备。比起由那两位看上去一脸浅薄的人来负责，由你来还感觉好一点。”
走到正对着学园长室的走廊时，辛格莲对路克斯说。
这已经超过失礼的层面，可以说是嘴脏了，但路克斯已经连反驳的心情都没有了。
“……我不一定能取得许可哦？”
“能的。因为这是由我来决定的。——那就交给你了。”
说完，名叫辛格莲的男人就走进了学园长的房间。
（那个人究竟都在想些什么……？）
之后蕾莉来到的时候，路克斯问她自己能不能负责房间的戒备，“是吗？那就拜托你了”就这样轻松取得了许可。
在门前站了一会，首先过来的是莉夏。
“咦？这不是路克斯吗。为什么你会在这里？”
她看见不知为何在这里戒备的路克斯，惊讶得睁大了眼睛。
也许事前已经决定好要接受面试的人了吧。
“发生了一些事，然后顺势就变成这种奇怪的状况了。”
“什么啊。还打算让你作为我的骑士同席的，真可惜。”
她一脸自豪地盘起双臂的表情很可爱，路克斯的表情也放松了下来。
“不过——小心点。『七龙骑圣』的副队长，是一个相当古怪的人。”
“放心吧。这个学园里怪人也挺多的，我已经习惯应付了。而且——我好歹也算是这个国家的公主嘛。”
她充满自信地回话后，就留下一句“那么就拜托你戒备了”走进了房间。
啪，门关上几分钟后。
由于不能擅自偷听，路克斯拉开了一段距离等着——
“哈！？别开玩笑了！你这家伙将人叫来，这算什么态度！？”
莉夏突如其来的怒吼，连房间外都能听见。
“根本没法谈。我先回去了！没时间陪你鬼扯！”
之后似乎讨论马上得出了结果，莉夏走出了房间。
从那个旁若无人的辛格莲的态度，或多或少可以预想得到，不过这种结果对路克斯来说还是有点意外。
莉夏的性格表面上单纯而耿直，不过实际上也会运用策略，也能看穿问题的本质。
交涉这么快就决裂，实在是难以想象。
辛格莲究竟采取了什么手段，路克斯正有点在意的时候，
“那个毫无下限的男人究竟怎么回事！？布兰特王国的品位都变成啥样子了！？”
“我说，莉夏。我理解你的心情，但这里是走廊——”
见莉夏头顶都要喷出蒸汽来了，路克斯苦笑着劝解她。
莉夏抱怨了一会就走了，接着有另一道脚步声靠近路克斯。
“真意外，没想到会在这里碰到路克斯。”
这位气质凛然的少女，是三年级的塞丽丝。
“我是为了接受新王国的『七龙骑圣』候补面试而来的——难道你也是？”
“不，我只是有某些缘由，而负责在这里戒备的。”
“是吗。那么我就不能在后辈面前失态了。对手是那位『苍之暴君』，看来不能大意。”
她的语气与往常一样严谨认真。
不过比起“真有塞丽丝的风格”，路克斯更在意另一个单词。
“……关于辛格莲卿，你知道些什么吗？”
“某种程度上吧——如果不介意的话，我可以说说我所知道的内容吗？”
路克斯反射性地点了点头。
由于时间不多，塞丽丝说得很简略，不过路克斯得知了辛格莲的经历。
他是布兰特王国的人，在装甲机龙开始发掘后不久就崭露头角，拥有压倒性的实力，甚至爬到了将军的地位。
不过，之后过了一段时间，一场大规模内乱结束后，他因毫不留情的战斗风格被国王责罚，剥夺了骑士的称号。
“真相我也不太清楚，也有说法是国王害怕他的实力而疏远他与王家的关系。之后辛格莲卿就离开了王都。”
路克斯觉得这一说法可信性挺高。
在发现遗迹后仅仅几年的那个时代，由于装甲机龙的存在，导致了许多人事都发生了激烈的变化。
此时出现了辛格莲这种力量过于强大的机龙使，国家对于他们的权力扩张抱有恐惧也是理所当然的。
“不过，就如我们所知，早些日子以来，从布兰特王国开始，世界各地都发生了大规模的天灾。这是由被称为幻魔人的新型人型幻神兽所引发的……”
全龙战结束之后的课堂上，路克斯也从拉伊古丽教官的说明里得知了这件事。
“据说由于这些战祸，布兰特王国军队主力整片整片地丧失，只好再次将辛格莲卿召回了王城。正好之前的国王也战死换人了。”
“……”
“我所知的就是这些了。那我先走了。”
塞丽丝说完后直接走进了学园长室。
和莉夏不同，表里都镇静沉着的塞丽丝，应该不会被辛格莲的节奏带着走的。路克斯如此想道。
“好的。是、这样吗……？不，得到您的赞赏是我的光荣。不过——咦？”
虽然没有偷听的打算，不过可以听见相对冷静的声音。
结果面试还是短短几分钟就结束了，塞丽丝走出了学园长室。
她的表情有点困惑。
“发生了什么事？”
“不，没什么……我作为机龙使的资质得到了夸奖，但关于正题的细节，他却似乎避而不谈。”
“避而不谈？”
“对。而且，本来这些内容也不该透露给别人的，就这样吧——”
“啊，对不起。”
塞丽丝这句话使路克斯察觉到自己发言的危险性。
他还没来得及对自己脱口询问感到后悔，就被辛格莲拍了拍肩膀。
“结束了，杂务。送我到校外吧。这是我最后的委托。”
“……我明白了。”
路克斯点了点头，走在了辛格莲的身边。
是知道辛格莲来到学园的消息了吗？
可以看见零零星星的从远处看着路克斯他们的女学生。
“——不问我跟面试的那两位说了什么吗？”
“如果不介意的话，请告诉我。”
“那就不行。不告诉你。”
“……这样啊。”
路克斯的语气里透着叹息，辛格莲肩膀微微颤动地笑了起来。
“哼哼哼，别露出这种表情啊。你也觉得很难理解吧？特意接受布兰特王国的敕命来到这里的男人，为何会选择使那两位大小姐困扰的态度。”
“……”
蕴含着无底黑暗的眼瞳，正注视着路克斯的脸。
只有眼睛仍然没有笑意。
嘴角稍微弯成了弓形。
“能看透我的意图吗？罪人杂务。”
“……从最初就没有打算谈拢这件事。是这样吗？”
路克斯马上回答。
仔细一想，从一开始就很不自然。
他比预定提早半天造访学园，即使阻止也自顾自闯入校园内。
表面看来只是不懂礼节和蛮横，但这个男人都晋升到王家直属骑士团长地位了，不可能不懂这方面的道理。
也就是，与表面上必须尽快决定候补者的理由相反，他从一开始就不打算达成目标。
“仅此而已？那就只有一半。太让我失望了。你的脑袋的水平，比起这个国家大半的执政官，也就只是靠谱一点的程度而已。”
“这是什么意思？”
“理解力真差。只顾着讨好大小姐们，理解能力都退化了吗？”
辛格莲露出了别有用心的笑容。
“我是有谈拢的打算的。在这里谈拢。提示已经给你了吧？不是特意让你站在那里戒备，让你听见我们的讨论了吗？”
“——难道说，”
这一瞬间，路克斯察觉到辛格莲的意图了。
“是你啊，杂务。『无败的最弱』，原阿卡迪亚帝国第七皇子路克斯?阿卡迪亚。我想招揽你成为『七龙骑圣』之一。”
“……！？”
惊讶于冲击同时贯通了路克斯的身体，使他僵住不动。
“很意外吗？你该不会以为自己不可能被选上吧？那就太糊涂了。跟五年前相比，和平日子过太久完全变成傻子了吗。跟这个新王国一样。”
“你是认真的吗？我并没有——”
“真是无聊的对话。别再在我面前演戏了。我是『七龙骑圣』的副队长，需要将这个国家最强的男人拉进来。而且要的不是表面上的强大，而是事实上的。”
“…………”
这个男人，究竟对自己了解到什么程度？
不过，即使他看穿了路克斯就是《巴哈姆特》的驾驶员，路克斯也不能承认自己就是『黑之英雄』。
“我确实曾经被王都的执政官们推荐成为『七龙骑圣』的候补，不过我觉得我还没有这个资格，也没有这个打算。”
虽然表现出了警惕，路克斯的声音仍然没有动摇，辛格莲则继续说下去。
“别说这种孩子气的话。以前的你不是更成熟一点嘛。不——还是说你只是装出一副成熟的样子？不管怎样，在那个年纪就能留下那种实绩，你不会是一般人，有成为代表的资格。”
话中有话的语气。
这口吻就像是知道路克斯曾经毁灭了旧帝国的过去一样，路克斯进一步提高了警惕。
“你知道以前——旧帝国时代的我的经历吗？”
“并不是完全不知道。旧帝国时代的上层部，跟布兰特王国也有联系。对，那时我跟你的兄长关系很好。是叫弗吉尔?阿卡迪亚对吧？”
“……！”
听到这句话的瞬间，路克斯倒抽了一口气。
虽然他想掩饰自己的动摇，但可能已经被对方看穿了。
“虽然他自从五年前的政变以来，就行踪不明了。不过我不相信他会就这样简单送命。你知道些什么吗？”
“不……我不清楚。”
“是吗，真是可惜。没啥，其实最近，据说我的部下看见了一名和他气质相似的男子。”
“——此话当真？”
“想知道吗？也可以告诉你哦。没什么，只要你成为『七龙骑圣』的一员，马上就会有机会和我继续聊下去的。”
“……那么，最后可以让我提一个问题吗？”
“没关系。有话快说，时间是很宝贵的。我的时间连金子都买不起。”
唯我独尊，大胆无畏。
辛格莲带着与『苍之暴君』的异名相应的尊大而又傲慢的态度点了点头。
“你的真正目的究竟是什么？特地拉拢我加入『七龙骑圣』，应该不只是给世界带来安定那么简单吧？”
“……哼，真是头疼的小子。看来对我的疑心挺重呢。”
学园用地被砖砌的高墙所包围。
两人已经到达校门附近了。
“我的使命和目的，是守护这个世界。作为一名机龙使，作为管理机龙使的人，除此以外还有什么目的吗？”
“那么，我也说说我的目的。我会以你所说的杂务身份，守护这个学园，为在这里上学的大家出一份力，是我现在的希望。”
猜不透辛格莲的真正意图。
为什么作为『七龙骑圣』，会这么希望获得路克斯的力量呢。
不过，不管对方有什么意图，路克斯都已经决定了答案。
曾经隐瞒身份毁灭了旧帝国，打算做些什么的路克斯的愿望。
那就是建立一个没有蛮不讲理的暴政，也没有不公正的歧视的国家。
而到了现在，则是从别国与幻神兽的威胁之中守护这个新王国，并且为那些将要支撑未来的国家的士官候补生少女们，献出自己的力量。
为此他成为了王女莉夏的专属骑士。
“哼哼哼。交涉破裂了吗。真是可惜，浪费了我的时间。虽然我现在就想立刻让你成为『七龙骑圣』的。”
辛格莲微微侧着头，只有嘴角露出那奇特的笑容，盯着路克斯的脸。
路克斯也以毅然的视线盯回去，就在这时，附近有七个人朝站着不动的两人走来。他们带着连脸都挡住的白色兜帽，穿着外套。
“主人。我们来迎接你了。是时候出发返回王都了。”
“……我知道。那么再见了，旧帝国的遗孤——『无败的最弱』。你就为了实现你的愿望，好好努力吧。”
辛格莲用夸张的口吻说完后，就这样走出校园外，然后回头说道。
“不过你记住，这样下去你的愿望肯定不可能实现。那是因为，我的目的一次都未曾落空过，而且你所真正期望的，并不是这么无聊的自我牺牲吧。——总有一天我们会再见的，英雄。”
“…………”
即使听到最后的一句话，路克斯也面不改色。
『苍之暴君』与他的随从们逐渐远去，从视野中消失。
让人喘不过气来的相遇结束了。
不过，为什么呢。
明明毫无相似之处，路克斯却从辛格莲身上嗅到了兄长弗吉尔的气息。
 
“于是结果，你的限界突破已经不能再用了吗？”
风波过去之后的学园内。
装甲机龙的工房里，穿着白大褂的莉夏突然说。
“是的。看来如此。”
路克斯对坐在工作台上注视着他的动向的莉夏这样回答后，就解除了身上《巴哈姆特》的装甲。
平时为了避免给肉体和精神带来负担，装甲机龙的出力被设下了限制，而解除这一限制的特殊系统，就是限界突破。
由于路克斯的身体在一段时期内都无法承受，自从合宿以来就被禁止使用了。而在他的身体状况转趋稳定的现在，为了有备无患，他打算只是重现一下其步骤，然而没有成功。
“不过真奇怪。你不记得了吗？虽然完整的限界突破的步骤，确实就连我都还没有完全弄清楚——”
“我不知道。为什么只有那个时候，我能够办到——”
他还记得自己目睹了遗迹统括者，拉?库尔榭进行限界突破的方法，那成为了记忆的诱因吗？
（……记忆？不对，我在那个时候应该是第一次使用限界突破才对。还是说——）
我还忘掉了什么吗？路克斯心中涌现出这个疑问。
“也许是因为菲酱也在吧。说不定是我忘掉了什么——”
“……！？跟、跟那个天然娘没什么关系吧！？那个……这个问题还是算了，我再自己想一想，嗯。”
听见路克斯的自言自语，莉夏不知为何焦急地喊道。
就在路克斯对此感到不解时，时间一分一秒地过去了。
 




Episode2 遗迹都市
到了第二天。

共计六十名在学校内通过模拟测试的学生以及数名一同接受了测试的男性武官踏上了前往举办测试的凡海姆公国的旅程。

虽然占地面积比新王国要小，但是凡海姆公国也拥有辽阔的疆野，所以也位列大国之一。

时节正值初秋，不过凡海姆的气候还是很暖和的，所以并不用穿防寒衣物，这点倒是让人乐得轻松。

不过单程就要耗时四天。

要到港口坐船，还要通过关口跨越国境，有时候遇到荒野和断路，还需要使用装甲机龙抄近路飞过去。

不过大家主要还是乘坐马车前往举办升格测试的遗迹都市。

刚开始大家还因为看见异国的风土人情而兴致勃勃，学生们一个个都雀跃不已，但是舟车劳顿了四天的现在，所有人都老实了。

“不过还真麻烦，为什么每次都要这样，直接用装甲机龙飞过去不就好了。”

位于队列末尾的马车上，利夏有些无聊地眺望窗外。

“因为不能在测试之前把体力用光啊，否则就本末倒置了吧？毕竟，大家不像我们那样可以随意使用装甲机龙啊。”

“唔……”

坐在对面一脸冷静地看书的库露露希珐小声提醒。

就算在颠簸的马车里坐了那么久，她仍然一脸神清气爽，这点让路克斯佩服不已。

“呼……路酱。”

同时，菲尔菲却早就已经做起了美梦，而且还把整个身体靠在身旁的路克斯身上。

为了不对她造成多余的负担，路克斯并没有叫醒她就这么保持原样，不过她那丰满的双峰正好抵在了他的手臂上，而且随着马车的颠簸路克斯的手臂渐渐陷入了她弹性十足的胸部，这不禁让路克斯心跳加速。

“喂，那边的天然呆！不要靠得太近啊！路克斯很困扰啊！？”

一直在旁边撇着这幅光景的利夏终于忍无可忍地叫道。

“……啊，我没关系的，你就让她睡吧。”

路克斯苦笑着安抚着利夏。

“对啊，准确地来说，你并不是觉得困扰，而是觉得高兴吧——或者说，你看上去很幸福的样子啊，话说你是不是为了这个才坐在她旁边的？”

库露露希珐啪地一声合上了书，然后冷冷地盯着这边。

“不、不是的！？库露露希珐你不要说这种奇怪的——唔哇！？”

正当路克斯受不了两位少女的鄙视而手忙脚乱的时候——

duang！

突然响起了低沉的钟声。

“——咦？”

这和城塞都市听到的不同，是略显庄重沉稳的音色，这让路克斯一时说不出话来。

“大家，休息一下吧。还有精神的可以下车看看，能看见好东西哦。”

不久就听到了蕾莉的声音，路克斯轻轻地扶正了菲尔菲，拉开马车的窗帘向外张望。

然后——

“哇。”

不禁发出了感叹。

“……好美。”

“好美……竟然会有这样的城市啊。”

女生们跳下停在山坡上的马车，她们看到这幅景象也发出了感叹。

映入眼帘的是被蓬荜生辉的白金色城墙包围的八角形巨大都市。

八个端点上都耸立着尖塔，坐镇于中央的半球形巨大宫殿，在被分割成无数块的街区里点缀着品种丰富的丛林和清澈平静的湖泊。

在这些街区内还能看到很多红砖砌成的房屋以及大理石堆砌的建筑物，高低层次分明，鲜艳的色彩遍布于整个街区。

充满古风的城堡和建筑物就是这个城市的基调。

大概人们就是以这个基调来建造这座城市的吧。

“遗迹都市，鲁因斯奇亚。在凡海姆公国内也是与首都比肩的大城市。”

在跳下马车的路克斯旁边，身为学园长兼菲尔菲的姐姐——蕾莉正好走过来搭话。

“遗迹、都市啊……”

小时候，自从旧帝国时代的宫廷生活开始，路克斯就对这座城市有所耳闻了。

第二遗迹『迷宫』就位于这座都市的正下方，而且遗迹已经与这座城市化为了一体。

这座城市为了迎击从遗迹中涌出的幻神兽而设置了不少防卫据点，同时为了研究那些从遗迹中挖掘出的以装甲机龙为首的宝物，这里也成了研究机关大显身手的舞台。

设立于中央的宫殿，上部是被称作『天盖』的居住区，中间有一个大洞，而四周有很多与『迷宫』相连的大门。

本来的话，如果没有调查权是不能搜索遗迹的，但是由于这个遗迹过于特殊，所以在某种程度上可以例外。

“我以前为了交涉也来过这里，自从当上学园长以后倒是第一次来。等过了这座山马上就能到遗迹都市了哦。”

“是吗，正好我也感到有些晕车，这样的话就能松一口气了。”

路克斯安心地叹了口气，蕾莉微笑地看着他说。

“你没什么要说的么？不过这也是路克斯的风格。”

“你指的是什么？”

路克斯有些摸不着头脑，蕾莉罕见地露出了微妙的表情，然后移开了视线。

“王都的使者告诉我了，说你是为了救我才会去担任『帝都夺回计划』的诱饵的吧？抱歉，到现在才来向你道谢。”

“真的不用道谢，我也是自愿这么做的。就像艾丽说的那样，我只是擅自乱来而已。”

路克斯苦笑着说，蕾莉也似笑非笑地说道。

“你真是一点都没变呢，真的——有你在菲身边真的太好了。”

蕾莉好像是发自真心这么认为的，其实路克斯自己也有相似的想法。

小时候，路克斯目睹了帝国对国民见死不救的绝望地狱，要是那个时候不是菲尔菲拯救了自己的话，自己的前途将一片渺茫吧。

（对啊，那个时候——我是为了创造一个能让艾丽和菲幸福生活的国度才会发誓与帝国开战的。）

这是幼小的路克斯所渴求的唯一的愿望。

为了实现这个愿望，路克斯师从于皇兄弗基尔，阅尽宫廷的群书，埋首于装甲机龙的训练。

当时的自己坚信，身为皇族的自己一定能办到——

但是，在最后的最后却没有实现。

就在路克斯抓住自己坚信的答案之前，尚未成形的成果便被夺走了。

然后，他便作为杂务王子周游各地观察革命后的情况，最后来到学园得到了新的生活。

现在——

“不过呢，你就当作这是我上年纪多管闲事好了，我觉得你应该更关心你自己。你以后如果遇到什么麻烦或者问题的话，完全可以推卸给周围的大人去解决。至少我可不想因为自己的缘故而让你产生不好的回忆……”

“如果蕾莉小姐坐牢的话，我和菲尔菲都会悲伤的。”

“是吗……也许你说得对。”

路克斯立刻回答，蕾莉露出了微笑。

“学园长，差不多该出发了吧。”

这时莱格莉教官走过来说道，蕾莉点了点头。

“好的，那就出发吧。如果菲还在睡的话，麻烦把她叫起来。”

“好的。”

路克斯点了点头回到了马车上。

又过了三十分钟，这才抵达了凡海姆公国的遗迹都市。

*

通过遗迹都市厚重的大门，又在整备过的平坦道路上前进了十分钟，总算到达了举办测试的某个军事设施，一旁还设有宿舍。

这座军事设施占地和王立学园差不多，但是在设施规模方面甚至远超于城塞都市。

通过大门获得许可之后，大家才开始从马车上卸下行李。

进入被围墙包围的设施后，路克斯张望了一下周围，立刻就找到了一群眼熟的少女。

“呼啊！真的是累惨了……马车实在是太挤了，我的腰和屁股都痛死了……啊，是路克亲，你还好吗？”

提尔珐大大地伸了个懒腰，一见到路克斯她便立刻挥起了手。

接着，还看到了刚刚卸完行李的谢里丝和诺珂特——她们是在学园中有名的被称为三和音的三人组，同时还看到了妹妹艾丽。

“舟车劳顿辛苦大家了。还有——谢谢你们帮我照顾艾丽。”

出发前，因为艾丽的样子有些奇怪，路克斯有些担心，所以就拜托同车的三和音帮忙照顾一下。

“请不要擅自拜托这种奇怪的事。不过哥哥竟然背着我操心这种事，还真是意外啊。”

不过，当事人艾丽有些不好意思地脸颊发红，而且死死地瞪着路克斯。

“哦呀哦呀~路克斯同学是因为担心你啊，艾丽酱，这种时候你就坦率道谢吧，兄妹和睦不是挺好嘛？”

谢理丝开朗地笑着抚摸着艾丽的头，诺珂特也开口说道。

“No，我觉得这是因为艾丽有她的自尊，毕竟在日常生活方面，她希望自己能成为路克斯同学的助力。”

“等等……诺珂特，不要说这种没有根据的话！我只是因为哥哥这种人一直乱来，所以才会各种操心的——”

“啊~ 诺珂亲，艾丽酱其实是个好孩子哦。”

“啊哈哈……”

看着提尔珐的笑容，路克斯苦笑了起来，不过内心却松了口气。

（太好了，虽然在意她的情况，不过看来没什么大碍。）

卸完行李休息一阵之后，大家向凡海姆公国的武官和士官候补生打了招呼，他们还带领路克斯他们参观宿舍。

首先是设施的使用方法和基本规则。

他们为了介绍与吃饭、洗澡、休息、治疗、睡觉相关的各类设施的使用方法，所以带路克斯一行参观了所有地方。

因为没见过设施外的街区所以不清楚，不过这里是与装甲机龙相关的设施，所以设计十分讲究，生活水平甚至比城塞都市还要发达。

不过，因为遗迹都市自身的独特地形，这里和城塞都市的学园相比，采用的是更加紧凑的立体式结构，在习惯之前很容易迷路。

“话说，这个国家的军人好像也很好战啊，每个人的眼神都很锐利。”

走在大路上的时候，利夏突然小声说道。

关于装甲机龙的适应性，基本都是女性比较高——虽然这是事实，但不仅是男尊女卑盛行的阿卡迪亚旧帝国，真正培养女性机龙使并以此扩充战力的国家可以说是少之又少。

基本上“战争是男人的职责”这种概念在很多国家都是根深蒂固的。

就算是一些提倡男女平等的国家，女性武官最多也不超过三成。

因此，本来这里到处都是贵族子女所以还以为这个国家是特例，不过实际情况好像并非如此。

侧耳倾听的话，就可以听到周围凡海姆公国的男性们正在小声议论的声音。

“看啊，他们就是被称为新王国新世代的王立士官学园的那群人。”

“什么啊，全都是女孩子吧。就算她们拥有较高的机龙适应性这个优势，但是还不至于称为新时代吧，看来他们的男性武官还真是没出息啊。”

“你看，那就是传闻中旧帝国的没落王子，好像他也要挑战这次测试，明明是只被女王套上项圈的狗，竟然还一脸平静，真是恬不知耻——”

大多数武官抛来的都是充满好奇的视线，但是一些粗野的武官还是会如此小声议论。

“唔……”

利夏虽然一直在无视这些嘲笑，但还是用不满的神情瞪了过去。

“利夏大人，请适可而止。”

路克斯小声制止了她，利夏轻轻地叹了口气。

“……我知道，我可不会单纯到被那种乡巴佬挑衅，不过他们竟然还愚弄我的骑士，这真的让我很火大。”

“只要您有这个心，我就已经很满足了。”

“而且如果真的冲上去跟他们‘讲理’的话肯定会落下口实，真是太遗憾了。”

利夏露出了危险的笑容，路克斯不禁苦笑。

其实路克斯一点也不生气。

毕竟对他们而言这只是一无所知的国外发生的事情，所以他们只能根据一些空穴来风的传闻主观臆断。

不，不仅如此，考虑到过去凡海姆公国和旧帝国的争斗，只有这种程度的嘲笑已经算是万幸了。

而且——

“对了，接下来我要去其它地方，我们就在这里解散吧。”

就在路克斯沉思的时候，莱格莉教官停下脚步如此下令。

“想休息的人就跟着我会宿舍。至于想参观其它地方的人——对了，迪尔维殿下，可以麻烦您吗？”

“咦……！？ 啊，好……我知道了。”

回答得如此不干脆的，是与大家同行的新王国军武官，一位名叫迪尔维?弗伦亚斯的贵族。

他的身材十分纤细，这在军队中是很罕见的，而这个青年给人的印象就是优柔寡断。

这位青年非常老实而且很认真，但是因为他那毫无霸气的氛围反而会让人觉得不安。

“说话的时候要大声说出来！这样你还算是我的同期吗！”

“啊，那个，抱歉。嗯，交给我吧。”

迪尔维显得有些狼狈，磨蹭了许久之后才苦笑着回答。

虽然莱格莉教官刚才一下子就发火了，但是她立刻恢复了平静，然后带着其他同学离开了。

“那么，我们走吧？首先是……对了，先去看看演习场吧。”

迪尔维领头率领大家前往演习场参观。

“总觉得，他和普通的男性军官不同，完全靠不住啊……”

利夏看着他叹了口气说。

“并不是这样哦。”

这时，塞莉丝走过来说出了让人意外的事实。

“虽然他现在从一线退下来了，但是原来他可是跟莱格莉教官一样都是新国王内首屈一指的机龙使，为人也十分廉洁，而且面对任务也一丝不苟，在军队中也是赫赫有名的。”

“真的，吗？”

利夏有些吃惊，塞莉丝也十分感慨地继续说道。

“在几年前，我还接受过他的剑术指导，他曾经几度出国精进剑术，并以此成为了一流的机龙使。因为他那千锤百炼的技术和武器，所以还获得了『银闪』这一异名。”

不愧是身为四大贵族之一的公爵千金。

大概贵族很了解这些吧，所以她才会不遗巨细地进行说明。

“唔……不过还真奇怪，在如今的新王国里，如果有这种‘男性高手’的话，肯定会成为话题的啊……”

听到利夏的疑问，塞莉丝的声调低沉起来。

“听说革命的时候他正好远征异国，而且右手受伤了。因此他已经没有办法发挥原来的实力了——所以，你们千万不要去问他这些事情哦？”

“知道了，不会去问的。”

因为察觉到其中的隐情吗？利夏没问多余的话，老实地回答。

（因为受了伤所以没法像以前那样战斗……吗？）

听到迪尔维残酷的经历，就在路克斯胡思乱想的时候，突然听到背后传来众多脚步声。

“吼~这还真有趣。我听说有一群家伙代表隆盛一方的阿卡迪亚帝国远道而来——库库库库，看来也不过如此嘛。”

出现在眼前的是一群身材魁伟，身着军装的男性——他们是凡海姆公国的武官，也是机龙使。

为首的是一位脸上有疤的男人，身后还跟着一群身穿军装的人。

和刚才遇到的人们不同，他们对路克斯他们展露出了露骨的敌意。

“真是的，新王国的军事竟然必须依靠这种家伙，看来新王国非常堕落啊，真是看不顺眼。”

“……”

这些男性武官毫不客气地不停污蔑路克斯一行。

但是，站在最前面的迪尔维只是低着头默默承受着这一切。

（果然，来到凡海姆公国就肯定会遇到这种事啊……）

当然，这并不是说凡海姆公国的武官没素质。

毕竟阿卡迪国帝国在过去对周边的所有过去都采取过军事介入。

正确来说是名为侵略战争的军事介入。

接壤历史越久的国家，那么受到帝国迫害的贵族和皇族就越多。

这是持续了百年以上根深蒂固的隔阂，所以现在还是有不少人会对此耿耿于怀。

更何况帝国这个体制在五年前刚刚覆灭，仅仅更名为新王国根本无法解决问题。

不过，就从当场没法自制直接泄愤这点来看，根本就没有体谅他们的必要。

“嘶……”

面对迎面而来的险恶敌意，女生们都退缩了。

领头的迪尔维也移开视线，看上去毫无自信地选择了逃避。

“喂喂，连一句话都反驳不了么？就这样也算是旧帝国的军人？”

只见有一个男人走出来挡在了眼前。

在这个瞬间，走在路克斯身旁的利夏也冲出了队列。

“——哈，一群狗眼看人低的家伙，旧帝国早就灭亡了，跟我们毫无关系，竟然还在这里找碴，这样做根本不可能改变你们耻辱的过去吧？”

“……啧，你说什么！？”

“你想侮辱我们吗？你们不过是凑巧在全龙战上打赢了我们的士官候补生，别以为这样就能赢了我们——”

凡海姆的武官们一个接着一个愤怒地反驳。

但是，利夏毫不动摇，她的赤眸射出了如剑刃一般锐利的光芒，露出无敌的笑容瞪着对方。

“真无聊，明明是你们先来挑事的，结果我说一句话就把你们惹毛了？你们还想怎么样？”

“可恶，既然你这么说的话……”

一脸愤怒的男人走到利夏面前。

就在这个男人摆出架势准备拔出腰间的机攻壳剑的瞬间——

“那个，还是适可而止比较好哦？”

路克斯立刻冲到利夏面前，并伸手封住了剑柄。

“什——！？ 你这家伙是……！？”

看着路克斯一气呵成的动作，男人有些震惊，然后看到路克斯的头发和眼睛之后更是睁大了双眼，情绪激动地说道。

“这不是那个苟且偷生的旧帝国贵族嘛，竟然敢出现在我们面前啊！”

在这一触即发的当下，狭长的道路上突然——

“——大家，到此为止了。”

听到了女高音的声音，在场的所有人都停了下来。

只见两个身穿公国士官候补生制服的少年出现在了路口。

“他们是——”

“好久不见了，新王国的各位。”

“啊——……烦死了，为什么我也要跟来啊。”

微笑着向大家行礼的是在全龙战上代表公国出战的两位少年。

一位是拥有中性容貌，脑后挂着三股辫的少年，柯拉尔。

同时，另一位是有一头层次感分明的金发，一脸凶相而且拥有三白眼的少年，格莱法。

“抱歉，我们来晚了。我对我国武官刚才的无礼行为致以最诚挚的道歉，希望能请大家原谅。我们会根据军规严厉警告他们的，这次还请见谅。”

“别、别开玩笑了！？ 我们什么都没——”

一脸焦急的男性武官慌忙辩解起来。

“烦死了，你们知道你们的声音有多大吗？我们隔着一条街都听得一清二楚，所以公主才让我们过来看一下情况啊。”

“唔……”

听到格莱法的指摘，这些粗犷的男性武官脸上一个个都失去了血色。

然后他们马上都跟着咂舌的伤疤男离开了。

“抱歉给你们添麻烦了，新王国的各位。”

看到他们离开后，柯拉尔向路克斯一行低头道歉。

“不，我们没事的，不过——”

路克斯一边回答，一边朝格莱法看去。

他们在一个月前新王国举办的全龙战见过面，他作为机龙使代表凡海姆公国出战，因为某些理由两人有些瓜葛。

原本就十分友好乐于助人的柯拉尔暂且不提，看上去与旧帝国有孽缘的格莱法竟然会帮自己，这倒是有些意外。

“别误会，我还没接受你们呢。不过这里有点……惹公主生气可不好。”

“格莱法其实非常在乎蜜尔特大人哦。”

“……柯拉尔，就算你是公主的近侍，是不是有点得寸进尺了？”

克莱法一脸厌恶地小声警告，柯拉尔这位淡绿色头发的少年却直接看向了路克斯他们。

看来他们就算在这个凡海姆公国内也是拥有特别立场的人。

“抱歉，如果你们要参观设施的话，就让身为蜜尔特大人近侍的我们来担任向导吧，你们觉得如何？”

“……哈！？我们！？我可没说要帮忙啊！？”

“格莱法你等下还有事吧？所以你也要好好为路克斯带路哦。”

柯拉尔笑着提醒，格莱法皱起了眉头。

迪尔维稍微犹豫了片刻，最终还是接受了这个提案。

“对了，路克斯君，其实有人找你，你等下再跟过来。”

柯拉尔说完便让其他同学开始整队。

“等、等一下！？只有我们两个吗？”

老实说，因为格莱法总是来找碴所以路克斯想尽量避免，所以向周围求救。

不过柯拉尔露出恶作剧的笑容将嘴唇靠近路克斯耳边。

“没关系的，别看他这样，格莱法可是很会照顾人的哦。”

说完，柯拉尔便带着迪尔维他们走了。

如今在这条宽敞的公路只剩下路克斯和格莱法两人了。

“……那、那个，因为不知道要去哪，所以就……麻烦你了。”

“哈……老实说我实在不想接这个锅，不过我就是个跑腿的也没办法。”

格莱法毫无干劲地走了起来，路克斯也稍微保持一段距离跟在了后面。

“……”

非常尴尬。

虽然跟路克斯无关，但是格莱法因为旧帝国的关系幼年丧父，所以路克斯根本不知道该说什么。

两人明明是同龄的男生，但是路克斯却完全找不到话题。

“你在怕什么啊？完全想不到这幅德性居然跟上次与我战斗的是同一个。”

格莱法还是一如既往高傲的态度，同时继续往前走。

从宿舍的方位来看，现在他们正在向遗迹都市的中央前进。

“……那个，这个遗迹都市的构造，还真有趣呢。”

“哪里有趣了？我只觉得麻烦。”

“啊，是、是吗……那个，你跟柯拉尔关系不错啊，你们平时……”

“我们只是因为立场的关系经常共同行动，关系也不算太好。”

“原、原来如此……”

不行啊，对话完全无法展开。

因为没法顺利交谈，导致路克斯垂头丧气——

“喂！你从刚才开始在发什么呆啊！可别摔下台阶了！”

“唔哇！？抱、抱歉！”

走在某个建筑物台阶上的时候，格莱法突然瞪着路克斯怒吼。

（果然，他很讨厌我吧——咦？）

抬起头仔细观察，发现楼梯的扶手有裂缝，看上去快坏了。

（难道，因为很危险所以才提醒我的，吗……？）

虽然路克斯注意到了这一点，不过格莱法也没多说什么，只是一直向前走。

“那个，刚才提醒我，谢谢。”

“……先说清楚，我可不是那种不分场合随意找碴的野狗！而且那个时候是我误会了，再加上我自己也有开战的理由。不过总的来说我并没有特地找你私斗的理由。”

看来格莱法并没有对路克斯抱有特别高涨的敌意。

而且就像柯拉尔说的一样，他很会照顾人。

路克斯的心中不禁松了口气，不知不觉间，遗迹都市中央的巨型半球形宫殿就出现在了眼前，这里就是目的地。

“这里是——？”

“这里就是那个地狱的入口，嘛—有些不知天高地厚的贼人把这个说成‘宝箱的盖子’。”

“这里，就是通往遗迹的入口吗……”

虽然听过传闻，但是实际看到还是会觉得紧张。

“在这座宫殿的上部——‘天盖’，有中央广场和市政厅。而地下就是第二遗迹‘迷宫’，不过接下来去的地方可能会辜负你的期待，我们要去上部。”

跟格莱法说的一样，宫殿的中央有一座螺旋状的楼梯连接着天盖，而通往地下空洞的则是另一条路。

“对了，虽然我刚才说了自己对你没有敌意，但是接下来要去的地方可就未必如此了。”

“咦……？”

回过头来的格莱法意味深长地提醒道，路克斯有些困惑。

“我告诉你叫我们过来的男人还有此行的目的吧。‘苍之暴君’辛格莲?赛鲁布里特，那家伙主持的‘七龙圣骑’圆桌会议就要在这里召开了。”

“——！？”

路克斯听到这个名字的瞬间便反射性地绷紧了全身。

完全没有给自己做好心理准备的闲暇，他们便已经来到大厅的门前了。

*

因为这里是幻神兽长眠的遗迹正上方，所以这座大厅是被好几层石砌城墙严密包裹的。

如今，他们正聚集在其中的一个房间内。

“诸君，感谢你们特意前来。首先，此时此刻我们‘七龙圣骑’能齐聚一堂，我表示非常欣喜。”

一个男人手拿撑满深红色葡萄酒的酒杯，独特的男低音响彻整个房间。

“为什么，你会在这里——”

进入房间看到他的路克斯露出警戒的神色问道。

恐怕这里只是一间小小的军队会议室吧，房间里几乎没什么装饰。

位于中央圆桌的主座上坐着一个男人。

这个男人虽然身材矮小，但是言行非常老练，他的黑色双眸好像深不见底。

他穿着暗苍色的诡异斗篷，甚至连帽子都没摘，就这么微笑着坐在那。

他就是布兰特王国直属护卫君团长，以及“七龙圣骑”副队长，“苍之暴君”辛格莲?赛鲁布里特。

他的身边坐着一位比他更矮小的——白金发少女。

她就是前几天被任命为“七龙圣骑”的尤米璐教国机龙使，梅尔?奇扎尔特。

这位少女的外表看上去就是个小孩，只见她嘴角挂着微笑饶有兴趣地看着路克斯。

“怎么了？快点坐吧，因为楼梯太长所以累了？不要客气先歇口气吧，本大爷允许了。”

辛格莲深深地埋在扶手椅上，整个身体都靠在椅背上，他就保持这个样子说道。

应该说果然如此吗，就算在别的国家还是一副吊儿郎当的样子。

“我这么站着也是有理由的，因为我准备马上就走。”

路克斯叹了口气，用有些厌倦的眼神看着他说道。

“喂，为什么啊？你难道不喜欢这个国家的公主大人特地准备的房间吗？还真是傲慢的家伙。没办法，我去拜托换个房间好了。”

“为什么，要特地叫上毫无关系的我参加‘七龙圣骑’的圆桌会议呢？”

路克斯并没有配合辛格莲的玩笑，只是淡然地询问。

但是，这位当事人却一副若无其事的样子，而且嘴角还露出浅浅的微笑，用一脸意外的表情看着路克斯。

“你还真是健忘啊，我跟你说过的吧？因为你们国家还没选出‘七龙圣骑’的候补，所以我才特地过去先找一个临时候补的啊。”

“我应该已经当场拒绝了，您忘了吗？”

“库库库……你真的那么讨厌这件事啊。那我就先不把你当做候补了。但是，你还是先听完这次的对话再决定未来的道路吧。所以呢——你就先所为新王国代表的代替就行了，你就代表你们新王国来参加吧。”

“嘶……！？”

路克斯露出惊讶的神色，辛格莲则露出无畏的笑容。

“杂用王子，赶紧坐吧。还是说你要继续让在座的各位国宾浪费时间呢？我们可都是很忙的哦。话说这全都是因为你们不赶紧选出‘七龙圣骑’候补的错啊。”

辛格莲淡然地告诫，这再次让路克斯警戒起来。

他还是那样蛮横傲慢，而且不露一丝破绽。

他不仅毫不让步，而且还凭借这些强硬的诡辩硬是将对话的节奏掌握在自己手中。

跟如今盘踞于新王国那些没什么本事的执政官比起来，眼前这个人要棘手得多。

“你只要听着就行了，不过时间会很长，这点还请见谅。”

再抵抗的话恐怕会招致更多苛责吧，路克斯只能老实地坐下了。

接着格莱法也坐在了他的旁边，这样空着的位子还剩三个。

“好了，都到齐了，那我先开始自我介绍吧？我的名字是辛格莲?赛鲁布里特，我是由全世界协定而催生的联合部队‘七龙圣骑’的副队长，请诸君多多指教。”

“……”

“世界协定想必大家都听说过吧？关于跟遗迹调查相关的复杂条款有很多，根据机龙使的实力和幻神兽讨伐的功绩作为考量，根据其优劣重新决定世界等级的顺位。现在，身为副队长的我名列第二，就说这些吧。”

路克斯，格莱法，还有梅尔?奇扎尔特都没什么反应。

接着根据指示是由格莱法自我介绍，他只是随便报了个名字就结束了。然后就轮到幼女了。

“初次见面，我是尤米璐教国的‘七龙圣骑’梅尔?奇扎尔特，请大家多多指教。”

她是一位身穿款式独特的、以黑白为主色调的精美连衣裙的可爱少女。

但是，她那眼神强硬的大眼睛却渗透着攻击的气息。

“难得‘七龙圣骑’齐聚一堂，本来我还很期待呢，现在看来都很弱啊，真没劲，总之多多指教。”

“……”

天真地笑着的梅尔?奇扎尔特说完，房间里一片寂静。

空气中充满了一股莫名的紧张感，最后终于轮到路克斯了。

“我是路克斯?阿卡迪亚。我以代理的身份旁听这场会议，所以几乎不会发言。”

“原阿卡迪亚旧帝国第七王子，现在在新王国城塞都市克罗斯菲德的王立士官学园就读，同时也是贵族子弟候补生呼来喝去的杂物王子。”

“咦……！？”

路克斯刚坐下，对面的辛格莲就马上揭了他的老底。

“如今是下级机龙使，使用的装甲机龙是《Wyvern》，战斗风格是完全不攻击的防御特化型，因此得到了《无败最弱》这样的名号，而且——哦呀，如果再说下去恐怕会造成问题吧？”

“辛格莲卿。”

路克斯用冰冷的视线看着他提出抗议，但是辛格莲却完全不当作一回事。

“嗯？怎么了？不用向我道谢哦，这种程度的补充也是我作为‘七龙圣骑’副队长的份内之事。不用跟我客气。”

“……如果可以的话，您能听从我一个请求吗？因为明天我还要参加阶层升格测试，所以我想赶在半夜之前回到宿舍，好吗？”

路克斯叹了口气，改变了对策。

毕竟和这个男人硬碰硬毫无胜算。

因此路克斯决定随机应变寻找出路。

“你还真任性……没办法，那就开始吧。我已经派遣使者和各国的国王以及他们的侧近都传达过了，不过我这里再说一次吧。”

辛格莲停顿了一下，然后话锋一下子严肃了起来。

“‘龙匪贼’这个名字，请问各位听说过吗？”

“……‘龙匪贼’？”

路克斯反问，梅尔一脸困惑，辛格莲点了点头说道。

“嗯，是近年大肆扩张的做战争买卖的佣兵集团。而且佣兵机龙使也不算稀有。不过他们真正的目的才是大问题。”

“大叔，你这开场白太长了。那群鬼鬼祟祟的家伙到底准备干嘛？”

格莱法粗鲁地问道。

“他们应该是在暗中盘算推翻我们的国家吧。”

辛格莲扬起嘴角立刻回答。

“推翻啊，那么他们会怎么做呢？”

梅尔毫不吃惊，仍然保持一副天真烂漫的样子问道。

“就像我说的，‘龙匪贼’作为拥有装甲机龙的佣兵组织，只要有钱的话他们会潜伏于仍和一片战场伺机行动。有不少人会雇佣他们，比如说资产家、掌权者、政治家，还有就是——在各国之间暗中活跃的武器商人也利用了他们。”

“……”

辛格莲意有所指地看着路克斯，路克斯仍旧保持沉默。

他想到了海布格的军师，自称暗商人的海兹。

路克斯猜测这位跟遗迹颇具渊源的少女是不是也跟“龙匪贼”有关呢？

“不过好奇怪啊，佣兵集团耍这种手段不是司空见惯的吗？为什么要放到这里来说？”

“总的来说，其实这都是我们的错啊，格莱法。而且你也经常听到这种论调吧？早期发现以装甲机龙为首的宝物在遗迹里沉眠，那些先驱者们为了独占这些宝藏便为自己量身定做了一套规则。全龙战这个系统也是其中一部分。再比如说我们布兰特王国距离遗迹非常远，就算获得了调查权也不能轻易前去调查。所以我们经常向别国支付买路费或者申请共通调查才弥补了这样的劣势，不过迟早会被拉开差距的，你敢说没这个可能性吗？”

“你、你的意思是——”

“任谁都想得到遗迹里沉眠的宝藏和装甲机龙，但是调查遗迹的话势必会出现幻神兽。只有强大的机龙使才能跟幻神兽抗衡，而且调查权的次数都是通过机龙使互相竞争来决定的，这样的话强国只会越变越强，弱国只会被抛得越来越远。”

路克斯察觉了辛格莲话中的真意。

运气好先得到机龙的国家为了能让自己保持优先所以才制定了世界协定这种规则。

然而运气不好的国家和人们却受到了限制。

不止那些没有遗迹的小国，就算领地内拥有遗迹的大国也会产生隔阂。

在这个隔阂中会产生权力争斗的暗流，在看似平静的水面下纷争的火种正在不断燃烧。

“不觉得这样很不合理吗？不过也不需要太过在意，毕竟人们在自己受到优渥的情况下是不会觉得不合理的。或者说是假装不觉得。”

“……”

“因此，那些受到限制的资产家、掌权者、政治家非常害怕继续失去力量。一旦军事力量差距悬殊的话，那么自己的权利和财产随时都有可能被夺走，他们对此焦躁不已。佣兵机龙使们就是看准这点敛财的，而且也会有人为了打破这个平衡去依赖他们，他们甚至还会去偷盗遗迹里的装甲机龙和宝藏。”

辛格莲半是嘲讽地笑了起来，接着便舒了口气。

他稍微晃了晃酒杯，然后稍稍放正了靠在椅子上的身子。

“当然，你们也知道，各国已经发生过好几次叛乱了。因此遗迹周边的状况也是风起云涌十分危险，甚至还发生了很多预料之外的状况。那群小偷在遗迹里引发的灾害已经不能与过去同日而语了。我们布兰特王国发生的那场‘灾祸’中还出现了名为幻魔人的新型幻神兽。”

布兰特王国发生的“灾祸”将三分之一的领地化为焦土。

过去曾经被布兰特王家放逐的辛格莲也因为这个事件被召回了。

在那之后，虽然还没有确认过是否属实，但是与过去的幻神兽相比拥有压倒性力量的新型幻神兽——幻魔人的情报，在学园里也有所耳闻。

“说了那么久，总算要提到我们‘七龙圣骑’了吧。”

梅尔露出豪放的笑容，辛格莲点了点头。

为了终结遗迹的威胁，协助各国对抗“龙匪贼”以及强化战力。

以上大概就是“七龙圣骑”的存在意义。

但是——

“外界肯定是这么认为的，不过，你们想过其中的含义没？到底哪一方才是正确的呢？一方是不分配从遗迹得到的利益，害怕被别人夺走而独占一切的大国，那么先驱者的王侯贵族这么做是正确的吗？另一方是无法独占遗迹宝藏，只能利用佣兵去掠夺的那些掌权者们，立场不同的情况下，我们还敢断言自己就是正义吗？”

辛格莲戏谑般地嘲笑着这一切。

格莱法听了他的话，有些受不了地叹了口气。

“哈……那么你想干嘛？我只是区区一届机龙使，对于那些大人物的善恶观完全没兴趣……而且队长大人，这种事情都是上面的人判断的吧？如果你还想浪费时间的话我就先回去了。”

真不愧是格莱法，他就是这种人。

他还是一脸漠不关心，从冰冷的旁观者角度看着这一切。

“那么，身为国家代表的你到底想做什么？不会因为布兰特王国没有遗迹所以要跟‘龙匪贼’联手吧？”

接着尤米璐教国的梅尔?奇扎尔特有些轻蔑地说道。

只见辛格莲放下酒杯，弯起嘴角。

“——不，两边我都不准备帮。”

他用仿佛震撼鼓膜的昏暗嗓音小声说道。

路克斯在内的三人一同露出惊愕的表情，辛格莲用手指敲了敲额头。

“你们自己想过没？当今世界的战争早已陷入泥沼了，因为自从十几年前发现遗迹开始，战争的规模就已经被抑制了。不过并没有完美地终结战争，所以才会留下‘龙匪贼’这种后遗症啊。”

然后辛格莲好像没有教养的小孩一样把双脚放到了桌子上，从那个深深地扣在头上的兜帽里可以看到恶魔一样的笑容，他就这样将三人逐一看过去。

“双方的争斗已经无法避免，在其中一方毁灭之前，恐怕他们还会波及群众激化斗争吧。过去我国发生的灾祸也成了各地发起动乱的借口。所以说——在这里，各国首脑都不在场的这间会议室内，我有个提案想告诉大家。”

磅！辛格莲把机攻壳剑放在了桌子上，并且露出一脸凶相。

“让机龙使精锐打造一个世界统一的国家吧。由我们‘七龙圣骑’为首率领新的军队，为这场争斗画上休止符，并且政府世界吧。”

“什……！？”

听到他的话，路克斯瞠目结舌。

这句话太无谋了。

辛格莲的发言很明显就是煽动人们反对自己国家的执政派。

“……这也算不上正义吧，你到底有什么打算？”

就连刚才一直一副事不关己态度的格莱法也一脸警戒地看着这个男人。

“我倒不觉得这是多令人吃惊的事，我只是想拯救自己的国家罢了。刚才也说了，一旦如今这种泥沼般的争斗遭到激化，那么势必会产生巨大的伤亡。在事情演变成这样之前，由我们亲手统治世界的话反而是一种救赎。”

就这样，辛格莲淡然地，并且自信满满地编织着语言。

想到那些因为优先获得遗迹调查权，已经坐拥众多装甲机龙和机龙使的先驱者的国家，以及为了迎头赶上但是领地内却没有遗迹，只能利用佣兵组织的掌权者们。

如果辛格莲的所言不虚的话，那么他的想法也算是可圈可点。

“哼，还真是高尚啊。但是，为什么连我们也要这么做呢？不对——说起来你如何保证我们这么做是有用的呢？”

“想要赢得民意是需要大义的，教国的讨伐者哟。凶恶的外敌和换神兽，只要讨伐了这些威胁民众的存在的话，就会被奉为英雄，能办到这一点的只有我们这些机龙使精锐。这种能够保护群众、收服国土、拯救国家的存在，都能远远凌驾于长时间的执政或者高贵血统这种低俗概念之上，这就是我的依据。”

“……”

听到辛格莲的侃侃而谈，梅尔耸了耸肩。

看上去她并没有接受这个说辞，但是也不准备反驳。

不过路克斯丝毫没有放松警戒。

（那么，这个男人的目的到底是什么……）

路克斯并不觉得辛格莲会这么做是被正义感驱使的。

无论怎么看都觉得他只是邀请大家推翻现有的政权而已。

——那么，他到底有什么打算呢？

就算真的像辛格莲所说的各国之间都在为了遗迹的宝藏明争暗斗，但也能有其他避免斗争的办法吧？

“你们三位就直接加入我的白岭骑士团吧，我希望你们成为新组织的顶梁柱。当然你们并不用听命于布兰特王国，这点敬请放心。我也不打算让你们背叛祖国向布兰特王国效忠。但是我们一定会善待你们的家人、仆从和友人，也会向你们支付足够的酬劳。”

但是，路克斯无视辛格莲随意的邀请，一脸严肃地问。

“——如果真的变成这样，那么那些没法操作装甲机龙的人怎么办？”

“没有才能的人有义务去服侍天才……最后就会变成这样吧。不过会根据那个人的才能授予合适的权力，也要设立各种资格什么的吧。就像如今在这座遗迹都市组织的阶层升格测试一样——”

辛格莲流畅地回答。

路克斯坐了个深呼吸，然后用冰冷的眼神盯着辛格莲。

“那么，就当我没听过这件事吧。”

“哦呀？生气了吗？难道——因为你是想指责我过于轻视弱者了吗？真想不到这样的你竟然是阿卡迪亚旧帝国的皇族啊。”

“因为你的想法太矛盾乐，你一边在嘲弄两个阵营的愚蠢和争斗，但是你自己建立的新体制却只优待有实力的机龙使，你这样也只是在差别对待吧。”

路克斯直接站了起来，直接向门口走去。

还没走到门口，辛格莲开口了。

“这个道理你小时候就应该听过了吧？世界上是不存在平等的，如果你觉得你现在的祖国是平等的话，那只能说明你什么都没看清。从我们现在的立场来看，我们只是在赌命战斗，随时都有可能丧命。你还真是个有趣的杂务王子。你自己明明受到了随时都有可能身负重伤的不公正待遇，但是你却丝毫没有抱怨你所受到的待遇。看来你生来就有很强的奴隶性啊，或者说——”

“……”

听到辛格莲别有深意的质问，路克斯一下子停下了脚步。

“总之，你还是看清楚吧。别以为你自己的选择总是正确的，无论你再怎么努力拯救别人，还是会有更多的人正在受苦。你协助新王国进行遗迹调查，打败终焉神兽，但是这么做结果只会让国内外的人们因为危机感而感到恐惧罢了。啊啊，我明白了。你之所以一直建立武勋，但还是坚持要当一个被人唾弃的罪人，都是因为你想——”

“咦……！？”

心脏就好像被刺了一根针一样剧痛不已，这让路克斯不禁皱眉。

路克斯突然产生了一股莫名的冲动，正当他想开口反驳的瞬间——

Duang！

这时，浑厚的钟声响起，钟声响彻了包含这个市政厅在内的整个遗迹都市中心。

这份音色和警报不同。

恐怕是为了通知人们入夜了吧。

“……结果已经说了这么久了啊。剩下两人呢？格莱法?涅斯特，梅尔?奇扎尔特，你们觉得呢？”

“我觉得我会对这种鬼话有半点兴趣吗？”

面对辛格莲的询问，格莱法粗鲁地回绝了。

“嗯~我是觉得挺有趣的哦？”

和他不同，梅尔的声音倒是很开心，但是话说到一半却变得昏暗起来。

“不过——为什么我非要加入你的麾下不可，如果让我当头儿的话，我倒是能考虑考虑哦？”

梅尔用剑拔弩张的阴沉视线瞪着辛格莲。

不愧是经过层层选拔脱颖而出的代表各国的机龙使精英，每个人看上去好像都有自己的打算。

“呀累呀累，还真是群让人头痛的家伙。算了，以后有机会再谈吧。期待下次你们能给我个满意的答复吧。”

辛格莲拿着怀表，慢慢地站起来说道。

“……我先告辞了。”

说完，距离门口最近的路克斯就走出了房间。

虽然没有刻意回头，但是也发觉背后有人跟了过来。

“竟然拖了这么久，这时候回去的话估计柯拉尔已经等急了吧。”

走到旁边的格莱法随意地说道。

之所以不触及会议的内容，难道是因为他个人的关心吗？不过路克斯也什么都没说。

就算向上层告发辛格莲的发言，估计也不会有什么用吧。

毕竟他可能早就已经提前跟各国的高层打过招呼，说自己只是“想测试一下他们的忠诚心”。

（比起这个，我自己到底——）

关于刚才辛格莲说到一半的，路克斯仍然以罪人自居的理由。

虽然已经从王都的执政官手里摆脱了罪人这道束缚，但是路克斯这么做只是避免继续被他们利用而已。

走下长长的楼梯，他们总算离开了宫殿的上部——“天盖”。

这时通往第二遗迹“迷宫”的大门就出现在眼前，这幅构造宛如蚁穴一样。

*

“……那个，为什么，会没有我的房间？”

路克斯直接回到了宿舍，吃完了晚饭。

为了准备明天的测试，原本预定今天是要在这间宿舍睡觉的，不过偏偏这时有个小小的问题。

这次升格测试同行的迪尔维他们这些新王国的武官以及学园的女学生们都有准备房间。

而且所有房间都已经满了，也没有额外准备可以让路克斯住宿的房间。

“抱歉，路克斯君。我是觉得你跟菲睡一间也没问题的。”

“这里可是别的国家，求求你不要让我们在这里享受特别待遇好吗！？”

看来蕾莉原本是打算让路克斯与菲尔菲同房的，可是却被这里的宿舍管理员警告了，而且理所当然无法通融。

“对了，我的房间里还有张床空着，要不你来我这里睡吧？”

恰巧路过的柯拉尔正好听到了两人在宿舍一楼发生的对话，便如此提议。

路克斯毫不犹豫地同意了，最后决定在他的房间里留宿一晚。

“非常感谢，帮大忙了。”

路克斯拿着行李跟着柯拉尔走在宿舍的走廊里。

“别客气，话说从刚才学园长的话来判断，路克斯你，难道在新王国的学园里是和和那些女生一起睡的？”

“当、当然不是哦！？肯定是我一个人啊！”

路克斯可不敢说前不久他还跟菲尔菲一起睡呢，柯拉尔则露出了苦笑。

看来，这位友好的少年非常喜欢开玩笑。

“阿哈哈，但是路克斯君看上去跟她们的关系非常好，你明明是元帝国的王子啊——”

“……”

柯拉尔随口说出的一句话却让路克斯沉默了。

“啊，抱歉。我是不是说了什么奇怪的事？”

柯拉尔注意到了他的反应，慌忙道歉。

“不，别在意，只是觉得松了口气而已。”

路克斯露出僵硬的笑容回答。

其实，柯拉尔的这句无心之言确实触动了路克斯的心弦。

不，自从来到了这个与旧帝国敌对的凡海姆公国开始，准确来说是在学园遇到那个男人——辛格莲以来，路克斯就一直在挂念着什么。

（我，这样下去真的好吗？）

和利夏她们这些学园里的女生相遇，路克斯得到了新的归宿。

守护这些即将成为新王国支柱的少女，并且成为她们的力量。

这就是路克斯如今的生存价值，也是生存目的。

本来，应该如此的——

“好了，我要去向蜜尔特大人请安，你先在房间里休息吧。”

“啊，嗯，谢谢。”

路克斯轻轻地挥手向走出房间的柯拉尔告别，然后放松地叹了口气。

这里是陌生军队的宿舍，一个人待在这里还是很紧张的，不过幸好是跟熟人柯拉尔同房，这点倒是让自己松了口气。

“住在遗迹正上方的都市里……总觉得没法冷静啊。”

路克斯坐在并排摆放的一张床上自言自语。

成塞都市也起着遗迹防守据点的功能，所以这里想必也是一样非常危险的，路克斯也稍微注意到了这点。

虽然想到了这点，不过现在是久违地不用担心杂务的时光，路克斯决定彻底休息一下。

路克斯两手交错举过头顶伸了个懒腰，感觉两肩好像有些僵硬。

“请安心吧，主人。就算幻神兽或者凡海姆公国的敌人来袭，我也会保护您的。”

“……听你这么说我就放心了，你的话肯定没问题的。”

感觉有谁正以强弱适中的绝妙力度按摩肩膀。

在这极度舒适的享受中精神渐渐放松下来，接着路克斯便反应了过来——

“……咦，咦咦咦！？”

吃惊的路克斯反射性地从床上跳了起来。

背后坐着身穿异国服饰的少女——切姬夜架。

“等等！？为什么！？怎么会——！？”

理应不可能在这里的少女却出现了，路克斯的大脑瞬间一片空白。

“阿拉？ 毕竟从城塞都市到这里要很长一段路，我想主人的肩膀肯定已经僵硬了吧？”

“我不是说这个！？我的肩膀怎样都行！比起这种事，你是怎么来这里的——？”

夜架还没有正式完成入学手续。

所以她不可能接受这次的升格测试，也应该不可能参加这次远征。

不对，不仅如此，原本想要入境凡海姆公国的话也需要办理各种各样的手续——

想到这些的路克斯不安地看着夜架，她露出了想要让主人安心的灿烂笑容。

“敬请安心，我是偷渡进来的。”

“这是最糟的答案吧！？如果被发现了怎么办！？”

虽然不是很清楚凡海姆公国的法律，但是这样毫无疑问会坐牢的吧。

当然，顺带还会把新王国拖下水。

“主人，您的担心是多余的。一路上并没有人察觉，如果真的被人发现的话，我本打算让那个人闭嘴的。”

夜架淡然地宣告，路克斯则觉得有些头晕。

虽然已经约定过不会随意杀人了，但她可是天生的暗杀者啊。

继续深究的话只会头痛，但也不能就这样放任夜架在外游荡。

毕竟已经把她救下并让她作为自己的臣子了，所以这全都是自己的责任。

“那个，夜架……既然你都来了那就没办法了，不过我希望你在这里的这段时间尽量不要被别人发现，你能办到吗？”

“遵命，那么就让我躲在这个壁橱里，或者床底也行。”

“算我求你了，你找个房间外面的地方去躲吧！”

“主人您还真是神经质，而且这里是敌阵，如果我没办法随时侍奉于主人左右的话，那我就没法尽到随从的使命了。”

“不，这里好歹也是缔结了世界协定的同盟国啊……”

“但是——在我看来好像有些不对哦。”

“咦……？”

突然夜架的语调低了八度，而且露出了妖艳的微笑。

然后她也坐在了床旁，迅速把脸靠近了路克斯。

“主人自从来到这个国家之后好像一直在警戒着什么。”

那是通透的紫色眼眸。

在这双接受了海斯“洗礼”而获得魔性眼眸中倒映着路克斯的脸。

恐怕，这双眼眸能看透路克斯内心的每个角落吧。

“没事的，你想多了，我在想这个国家以前发生过什么，旧帝国对这里做过什么，我只是对这些事情感到有点在意——”

听到路克斯吐露的心声，夜架安静地点了点头。

“……大概十几年前，阿卡迪亚帝国的皇族曾经侵略过这片土地。对外宣称的理由仅仅只是争夺领海权，至于真相就不得而知了，不过——”

夜架稍作停顿，然后继续说道。

“格莱法?涅斯特。记得是他的父亲把情报卖给了旧帝国，这才决定了这场战争的胜败，至少我听说是这样。当然，这只是旧帝国的说辞。”

“……”

向旧帝国贩卖情报的逆贼是自己的父亲。

不管这是不是真相，但这必定就是格莱法和新王国的因缘了吧。

“我听说的只有这些。那么，我会不留痕迹地离开这个房间，但是请让我待在能立刻回应主人召唤的范围内。”

“嗯，就这样吧。不过，这次只要我没下令，你就不准干涉其他任何人。”

“遵命，主人。”

夜架露出了热情的笑容静静地打开了门，然后消失在一片昏暗的走廊上。

她的举动自然到让人惊讶，不过恐怕这都来自于她本身的特异直觉吧，她应该是察觉到外面没人才这么做的吧。

“呼……”

总算能歇口气了，路克斯直接倒在了床上。

现在还在意过去的事已经无可奈何了。

路克斯也知道想要斩断连自己都不甚了解的旧帝国的因缘是很无谋的。

（但是——）

艾丽有些奇怪的样子。

无法想起的限界突破符号。

为了掠夺力量而暗中活跃的名为“龙匪贼”的战乱分子。

然后，企图让机龙使们建立新的支配体制的“七龙圣骑”副队长，辛格莲?赛鲁布里特。

本来还对这个即将举行阶层升格测试的国家充满期待的，但是感觉这里好像也有某些不安定的乱流隐藏在迷雾之中。




Episode3 升级测试
有三人正从空中俯视大地。

他们三人待在一个由黯淡的灯光照亮的无机质空间，灯光像蜡烛一样昏暗，但是光源并不是火焰。

这个异质房间的其中一个墙壁上铺满了无数像是窗户一样的壁画。

这时阴影扭曲了，出现了第四个人。

“这样啊……海斯并没有等我觉醒啊。”

这位银发少女身穿光彩夺目的连衣裙，在黯淡的灯光下呢喃。

在她的面前耸立着一根巨大的透明圆柱，柱子里充满了泛着青光的液体，一位全裸的少女正漂浮其中。

这位少女也是一头靓丽银发，只见这位少女双目紧闭一动不动就好像死了一样。

连衣裙少女叹了口气，此时一位高大的男人走上前下跪。

“没有挽留第三皇女殿下是我的责任，请责罚我吧。”

“大概状况密斯西丝都告诉我了，这并不是你的错，毕竟那孩子从以前开始就很随性嘛。”

连衣裙少女好像完全不在意，只是淡然地诉说。

然后，一直站在后面一言不发的苍发侍女——密斯西丝?维?艾思法抬起头。

“第二皇女殿下已经渗透进了某个国家，并且身居要职。她命令我在丽丝缇卡大人醒来的时候禀报。”

“原来如此，也就是说艾丽尔有自己的考量吧。就算在我们之中她也是有点怪的孩子，不过我们的基本理念都是相同的。”

说完，她走到跪着的男人面前，慢慢伸出了手。

接着，只看见垂至地面的长发轻轻摇曳，响起了澄澈的声音。

“平身吧，费格尔，我和海斯不同，需要依靠你。我这个被授予神谕的巫女，能得到你的帮助吗？”

“惶恐之至，公主殿下。”

费格尔露出霸气的笑容行礼，然后握住了少女的手。

丽丝缇卡微笑着充满慈爱地看着他。

“谢谢，让我们一起夺回我们的国家吧。您可是覆灭了那个背叛我们并封印了创造主的一族的，而且还是拯救我的——英雄。”

这句话说完，房间再次回归寂静。

在这个寂静的遗迹里只能听到驱动的声音嗡嗡作响。

*

“嗯、嗯嗯……”

路克斯听到了小鸟的鸣叫。

感受到了透过窗帘洒入的温暖阳光。

这里是异国的早晨，因为比平时暖和一点，所以更让人容易嗜睡，但是此时旁边已经有动静了，路克斯这才彻底清醒。

“早上好，路克斯君，这张床会不会太硬了？”

邻床的柯拉尔已经起来了，他和路克斯一样穿着背心，看着他中性的脸庞和纤细的身材，路克斯不禁瞬间心跳加速。

“嗯，没事，睡得很舒服，谢谢。”

可能自己的睡脸被看见了，路克斯觉得有些不好意思，赶紧背过脸回答。

“太好了，对了路克斯君，咖啡和红茶，你要哪个？”

柯拉尔亲切地笑着问道。

路克斯要了红茶，然后柯拉尔走到调理室，过了一会儿端出两个杯子。

“这还真是，已经很久没有人早上帮我泡茶了。”

路克斯平静地啜了口茶，然后小声说道。

“是吗？难道——路克斯君因为工作的关系，所以经常帮别人泡茶对吧？”

他是故意避开杂务王子这个名号的吧，总之柯拉尔绕了个圈子询问。

看到他如此细心，路克斯苦笑着点头。

“这种事也没怎么做过，但是我挺喜欢泡茶的工作的。而且泡得好的话，自己也会心情舒畅。”

“嗯，我也很懂这种心情哦！刚泡好茶以后闻到的那股芬芳确实很舒服——”

路克斯和柯拉尔就这样聊起了自己的生活经。

但是，不久后宣告起床的钟声响起，两人只得前往食堂吃早饭。

“啊，抱歉。今天明明要参加测试，我还占用了你准备的时间。”

“没关系，多亏了你我也放松不少。”

在房间里更换制服的时候，路克斯一脸清爽地回答。

路克斯昨晚还在为夜架的告诫头痛，不过被柯拉尔悉心照顾以后已经好多了。

柯拉尔带路克斯来到食堂，然后两人告别，路克斯和学园的同伴们会合了。

餐点还是比较丰富的，但是和王立士官学园的早餐比起来，那就相形见拙了。

（在不知不觉间，我的舌头也挑剔了啊。）

路克斯考虑着这些事吃完了早饭，这时三和音和艾丽她们走了过来。

“早上好，路克亲！昨晚一个人寂寞了吧？你其实可以来找我们玩的哦？”

“早上好提尔珐，那个，你这么关心我，我很高兴。”

路克斯有些僵硬地笑了，这时三和音的夏利丝也开口说道。

“呵呵，路克斯君还真是一点没变呢——话说，一脸发呆的表情可不适合你哦？”

“Yes，看来路克斯同学很担心艾丽的事情呢，我们应该早点让你安心的。”

“跟、跟我没关系吧！？真是的……”

突然被提到的艾丽有些害羞地撅起了嘴。

看来，虽然其他人测试前都有些紧张，但是他们三人还是一如既往我行我素。

“和我不同，你们都很放松呢。”

“是吗？看来我的演技也精进不少了呢。”

听到路克斯这么说，夏利丝抱着双臂微笑着说。

咦……？仔细观察三和音的话，发现提尔珐有些静不下来，诺珂特表面看上去没什么变化，但是表情有些僵硬。

至于看上去颇具余韵的夏利丝嘴上虽然逞强，但实际也很紧张吧。

“毕竟我们是中级，想要晋升可是非常困难的哦！”

“不过，我们好歹也是‘骑士团’，总是依赖你的话我们也很没面子，总之这次一定要让你见识一下我们的成果——我们会加油的。”

最后夏利丝作为三和音的领袖表达了决心。

“没事的，大家的实力已经进步很多了。”

路克斯为了让三个人安心，如此鼓励道，看着他们的艾丽有些受不了地叹了口气。

“还处于下级的哥哥在拽什么呢？您的实技确实没问题，但是笔试还是大问题哦？”

“呜！？”

听到艾丽犀利的吐槽，路克斯狼狈不已，接着艾丽凑过来小声提醒。

“我也提醒过很多次了，不准太显眼，更何况这里还是对旧帝国颇有微词的国家。”

“嗯，我知道的。”

“还有，虽然有点勉强你……不过——”

艾丽小声说完，直接凑到了路克斯的耳边。

“希望你稍微照顾下其他人，毕竟她们是第一次出国参加阶层升格测试，所以她们多少都有点紧张。”

“嗯，我会注意的。”

路克斯立刻回答，并且露出微笑。

“话说，艾丽好像总算恢复了啊……我也能松口气了。”

“你、你在胡说什么啊？我只是不希望哥哥引起别人注意，才不是担心……”

“抱歉，一直让你这么担心，真的非常感谢。”

“如果你真的这么认为的话，就稍微反省一下吧。”

艾丽小声说道，同时脸也有点红了。

和三和音、艾丽她们告别后，路克斯来到外面的集合地点。

“好了，接下来我带你们去笔试考场，大家都准备好了吗？”

等大家在走廊里集合完毕，莱格莉教官大声宣布。

路克斯也打开了装甲机龙的说明书进行最后确认。

因为现在路克斯还是下级，所以中级资格的升格测试的题目并不算难。

等级不同题目难度自然也不同，这次大家考试的题目也差不多遵循这个规律。

第一场考试：笔试，考察的是装甲机龙操作方法、技能、相关法则之类的知识。

第二场考试：考察的是基础体力、白刃战、剑术以及体术。

第三场考试：动作实技，考察的是泛用机龙的基本动作及其运用。

第四章考试：战斗实技，根据模拟战推测对幻神兽的战力、战术的考试。

最后——根据所有考试分数的总合进行判断，有时候还会举行追加测试。

如今身边那些熟人当中，赛丽丝是上级，莉夏、库露露希珐、菲尔菲、夏利丝、提尔珐、诺珂特都是中级。

除去游击部队“骑士团”的少女们之外，这次来参加测试的女生都是初级，也就是最低的阶级。她们这次的目标就是取得下级的资格。

这次考试的关键——笔试并没有什么特别难的题目，所以顺利结束了。

“呼……”

舒了口气，路克斯准备先到考场外面吹吹风——

“哈哈，看起来一派轻松啊。下午就是实技测试了，不仅有动作测试，还有实战哦。我倒要看看你们这份余韵能保持到什么时候，应该能让我大饱眼福吧？”

刚走出考场，就看见前两天向路克斯他们找碴的伤疤男出现了。

这位凡海姆武官——名为巴兹海姆的男人露出一脸厌恶的笑容说道。

这显而易见又是来找碴的，几位少女都害怕了。

“喂……”

路克斯也想上前阻止，不过在出手之前停下了。

在新王国遇到这种事已经够棘手的了，更何况这里还是国外。

虽然确实让人不爽，但是为了这种程度的挑衅把矛盾升级真的好吗？

“别瞎操心了，他们也有自己的立场，不会再做更过分的事了。”

只见库露露希珐撩拨着自己的清爽秀发，走到路克斯身边。

“但是——”

路克斯不安地准备反驳，库露露希珐一脸严肃地说道。

“接下来只能看她们自己的努力了，你不用赶到过于自责。”

“你……说的也对。”

“但是，如果真的担心她们的话，那就用你自己的行动鼓励她们。”

“咦……？”

“最弱的——但是实际上却几乎是最强的你能够顺利通过低级升格测试的话，这样也会在某种程度上鼓励她们。好了，回见。”

说完这些，库露露希珐飒爽地离开了。

紧接着考官走进考场，休息结束了，下一场考试即将开始。

路克斯一边揣测着库露露希珐的建议，一边跟着凡海姆公国的武官来到另一个房间换衣服。

稍微做了点热身运动以后，他们来到室外，考试终于开始了。

“——那么，接下来是基础体力以及白刃战的实技测试，开始！”

身为考官的凡海姆公国男性大声宣布。

基础体力的考试就是在规定时间内跑步通过规定距离就行了。

这次的考试是让大家沿着遗迹都市外围的街道跑。

“哈，距离倒是没什么问题，但是路线太糟糕了吧！”

提尔珐虽然嘴上抱怨，但是也没什么大问题。不过其它大部分少女们不仅跑在陌生的遗迹都市里，还得爬上坡度恐怖的上坡，每个人都显得十分痛苦。

“还真是狼狈啊，难道新王国就没纯爷们了吗？像你们这种柔弱女性只不过是累赘而已。”

“我看你们别勉强了，直接滚回新王国吧。还是说要被教训得屁滚尿流才罢休？”

在考试过程中，和少女们并行的三个男人对上气不接下气地她们冷嘲热讽。

这三个男人昨天也都见过，就连稍远一段距离观望的男人也是一伙的。

这都是那个胸口别着考官标签的伤疤男指使的吧。

他们把过去对旧帝国的怨恨，毫无保留地发泄到了新王国的头上。

路克斯的表情扭曲了，开始考虑该如何阻止他们。

“你们还真是游刃有余啊？”

“什……！”

紧接着，一股压倒众人的凛然威压降临。

四大贵族之一的赛丽丝阻止了男人们的暴行。

“如果你们真的那么自信的话，就和我比一比吧？”

赛丽丝用冷静的，但是同时又渗透着威压的声音挑衅那三个男人。

“您、您在说什么呢？这只是考试而已，不必要的竞赛还是免了吧。”

就算在凡海姆公国，赛丽丝也是鼎鼎大名的，那些男人的态度瞬间萎缩了。

“这样吧，如果你们在这场竞赛中获胜的话，那么在我回国之前会对你们言听计从，你们觉得如何呢？”

“什……！？”

接着，听到赛丽丝放出的豪言，男人们瞬间惊呆了，一个个面面相觑。

他们看了看赛丽丝紧紧包裹在装衣下的身姿、胸口，再看看她的脸庞——视线甚至还飘到了腰部附近，最后他们咽了下喉咙。

“……一言为定，你这个新王国的贵族不会反悔吧。”

这些男人完全没有隐藏自己低俗的欲望，舔了舔嘴唇。

“当然，前提是你们能赢得了我。”

“哈哈！你到时候可别后悔了！”

话音刚落，三个男人就突然加速冲了出去。

看来他们刚才为了刁难这些少女，故意放慢速度的。

接受特级资格考试的赛丽丝是从距离大家很远的后面出发的，可想而知她已经跑了很远了。

从小时候开始，她因为出身拉尔格里斯家族，所以一直在严格地锻炼自己，但是即便是她也没有绝对的把握吧。

“赛丽丝前辈……”

不安地路克斯开口呼唤，赛丽丝露出自信的微笑。

“安心吧，路克斯，我不会输给他们的。”

赛丽丝看上去信心满满，把胜利当作理所当然。

“嗯，不过——我还是想稍微帮一点忙，好吗？”

路克斯决定信任她的同时，又觉得不能总是依赖她。

针对巴兹海姆的诡计，路克斯思考了对策。

他小声地向赛丽丝提议，赛丽丝里克赞同了。

“我知道了，那就拜托你了，路克斯。”

赛丽丝静静一笑，接着就立刻加速了。

顷刻间她就超越了前面三人，消失在了视野中。

“大家，安心吧。”

路克斯安抚了被吓坏的少女们，然后自己也慢慢加速开始追赶赛丽丝。

就这样——作战开始了。

“哈哈哈，那个大小姐，果然被我们激怒了。”

这三名听从巴兹海姆的指示骚扰少女们的男性武官——其中一人嘴角勾勒出了低俗的笑容说道。

虽然对方主动挑衅在意料之外，但是看到加快脚步追上来的赛丽丝，男人们反而觉得这算是一个惊喜。

因为他们熟知遗迹都市的整体地貌。

路线后半段有很多路面崎岖的陡坡，这样会加速体力的损耗。

他们认为就算是久经锻炼的士官候补生，那位少女如果不考虑体力分配的话一定会崩溃。

但是，就算男人们毫不停歇地跑完了几个陡坡，他们也被越抛越远。

“切，我们太放水了吗？再快一点吧。”

看到跟自己预测的不同，焦急的男人们跑完下坡以后也一口气加速了。

但是，距离只缩小了一点点。

“为什么，为什么追不上！？——切，你这臭娘们！？”

即便他们大喘气地拼命向前冲，但还是只能距离赛丽丝越来越远。

当他们看到一脸困倦的路克斯闭着眼睛跟他们并行的时候，男人们彻底变脸了。

“——可恶！别小看我们！我们可是每天都在都在这条路上锻炼的啊！”

这些男人的理智断线，再次加速了。

这个瞬间，这场胜负已经定分晓了。

“咕、哈……哈……”

参加竞赛的男人一个个大口喘气倒在地上。

当然，他们不仅没能打败赛丽丝，甚至连自己的节奏都打乱了，结果成绩几乎垫底。

结果他们的算计对赛丽丝根本没用，反而还把自己搭了进去。

平时，赛丽丝不仅坚持日常练习，还经常在没有整修过的山路上进行自主练习。

所以说，就算在陌生的崎岖道路上，她也能轻松应对。

然后，再加上气喘吁吁的路克斯，因为他一直紧追在那三个男人身后。

看到路克斯一脸懒散的样子跑在自己身边，这三个男人才会失去冷静胡乱加速。

“帮大忙了路克斯。不亏是维德老师的孙子。”

“不，我只是利用了赛丽丝前辈的作战。”

看到气息丝毫没乱的赛丽丝，路克斯感到自己还是望尘莫及，而且她采用那么乱来的跑法最后还是取得了顶尖的成绩。

就在路克斯擦着汗调整呼吸的时候。

“我都听说了——两位真的很厉害呢。”

“——咦？”

一瞬间，考场紧张的气氛舒缓了。

回过头一看，就看见一位与考场格格不入的少女站在那里。

她身穿纯白的奢华礼裙，裙褶上点缀着绚丽的花纹。

背后用淡金色的缎带系成蝴蝶结，缎带边缘还镶嵌着金边。

那张美丽的脸庞洋溢着沉稳的微笑。

“啊，抱歉，我这就自我介绍，我是密尔特?克萝蒂尔，凡海姆公国的公主。”

听到她的自我介绍，赛丽丝和路克斯立刻同时下跪。

下个瞬间，考场周围的武官也慌忙敬礼。

“公主殿下造访，在下竟未察觉，实属失礼。”

离他们较远的莱格莉教官也上前行礼，但是密尔特只是笑着轻轻摇了摇头。

“请不用那么紧张，各位是远道而来的盟友，我也只是一时兴起才会想来看一眼的。”

密尔特笑着说，在场的全员这才慢慢站了起来。

接着，公主再次向赛丽丝和路克斯搭话。

“今天在遗迹都市举办的阶层升格测试，我前来参观的时候，对二位的实力感到震惊。我也在此感谢新王国的各位接受了我国武官的宣战，希望这样也能起到鞭策他们的作用吧。”

“是，能得到您的褒奖实属荣幸。”

赛丽丝说完，路克斯和赛丽丝两人便一起低下了头。

站在远处看着这里的巴兹海姆咬紧了嘴唇。

原来如此。

此刻路克斯才意识到为何凡海姆的武官以及以巴兹海姆为首的考官会公然刁难同伴们了。

因为本国的公主前来视察，所以他们想在她面前通过与敌国竞赛的形式来彰显自己的力量，这就是为什么他们的行为会如此露骨。

但是，恐怕公主本来的期望就是与新王国和睦相处吧，从巴兹海姆现在的态度可以看出，他非常不满公主这种公然支持新王国的行为。

“好了，接下来我还要去慰问一下我的骑士，我就暂且先告辞了。祝你们好运，新王国的各位。”

说完，公主便迈着优雅的步伐离开了。

护卫和侍从也慌忙紧随其后。

“那位大人看起来非常特立独行呢。”

等公主离开之后，赛丽丝笑着小声说道。

路克斯也有同感。

本来还以为凡海姆公国的王族都对新王国印象不好呢，但是这位大人的反应着实让人感到意外。

（或许，公主大人的赞同者和凡海姆的支持者也分成了两个派系吧。）

正当路克斯在思考这种事的时候，突然有人拍了拍他的后背。

“你好像遇到个有趣的家伙啊，路克斯。”

“啊，莉夏大人，大家也在啊，辛苦了。”

公主离开以后，在其他考场的莉夏、库露露希珐和菲尔菲也来到路克斯跟前。

“她一瞬间就吸引了所有目光呢。不过，毕竟她和您拥有相同的立场，不过做不到这种程度那才教人感到不可思议。”

“你们两人一起跑的吗？太狡猾了，我也想和路酱一起跑。”

“啊哈哈……”

听到库露露希珐和菲尔菲这么说，路克斯露出苦笑。

本来路克斯并不打算和使用神装机龙的她们扯上关系，毕竟太引人注目了，所以一直在避着她们，结果还是和赛丽丝一起策划了这件事。

“抱歉，都是我的错。我不小心依赖你了，是我考虑不周。”

赛丽丝有些抱歉地说道，路克斯慌忙摇头。

“没这种事，多亏赛丽丝前辈我才能帮助她们，而且赛丽丝前辈当时真的很帅。”

路克斯说出了最直观的感想，结果赛丽丝的脸瞬间涨红了。

“你、你能这么说，真的太好了。毕竟我还在担心，我一意孤行真的好吗，毕竟我没什么自信……”

她有些害羞地转过头说道。

路克斯看着她满面微笑，但——

“两位，稍微注意一下场合好吗！”

莉夏慌忙插嘴。

“我、我说，考试还没结束呢，可不要现在就放松下来啊。”

“是啊，确实如此，而且看起来，他们对我们的对抗意识更强烈了。”

听到库露露希珐这么说，路克斯他们环顾了周围。

原本一直在远处偷瞄的巴兹海姆不知何时走到了他们面前。

他那野兽般的锐利视线里翻腾着针对新王国的敌意。

“你们还真自信呢？不，应该说是得意过头了吧？”

他对这路克斯哼了下鼻子，然后就径直走开了。

他没走两步，又回过头看着路克斯阴笑着说。

“可别因为基础体力测试就看扁我们。你们说到底也只不过是旧帝国的残党罢了。”

说完，巴兹海姆便大步流星地走向下一个考场。

就跟预想的一样，刚才那件事丝毫没让他感到气馁。

接下来是第二场考试的第二个科目，体术和剑术测试。

据莱格利所说，在体术和剑术方面，无论哪个国家都是男性比较强。

“下一场考试，大家应该问题吧……？”

“虽然条件确实相差悬殊，但还不用这么早就认输哦？”

路克斯小声低喃，库露露希珐则别有用意地提醒他。

而这句话真正的意义在短短十几分钟后就揭晓了。

*

“接下来，第二场考试的后半段测试，剑术以及体术测试现在开始。请按照报到名字的顺序排队。”

后半段测试开始，凡海姆公国的武官们个个气势高涨，结果学园的女生们个个陷入苦战。

为了避免受伤，这场考试只需要点到为止就行，不过在纯粹的力量差距面前似乎并非那么简单。

因为新王国重视的是机龙的运用，所以大家并没有钻研过这个项目，结果少女们吃尽了苦头。

“好了，作为‘骑士团’的一员，我也要好好加油才行。”

总算轮到三和音的夏利丝上场了，而凶猛的壮汉已经严阵以待了。

通常来说，测试的对手应该尽量选择性别相同体格相近的才对，但现在看来巴兹海姆已经顾不了这么多了。

“这很明显就是对方的诡计，不过这时候主张女权的话恐怕会更难堪吧。”

夏利丝流着冷汗苦笑着，同时男性武官毫不留情地冲了过来。

这个说到底也只是运用代替机攻壳剑的木剑和体术来压制对手的测试，所以姑且还是为了避免受伤制定了规则，禁止直接攻击。

“小鬼，去死吧啊啊啊！”

面对武官瞄准肩膀的一击，夏利丝轻轻拨开然后伸脚把对方绊倒。

“幸好平时被赛丽丝修理得很惨，你们光凭蛮力可别想打倒我哦。”

男人倒地之后，赛丽丝迅速拿木剑指着男人的下巴。

变成这样的话，在规则上就算赢了——本应如此，但——

“小姑娘，你还太嫩了！”

“什……！？”

下个瞬间，正当夏利丝以为比赛结束放松下来的时候，倒在地上的男人直接伸脚——把她绊倒了。

男人直接抓住倒地的夏利丝的手腕，慢慢站了起来。

“等等！？你想做什么！？刚才比赛就该结束了吧——！？”

“考官没有宣判吧？真可惜啊！”

身为考官的巴兹海姆故意一言不发。

男人的手开始拉扯装衣的拉链。这时夏利丝脸色发青了。

“等……住手……！？”

“哈哈，我的手指好像有些不太听话了——咕啊！？”

就在装衣的拉链差点被拉开的时候，男人发出了惨叫。

有人抱住了差点摔在地上的夏利丝，那个人是路克斯。

“夏利丝，没事吧？”

“嗯……没、没事……”

只见那个男人捂着侧腹晕过去了。

看来路克斯是用剑柄猛击了男人的侧腹。

“那边那个新王国的考生！你竟然妨碍其他人的考试！当心我判你不合格！”

“……我知道了。”

巴兹海姆气势汹汹地警告，路克斯平淡地接受了。

但是，其他考官认为这是因为在旁边比赛的时候不小心挥到的，所以只能算作偶发事件，经过协商以后，最后决定对夏利丝和路克斯采取扣分处理。

“抱歉，路克斯君……”

“我才应该抱歉！害你被扣分了——”

路克斯有些困扰地苦笑，同时夏利丝向他低头道歉。

还未善罢甘休的巴兹海姆又安排刚才的男人去参加测试了。

恐怕他还想故伎重演吧，但是他的如意算盘立刻就被粉碎了。

“为什么！？为、为什么我会输给这个的小鬼……！？”

这次，那个男人被路克斯的青梅竹马——菲尔菲修理得体无完肤。

结果，大家的平均成绩比凡海姆高出很多，而排名靠前的全都是以赛丽丝为首的新王国成员。

“那群家伙，真的只是士官候补生吗……！？”

“她们在新王国肯定也是顶尖的吧！？否则的话就不能说明我们会……”

一开始，那群武官单纯只是因为旺盛的求胜心切所以才找新王国挑衅，但是现在他们都带着吃惊和敬畏的视线看着她们。

即便如此，巴兹海姆还是不肯放弃，就算第三场考试还是不停妨害新王国。

“唔哇！？要撞上了——！？”

在机龙基本动作的测试中，提尔珐看到飞速靠近的《Wyvern》立刻停下。

“哎呀，抱歉。我好像稍微有点偏离轨道了，但是这破烂考场实在太窄了，你自己注意啊。”

“你……！”

虽然语气非常恭敬，但对方说的话明显就是一种威胁，提尔珐的脸都气歪了。

“32号，警告。下次再偏离轨道就判定不合格。”

考官还是那个巴兹海姆。

这场考试主要是考察各个机龙的基本操作，无论是飞行还是滑行，只要在规定时间内跑完指定路线就算合格。

而同时在路克斯看来，旁边考试的男人很明显是估计妨害的，但是想证明很困难。

“呜——……”

看来，提尔珐也觉得很棘手。

这明显是巴兹海姆的诡计，而且第一次在外国参加考试很紧张，再加上刚才的妨碍，导致操作有些混乱了。

看着那个手忙脚乱的滑行，武官嘲笑着再次准备靠上去吓吓她。

“喂，你怎么又朝左偏了，注意点！”

巴兹海姆煞有其事地警告，但是男性武官还是我行我素地靠了过去，就在他快要得逞的时候——

“你的终点在那边吧？”

“什——！？”

驾驶《Wyvern》的路克斯同样也在参加机龙实技测试，他直接向准备偏离轨道的男性武官冲去。

在男性武官得逞之前，路克斯便冲进了两人之间。

男性武官慌忙掉头但是操作失误，就这样直接摔出轨道向地面落去。

“危险！？”

周围的人们发出惨叫，但——路克斯驾驶《Wyvern》急速下坠，在男性武官坠地之前拉住了他。

“呼呼……”

“请当心一点，如果不注意喷射口的角度的话，很容易摔下去的。”

路克斯淡然地告诫他，准备妨害的男人悔恨地闭了嘴。

“在那种状况下，竟然还能用俯冲追上……”

“原来如此，新王国还是挺能干的啊。”

看到路克斯的精湛技艺，凡海姆公国的武官们不由得发出赞叹，而巴兹海姆和他的部下们的表情却是一脸的不快。

找茬的武官失败了，而且还在千钧一发的时候被救起，这简直屈辱至极。

另一方面，看到路克斯的操作技术，一部分武官率直地感到佩服。

“喂，你们现在可没空去关心外国的武官吧？”

看到路克斯勇往直前的作风和实力，再加上巴兹海姆狼狈的声音，考场的气氛渐渐改变了。

这就是路克斯的目的。

凡海姆公国里既有支持密尔特公主对新王国表达好意的武官，也有像巴兹海姆那样敌视新王国的武官。

为了扭转这剑拔弩张的气氛，路克斯才决定当众阻止这种露骨的妨害。

“不愧是我的骑士，干得漂亮。”

“是啊，确实漂亮。但是——也不能总是让他一个人出尽风头啊。”

在稍远处望着这里的莉夏和库露露希珐正愉快地交谈。

“那么，我们也，上吧。”

菲尔菲还是一样面无表情，但是好像她也被路克斯的行动点燃了，开始积极地在测试中展现实力。

结果，后来的妨碍都未能得逞，前十名除了格莱法和柯拉尔之外，其它席位都被新王国收入囊中。

*

“接下来将举行今天的最后一场考试，第四场考试——战斗实技的测试，开始！”

下午，最后一场考试终于开始了。

等这场考试结束，考官们就会开始审查，最后根据总分决定是否合格。

但是，想尽办法妨碍新王国的考官——巴兹海姆终于亲自行动了。

“路克斯?阿卡迪亚，诺珂特?利弗雷特，你们两个去演习场的东北区域，在那里跟考官进行模拟战。准备好的话就去那边待机吧。”

为了节省时间，同时也是为了检测战斗时不可获缺的协作能力，所以这场考试是两人组队与考官进行模拟战。

路克斯是和诺珂特组队，两人并排正坐在围墙高台的观众席上。

“请多指教，诺珂特。”

“Yes，为了不拖累路克斯，我会拼尽全力的。”

虽然平时她非常冷静，但是现在她的声音有些僵硬，看上去有点紧张。

“艾丽还好吗？”

路克斯准备随便聊些别的，但诺珂特却罕见地语塞了。

“——Yes，外表看上去——没问题。”

“外表……吗？”

“就我个人看来，恐怕艾丽前一阵子是有什么烦恼。但是，我不知道她到底在烦恼什么。”

诺珂特小声诉说，然后轻轻地叹了口气继续说道。

“我平时也想尽办法去套话了，但还是搞不清楚。抱歉，完全没帮上忙。”

诺珂斯小声地说完，略微垂下了头。

看到她这样，路克斯慌忙摆手说道。

“诺珂特完全不用道歉啊。而且我这个哥哥完全搞不懂妹妹在想什么，这完全是我的责任，你不用那么自责，我反而很感谢你啊。”

“真、的吗？”

“嗯，而且现在艾丽在外人面前也不会老是教训我了，这肯定是诺珂特的功劳，这样艾丽才会比以前温顺很多吧——”

看着难得失落的诺珂特，路克斯拼命赞扬她。

“谢谢你那么关心我，多亏了你我也轻松多了。那么，下一场考试的模拟战上，我负责在后方张开弹幕，突击就交给你了！”

“干嘛突然提出这种残酷的作战计划啊！？”

面对突然转变的话题，路克斯不禁放声大叫。

“是吗？难道说路克斯忍心让身为后辈的我驾驶《Drake》担当前卫吗？”

“不是那样的，只是，我的《Wyvern》不太适合进攻……”

这次的考试纯粹只是考察操作机龙的技术，禁止使用改造过的武装和神装机龙。

所以说莉夏开发的障壁牙剑也是无法使用的，只能使用机龙牙剑、机龙爪刃、机龙息枪和龙尾钢线之类的基本装备应战。

“啊，我突然想起来了，前一阵子在练习场的时候，路克斯同学在二楼偷看我的内衣对吧？我是不是该——”

“……请务必让我担任前卫！”

看到故意棒读的诺珂特，路克斯干脆地低头求饶。

“Yes，非常感谢。不过，你竟然没有否则猥琐地偷看我的内衣，有点恶心呢~”

“不是不否认，只是我没有那么猥琐吧！因为那个，平时没见过诺珂特的内衣，所以就不小心多看了两眼，没有看很久啊——”

“……”

路克斯慌忙辩解，诺珂特却完全沉默了。

（糟、糟糕了……不小心把实话都……）

路克斯狼狈地，战战兢兢地、一脸歉意地看着她。

“哈~路克斯同学还真是个麻烦的人呢。”

诺珂特的脸有些害羞地变红了，她转过头小声说道。

看到平时一直非常冷静惜字如金的诺珂特露出这种意外的反应，路克斯突然心跳加速。

就在两人不知所措的时候，考官突然喊了他们。

“下一组，路克斯?阿卡迪亚，诺珂特?利弗雷特，请到第三区域开始考试！请两位迅速去指定区域就位！”

听到这句话，路克斯顺便改变了神情，诺珂特也恢复了一如既往的表情。

“走吧，那个巴兹海姆这次的目标肯定就是我们吧。”

“Yes，这场战斗还是值得认真一下的。”

路克斯说完，两人便从长凳上站了起来。

穿过通道，四等分演习场上有四个擂台，他们走上了其中一个。

跟原先预想的一样，巴兹海姆正以一脸挑衅的笑容等着他们。

“我会好好教训你们的。这个时刻——我可是等了好久了。”

路克斯刚才擂台中央站定，全副武装的巴兹海姆就拔出了机攻壳剑。

即便没有明确说出口，从他的眼神也可以看出他充满了敌意。

“考试时间是10分钟，我们会在战斗中根据队伍的战斗战术和配合连携打分，基本规则和正式比赛一样，准备好了吗？”

“——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》。”

“——降临吧，来自古老根源的幻想之龙，为了吾扫荡一切，《Drake》。”

路克斯和诺珂特几乎同时拔出机攻壳剑，并且按下剑柄的装置开始咏唱。

微弱的磷光渐渐聚集成型，两座装甲机龙被召唤而出。

“接续，开始。”

两人完成了着装，巴兹海姆也立刻展开了装甲机龙。

他的装甲机龙刚看上去和《Wyvern》很像，不过装甲的材质比普通的机龙要优秀很多。

“这个是……《X?Wyvern》吗。我听说这只是试验用的强力机龙啊。”

诺珂斯毫不动摇，只是淡然地指摘。

这是特级泛用机龙，一般只会授予拥有上级以上资格的人。

看来这个男人不止位居高位，还是一位强者。

“毕竟要来担任你们两人的对手，而且我也听说了新王国的机龙使非常优秀，如果不这么做的话，你们也会扫兴吧？”

针对新王国至今为止获得的优异成绩，巴兹海姆毫不忌讳地发出了嘲笑。

果然，路克斯再次意识到这并不是单纯的实技测试。

“装甲机龙着装完毕。接下来，战斗实技测试即将开始……”

担任裁判的武官话音刚落，空气瞬间紧绷起来。

就在紧张感快要突破临界的时候，巴兹海姆稍稍摆好了架势。

“——模拟战，开始！”

就在裁判宣布开始的瞬间，巴兹海姆的《X?Wyvern》的翅膀突然发出光芒，背后产生了空气漩涡。

“哈！”

只见他和耀眼的光芒一同瞬间加速冲了过来。

“呜——！？”

在比赛开始前数秒，他就已经开始操作机龙了，所以现在才能突袭。

裁判应该也是巴兹海姆的部下，所以他故意无视了这个犯规行为，路克斯刚注意到这场异状——但是一切都晚了。

此时敌人已经冲到了眼前，然后他的身影突然消失，一把长剑挥了过来。

“……咕！”

巴兹海姆的突击非常强劲，完全无法想象这是一场考试。

凭借机龙加速的惯性，这记斩击犀利地向路克斯袭来。

正当路克斯摆出架势强化障壁，准备用盾牌化解斩击的时候——他注意到了那个。

“——！？”

一瞬间，眼看就要撞上盾牌的长剑却偏离了原本的轨道，然后袭向了毫无反应的诺珂特，路克斯立刻调整姿势干扰了斩击的轨道，好不容易才避免了直击。

“呜啊……！” 

——但是，这记斩击的力量实在太大，根本无法彻底防御，《Drake》的障壁被击碎，一小块肩部装甲破碎。

诺珂特立刻后退脱离巴兹海姆的攻击范围。

路克斯也趁机用机龙息枪展开弹幕，阻止敌人追击。

“呵……比想象的难缠啊。话说就是你小子总是妨碍我的部下吧……不过那群笨蛋确实不是你的对手。”

巴兹海姆用障壁挡下弹幕，然后狰狞地笑了。

果然，跟强化型泛用机龙《X?Wyvern》的功率对抗，连基础改造都没有的《Wyvern》非常不利。

正是因为明白这点，所以巴兹海姆才会显得那么游刃有余。

在无法使用障壁牙剑的情况下，想要用普通的武装对他造成伤害困难至极。

唯一的突破口只有对方是机龙适性较低的男性这一点，原本只要使用消耗战术就行，不过这次的考试时间很短，这个战术根本无法期待。

如果只有路克斯一个人的话，可以毫不踌躇地贯彻防守。

（但是，如果他对诺珂特穷追猛打的话怎么办？）

胜败本身和考试合格并没有直接联系，但是也不能因此受伤。

“怎么了？总是防守的话可没法考试啊，让我看看你们的伎俩吧。”

“……”

犹豫片刻，路克斯决定按照刚才和诺珂特商量好的计划行动，于是上前一步。

“路克斯同学，当心！这个男人——他是认真的！”

装甲破损的诺珂特在后方用龙声警告。

“请不要担心我！如果你随便进攻的话，会被性能差压倒的。万一路克斯同学受伤的话，我就没脸见艾丽了。”

诺珂特的警告非常正确——但是——

“你错了哦，诺珂特。”

路克斯的声音里听不到一丝焦急和不安，他告诉后方的诺珂特。

“如果再让你受伤的话，没脸面对艾丽的人，是我啊。”

“路克斯，同学……”

“一起战斗吧，我们的话——一定能赢。”

“……Yes，那么——判断就交给你了可以吗？”

“不上吗？那就没办法了，剩下的时间我会全力——毁了你们！”

凶相毕露的巴兹海姆再次瞄准诺珂特飞了过去。

还剩下七分钟的时间。

在这段时间里，两个人紧绷着神经戒备着在空中飞舞的敌方机龙。

*

“……原来您在这儿啊，辛格莲卿。”

这是演习场外围的高台上搭建的钢铁支架。

这个设施并不是给武官使用的，而是给贵宾使用的观战席，而在这里，“苍之暴君”——辛格莲?夏尔布里特正跷着腿躺在这里。

他晃了晃过长的袖子回答部下。

那个造型奇特的外套就算在布拉肯多王国白岭骑士团当中也是独树一帜的。

这件外套是为了契合装甲机龙特别开发的，被称作装铠。

前来请安的部下有半张脸都被白色兜帽遮着，旁边露出了少许灰色长发，看上去是个有些衰老的男性。

跟小个子的少年辛格莲不同，他身长高达2M，两人形成了鲜明对比。

“您在这里会感冒的，更何况这里举办的只是升格测试，只是一场不能入您法眼的闹剧。”

他用平静的语调坚定地说道。

但是，老骑士的声音里还隐藏着他无法完全收敛的负面情感。

那就是他对弱者的轻蔑和厌烦，还有就是，苛责吧。

这个老骑士洋溢着军人特有的气质，这是多次完成艰巨任务，并且跨越无数次鬼门关的强者才能拥有的。

“也没你说的那么不堪哦，而且闹剧也有闹剧本身的乐趣，死板的你偶尔也放松一下吧？茨维贝鲁克？”

轻轻晃了晃装有红色液体的酒杯，辛格莲笑了。

就算辛格莲如此劝说，名为茨维贝鲁克的老骑士还是一脸难以释怀的表情，他只能就此沉默。

“茨维啊，我和你不同，当然我也没有看杂鱼互相厮杀的乐趣，因为确实没有什么观赏价值，只不过是虚有其表的战斗罢了，我也知道这只是场闹剧，就算是再怎么宽宏大量的我，也不会容许那种东西脏我的眼。而且就凭那个杂鱼，根本没法估量‘黑之英雄’的斤两。现在看下来，他们只是在浪费时间。”

“主人啊，那么就——”

“对了，你帮我把这杯子收好，我去确认一下那个奴隶的本性。”

辛格莲把喝光的空杯扔给老骑士，接着便立刻拿起了剑鞘。

他用锐利地目光俯视着下方，眼角露出似笑非笑的奇妙笑容。

*

“你想逃到什么时候？让我看看新王国的荣耀啊！”

巴兹海姆一边嘲笑着，一边瞄准诺珂特迂回飞行。

路克斯为了阻止他数次插入他们两个之间，并挥剑拨开他的斩击。

后方支援和谍报特化的泛用机龙《Drake》因为性能差异过大，根本不可能和巴兹海姆正面对抗。

结果为了庇护诺珂特，路克斯陷入了彻底的防守。

“你小子难道不想向那些臭娘们报仇吗？还是说你就是个孬种？”

为了不被彻底缠上，巴兹海姆高速盘旋飞到空中，并露出狰狞的笑容。

贯彻回避的诺珂特和一直守护着她的路克斯见状，立刻转守为攻。

但是，这是巴兹海姆的阴谋。

他瞄准的就是他们转守为攻失去防备的瞬间。

（好——就是现在！）

就在巴兹海姆自以为胜券在握准备攻击的时候，早已看破的路克斯行动了。

“哈哈！上当了吧你们这些蠢货！——《机龙咆哮》！”

巴兹海姆的头部装甲释放而出的漩涡状冲击波颤动着大气。

但是，早有预料的路克斯将能量聚集在剑上，把剑当作护盾冲破了冲击波的障壁。

“……什么！？”

想要在区区数分钟之内看破对手的进攻模式是非常困难的。

但是，高机动的《Wyvern》在战斗时更容易随机应变，再加上巴兹海姆只是凭借性能差异在战斗而已。

以这两点作为导火索，再凭借无数的实战经验，路克斯才能采取这种行动。

“呜！？”

即便如此，巴兹海姆也是拥有《X?Wyvern》的特级机龙使，他瞬间反应过来侧闪，躲避了直冲而来的路克斯释放的斩击。

《Wyvern》挥空产生了破绽，巴兹海姆瞄准这个瞬间举起了剑。

“去死吧，帝国的走狗……——呜！？”

就在巴兹海姆凶狠地挥剑斩下的时候，他突然注意到路克斯的目光异常冷静。

而他的目光此刻并没有看着巴兹海姆，而是他的身后。

回头看向擂台，诺珂特消失了。

这是《Drake》的特殊能力之一“迷彩”。

这是将自身与周围环境同化混淆敌人视认的隐秘能力，但是攻击的瞬间就会暴露身形。

“打算偷袭我吗？这种战术——太老掉牙了！”

巴兹海姆立刻收起斩击，转了半圈向身后砍去。

但是，巴兹海姆信心十足的斩击——却挥空了。

“——Yes，小看对手以为会使用这种老掉牙的战术，这就是你的败因。”

“什……！？”

诺珂特并不在巴兹海姆的身后。

对于飞翔系的机龙使而言，必须时刻警戒敌人在自己没有防备的时候偷袭背后的推进装置。

特别是性能远远落后自己的《Drake》想要重创自己的话，只能瞄准这个瞬间。

所以巴兹海姆才会自以为路克斯是诱饵，由使用“迷彩”隐身的《Drake》从背后给自己致命一击。

而他之所以如此确信就是因为路克斯一直看着自己的身后。

实际上，诺珂特站在他的身旁。

所以巴兹海姆转身挥出的斩击完全没碰到她，而且还导致巴兹海姆浑身上下都是破绽地停在了她面前。

“混账，你们竟——！？”

“Yes，请小心不要受伤哦。”

眨眼间，诺珂特扳下了早已填充完毕的加农炮的扳机。

“咕，啊啊啊……！？”

面对零距离释放的炮击洪流，《X?Wyvern》被吹飞了。

因为幻创机核的能量都用作刚才的斩击了，所以根本没法展开足够坚固的障壁，结果整个装甲都被轰碎了。

“嘎，啊啊……！”

巴兹海姆向后飞了很远，撞上墙壁后晕了过去。

就这样，胜负暂且告一段落。

“路克斯同学，多亏你下达的指示，谢谢哦。”

诺珂斯用一如既往的冷静语调道谢，路克斯觉得这才是她的风格。

“不，这都是诺珂特的功劳，无论是待机距离和攻击时机，都拿捏得非常棒——”

路克斯笑着回答，诺珂特则稍微有些吃惊。

“No，你言过了。我只是，遵循路克斯同学提出的战略和战术行动罢了。我只是言听计从罢了，根本不算一个合格的搭档。”

“这、这样啊……”

她这是在客气么，路克斯有些尴尬地笑了。

但是……

“Yes，所以说，我还要对自己更加严格才行。不过能被你称赞，我真的很满足。”

诺珂特看着路克斯露出了浅浅的微笑小声说道。

路克斯斟字酌句地重新开口说道——

“那么，你看我这么说行不行？我很期待哦，诺珂特。”

“Yes，以后也请多多指教，路克斯同学。”

诺珂特穿着装甲机龙轻轻点头行礼。

就在她笑着向自己行礼的瞬间，路克斯突然感到背脊一凉。

“看你们能嚣张多久！考试——还没结束呢！”

本应该嵌入场外围墙停止驱动的《X?Wyvern》。

不知何时已经重新站了起来，架起完成装填的大剑，贴着地面像离弦之箭一样冲了过来。

“——路克斯同学！？”

看到因为愤怒和屈辱而表情扭曲的巴兹海姆，诺珂特迅速拔剑。

但是，让路克斯胆怯的杀气并不是巴兹海姆放出的。

巴兹海姆的突击伴随着暴风呼啸而来。

拖着残影直线飞来的《X?Wyvern》的装甲手臂，却伴随着轰鸣被砍断了。

“——什么！？”

收到毫无预兆的破坏和冲击，巴兹海姆直接撞到了地上。

“呜——！？”

不止是路克斯和诺珂特，其他正在接受考试的机龙使也一齐静止了。

“咕，啊啊啊啊啊……！”

嘶哑的惨叫响起，满身是血的巴兹海姆穿着装甲机龙不停翻滚。

最后猛烈地撞在了墙壁上，这次他彻底无法动弹了。

“——”

面对突发的事故，在场每个人都吞了一口气。

某个男人的声音打破这短短数秒的寂静。

“抱歉，好像下手重了点，搞砸了搞砸了。 ”

只见一个身材矮小、穿着苍蓝外套的人毫不在意地挠着头。

他就是“苍之暴君”辛格莲?夏尔布里特，如今他正穿着特装型泛用机龙《Drake》，站在观战席的高台上俯视自己。

“……刚才的斩击，难道是你——？”

路克斯充满警戒地询问。

“连句谢谢都不说吗？最近的年轻人真不像话。”

辛格莲露出霸气的笑容，操作《Drake》着陆。

“你、你到底想……做什么？辛格莲卿！？”

周围的考官们见状迅速聚集过来，辛格莲有些无可奈何地耸了耸肩。

“有人拜托我担当这场考试的总考官，所以罢免躺在那里的笨蛋的考官资格，本来摔出场外就应该当场宣布结束的，但是那家伙自己违规突袭……难道要我重新说明一下考试规则吗？”

“呜，那个……是，是的……我明白了！”

被辛格莲瞪了一眼，前来质问的考官们就慌忙退缩了。

昏过去的巴兹海姆被担架抬走了，辛格莲笑着对路克斯说。

“哈哈，你这个杂役还真是被一个无聊的人缠上了啊。那个倒霉考官也不在了，现在还剩四分钟，作为代替，就由我这个总考官来当你的对手吧。”

“……”

——这个人，很危险。路克斯的脑袋里敲响了警钟。

他就好像穿针引线一样，将投出的大剑命中了高速飞行的装甲机龙，而且还重创了对方。

这个人很不寻常，无论是能够使用泛用机龙施展的那项技艺，还是一脸没事地差点杀死巴兹海姆的那份冷酷。

但是，说到底现在也只是考试，那么——

“诺珂特，你还能继续吗？”

“Yes，还剩四分钟的话应该没问题。”

“……那么，就这样吧，看来可以开始了，喂。”

辛格莲瞥了一眼旁边的武官，武官立刻局促地大声宣布。

“模拟战，再开！”

话音刚落，辛格莲操作特装型泛用机龙《Drake》轻轻架起了大剑。

“你用的也是《Drake》，就算在三种泛用机龙当中，它的基础性能也是最低的，这样没问题吗？”

诺珂特微微皱眉指摘道。

就连路克斯也觉得辛格莲选择的机龙有些意外。

当然，就算对方是特装型的《Drake》，关键还是要看战斗技术。不过这次是在视野良好的擂台上和两人同时交手，那么这确实是最为不利的装甲机龙。

就算是“七龙圣骑”中的一骑，他的实力也是跟使用的机龙息息相关的。

而且就外表看来，眼前的这架《Drake》好像并没有特别改造过。

那么他为什么还是要选择这个机龙呢？

“难道觉得我让得不够多？还是说要我把武器也扔了？”

辛格莲嘲讽地哼笑着，诺珂特沉默了。

路克斯代替她上前一步说道。

“这样就行了，那么——开始吧。”

双方距离十几米，路克斯和诺珂特架起了武器。

他们用龙声短暂交谈，彼此确定战术。

“还剩下四分种，你们可以直接上，也可以——四处逃窜，无论想攻想守都是你们的自由。”

他还是一如既往张口挑衅。

但是，他却丝毫没有露出破绽。

“诺珂特，我们分成两边去牵制，保持中距离就行，如果真的危险的话我去挡住他。”

“Yes，了解。”

《Drake》本身并没有多高的攻击力，不过随意进攻或者彻底防守的话还是很危险，所以路克斯才会做出这种指示。

就这样彼此互相支援，然后趁着辛格莲向其中一人攻击产生破绽时突袭，平时则是保持距离散开。

“库库库库库，你们竟然选了最糟的战术啊……”

辛格莲看着他们采取的行动，捧着肚子大笑起来。

路克斯看到他原地不动，立刻用机龙息枪瞄准装甲的脚部。

因为《Drake》没有飞行机能，所以只要在脚边张开弹幕的话，他就不能动了。

就好像预料到这一点一样，辛格莲迅速操作《Drake》往侧面躲闪。

装甲脚部喷出光辉迅速往旁边一跳，但是，就在他移动的瞬间，诺珂特正在等待的，就是他移动的瞬间。

“——Yes，计划通。”

发动迷彩机能潜伏在一旁的诺珂特在攻击的瞬间显形了。

因能量填充强化的大剑正以最短距离向肩膀砍去。

（能赢——而且，看来路克斯也是这么认为的。）

正在跳跃的辛格莲是无法回避的。

就算这一击无法打倒他，也能进行追击。

“啊啊，确实是计划通——不过是我啊。”

就在诺珂特挥下的剑即将碰到辛格莲的《Drake》的刹那，这记斩击在没有碰到障壁的情况下直接被化解了。

“咦……！？”

诺珂特无法理解眼前发生了什么，直接惊呆了。

紧接着，比路克斯更快地，辛格莲转身拔剑挥出。

犀利的斩击命中了她的背部，她直接飞出了场外。

诺珂特撞在了墙上，瞬间沙尘四起。

“咕、呜……！？”

“诺珂特！？”

“——Yes，我没事，所以……”

诺珂特一脸压抑着痛苦的表情好不容易回答。

是因为预料之外的攻击呢，还是因为幻创机核受到了重创呢，同型的《Drake》的区区一击就剥夺了她的行动能力。

（……刚才那个，到底是——！？）

感觉刚才确实应该可以得手的。

跳跃之后辛格莲连武器都没用，他做的只是展开障壁减轻伤害化解攻击。

但是——为什么诺珂特会被重创到那个地步呢？

那只是泛用机龙的“长剑”，根本不可能是神装。

“闹剧差不多也玩够了吧？你竟然还要顾虑那个杂鱼，还帮她考虑如何赚取分数搞些小动作，我还真是被你看扁了啊。”

“……什！？那道光是——！？”

就在辛格莲挑衅的时候，路克斯注意到了。

这个男人的泛用机龙周围涌动着无数的光影。

那是罗列的古代文字，以及各种记号和图形组成的长方形影像。

使用机龙的操作系统的时候，经常能看到这样的调律。

但是那个应该只是非战斗的情况下使用的机能，路克斯不禁陷入沉思。

“你在吃惊什么？ 我只是解除了一些功率限制而已，然后稍微胡来了一下。我可还没认真起来哦？”

辛格莲说完露出了暴虐的笑容，同时架起了大剑。

还剩下两分钟不到。

一直逃的话应该能提高存活率，但是决不能这么简单结束。

（这样的话——）

路克斯举起加农，迅速完成能量填充，开炮了。

这是为了了解对方实力的牵制，所以只是试探的一击，但是辛格莲却做出了预想之外的举动。

“什——！？”

看着迎面而来的炮击，他既没有躲避也没有防御，而是直接冲了上去。

（他没有——在前方展开障壁！？）

面对这次攻击，强化障壁应该是理所当然的——而且就算不这么做障壁也会自动展开的。

但是，辛格莲的《Drake》却没有。

来不及了，直接命中的话会死——就在路克斯如此担忧的瞬间，难以置信的事情发生了。

“——战阵?流转。”

辛格莲咧着嘴小声说到，紧接着加农释放出的冲击波和热流就直接被横向弹开了。

他既没有用障壁防御，也没有躲闪，而是直接从正面化解了这一击。

“……嘶！？”

“拿我作对手，你真以为能那么轻松吗？”

他迅速操纵装甲的四肢，瞬间冲进了路克斯的怀里。

就在辛格莲的大剑高速刺来的瞬间，路克斯迅速后退。

为了阻止对方继续追击，他还用息枪展开弹幕。

“呜……”

辛格莲立刻向侧面闪躲，然后继续架起剑冲了过来。

“我明白了！但是——怎么可能。”

注意到某个事实的同时，路克斯震惊了。

路克斯被辛格莲化解攻击的“技巧”——那个恐怖的真相震惊了。

“你是利用障壁形成的瞬间来化解攻击的吗！？”

“终于注意到了啊，我很高兴哦。我用了那么多次也算是物有所值了。”

辛格莲哼地一声笑了，而且停了下来。

但是，就算察觉到真相，路克斯还是无法隐藏自己的动摇。

通常，机龙的障壁会在机龙使遇到危险的时候产生反应自动展开，使用者的操作智能调整障壁的强弱。

但是辛格莲却将机龙自动展开障壁的机能关闭了。然后，直到对手的攻击命中之前，他才展开障壁，并且调整障壁展开时的能量流弹开攻击。

无论是上下左右，他所做的并不是防御攻击，而是化解攻击。

理论上确实可能——但是——

（稍微迟一点的话，他就会受到攻击身受重伤的……不对，直接遭受攻击的话说不定会直接丧命的。那个男人，竟然冒这种险——）

毋庸置疑的神技，这是如果无法超越死亡的恐惧的话就无法使用的高等技巧。

这个男人居然能随意驾驭这个技巧，路克斯战栗了。

“怎么了？你不攻过来的话，那我可就上了啊。”

《Drake》的一只脚蹬向地面，他直接冲到了路克斯面前。

路克斯在千钧一发之际挡住了呼啸而来的大剑，受到剑威的冲击，路克斯向后退了好几米。

“咕……！”

——好重，明明只是完全没有改造过的泛用机龙的一击，但是隔着装甲的手却麻痹了。

他是动用了装甲每个关节的驱动力进行斩击的，而且还加上了跳冲时产生的惯性。

完全无法想到这是出自《Drake》的一击，仅仅只是防御就已经要拼尽全力了。

“路克斯，同学……”

场外的诺珂特已经解除了装甲被运走了，距离很远却都能听到她的声音。

所以说，绝对不能一直被这么压着打。

还剩下几十秒，剩下这段时间至少也要反击一次——

“哈，你是想给杂鱼争口气吗？所以你才想要至少能进行一次反击？”

“……呜！？”

辛格莲好像看穿了路克斯的思考一样嘲笑着说道。

“还真是心思细密的男人啊，你总是这样‘为了别人’所以一直被人利用着，你这样就满足了？”

“——闭嘴！”

路克斯格档着辛格莲呼啸而来的高速斩击小声反驳。

“你曾经数次将她们从绝境之中救起，居然到现在还给你套着罪人的项圈，新王国还真是一群没救的家伙。”

“……你错了，罪人的项圈，是我自愿套着的！”

为了拉开距离，路克斯打算飞到空中——但是，辛格莲好像看穿了这点，他立刻给推进器蓄力，然后跳跃着袭击过来。

“——”

这是从正上方而来的突如其来的一击。

但是，这就是路克斯的目的。

他使出了精神操作和肉体操作完全同调的超高速一击，神速制御。

路克斯调动全身的力量反手握剑冲了上去。

他瞄准的是装甲机龙的弱点，搭载着幻创机核的《Drake》的肩膀。

起跳的《Drake》在空中应该是不可能改变轨道的——

“……休想。”

碰！再次在将要命中的时候，障壁展开，路克斯的斩击被化解了。

“咕……！？”

确实抓住空档的一击被化解了，而且反倒是自己露出了破绽。

“为什么！？难道连我会使用神速制御的事情也被他预料到了吗……？”

那种反射速度是不可能的，但是也只能这么想。

下个瞬间，辛格莲挥出的一击直接打破了《Wyvern》的障壁，路克斯直接被向后打飞了。

肩膀的装甲碎了，《Wyvern》的功率降低了。

装甲虽然没有解除，但是——路克斯的防守被打破了。

“——我再说一次，你还是不要妄想保护那些无能的杂鱼了，这么做太浪费你的才能了。”

辛格莲一脸同情地俯视着路克斯，但路克斯还是静静地架起了剑。

还剩下十几秒，只能在这里决定最后的胜负了。

“哈哈，我明白了。你害怕了对吧？因为你从前曾经有过一样坚信的事物，但是错误的现实却背叛了你。”

“……”

听到这句话的瞬间，路克斯感觉大脑一下子冻住了。

同时自己的体内产生了滚烫的冲动，为了发泄这股冲动，路克斯直接挥出了剑。

“哈哈哈哈，你还真是优柔寡断的男人。过去你明明可以凭借自己的意志行动，凭借‘为了国民’的信念去战斗。但是，最后却因为不合道理的事实以最糟糕的下场失败了，所以你现在才会不停地接受他人的委托——倾听他们的愿望并且帮他们实现，利用这种事情来缓解自己的罪恶，你现在就是沉浸在这种事情当中吧？”

咚咚，路克斯的心中突然剧烈地跳动，同时产生了钻心的疼痛。

为什么，这个男人好像全都知道——知道那个阿卡迪亚的末路——一样诉说着这些呢？

路克斯甚至直接抛弃这个疑问不顾，任由自己的感情沸腾。

“所以说，你这么做并不是为了依赖者——也不是为了那群学园中的人们。你只是借用周围人们的困扰来满足自己的愿望罢了，他们依靠你、信赖你，凭借你的战力当然能办到这些，而他们也只是在利用你达成自己的目的罢了。所以呢，路克斯哟，跟我来吧，我会给你一个能真正发挥你的强大和价值的舞台的。”

“——闭嘴！”

光芒从翅膀中爆裂而出，狂风肆虐，路克斯驾驶《Wyvern》飞了起来。

这台受损严重的机龙是没法使用三大奥义的。

即便如此路克斯还是把能量注入大剑砍了上去。

“为了让自己舒服所以自愿被别人利用？确实，如果是抛弃国家和民众，就连自己的大义都抛弃掉的你的话，肯定会这么想吧。”

面对路克斯的斩击，辛格莲运用战阵?流转化解，或者不断躲避。

他完全没有反击。

他就这样随意地化解着每一次攻击。

现在他简直就像路克斯的异名“最弱无败”一样，展现了绝妙的防守技艺。

但是，路克斯还是没有停止攻击。

为了让辛格莲闭嘴，至少为了让他没有说话的余韵，路克斯不停地挥剑。

仅仅数秒，数十道斩击都挥空了。

“真是个不听话的人——那就没办法了，稍微让你吃点苦头吧。”

颇具余韵的辛格莲用战阵?流转回避。同时转身利用机龙的惯性挥剑砍向路克斯的身体。

“路克斯！？”

考试结束前来观战的莉夏发出惨叫。

但是——

“《机龙咆哮》！”

“——什么？”

斩击落空露出破绽的路克斯从头部向地面放出冲击波，利用反作用力躲开了辛格莲的斩击。

当然面对空无一物的前方放出《机龙咆哮》肯定不会命中，但是这是路克斯第一次超出了敌人的预料。

（就是现在，利用这个瞬间的话——！）

利用敌人这次的失算。

路克斯如此确信，立刻反握着剑展开反击，但是——

“库库库……”

虽然只是不到一秒的刹那，路克斯发现辛格莲确实笑了。

磅！路克斯手上的大剑瞬间破碎，眼前飘散着无数碎片。

“用剑防住了……！？但是，为什么！？”

辛格莲只是用基础装备的大剑进行格档而已。

泛用机龙《Wyvern》在注入武装的瞬间功率上比《Drake》要高很多。

所以说只是防御的话，照理来说自己是不可能惨败的。

但是——为什么？

仔细一看，发现辛格莲的庄稼周围再次飘满了无数光影。

他正在通过精神操作进行调律，这其中的意义，也就是——

“咦……！？难道——”

“——战阵?劫火。”

“——”

辛格莲挥着迸发着刺眼光芒的大剑向路克斯袭来。

半损的大剑和自动张开的障壁都被突破了，路克斯的一部分装甲被彻底击碎。

“呜、啊……！？”

冲击贯穿了装衣遍及全身。

路克斯用装甲手臂抓住地面，慢慢站了起来。

刚才差一点就摔出了战斗区域。

“刚才的威力，到底……！”

“……战阵?劫火，这是利用调律获得的另外一个技巧。”

面对困惑的路克斯，辛格莲慢慢诉说。

“调律……！？刚才难道你调整了注入武装的功率——！？”

“是啊，我把幻创机核平时输送给驱动的能量切断了，全部集中到武装上。不过，这么做的话动作和防御机能会下降。而且运气差的话还会自爆。”

“咕……！？”

还想继续抵抗的路克斯举起了爪刃，但是因为幻创机核受到重创，已经无法随心所欲驾驶《Wyvern》了。

现在已经无法挡住辛格莲挥出的、近在眼前的一击了。

“‘最弱无败’，你的名声也就到此为止了，就怨你运气太差吧。”

就在辛格莲说完，眼看就要胜负揭晓的时候——

“——模拟战结束！请停止战斗，立刻解除装甲！”

尖锐的钟声响起，身为裁判的武官大声喊道。

保持着即将砍到路克斯的架势，辛格莲停住了。

“库库库，真可惜，太可惜了。只要再晚一秒的话，我就能给你最后一击了。”

“……那你为什么停下来？”

路克斯解除装甲冷冷地反问。

因为——这个男人从一开始就是在完全掌握了剩余时间的情况下战斗的。

同样解除装甲的辛格莲准备慢慢走到场外，走到一半他停下了脚步。

“真是个麻烦的家伙。你不是想把我昨晚说的话当作没听见吗？你真是个任性的杂役啊。”

辛格莲只是转过头来说道，他的嘴角正挂着扭曲的笑容，只见他继续说道。

“你想让我把相同的话说几次？那种既没有实力也没有才能只会依赖你的强大的杂鱼，你根本不用去保护。就是因为这样所以你才永远无法追上你的哥哥。不，不仅如此，他们只会不断拖累你，迟早你会失去一切的。”

“……”

路克斯突然握住了机攻壳剑，但是考试已经结束了，不能继续战斗了。

“怎么可能——”

“下次有机会再跟你说吧。继续待在这只会妨碍考试……我期待你给出满意的答复，未来的同胞哟。”

说完，辛格莲便毫无踌躇地扬长而去。

路克斯无言地目送他离开，然后低下了头。

苍之暴君。

在“七龙圣骑”中也拥有顶尖实力的男人，与他的接触就此告一段落。

*

“呼……”

之后，路克斯在医务室接受了治疗，然后回到宿舍的一个别室换了私服准备休息。

房间里摆放的家具非常简陋，极其煞风景。

路克斯坐在一张桌子前，静静地放松了身体。

那实战测试结束之后，阶层升格测试就全部结束了。

辛格莲的乱入最后以平局收场，不过先前打败了巴兹海姆，所以考试是否合格还没有定数。

被打飞到场外的诺珂特也没有受什么重伤。

两人使用的都是泛用机龙，自己则一直被追逼导致差点败北，但是路克斯并不时很在意。

不过——总觉得没法冷静。

路克斯也知道辛格莲在战斗中所说的一切都只是挑衅。

但是不知为何，早应斩断的过去的光景却再次在路克斯的脑海里复苏了。

（为什么——这整整五年来我会一直当个杂役呢？）

背叛了路克斯的，或者说是从一开始就欺骗了路克斯的革命计划崩溃之后，他为了追寻弗基尔的行踪才这么做的。

而且，也是为了看一看因为自己的责任而改革的国家现状，这也是路克斯唯一能用来赎罪的方法。

但是，和莉夏她们相遇之后，自己想为成为国家栋梁的她们尽一份绵薄之力。

如今，路克斯的愿望早已不是为自己而战了。

“但是，为什么——咦？”

就在路克斯低喃的时候，突然在无意间察觉到了屋外的动静。

他有些不可思议地走过去，隔着门听到了有谁说话的声音。

“这下难办了，我不太擅长安慰或者激励别人啊……”

路克斯发现这个有些困扰的声音原来是莉夏。

但是，想不通的是她为什么不敲门呢。

悄悄打开门一看，只见莉夏正在背对着房间的门扭来扭去。

“到底该怎么做才能让路克斯打起精神呢？那个，比如说握住他的手然后……”

“你在干什么？莉夏大人。”

“——咦！？唔哇啊啊啊……！？”

路克斯叫了她一声，莉夏慌忙转过身来。

莉夏满脸通红有些激动地看着路克斯。

“别、别突然吓我啊！？我那个——稍微有点，担心你，所以……”

“总之，先进房间再说吧？”

路克斯苦笑着把满脸通红战战兢兢的莉夏请进了房间。

“我去食堂泡个茶，请您稍等。”

“不、不必了，我、我可不是因为担心你才来的哦……”

两人并排坐在床上，莉夏叹了口气说道。

她还是有些紧张地仰视着路克斯。

“我做过什么让您担心的事了吗？”

“……没事，话说看上去你也没想像中那么失落啊。那个，我还以为你会在意刚才比赛的事情呢——”

“刚才的比赛……吗？”

“是啊，虽然最后比赛以平局收场，但是我还是第一次见到你被压制到那种地步——”

“啊……”

听到这句话，路克斯终于察觉到她的目的了。

因为路克斯在辛格莲面前毫无还手之力，所以她才会担心自己过来看看的吧。

“抱歉，我明明是莉夏大人的骑士，但是却让您看到窝囊的一面……”

路克斯有些抱歉地苦笑，莉夏慌忙摇头。

“不、不是那样的！我、我是最了解你强大的实力的。所以不是那样的——”

莉夏再次语塞了，她立刻撇开了视线，小声说道。

“你一直在帮助我，所以我也想帮帮你。那个，我也考虑过该怎么鼓励你，所以在门口犹豫了很久，而且最后还被你发现了……”

看见莉夏害羞地垂下了头，路克斯突然觉得胸口一暖。

“非常、感谢。只要看到莉夏大人的尊容，我就已经精神百倍了。”

路克斯笑着说，同时握住了坐在旁边的莉夏的手。

“咦……！？”

路克斯表达了自己最直率的心情，莉夏的脸却更红了。

“莉夏大人是一个非常积极、勇往直前、非常努力的人，光是看着您的身影我就觉得不断有活力涌出来——所以，您能来看望我，我真的很高兴。”

“呜，那个……”

听到路克斯这么多，一直红到耳根的莉夏叹着气低下了头。

好像莉夏有些失落，路克斯通过握着的手感觉到。

“莉夏大人？请问您怎么了？”

“不，没事，什么都没有，话说——总、总之，让我为你打起精神吧，好吗？”

“咦……？”

“你、你先把眼睛闭上，然后我才能——”

“我、我明白了。”

路克斯觉得有些莫名其妙，不过还是乖乖地闭上了眼睛。

她准备做什么呢？路克斯思考着，然后——

啾，路克斯的手臂上突然产生了柔软的触感。

“咦……！？”

因为这个触感路克斯下了一跳，他不自觉地睁开了眼睛，突然看到了意外的光景。

“——”

正莉夏闭着眼，微微地撅起嘴巴向路克斯靠近。

因为她正在向路克斯的脸靠近，所以她的胸才会靠在手臂上的。

虽然身材矮小，但是莉夏的胸，还真大呢。

因为那份甜美的柔软和弹力，路克斯心跳加速，慌乱地叫道。

“您、您在干什么呢？莉夏大人？”

“……咦！？呜哇啊！？你、你干什么！？干嘛要睁开眼睛啊——”

“对、对不起。但、但是那个，您的胸碰到我了——”

“嗯？啊……”

听到路克斯的指摘，莉夏的脸喷着火向后退去。

“你、你这个大色狼在想什么呢！？我、我只是想难得犒劳你一下，亲、亲一下你的脸的——”

“咦……？”

“什、什么都没有！？对、对了，你有什么想要的东西吗！？”

莉夏像是要转移话题一样突然站起来，路克斯想了想。

思考了数秒之后，路克斯决定了。

“那么，我希望您能把辛格莲使用的装甲机龙调律的事情，告诉我——”

*

“我回来了，路克斯君，今天的考试辛苦你了。”

向莉夏请教了装甲机龙调律的详细情况之后，路克斯回到了柯拉尔的房间。

看到洋溢着中性美的少年，陷入沉思的路克斯这才回过神来。

看到路克斯有些笨拙地打了招呼，柯拉尔坐在了他的旁边。

“你竟然会发呆，难道，是在担心考试的事情？”

“那个，其实并不是……”

关于装甲机龙调律，莉夏也在某种程度上进行了解答。

不过，这次的考试上，三和音由于巴兹海姆的妨害，成绩可能会受到影响，路克斯有点担心的是这个。

看着这样的路克斯，柯拉尔意味深长地看着他，然后小声说道。

“……对了，路克斯君，我们待会儿出去玩吧？”

“咦……什么？”

听到柯拉尔突如其来的邀请，路克斯有些困惑。

“待会儿？已经晚上了啊，接下来应该禁止外出了才队啊——”

路克斯一直以为他是个友好而且循规蹈矩的少年，但是现在的柯拉尔却露出了孩童般特有的有些顽皮的笑容。

“没事的，‘不必要的外出’确实是禁止的。但是呢，我接下来正好有事要出去，所以你也准备一下吧。”

柯拉尔笑着解释，然后便立刻催起了路克斯。

有点难以置信的路克斯还是很困扰，但还是决定顺应对方的好意。

*

“——那么，为什么本大爷也要陪你们出来不可啊？”

几十分钟后，格莱法顶着一场臭脸坐在遗迹都市街道的一家小酒馆里。

这个年代久远的木结构酒馆稍微有些昏暗，辛劳了一天的男人们聚集在这个狭窄的酒馆里把酒言欢。

路克斯这还是第一次进入异国的酒馆，但是感觉气氛都是一样的。

不过，周围的男人们身上要么是伤疤，要么是纹身，充满了一股流氓的气息。

“因为格莱法经常出来玩的对吧？而且万一发生什么问题的话，有‘七龙圣骑’的名号的话，处罚也可以轻一点不是吗？”

“……我能回去了吗？应该说，我现在就回去了哦？”

格莱法不耐烦地站起来准备离开，柯拉尔迅速微笑着拉住了他。

“再陪我们一会儿吧，好吗？上次我不也帮你瞒着蜜尔特大人了吗？”

“哈，为什么你这种家伙会成为我的辅佐官啊。老板，上酒！要最烈的！”

格莱法叹了口气重新坐下，他顺便还帮柯拉尔和路克斯点了酒。

在旁边看着他们两人的互动，总觉得，他们恐怕已经像这样来过这个酒馆很多次了。

“……那个，我们像这样，待在这里真的好吗？曝光的话不就糟了吗？”

麦酒已经端过来了，路克斯仍旧一脸僵硬的笑容踌躇着。

“没关系的，这里好歹也是灰色地带啊。来来，一口干了！”

柯拉尔不断劝酒，路克斯只好把麦酒一饮而尽。

有点苦。

感觉像是液体面包，散发着独特的风味和香气，喉咙深处有一股热量涌出。

路克斯小时候在宴会上也尝过酒，但是进入学园以后就再也没喝过了。

大概因为在宿舍里吃的那点晚饭早就消化殆尽了，所以一次性灌下一杯之后，柯拉尔一下子就醉了。

“喂，格莱法，你赶紧去听听吧？”

“……你在说什么啊？我完全没听明白。”

听到柯拉尔的请求，格莱法一脸讶异的回答。

“路克斯君好像有些烦恼的样子，所以你去听听吧？”

“你怎么不去听！为什么我要管他的闲事！？”

“格莱法，你太冷淡了。难道就因为你上次输给了路克斯？真不是个男人。”

“……”

格莱法打从心底感到厌恶地板着脸，路克斯看着他们苦笑。

而且像这种同龄男生毫不客气地打诨，路克斯觉得很新鲜。

最终格莱法也没有买柯拉尔的帐，柯拉尔有些不爽地啃着起司。

“哈，真可惜……对了，路克斯君，请让我郑重地向你道歉——今天真的非常抱歉。”

“……咦？”

柯拉尔突然低头道歉。

这句意义不明的道歉让路克斯非常困惑，柯拉尔突然站了起来，只见他可爱的脸庞就这么逼近过来。

中性的少年因为喝醉的缘故，他的脸上多了一分色气，瞬间路克斯的心脏剧烈地跳动了一下。

“就是巴兹海姆的事情啊，抱歉哦。他妨害过你们很多次吧，但我们只能默不作声，任凭他对你们捣乱。毕竟那家伙可是凡海姆公国要人的公子啊，所以我们也不能轻易干涉。”

柯拉尔收起了笑容，一脸内疚地小声说道。

路克斯看着他，露出了苦笑。

“不用那么在意啊，毕竟我也知道旧帝国和其他国家有过瓜葛，所以根本不可能这么快冰释前嫌的。”

“你能这么说我就放心了——果然，老是抓着一件事不放是很糟糕的，对吧，格莱法？”

“柯拉尔……你小子是想找茬才把我叫来的吧？”

柯拉尔坏笑着说道，格莱法不禁咂舌。

以前以为天性认真的柯拉尔一直在替不顾忌周围的格莱法圆场，但是现在看来他们或许是用这种方式取得平衡的吧。

“但是，如果你是烦恼过去的事情的话，你最好听一下格莱法的事迹哦。他现在虽然成为了‘七龙圣骑’，但是以前也是很糟糕的人哦？”

“很糟糕，吗？

路克斯颇有兴趣地问道，格莱法轻轻地叹了口气。

“好了，我稍微离开一会儿，你们俩就亲密地聊天吧。”

柯拉尔向路克斯他们挥了挥手，然后就离开了酒馆消失在夜色里。

“……”

接下来是数秒的沉默。

在气氛变得尴尬之前，路克斯刚准备开口。

“先说好，我并不是很想说这件事，我也不打算和外国的家伙搞好关系。”

还没开口就被拒于千里之外，路克斯有些垂头丧气。

（果然，他讨厌我啊……）

路克斯心情沉重，静静地喝了口麦酒。

就在路克斯有些微醉大脑空白的时候，帅气的老板从吧台走过来说道。

“小兄弟，要来点下酒菜吗？光喝酒的话很快就会醉了哦？”

“那个，有什么推荐的吗？”

“这个如何？很多人都点哦。”

满脸微笑的老板指着菜单上的一道菜。

“嗯，那我就点——咦？”

在路克斯准备下单的时候，格莱法的手突然档在路克斯眼前。

看着刚才为止还一言不发的少年，路克斯惊呆了。

“老板，刚才的下单取消，来一份我经常点的。”

“等等！？喂！我可是在问这位小兄弟要吃什么啊——”

“啊，我没关系的。”

眼看就要发生争执了，路克斯立刻决定按照格莱法的意思下单。

老板一脸不情愿地变更了下单。

“那个，刚才我准备点的菜，难道有问题吗？”

“你啊，难道是那种来者不拒的饭桶吗？”

听到路克斯的疑问，格莱法一脸无趣地看着一边说道。

“不，应该不是……”

“那就别点，那道菜是脂肪很高的串烧，调味很重，可不适合在考试以后精疲力尽的时候吃。而且那个老板很贪财，他只是想让你点贵的而已。”

“……这、这样啊。”

过了一会儿，格莱法点的菜来了。

那是将面包和蔬菜放在一起熬煮而成的浓汤。

“啊，真好吃，这个味道，这的是棒极了——”

这道朴素的浓汤神奇地缓解了身体的疲劳。

（难道，他其实也在担心我？）

虽然这位少年还上去还是一副爱理不理的样子，不过实际上应该非常会照顾人吧。

全龙战的时候还不是很了解，但现在看起来非常有趣。

“好了，接下来也没我什么事了。喂，老板，上酒，要烈酒。”

“那个，你是不是喝太多了！？我们还没成年呢——！”

“啊？没事，那种事怎么都好，而且酩酊大醉的情况下回宿舍也是一种挑战吧。”

“……那个，与其说是挑战，不如说只是胡闹。”

“是啊，我不否认，但我就是这种人。”

格莱法用微醉的眼神看着虚空，轻轻地叹了口气。

“我原来是贵族的小少爷，但是担当武官的父亲被旧帝国俘虏的时候——有人告发他是公国的背叛者。而且凡海姆公国的高层也信以为真，结果我们一族就没落了，搞得妻离子散。所以我小时候就生活在贫民区。无论是赚钱还是吃饭，如果不胡闹的话，是没法活下去的。”

“——”

“装甲机龙也是如此，虽然一开始被告知没有适性和才能，但是我日复一日呕心沥血。就这样，我终于在某天突然操控自如了，公主大人也看中了我。”

看来他奉行的“无谋挑战”主义，大概就是经常拼命做一些有勇无谋的挑战，否则就无法继续生存的意思吧。

而且这都是因为旧帝国导致的，想到这里路克斯的心情有些复杂。

“不过，我对你并没有直接的仇恨，但是老爸的事对我的影响还是很大的。至少，我还是希望能做一个了断的。”

“了断……？”

路克斯鹦鹉学舌地反问，格莱法戏谑地笑着说。

“……是啊，如果总是悬而不决的话就永远没个头了。无论是成功还是失败——我都想给自己过去的理念和决意作一个了断。而且我觉得，过去的事情也只有如此。”

“……”

“不过，我还是失败了啊，不过我可还没接受啊。反正，下次挑战你的时候，我一定要赢过你。”

格莱法露出勇敢的笑容缓缓说道。

路克斯也有些为难地苦笑，不过并不觉得不快。

（为自己的理念和决意做一个了断，吗……）

被吊灯的暗淡光芒包围，身处有些超脱现实的深夜嘈杂。

格莱法在身边诉说的一切，慢慢地渗透到了路克斯的心中。

*

——同时。

遗迹都市的另一家的酒馆里，新王国军的机龙使们也在那里喝酒吃夜宵。

“……真是的，成绩好像糟透了。所以我才不想在陌生的外国接受考试啊。”

“同感啊，不过学园的那些小姐们倒是干劲满满啊，如果只有她们合格的话，我们岂不是成为笑柄了吗？”

有几个男人坐在狭窄酒馆的角落里。

他们是同行来参加考试的男性武官——其中的数名，因为升格测试的表现差强人意，所以心情不是很好，于是就在这里抱怨泄愤。

他们之中还有上次演习时被赛丽丝打败，为了一雪前耻才决定跟学园同行的武官。

“更何况我们的机龙适性本来就低，训练时间也不够，无论如何都对我们不利啊。啊啊，真是糟透了。”

其中一个男人喝光了酒，然后大大地叹了口气。

他们之间渐渐充满了悲观的气氛。

他们的领队迪尔威则喝着酒在一旁静静地看着他们。

“……”

本来，生性认真的他应该会阻止这场夜游的，结果他反而陪着这群青年出来了。

他的眼中透露着空虚，既看不到升格考试失利的失望，也看不到对这些堕落武官的轻蔑。

他只是用右手握着酒杯。

同时视线一直盯着那道深深的伤痕不放。

在旧帝国中他也曾身为数一数二的强者而名声大噪，当时的迪尔威的实力还差点取得特级资格，但是却因为某次事故负伤了，而且已经无法自如行动了。

“算了，都是没办法的事情……”

迪尔威出身骑士家族，但是剑术才能却非常平庸。

迪尔威的体格和体力基础都不好，但是当时他获得了装甲机龙的绝对力量，因此他才能走上骑士的道路光宗耀祖。

但是，这也只到他在布拉肯多王国负伤为止——

而且到现在老伤还是会隐隐作痛，为了止痛他也开始嗜酒了。

“……队长，迪尔威队长？”

“嗯，啊啊……要结帐了吗？”

过来搭话的是一个刚从军校毕业的年轻武官。

“不，只是我想问您一下，这个国家——不对，最近很多国家都在盛传，队长您知道吗？说是在遗迹里发现了名为‘埃里克希尔’的密药。”

“——抱歉，药学方面我不是很了解。而且我很久没去过遗迹了。”

“其实我也不是很清楚，不过听说好像是可以提升机龙适性的药。”

“……是吗？那还真有趣，我还真想亲眼看一下实物。”

迪尔威略微叹气回答道。

像是“密药”之类的怪谈，自从在遗迹内发现装甲机龙以后就出现过好几次了。

把实力不足归咎为适性低下的男性武官们都对这个话题津津乐道，迪尔威的兴致却不是很高。

“对吧？如果遗迹里面真的发现这种密药的话，真希望能给我一个啊。而且听说这条巷子里曾经出现过贩卖那个密药的人哦。”

“……很可疑啊，这种药应该不是市井的人就能简单得到的啊？”

“怎么了？队长。”

迪尔威突然露出严肃的神色，注意到他的异样，年轻的新兵们也都酒醒了。

“不，没什么。等下我还有急事，就先回去了。今天这顿我请了，你们就慢慢享受吧。”

说完这些，迪尔威没等他们回答就离开了酒馆。

迪尔威直接走进了小巷，只见黑暗中出现了人影。

“那么——你找我们有何贵干？”

迪尔威露出平静的笑容，把手放在了腰间的机攻壳剑上。

在这条狭窄的小巷里，想要召唤装甲机龙是极其困难的。

因此迪尔威一边警戒着眼前这个绷带男，一边为了牵制他说道。

“我在新王国也有所耳闻，最近有一伙蠢蠢欲动的做战争生意的机龙使——‘龙匪贼’，他们一直在各地暗中活跃。难道，你也是这种人吗？”

“……”

听到迪尔威的话，绷带男一动不动。

这个男人的嘴角静静地浮现出微笑。

“在我们进店之前，你就一直在跟着我们了吧？虽然不知道你有什么目的，如果不回答的话——那我就只能逮捕你了。”

迪尔威不由分说地拔出了机攻壳剑。

然后全身紧绷脚尖蓄力准备突刺的瞬间——

“省省吧，你准备用那只隐隐作痛的右手挥剑？”

就在乘虚而入的话语使得迪尔威僵在了原地的时候，男人的身影消失了。

“什……！？”

眼前的巷子应该是死路，根本没有可以隐藏的地方。

“——别动，然后，也不要再演那种蹩脚戏了。那是你为了自保的虚张声势吧。”

此时，极度冷酷的声音突然从背后传来。

迪尔威就保持着拔剑的架势，身体却动都不能动了。

“……”

那个绷带男就这样悄无声息地出现在了迪尔威背后。

“——真是把好剑。你经常保养它吧。我知道你在右手失去自由的数年里，也不止一次幻想过重新穿上这套装甲机龙吧。而且现在的你内心充满绝望感，败北感，丧失感。即便如此你也没有舍弃希望，还在垂死挣扎。你希望自己的荣耀能得以延续——”

“……你在，胡说什么？”

迪尔威背对着绷带男硬是挤出了反驳。

“库库库，不要再虚张声势了。在那群家伙之前，我先帮你实现愿望吧。如今能拯救你的并不是神装机龙。我会告诉你能够取回你过去力量的唯一办法。”

这个声音好像能融化骨髓一样甘美无比。

就在现实和梦境的边界融化，一切变得虚幻的时候，绷带男拔出了小刀。

“那、那个——是什么？”

那时一把奇特的小刀。

虽然形状非常平庸，但是从刀身到刀柄都是一片漆黑。

而且刀身上还刻着不可思议的波纹，这些波纹释放七彩的光芒。

一眼看上去和机攻壳剑有些相似，但却又有哪里不同。

“好奇吗？这个啊——在过去被称作战争的种子。”

“……什么？”

“在遥远的过去，不过，对我而言也只是一瞬间而已，但是对于其他人而言，或者说其他种族而言就不同了。”

绷带男看着虚空淡淡地说道。

“权力者一族为了获得统治世界的力量，一部分人制作了能够超越人类的密药，我们把一部分密药进行移植的行为称作‘洗礼’，接受了‘洗礼’的人们会发挥出自身的所有潜力，从而成为支配者君临天下。”

“……”

“但是，那群暴虐成性的家伙却重复着毫无人性的统治，结果旷日持久的战争开始了——那就是一切的开端。在这无限的历史洪流中，世界上也在不断地重演着地狱。”

“你到底在说什么——？你，到底……”

“安心吧，我只是告诉你……我会实现你的愿望的。”

突然，有一股剧痛在迪尔威的右手游走，紧接着感到一股炙热。

只见绷带男的小刀放出七彩的奇妙光芒，迪尔威的血正被吸走。

“呜——啊啊啊啊啊！？”

大脑一片滚烫。

与这股剧痛一同，全身的血都沸腾了，迪尔威不断惨叫。

无法呼吸，在度过了宛如永久的几秒之后，手上的疼痛消失了。

“——我们下次再见，渴望成为英雄的失败者啊，因为你是拥有这个资格的人。”

正当迪尔威回过神来的时候，绷带男已经消失了。

青白色的月光穿过云间的缝隙洒下，静静地照亮了这个小巷。

留在这里的只有鲜血染红的石板路，以及闪烁着七彩光芒的小刀。

*

“哈……”

阶层升格测试结束之后，艾丽和三和音一起洗了澡，然后一个人来到房间眺望天花板。

考试中险象环生，大家好不容易才顺利完成了考试，但是因为巴兹海姆的妨害，不仅是夏利丝和提尔珐，就连诺珂特也因为辛格莲的乱入吃尽了苦头。

虽然三人都一副没事的样子，但是却无法完全隐藏自己失落的心情。

自己明明察觉到了一点，但是却无法为她们做点什么，艾丽讨厌这样的自己。

“我也想帮帮她们，但是——”

现在，艾丽并没有这份余韵。

如今她正在看从遗迹最深处带出的一部分的古文书。

古文书显示旧帝国和在遗迹中存在的名为“创造主”的人种有所关联，但是艾丽为了不让其他人发现这个证据，就连亲友诺珂特都拉开了距离。

但是，迟早有一天会有人发现的，到时候艾丽该怎么办呢？

无论怎么想都得不到答案。

“哥哥，我们到底——”

已经不知道为这件事叹了多少次气了，这是听到了有人敲门的声音。

“……欢、欢迎回来——诺珂特。”

当然，她并没有忘记要藏好古文书。

但是，正当艾丽慌忙藏书的时候，门却径自打开了。

“咦……！？”

来访的人物过于意外，艾丽大惊失色。

那个人是几小时前载阶层升格测试上将哥哥路克斯逼入死角的——“苍之暴君”辛格莲?夏尔布里特。

他穿着袖子过长的苍色外套——名为装铠的斗篷，在兜帽的下面，他的脸上挂着似笑非笑的诡异笑容。

“什、什么……！？”

“晚安，小姐。我有点话想跟您谈——好吗？”

他淡淡地说，艾丽则狼狈地后退。

“一、一点都不好！？你以为这里是哪里！”

艾丽的思考已经冻结，她光是故作镇定回绝他已经竭尽全力了。

“不要那么大声嘛，还真是个吵闹的小姐。有其兄必有其妹，这句话还真有道理啊。”

但是，辛格莲却一脸平静地耸了耸肩膀。

“失礼了，不过我认为考虑欠周的应该是辛格莲卿才对！这里可是女生宿舍，你这么晚来有什么事？”

艾丽故意愤怒地说道。

为了不让自己被“苍之暴君”牵着鼻子走，也是为了让自己镇定下来。

“毕竟我和你的兄长在考试的时候交手了，我只是关心他后来可好。所以就准备来看望他一下，你应该感谢我才对。”

“这样的话，你为什么会来找身为妹妹的我……？——话说，别自说自话地就进来啊！”

“军队的宿舍果然很煞风景。不过像这种没差别的地方也不错。”

辛格莲就这样慢慢走进了房间，然后随便坐在了一张凳子上。

艾丽感到一阵烦躁，然后站到桌子前。

“……我可要叫人了啊？”

“说谎都不会说啊，你这个原公主。把人叫来困扰的是你吧？”

“——”

一瞬间，艾丽的表情冻结了，辛格莲没有看漏这一点。

“当人们被逼到绝境的时候，经常会站在自己最想保护的东西前面。这点就跟小丫头一样吧，她们经常会站在床头柜或者衣柜前面。所以说明明距离那么远，你为什么偏要站在最里面的桌子那里呢？”

“……”

被看穿了。

如今的艾丽只是掩盖动摇装作平静已经十分吃力了。

桌子抽屉的隔板里就藏着艾丽随身携带的一部分古文书，而且她还把古文书伪装成了日记的样子。

“我听说过你的传闻哦，罪人的原公主。在区区数次的遗迹调查中，你都会随口找些理由同行。你明明是个无法使用装甲机龙，手无缚鸡之力的人，为什么要做这种事呢？”

……为什么他会知道得这么清楚？

不过这句话，艾丽并没有问出口。

如果这么问了的话，恐怕只会继续给他抓住话柄。

“我也知道你是那个旧帝国的遗孤，而且好像还隐藏了什么秘密。”

辛格莲走近艾丽所在的桌子。

艾丽反射性地举起双手想要挡住他。

“我就单刀直入地说吧，我只是来忠告你的。有一伙名为‘龙匪贼’的家伙，他们是驾驶机龙的战争佣兵，如今在世界各地暗中活跃，同时还夺取遗迹的宝物，他们都是来自各个毁灭国家的亡命徒。”

“那跟我，有什么关系……？ ”

“他们向各国都派遣了间谍，如果他们要是知道你隐瞒了遗迹的秘密的话，你会很危险。所以我是来警告你的。”

说完这些，辛格莲转身离开，直接走出了房间。

“……你的担心是多余的，我可不知道那种秘密。”

艾丽毅然地说道，辛格莲则轻轻摇了摇头。

“瞄准你的家伙可不仅仅是‘龙匪贼’，要记住我的忠告啊。”

辛格莲背对着她说完了这些便扬长而去。

等到他的气息完全消失，艾丽才关上门并上了锁。

她慢慢地坐到了床上，额头上不停地冒汗。

“没事的……还没有被任何人发现，所以……”

艾丽从桌子里拿出日记，拆下皮革封面。

艾丽正在解读的古文书的原文就藏在里面。

辛格莲说得对，自己不可能一直隐瞒下去。

自己——五年前毁灭的旧帝国的起源和遗迹的创造主们有所关联，其余的内容，自己还一无所知。

但是，为什么自己会如此恐惧呢，艾丽自问。

难道是害怕路克斯和艾丽罪加一等吗？

毕竟隐藏遗迹之谜是必须承担相应的责任的。

“不——我真正害怕的，肯定是……”

路克斯还不知道这件事。

然而，好不容易取得稍许幸福的哥哥如果知道了这件事，那么他的身边必定会产生翻天覆地的变化，到时候他肯定会被卷入未知的命运，最后被带到艾丽无法触及的地方。

自己最恐惧的就是，失去自己最爱的家人——路克斯。

“哥哥，我们，到底……”

艾丽自以为这句谁都没有听到的呢喃，却传到了站在门外的某个男人的耳朵里。




Episode4 第二遗迹『迷宫』（Dungeon）
翌日清晨。

日出前早早起床的路克斯朝着军用基地内的演习场前进。

虽然向室友的柯拉尔取得使用许可，但该说是考试过后吧，场地内不出所料地处于无人状态。

「接下来……」

换上装衣后，装备起《Wyvern》，代替准备运动做了下基本动作。

然后解放请教利夏习得的调律的制御。

「……！？」

接着映照出各式各样的古代文字跟记号以及图形的多重光之影像浮现在四周。

正如其字面意思，这本来是调整装甲机龙的输出功率或武装等并不会用于战斗的功能，但路克斯刻意保持功能解放状态启动机龙。

（果然，以调律状态操纵机龙相当不容易呢……）

将情报、选项之类的限制在某种程度才能够集中精力。

本来装甲机龙的操作就事多而复杂，在此之上还要在战斗中调节输出的数值，那简直是接近无谋的难度。

「不过——……还差一点」

深呼吸一口振作精神，在这状态下反复操练多个基本操作。

稍微安插休息时间就这样过了一小时，体力终于见底之时，路克斯双膝扎在地上。

「——哈，哈啊……」

气喘吁吁地刚一蹲坐在地，便立刻听见身后传来脚步声。

路克斯正想回头站起来的瞬间，啪嗒，一张毛巾被从头搭在脸上。

「……哇！？」

视野一片漆黑，路克斯慌了神。

一将轻柔的白色毛巾取下后便见到一副熟悉的面容。

「早上好，路酱」

「啊……」

无口而呆呆的表情中残留着些许稚嫩且怜爱的容貌。

装衣姿态的菲尔菲正站在那儿。

跟往常不同的是她扎着短短的马尾，奇妙地带有新鲜感的样子令人很是惊讶。

「菲，菲酱。为何在这儿——？」

「我每天也在做晨练哟。来到这儿便听见路酱的声音」

以淡淡的语气说完后，菲尔菲便轻轻拿走毛巾。

「额，你做什么呀，菲酱！？」

「不把汗擦干，会感冒的哟？」

菲尔菲一脸认真的表情以略带责难的语气说道并用毛巾擦拭路克斯的汗水。

可是，让青梅竹马的少女做到这种地步着实叫人害羞，路克斯不免慌了起来。

「没，没关系的！？这，这点小事，我可以一个人——！」

路克斯左右摇头确认起周围有没有其他人。

「好了，已经擦干咯」

在他慌了手脚期间，菲尔菲已经完事将毛巾搭在了路克斯的肩上。

接着她以纯真的眼睛死死盯着路克斯。

「……！？」

大概是晨练完的缘故，微微泛出红潮的肌肤和脸庞加上淡淡的汗味令人胸口一阵高鸣。

相比小时候，她的胸部呀大腿这些彰显出女性身姿的部位都发育得相当良好，而近距离仔细一看，路克斯重新认识到菲尔菲也有张十分可爱的脸蛋。

「怎，怎么啦？我脸上沾——」

「欸咿」

「哇啊！？」

光是轻轻地被扭了下手腕，路克斯的身体就回转半个圈。

转瞬间被扭过身去，路克斯对此再次感到不解。

「做，做什么呀，菲尔菲！？汗水已经——」

菲尔菲紧紧贴近不安的路克斯身后淡淡在耳边低语。

「稍微确认下。没弄痛身体吧」

「没，没什么大碍啦。真的还不大累呢！呜哇！？」

说真的，菲尔菲那丰满的胸部紧贴在背上，反而令人焦躁不安。

扭动身子正打算挣开她的时候，由于脚缠在一起，两人一起摔倒在地。

「啊……」

倒下后路克斯漏出呻吟。

下意识撑起手支起身子时发现菲尔菲那倒下的身体正在自己下方。

「抱，抱歉……！」

仰躺在地却没有走形的丰满胸部跃入视野内，路克斯的脑袋快要沸腾。

仍是无表情的菲尔菲紧紧盯着路克斯，突然张开双唇。

「不需要，忍耐哟？」

以往常那样认真表情吐露的话语令路克斯僵住了。

与菲尔菲紧贴在一起感受到的体温以及柔软的肢体。

意识到这些的路克斯的心脏，敲警钟似的咚咚直跳，而意识一时间变得空白。

「因为路酱似乎有些考虑过多了」

「——诶？」

突然冒出的一句话令路克斯语塞，菲尔菲则是微微一笑。

「因为路酱从以前一遇到烦心事就独自忍耐，将真实想法藏在心底」

「……」

那是令人很怀念的。

尽管如此却有些寂寞的声音。菲尔菲如此编织出话语。

「我很高兴你能为了我们而努力——但是，希望你能更加坦诚地面对自己的感受哦？」

「……不，才没」

那回事。不知为何，看着菲尔菲那率直的眼神一下子说不出口。

戈嗡喔喔喔。突然宣告时刻到来的钟声在四周回响。

「哦……是时候该回下房间——」

「嗯，拜拜。路酱」

站起身告别之后，两人各自走向房间。

青梅竹马少女真挚的话语让路克斯萌生了一种不可思议的感情。

?

紧急召集的缘故，参加晋升考试的武官以及士官候补生们几乎所有人都聚集到遗迹都市的中央上层的『天盖』。

整齐列队的机龙使前方的讲坛上，公国的公主蜜儿米艾特跟遗迹都市的市长正站在那儿。

「首先——出席此次晋升考试的各位，大家都辛苦了。与阿提斯马塔新王国的共同考试已顺利结束，这次诸位给出的成果让我们更为期待未来更加美好的发展」

蜜儿米艾特率先展露出花儿般笑容例行公事地致辞。

然而，与那番话语截然相反的是现场气氛完全不见缓和。

「按当初预定，现在本该就此解散。不过，正如阿提斯马塔新王国的各位所知，最近出没于遗迹的幻神兽出现频率和凶暴程度都有增强的趋势。而存在于遗迹都市的地下的第二遗迹『迷宫』也不例外」

气氛一下子变得躁动不安。聚集在一起的机龙使们相互瞧着彼此。

「本来，『迷宫』出现的幻神兽稳定在某种程度，可是长期放置不管，它们便会不断增加并从地底的门扉中溢出。然而这种情况本该数月出现一次，即便我方也增加讨伐次数，幻神兽溢出的现状也没有改变」

「……！？」

来自学园的女学生们跟军队的武官都咕嘟一声噎了口唾沫。

「根据以上情况想必各位已经猜到了吧。新王国的诸位，请协助我们讨伐『迷宫』之中大量增多的幻神兽」

说到这儿，位居市长的男人站上讲坛托出作战的概要。

『迷宫』位于遗迹都市地下。

此次任务就是潜入由五层构成的地下迷宫，尽可能地讨伐大量幻神兽。

不过此次作战任务只到二层为止。

其原因就是低层出现强大幻神兽案例罕见。

「本来对于阿提斯马塔新王国的诸位实属没有好处的话题。于是我们打算给予奖赏作为回报」

留着满口胡子的白发市长刚走下台，蜜儿米艾特继续说道。

「诸位在压制作战中取得的成果将作为此次晋升考试的特别加试额外加分」

「……喔喔！？」

蜜儿米艾特灿烂的笑容和充满吸引力的一番话让刚刚还在消沉的武官们都抬起头来。

「当然，跟其他武官合作尽可能多而安全地讨伐将得到更多加分。急功近利欠缺合作，在实战中也是会拖后腿的。『遗迹』内由将担任监考官的我国机龙使引路，希望还有余力的诸位一定要提出申请参加活动」

蜜儿米艾特行完礼，四下欢声雷动。

「呼哼。这国家的公主还真上道呢」

偶然在身旁的缇尔法听后露出淡淡笑容。

此次考试中受到妨碍而显得没什么自信的样子，想必她听了那些话后内心长叹了口气吧。

讨伐队由三四名成员组成队伍，原则上禁止下潜到二层以下。

虽说『迷宫』内部深，可由于通道本身没多大宽敞，对方似乎判断大部队行动会妨碍彼此吧。

压制作战时限三个小时。

持续驾驶理所当然是不可能的，所以要在『迷宫』内部或是外面休息。

召集队友做好准备，在大厅以队伍申请参加后，在『天盖』下方——通往地下门前的螺旋回廊前集合，得到许可后，队伍方可进入。

「看来这次追加考试对于合作为主的我们来说是个有利的内容呢」

正好在附近听了那些话的三和音之一夏利丝向成员的缇尔法和诺珂特搭话。

而此时在场的诺珂特和路克斯恰好对上了视线。

「啊……」

之前彼此什么话也没说就分别了，现在路克斯正困扰该如何搭话是好。

（该怎么开口才能让她安心呢……？）

在她面前逡巡之际——

「早上好，路克斯学长。昨天考试时没受伤吧？」

「啊，嗯，好着呢。我完全没事——」

对于难以开口的考试话题，诺珂特意外地自个儿提及。

「是嘛，我倒是有些担心」

「诶……？」

诺珂特以平时那样冷静的表情向不解的路克斯说道。

「Yes。正因为路克斯学长对女孩子很是温柔，所以我才会想是不是为了安慰或许还失落的我而左思右想地闹得自己睡眠不足」

「额，那个，还不至于——」

被人说中的路克斯红着脸反驳。

「是吗，那还真是不好意思。对于单纯只是妹妹室友的我，并没有把我放在心上呢」

「才，才没那回事呢。那个，对于三和音的你们——我都很担心」

而这么认真地说完，诺珂特就以轻蔑的眼神瞅着路克斯。

「Yes，果然在想着那种事呢。一定是打算以抚摸身体的方式来安慰我们吧——」

「诺珂特你是怎么看我的啊！？」

路克斯手忙脚乱吐槽后，诺珂特的表情一下子缓和下来。

「那就好。我还想路克斯学长是不是还在为之前考试没有帮到我之事而苦恼来着」

「本来是打算关心你，却反倒被担心了！？」

「Yes，时刻关心周围可是从者家系利弗雷特家的本分。我才不会输给路克斯学长哟」

与浑身脱力的路克斯形成对比，学妹微笑着诉说道。

「好啦好啦～那么我们也该准备一下啦。路克亲，待会儿遗迹见哟」

缇尔法在气氛缓和之时插话进来。

「啊，那个——我也一起加入你们的队伍行吗？」

「……」

闻言，三和音都一时间愣住了。

「额，啊嘞……？难道，不行吗……？」

见路克斯为之烦恼之际，夏利丝拉着他的头抱在腋下。

「哇……！？」

由于位置关系，路克斯脸颊稍微碰到夏利丝的胸部。热度一下子袭上脸来。

紧致的身体加上受到挤压胸部柔软的触感。

而且从她身上飘来的注册商标般淡淡的蔷薇香水味正蛊惑地挑逗着路克斯的鼻腔。

「呼啊，那个天真可爱的路克斯君也变得相当积极主动了呀。想要同时攻略我们三人，还真有你的呢？」

夏利丝展现出恶作剧的笑容说道。

「哇哈哈～路克亲好大胆。男孩子果然与众不同呢～」

「Yes，路克斯学长也终于对异性涌现出强烈兴趣了呢。这下可有向艾丽报告的义务咯」

「说，说了不是啦！？不是那种别有居心，我只是——」

缇尔法和诺珂特紧接着的追击令路克斯更显慌张。

「我们心里明白。谢谢你担心我们」

夏利丝将路克斯从臂弯中解放，轻轻地用食指抵着路克斯的胸口。

「只不过仅限此次，我们有些想尝试的事情。所以就下次吧。等下你就去其他等待你的女孩子那里」

「……好吧。那大伙儿都要当心哦」

迟疑片刻答应后，路克斯缓缓离开。

和利夏提及此事后，为见上艾丽一面走向宿舍。

?

「呼，总算是答应了。虽说本来就这么安排的，你们都不后悔吧？缇尔法、诺珂特」

目送路克斯走后，夏利丝询问姐妹二人。

「Yes,毕竟我们不希望再增加路克斯学长的负担」

「其实，人家好高兴的呢……他有好好地关注我们——」

带着喜悦而又寂寞的表情，缇尔法叹息道。

昨夜，当艾丽独自一人呆在宿舍房间时，三和音事先商量好了。

今后为了路克斯，仨人打算刻意拉开距离。

虽说偶然撞上凡海姆的奸计，但就结果而言，她们在晋升考试中拖了路克斯的后腿

不论是神装机龙，还是熟练运用机龙的实力都没有的三人，就这样走近他的话，只会成为累赘。

昨日考试中辛格莲说过的一番话扎进三和音的心里。

所以为了重新认识自己的实力，于是三人决定不借助路克斯的力量来战斗。

「只是，对缇尔法而言我做了件有些坏心的事呢。毕竟夺走跟他在一起的时间」

夏利丝以有些戏弄的语气说道。

「喂……！？夏利丝才是，刚刚明明是你将胸部倒贴给路克亲！」

「Yes，就夏利丝而言还真是大胆了一番呀……难道其实你喜欢路克斯学长吗？」

「——呼哼。我不过是怀着感激之情稍微给了他点福利罢了。不对，很中意他倒是真的」

「真的吗～……？夏利丝还摆大姐姐架子，明明就很纯情。而且意外地不擅长应对直线球～……还是年下控」

「Yes，虽然从小到大我都陪在你身边，但还是第一次见你对男性做出那样的事情」

「……好、好啦，差不多回到正题上了」

恶作剧笑着的缇尔法和冷眼以对的诺珂特让夏利丝颜面泛红，而后她故意地咳嗽一声。

「我们的目标可是仅凭借自身的力量完成这次压制作战哦。——来，走吧。尽我等所能」

夏利丝重新作出指示，二人都点头同意。

三人向着通往遗迹都市借来的机龙仓库的通道迈出脚步。

?

「艾丽，在里面吗？」

咚咚，轻轻敲门后，听见「请进」的回答，路克斯进入房间。

渗出比平时还冷淡气息的艾丽正坐在书桌前读着书。

「有什么事吗，哥哥？你不是要参加那个遗迹压制作战吗？还赶紧去准备一下？」

「啊哈哈……那个，稍微出了点状况」

于是路克斯道出被三和音拒绝同行后跑去利夏她们那儿的经过。

虽然路克斯考虑过跟同属『骑士团』又关系不错的利夏、库露露希珐，菲尔菲或赛丽丝组队，但却被当时在场的拉伊古丽教官告诫禁止他们同在一组。

教官曰，

『此次作战表面上虽是幻神兽的讨伐任务，但同时也是考验团队如何面对幻神兽的追加考试。你们神装机龙的驾驶员不要扎堆，快给我散开去支援其他学生』

原话就是这样。

想来那是理所当然的。

利夏她们四人本来就会接近特级阶层的有实力之人，本来晋升考试合格几率就很高，没有必要硬是在此活动中取得战果。

此外第二遗迹『迷宫』十分深。

有去过遗迹经验的『骑士团』成员最好尽可能分散在其他团队中支援别的士官候补生。

他们正是被这样叮嘱的。

「难得人家想用新做的装甲机龙支援路克斯……」

被告诫后，利夏懊恼起来。

「正确的判断呢。我明白其中缘由了。不过在感情层面上稍有不满呀」

露出略带深意微笑的库露露希珐同意地说道。

「可惜……明明准备好了路酱份的零嘴」

「……啊，唔。那个等下次再说吧。这次菲酱自个儿吃吧」

路克斯苦笑着安慰往常一样无表情诉说的青梅竹马。

「明明把橘子的皮都剥了」

「别那么认真啦！？做到那种程度反而让我不好意思呢！」

连忙惊呼后，赛丽丝也靠近了身旁。

「这次就算了。本来想借此机会报答下平日照顾我的恩情——那个，绝对不是单纯地想跟你在一起哟」

「那么下次再麻烦你们。今天就请帮帮其他人吧」

就这样跟她们道别后，路克斯回到宿舍。

「哈啊，哥哥还真受欢迎呢。不过，别在在学期间跟谁搞在一起咯。否则，我的脸不知道该往哪放啦」【译注：「搞在一起くっつく」还有“男女同居，关系亲密成了夫妻的意思（笑）。实妹吃醋啦～】

「说，说些什么呢！？大家只是关系亲密罢了」

艾丽的指摘让路克斯红着脸慌了起来。

然而，艾丽轻轻叹口气背过身去小声嘀咕。

「……哥哥的迟钝算是病入膏肓了呢。果然是受到以前事情的影响的缘故吗」

「诶……？」

「没什么。我才不想见到到处欠风流债的哥哥呢」

艾丽叹息着眺望着窗外。

「我会在遗迹大厅待机的。『七龙骑圣』的诸位也在那儿，所以不必担心我」

「嗯，知道了」

路克斯笑着点头回答。

「比起这些，艾丽，最近发生了什么事吗？」

「……没什么」

艾丽带着些许迟疑回答，路克斯脸上露出苦笑。

「是吗。不过要是有什么的话要告诉我哦。虽然还有些不可靠，我毕竟是艾丽的哥哥嘛」

「……！？」

这句话让艾丽身子不由得颤抖了一下。

可是她马上又恢复到平时那文静的表情浮现出淡淡笑容。

「了解。加油哟，哥哥」

「……嗯」

这么说了一句，路克斯向艾丽展现出笑容走出房间。

数秒钟后，勉强自己堆砌的表情终于崩溃，艾丽倒在床上。

「制服上弄出褶皱了呢……」

光是那些想法掠过脑海都难以承受。

自己怎么可能说得出口。

不知为什么，辛格莲对路克斯展现出异样的执着。

不仅是『七龙骑圣』相关的执着劝诱，那人还可能知道旧帝国时期路克斯的过往以及长兄弗吉尔的事情。

因此——为了不让二人再有所交集艾丽才没说出昨晚发生的事情。

『龙匪贼』的内奸有可能已经潜入新王国内部。

再加上，向『龙匪贼』出资的各国大贵族也在寻求点燃战争的火种。

假如艾丽解读的古文书的内容让新王国上层知道的话，都将颠覆至今旧帝国的历史和对其认知从而引起大混乱，而混乱的矛头——必将指向路克斯和艾丽。

作为旧帝国最后的幸存者，罪人之身的二人则会有被殃及的危险，他人自然会质疑他们与遗迹的创造主之间的联系。

「只是我一人受伤倒还好。可是——」

最糟糕的情况是艾丽被当成人质，路克斯陷入被新王国束缚的困境。

况且执政官中存在着多个想要利用路克斯的人。

而自己不想再加重哥哥的负担了。

「我啊，该如何是好……」

这时，门外传来敲门声，艾丽一瞬间忘记了呼吸。

「……是哪位？」

将夹着古文书的日记藏在书桌中，深呼吸后询问。

「请别惊慌。我是凡海姆公国之人」

听见传来柔和的少女声音，艾丽也就放下警惕打开房门。

「……！？你是——」

「可否请你随我一道而来？艾丽?阿卡迪亚小姐」

随着数名随从而现身的是凡海姆公国的公主蜜儿米艾特。

?

「唔，接下来该怎么办呢」

首先为了参加遗迹的压制作战准备去换下装备，可组队方面却被三和音拒绝，似乎还不能与利夏她们一组。

「还是问问其他同学吧？」

路克斯左思右想打开宿舍的房门——

「哇啊……！？」

「——？」

坐在床上的某人正打算将衬衫从臂弯脱下来，而衣服恰好卷在手腕上。

裸露在外的光滑白皙的背部跃入路克斯视野中。【银鸦：Repeat after me，ノ?ー?ブ?ラ！】

「不，不好意思！？我没想到有人在换衣服——」

中性少年半裸的身姿让路克斯反射性地关上房门。

然而，慌张惊呼后才察觉到奇怪之处。

「啊嘞……？仔细一想，刚刚那是柯拉尔……吧？」

「啊，呃，嗯……那个我——也是男孩子啦，没问题的。进来吧」

「是，是啊。那个，我进来咯……？」

战战兢兢进门后，房内的柯拉尔已经换上装衣。

即便再怎么是中性的容貌和体态，柯拉尔毫无疑问应该是男孩子。

然而为何会涌现出些许罪恶感呢，路克斯也感到不可思议。

「呃，那个——抱歉，我突然发出奇怪的声音了吧？」

显得有些害羞的柯拉尔道歉道。

「不，没事。毕竟我也忘了敲门——话说回来，柯拉尔也参加压制作战吗？」

虽然没在上次全龙战中见识过柯拉尔的战斗英姿，但能够操纵《EX?Wyvern》就说明至少都有上级阶层的实力。

就此次考试的成绩来看，想当然他没有参加特别追加考试的必要。不过，

「嗯。我们凡海姆公国之人基本上都全员参加哦。毕竟是自个儿国家的事情嘛」

「是啊……」

想来那是自然的事情。

「不好意思，昨晚让你陪我出去闲逛。不过——稍微心情轻松些了吗？」

「……感谢你的关心。托你的福，跟格莱法也处得不错」

听了路克斯的回答，柯拉尔啪地拍了拍手。

「那就好。路克斯君果然人很和善呢」

他那夹杂着安心和愉快的声音令路克斯「没那回事儿」地苦笑道。

虽然有被辛格莲指摘过，还有显得有些奇怪的艾丽以及三和音的事情，但现在心情稍微放松了些。

「那机会难得。压制作战就跟咱们一块儿吧？」

「那么，也就是说——」

柯拉尔的邀请令路克斯疑惑地询问。

「嗯。在这次压制遗迹的作战中，希望你和我、格莱法一组，不行吗？」

「……！？」

嗞，针刺的疼痛游走于眼内，沙尘暴席卷大脑内部。

（又是这种感觉……？究竟是什么？这个疼痛——确实之前也）

路克斯在确认自身的不安之前，那种异常的感觉立马就消失了。

「……怎么了？」

「唔，没什么。那么，就麻烦你了」

虽然犹豫是否要帮助其他少女们，但跟同盟国凡海姆公国的共斗也是拉伊古丽教官极力推荐的。

路克斯回话后，自己脱起制服，正要换上装衣之际。

「哇啊……！？」

「怎，怎么了……？」

「呜，没事儿……别在意」

一边对不知为何露出困窘表情回答到的柯拉尔感到不可思议，路克斯一边换好着装。

将磁石，携带食物以及饮用水装入袋中，跟赶过来的格莱法合流。

「虽说怎么都好，但为什么偏偏要和他国的家伙一起组队啊……」

「又不会少块肉？反正格莱法朋友很少」

柯拉尔对有些厌烦的格莱法吐槽。三人顺路走向宫殿内部的据点——大厅，抵达后朝着『迷宫』入口前进。

走下蚁穴般凹陷的螺旋楼梯抵达底部，两国的机龙使已经大量聚集在那儿。

「路克斯！要是有意外要叫上我们哟！到时我会立刻赶过去！」

听见利夏干劲十足的声音，路克斯也笨拙地挥手回应。

虽然三和音三人都来了，但不知为何那个巴兹海姆也碰巧在场。

伤倒是用绷带扎好了，不过难以想象他能好好驾驶装甲机龙。况且他的考官执照也应该被剥夺才是。

不过看来他只是单纯作为军队的一员前来送行，而那猎犬般的扎人的眼光还瞪着路克斯。

「……」

「放心吧。巴兹海姆已经跟这次考试没关系了」

察觉到路克斯视线的柯拉尔传达了情况。

然而，一副闹别扭表情的格莱法嘀咕了一句。

「……是那样吗？嘛啊，相对地我会来盯着你」

「——下一队，第十七班，上前！」

「——轮到我们了」

被军队考官叫到，路克斯他们走上前。

除去杀到新王国的『巨兵』，这还是第一次进入他国的遗迹，带着紧张感路克斯打起精神。

作为利夏的骑士，路克斯最好也要提升等级。

另外，同样也为从幻神兽的威胁中保护这座遗迹都市，自己也打算尽全力。

（可是——为什么？）

辛格莲的话语无法从脑海里退去。

明明决定不再犹豫，但为什么会有这种心情。

「走吧。路克斯君」

柯拉尔轻轻推了推背后，路克斯走了出去。然后在传送地点的门前，路克斯拔出了《Wyvern》的机攻壳剑。

「——飞来吧，象征着力量纹章的翼龙。遵从吾剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」

按下剑柄的按钮吟唱咏唱符。

光之粒子高速汇集，苍蓝色流线型装甲瞬间着装在身上。

站在叫作门的五角形装置上，数秒后淡橙色的光芒渐渐升起，体重消失的漂浮感包裹住路克斯。

伴随着意识和肉体分离的感觉，三人进入到『迷宫』内部。

?

在可以俯瞰通往『迷宫』的螺旋楼梯的宫殿屋顶——『天盖』的一角。

一直套着铠甲的辛格莲正侧卧走错一步就会掉到几十米尔下方的石缘上。

目睹路克斯消失在『迷宫』门扉里的那个瞬间，之后他便懒散散地眺望着后方的部队。

「我回来了，我的主人」

辛格莲身后的空气微微晃动。

像是披着床单一样，披着纯白外套和戴着白色假面的老骑士突然现身。

「你来晚了，茨维。周围情况如何？那群家伙会露出尾巴吗？」

「暂时没动作。大概是准备了什么花招吧？还是说『龙匪贼』也不敢在这里轻举妄动」

「谁知道呢。我要是那些家伙，就不会放过这次机会。遗迹的危险度升高，各国加强戒备的当下，错过这种方便行动的绝佳机会可不会有第二次」

「……是啊」

老骑士的假面下发出嘶哑模糊的低沉声音赞同主人的观点。

「那么我接下来就命令白岭骑士团不要放松对周边的戒备吧。为最糟的情况做好准备——」

老骑士行了一礼打算离去的时候，辛格莲将机攻壳剑的鞘丢向地面发出轻微声响。

「嘛啊等会儿，茨维。虽然你从以前就是个有能的男人，但稍微有些判断过早。我等的确接下公国的委托守护这座城市——可是啊，即便除掉不为人知的小火苗也不会得到任何人的感谢。从前我们不是多次体验过的吗，稍微放聪明点，吸取下过去的教训」

「……」

辛格莲的笑容中渗出无尽的黑暗。

对于其中的真意，优秀的老骑士恍然大悟。

「——那么」

「放长线钓大鱼。我等优先保护蜜儿米艾特公主的安全」

「遵命」

简短回应后，名为茨维的老骑士消失不见了。

辛格莲没有去在意，只是眺望着宫殿深处的大门。

「……弗吉尔啊。接下来你的弟弟会如何行动呢？期待他能不负我所望吧」

辛格莲脸上浮现出别有深意的笑容嘀咕道。

他那幽暗的声音没有传到任何人耳中便随风散去。

?

「这里——就是『迷宫』？」

从地下的门扉传送进内部的路克斯因眼前不可思议的光景不禁呢喃。

虽然有着在学园的授课和『骑士团』的会议中听说相关知识，但亲眼所见又是另一番超乎想象的光景。

「怎样？初次进入这座遗迹的感想？」

「——好壮观」

对于柯拉尔的询问，路克斯以自己都觉得不经大脑的赞美回应。

然而，这正是真实的感受。

路克斯印象里，『迷宫』这座遗迹应该如同洞穴一样。

又黑又冷，无机质的岩壁通道遍布在其中。

可是，眼前的景色完全超乎自己的想象。

传送进来的地点是有着直达天井的祭坛般的地面。

圆形地面的四周铺满一片花田。

作为蓝天的替代，上方存在着较高的天井，而类似苔藓的东西发出的淡黄色磷光照亮附近，并不会让人觉得太暗。

与其说是洞窟，反而让人感觉那是个由无数墙壁分割开来的巨大庭院。

「这里位于正中间，是往返外界的出入口。距离这儿远的地方也有像是洞窟的场所，比如湖啊树林之类的，有着各式各样的景色，很有趣吧？」

见路克斯觉着稀奇似的环视周围，柯拉尔为他进行说明。

仔细一瞧，远处其他女学生们也为之惊讶得驻足。

「喂，优等生大人。我们的任务可是压制这里哦？跑过来郊游是闹哪样？」

「格莱法还是老样子啊，任务时限可是有几小时，一开始就紧张兮兮的可是会疲劳的哟？还是说想早点完成工作回到蜜儿米艾特公主那里去？」

像这样两人马上就开始拌嘴起来。

路克斯苦笑着瞧着俩人，一个疑问划过脑海。

「那么如今——攻略到几层了？」

「根据记录到了四层入口附近。别看它这样，『迷宫』可是相当宽敞，结构复杂呢。尤其是三层以后，幻神兽的强度和环境的严酷都有所提升……」

「是吗」

听了柯拉尔回答的路克斯得以安心地喘口气。

看来这座遗迹还没有发现叫作统括者的自动人偶。

只要没有被称为创造主的海斯，那么遗迹发生意外的几率就不高吧。

「那么我们也开工吧？虽然这里出没的幻神兽只有几种，切忌大意，原则上一匹一匹解决哟」

对柯拉尔的提醒表示出赞同，路克斯他们也开始着手幻神兽的讨伐。

远方黑暗之中传来人外的嘶吼声。

「那声音，是Hind」

「形似鹿的生物型幻神兽呢，与外表相反是种凶悍的幻神兽，小心点」

路克斯听了格莱法和柯拉尔的说明架起武装。

以初次组成的队伍进行的压制作战开始了。

?

「听我说，格莱法可厉害咯？我做失败的许多料理，他说着『这也算是种挑战』一个人全都吃掉啦——」

「……是，是吗？」

同一时刻。

『天盖』下方，位于『迷宫』大门的正上方的大厅深处，蜜儿米艾特公主和艾丽正在里面。

为什么自己现在会坐在凡海姆公国的公主身旁呢。

看来似乎是担心艾丽安全的柯拉尔安排好的，不过被众多护卫包围反而叫人紧张。

「柯拉尔虽是我远房亲戚的儿子，不过因为双亲病亡，就作为我的护卫收养了他。作为『七龙骑圣』格莱法的辅佐官，想必以后拜访新王国的机会也会多起来，到时候就麻烦你们关照咯」

「好的。那个——恕我冒昧，我能稍微离席一下吗？」

「嘛啊，不好意思，我光顾着说话。我派个护卫给你吧」

「我，我一个人没问题的！？」

蜜儿米艾特应该是出于好意说的吧，不过周围尽是男武官着实让人困扰。

（该怎么说呢，我单纯的不擅长应付这类人……）

比起这些，周围的大量耳目让艾丽感到不安。

因为那份解读完的秘密古文书正藏在艾丽手拿着的包裹里。

走出大厅摘完花。

到此为止艾丽都十分谨慎。

然而，刚出建筑的一瞬间她松懈了。

「——！？」

「嘿」

悄悄潜伏在身后慢慢靠近的人影。

用布遮住脸的男人从艾丽手中抢走小包裹。

「小，小偷！站住！？给我站住……！」

即便知道是白费力气仍大声叫喊出来。

被撞到的艾丽急忙站起来想要去追，但却没能赶上。

男子跑进宫殿内部建筑物的暗处，像是换了人一样，一骑《Wyvern》拿着包裹冲出来纵身逃进螺旋楼梯。

「——诶！？」

眼前出乎意料的光景令艾丽止步。

逃往外部的话明明难被找到，但男人却冲向宫殿底部——没有退路的『迷宫』入口。

不过是个贼人，为什么刻意逃向无处可逃的场所。

即使因为压制作战大量机龙使聚集在那，可外部人跑到下方应该会被察觉才是。

除非他本来就是得到参加许可的相关机龙使——

「究竟，怎么回事……？」

令人费解的状况。

不过数秒后想到某种可能性的艾丽为之战栗。

从布的缝隙间窥见的贼人面容似乎是巴兹海姆的手下。

「难道。不过，怎么会——」

此刻昨晚的光景在艾丽脑中复苏。

辛格莲造访艾丽房间之时，他曾提到过暗示艾丽私藏遗迹相关东西的言词。

『那群人往各国送去间谍。若是你私藏的遗迹秘密被他们知道的话可就危险了。我只想告诉你凡事小心』

假设那番对话被巴兹海姆偷听而企图夺取的话——

「……！？」

艾丽的心脏激烈地跳动，知觉渐渐远去。

如果古文书暴露的话，兄妹二人在新王国得以立足的场所将会就此失去。

遭人质疑跟创造主的关系再次入狱，或是——

（没有时间去犹豫了）

艾丽慌张返回大厅告知有急事后离开那里。

东西被偷一事无法向凡海姆公国的武官报告。

因为没有是凡海姆之人所为的证据，而那不过只是艾丽的推测。

既然要怀疑他国的武官就不能没有证据，而且就算他们是一伙的，也一定会装傻到底。

也就是说正常途径已经无法阻止巴兹海姆他们。

「哥哥，我——」

艾丽犹豫是否该找哥哥商量，她像是被人推着一样走下螺旋楼梯。抵达『迷宫』大门之时诺珂特的身影进入视野。

「发生什么事了艾丽？脸色很不好哦」

「……」

回来休息过再次集合的三和音成员的缇尔法和夏利丝也在那儿。

而路克斯和利夏她们神装机龙的驾驶员都不在此处。

或许先去找她们帮忙才是上策，可如今已经没那个时间了。

巴兹海姆因为伤势无法驾驶装甲机龙才是，他部下也几乎没几人参加作战——

「……诺珂特，有件事要拜托你。能帮帮忙吗？」

回过神来艾丽开口了。

她将自己想要踏入遗迹前去追赶小偷的请求说了出来。

?

「呼唔……一切都还顺利呢。加上刚才的，我们队伍已经解决第四匹了」

柴火噼啪作响之时，柯拉尔面露笑容说道。

四面岩壁环绕，地面像是绒毯一样铺满薄草坪的空间。

位于『迷宫』一层东北方向上的开阔空间，路克斯他们正在此处稍事休息。

叫作野营地的休息场所零零散散地分布在『迷宫』内部。

这些并非『迷宫』原有的设施而是长年出入此处的凡海姆公国所设置的。水流顺着岩壁和地面流淌，此处正好形成瀑布流域的形状。

现在路克斯和柯拉尔正在那附近设置的破旧帐篷中休息。

「水里应该没有毒，但安全起见最好别喝。要是知道上流是怎么个情况安全性也会增高，不过还是无法保证没事」

「是啊」

路克斯手里拿着茶杯、饮用水以及事先带来的一部分食物。

因为是当日来回所以没带多少，但实际上像今天这种任务也没必要带那么多。

「——不过，这样一来路克斯君毫无悬念会晋升啦」

路克斯啜口红茶时，柯拉尔露出笑容祝贺。

依据手中怀表所示还差几十分钟就到返回的时间。

根据四处的考官的指示去讨伐幻神兽，如此反复数次。

虽然路克斯只能用《Wyvern》战斗，但格莱法和柯拉尔相当给力，顺顺利利就完成了讨伐。

即使在本次考试中有几次扣分的失误，就作战成果而言，路克斯的中级晋升考试几乎万无一失了。

作为利夏的骑士姑且将门面撑了起来。

（可是，究竟为什么……我会这么浮躁呢？）

路克斯放下红茶的茶杯，心不在焉地漫步在帐篷附近。

四周没有幻神兽的气息，只听得见安静的水流声——可是，

「喂」

「呜哇！？」

突然从一旁传来一阵声音，眼前的地面插上了爪刃。

连忙后退时，发现身着《库耶列布什》的格莱法走到身边。

「被擅自到处乱晃。虽然现在是在休息期间，但可别离帐篷太远了」

「啊，抱歉……」

路克斯慌忙道歉，格莱法哼了一声脸撇到一边。

（哎，还以为关系稍微变好一些了……）

那冷淡的态度让路克斯心头一凉，正打算返回帐篷时——

「刚不是很危险吗，格莱法！话说回来，赶快说明下那件事！」

「那件事？」

走出帐篷的柯拉尔的一言让路克斯疑惑不解，格莱法则露出一副嫌麻烦的脸。

「哼，那个方向有传送装置（portal）。在进遗迹之前不是说明过了吗？」

「啊——」

路克斯理解了格莱法的意思。

这座『迷宫』内部除了通往下层的楼梯以外，还有几个设置在地面上的传送装置。

传送装置本身虽是简单明了的圆形石阶，但由于是上层到下层一方通行的传送点，一不注意站在上面的话就会有跟队伍走散的危险。

跟表面上的态度不同，格莱法是在顾虑路克斯的安全吧。

不管怎么说，这个男人果然挺会照顾人的。

「谢谢你，格莱法。差不多该换人了」

路克斯带着笑容说着，而格莱法却不知为何一脸不爽地瞥向一边。

「我可不想喝茶，还是免了吧。反正差不多该返回了？比起这些——」

不远处身着《库耶列布什》站着的格莱法，一如既往地以无所谓的态度小声说道。

「有龙声的联络。似乎发生了些可疑的事情。此次考试中毫不起眼的新王国军的男武官——那支队伍似乎取得了异常的成果」

「不是很好吗？新王国的军人们晋升的可能性也提高啦」

柯拉尔歪了歪脑袋，格莱法面色不改地继续说。

「那得是正常的成果。听考官说那支队伍似乎已经解决掉十几匹幻神兽」

「诶……？」

听到这儿，路克斯才初次有了反应。

好奇怪。

本次新王国出身的男武官们除了队长迪尔威应该都是些低阶和中阶的机龙使才对。

当然，阶级终究不过是强弱的指标而已，可难以想象在不甚了解的他国遗迹会突然展现出那样优秀的成果。

「听说现在二层的幻神兽似乎已经不能满足他们，现在都跑到三层入口附近了。就是不知道他们耍了什么把戏」

「……」

格莱法的一言令柯拉尔一瞬间初次露出险恶的表情。

可是，他马上叹了口气恢复到往常稳重的态度。

「的确有些令人在意，不过又没有违反规定，没问题才是？」

「是那样就好啦。时间还比较早，我们也返回吧？」

听了格莱法的建议，路克斯也站起身。

可是那个瞬间，咚！『迷宫』像是爆发似的纵向摇晃起来。

「地震——！？」

路克斯如此判断的下个瞬间，照亮天井和壁面的光芒从灯火般的淡黄色切换到闪烁的红色。

「那是——！？」

路克斯回想起过去在『方舟』内部发生过类似的情况拔出了机攻壳剑。

「是谁闯进了第三层！？不妙，这下——遗迹会进入戒严状态！」

见状柯拉尔也召唤出《EX?Wyvern》——着装上。

「格莱法！我去确认下第二层的情况！你们先返回『迷宫』外部请示蜜儿米艾特公主殿下她们的指示」

「嗯，了解。喂走咯，王子殿下」

「等等！我也过去看看！」

路克斯也提出随行，可柯拉尔冷静地摇摇头。

「我不能在这种情况下带着还未习惯『迷宫』地形的你。虽然有些在意新王国的武官们——不过这次你就忍忍吧」

这么说了一句，柯拉尔驾驶《EX?Wyvern》滑翔出去。

穿过迷宫的通道转眼间就消失在视野外。

?

「——怎，怎么回事这阵晃动！？发生什么！？」

「不，不是我们的错！？虽说我们追着幻神兽偶然间进入第三层，但光是这样，遗迹就——！」

「迪尔威队长！您怎么看！？还是先撤退为妙——」

只由男性武官组成的一个小队。

其构成是部队长迪尔威，以及因为突发事件而惶惶不安地露出与至今讨伐大量幻神兽时完全相反的怯懦表情的三名新王国军队机龙使。

目前为止快速的攻略都是迪尔威一手完成的，其他人只不过是抱了大腿。而三人心中的使命感和骑士的矜持早已消失得一干二净。

「——呵」

迪尔威扬起嘲笑的表情对他们一笑置之。

旧伤痊愈、浮现出奇妙黑色纹样的右腕正握着昨晚长袍男留下的一把小刀。

不，与其说是痊愈，不如说比以往更加强而有力。

「『纷争的火种』吗。原来如此，是吗。是这样啊……」

「迪、迪尔威队长！快点撤退——」

「是啊，已经到这个时间啦……那么，差不多该退场啦」

军队男人们闻言放心地喘了口气。

然而在场的三人都没有发现他们队长那较往常异样的态度。

?

「这声警报，究竟——！？」

装备《Wyvern》飞行中的夏利丝露出诧异的表情呢喃。

追寻巴兹海姆来到第二层的三和音和艾丽因为突发事态而吐出困惑的疑问。

兴许是快到返还时间了，四周并没有其他装甲机龙的影子。

「这下不妙啊！？怎么感觉遗迹的这个反应跟上次『方舟』的情况一模一样？」

「Yes，很有可能。可是依据雷达反应，距离疑似小偷犯人的巴兹海姆一行人还有一小会儿。直线距离不到七十米尔——」

「…………」

被诺珂特的《Drake》抱着的艾丽露出复杂表情紧咬嘴唇。

发布压制作战指令时听过关于『迷宫』戒严状态的说明。

遗迹内部警报颜色变化的约五分钟后，第二层通往第三层的楼梯入口将被封锁，另外还有大量幻神兽出现的危险。

可自己必须取回那个古文书才行。

——然而，又不能因为自己的任性让三和音三人暴露在危险之下。

「……只要有我的《Drake》在 ，就能在遗迹内部通信。 直线距离来看大约还有五十米尔——他们应该就在刚下第三层楼梯附近」

诺珂特看见纠结苦恼的艾丽如此建议。

夏利丝开口对还无法作出决定的艾丽说道。

「走吧。没时间去犹豫了。不对那些卑劣的强盗还以颜色，身为学园自卫队一员的我可无法忍气吞声呢」

「是呀是呀～考试中我们可是受尽刁难啦！」

「Yes，我会时常保持着对幻神兽的探知，确保退路就交给我吧」

「——抱歉，各位」

对于担心自己的三和音，艾丽吐露出快要消失的声音。

「毕竟我也想小试身手。那么走吧，缇尔法，诺珂特」

「了解」

「Yes，my Lord」

缇尔法和诺珂特以笑颜回应夏利丝。

刚一下第三层的楼梯，就发现巴兹海姆一票人正聚集在开阔的大型野营地那儿。

没有装备的只有手拿艾丽包裹的巴兹海姆。疑似他部下的四名凡海姆公国男武官分别装备着泛用机龙。

夏利丝快速提起机龙息铳面向他们发出警告。

「警告盟友凡海姆公国军队的诸位！你们手上拿着的可是我新王国文官所有的物品。现在赶快乖乖交还，我等就只向上层通报不予追究。拒绝归还的话，休怪我们以武力夺还！」

相对地，巴兹海姆一瞬间露出惊讶之色而后马上浮现出冷笑。

「……还以为要说什么，你们是不是搞错人了？这个包裹可是熟人寄放在我这儿的」

接着他后退着藏入部下的身后。

「这样啊，拒绝交换吗。那么我们就不客气了」

夏利丝操控《Wyvern》手指扣下机龙息铳的瞬间，一名装备《Wyverm》的小弟一口气冲到眼前。

他以展开障壁的状态进行突击，即使中弹也强行切入。

「预期的反应呢。那可行不通哟——」

察觉到敌人动向的缇尔法同样以《Wyvern》迎击。

缇尔法以战锤的前端打飞敌人的大剑，接着向姿势崩溃的装甲肩头果断地给上一击。

「嘎，啊……！？」

男人因流水般流畅的一击而畏缩时，更换完武器的夏利丝以大剑突击斩过去。幻创机核受到冲击，敌人的装甲得以解除。

诺珂特也庇护着艾丽扣下机龙息铳牵制想要行动的其他武官。三人的合作一气呵成。

「将军咯。巴兹海姆阁下」

「库……！」

被夏利丝的《Wyvern》用剑指着，毫无武装的巴兹海姆只得呻吟。

胜负已经揭晓。

现在起全速返回的话还能赶在连接第二三层的阶梯封锁之前到达。

艾丽安心叹息的那个刹那，巴兹海姆大声叫唤。

「才，才不会交给你们！我可是知道我手里攥着你们隐藏遗迹秘密的证据！要是伤了我，等上军事法庭，困扰的可是你们！你们终究——」

「是吗——那么就将那个『遗迹的秘密』交付于我吧」

「呐……！？」

突然插进来的声音让巴兹海姆跟其手下以及三和音跟艾丽都僵在原地。

驾驶《EX?Wyvern》的优雅男人迪尔威?弗洛耶斯正站在远处。

（明明不希望新王国军人的那个人发现——）

事已至此，艾丽苦恼地思考着该如何说服迪尔威。

然而，这个必要在下个瞬间就消失得一干二净。

「说，说什么蠢话！？谁会把这——啊……！」

蹭，《EX?Wyvern》的佩剑斩下巴兹海姆的首级。

「……！？」

艾丽和三和音战栗之际，迪尔威再次挥剑。

伴随着强烈的风切声，银色闪光划过空气收割了哑然呆立的其余男人的首级。

「什么——」

毫不在意青着脸瞠目结舌的夏利丝，迪尔威从失去脑袋的巴兹海姆手中漫不经心地夺走艾丽那染满鲜血的包裹。

他那跟往常一丝不改的温和气息。

反而令人毛骨悚然。

「啊，抱歉。让各位受惊了」

迪尔威像是踩死虫子般不流露任何感概地淡淡说道。

「随我一起来的部队已经事先解决掉了。虽然从这第三层向地上送去龙声稍有困难，不过万一有救援来了，我会很困扰的」

「你，究竟在说什么？你——」

夏利丝发出略显颤抖的声音。

「给我稍微闭下嘴。毕竟威胁需要必要的步骤。说到哪了？啊对了，你们想要求救吧，那是近乎不可能。敢拔刀的话就只有死路一条，我会把你周围的三名少女的手脚一根一根的砍下再拿下首级。你可有明白？那么，关于这里面揭秘『遗迹的秘密』的事情，能请你解释下吗？艾丽?阿卡迪亚」

「……」

艾丽只能哆嗦地噎口唾沫。

她的头脑和内心都在拒绝理解这个现实。

不过，只有一件事是明摆着的。

这个男人——是个恐怖的敌人。

「话虽如此， 我也没想到能做到这种程度。虽说我的右腕能够活动是多亏那个奇怪的男人——嘛啊，没必要提这些呢」

「夏利丝，缇尔法，准备好了吗？目标反应很近」

身着《Drake》的诺珂特挂着一副紧张的表情低声说。

「嗯，看来只有放手一搏了呢——走吧！」

大声喝令的下个瞬间，夏利丝的《Wyvern》朝正侧面飞去。

吸了口气后，缇尔法和抱着艾丽的诺珂特也跟上去。

「抱歉，我们完全不是他的对手！你的安全优先，艾丽！」

夏利丝一边这样呼喊，一边搜寻通向第二层的阶梯的迂回路径。

而对于附近地形的把握和幻神兽的探知已经由诺珂特的《Drake》调查完毕。

「看来你们没能通过晋升考试认识到自身的实力呀？我开口威胁可不是为了让你们逃跑」

迪尔威以不慌不忙的口气驾驶《EX?Wyvern》追击。

「不巧我可是有自知之明。无需你担心！」

接近宽敞的直线通道时，夏利丝朝更偏的小道逃去。

「——！？」

瞬间，从眼前黑暗蹿出的咆哮让周围的空气哔哩哔哩作响。

「不愧是副司令的千金。有一手嘛」

察觉到三和音意图的迪尔威脸上浮现出不羁的笑容嘟哝道。

碰上难以取胜的敌人，夏利丝为了逃跑施以计策。

一匹狰狞的中型幻神兽朝着迪尔威正面强袭而去。

?

另一方面，临近压制作战返还地面的时间，再加上遗迹进入戒严状态，九成的机龙使都返回地面。

不仅是为了从地形变迁和恶化的环境中逃离，同时也为了迎击遗迹周边现身的幻神兽，都得让机龙使返回地面。

「你什么意思。不让我去救援是怎么回事！？」

在大量机龙使人满为患的大厅正中央，身着装衣的利夏逼问着凡海姆的指挥官。

「那是因为，依照遗迹的相关规定，新王国的诸位不得进入戒严的『迷宫』……」

「我都说可以了！赶快给我许可！」

利夏再次敲响桌子的瞬间，背后传来了人声。

「——哎呀哎呀，能请您安静点吗，新王国的王女殿下」

「……！？」

一名身着青色外套的男子突如其来地现身。

那是昨晚以来不见踪影的『苍之暴君』——辛格莲?夏尔布里特。

即使现在正是紧迫万分的时刻，也不见他丝毫动摇。

他幽暗如奈落般深邃的黑色双瞳。

被那双眼睛直勾勾地盯着，利夏退缩了。

「能请你说明一下吗？我们的同伴还困在里面呢」

身旁站着的库露露希珐那险恶的眼神让辛格莲耸耸肩。

「哦呀？看来我太抬举你们了。就算是大小姐们的消遣，再怎么说姑且也是从属军队之人」

「你别在惹我了！如此紧迫的时候，我没有跟你瞎掰的闲心！」

库露露希珐横向出手拦住提出异议的利夏。

「军队的优先事项是保障这个凡海姆公国的公主蜜儿米艾特殿下的安全——这么回事吧？」

对于库露露希珐的言词，辛格莲仅以笑容表示肯定。

当然，那不过是名目上一半的缘由，事实上真相则是想要快速歼灭出现于『迷宫』入口附近的幻神兽的人手。

现在想来，蜜儿米艾特公主刻意亲自前来视察最初也是为此。

让新王国的武官自愿去讨伐幻神兽，而遗迹一旦戒严，就诱使这份战力聚集在『迷宫』入口附近来守卫都市。

公主的到场正是实现那个大义名分的关键。

「掌握此次指挥权限的我已经向全军下达从遗迹撤退的命令。嘛啊，别担心，我已经让我的部下下去探查。运气好的话——嗯？喔」

他那儿的一名穿着纯白外套的白岭骑士团倾着身子在辛格莲耳边悄悄报告。

「这样啊， 真是遗憾。就在刚才，踏入遗迹第三层的人员因为出入口的关闭咿被关在内部」

「什——！？」

因为他那一言本来努力维持冷静的拉伊古丽教官也为之脸色一变。

第二层和第三层之间有着分隔出入口的机关。

因此严令禁止踏入第三层。可意外却发生了。

包含巴兹海姆在内的部队以及迪尔威为首的部队。

再加上，最后进入的三和音跟艾丽都被囚禁在第三层。

「无可奈何。毕竟遗迹调查伴随着事故发生。解除戒严后再派出有余裕的人员组成救援部队吧」

听完说明，辛格莲接下来的一句话让周围气氛大变。

「——开什么玩笑」

一阵冷澈的怒声贯穿吵吵嚷嚷的大厅。

从利夏等人身后现身的路克斯缓缓走向辛格莲面前。

「你明知他们被落下还不去搭救？明明还有能够派去救援的战力，却将同为机龙使的同伴舍弃——」

路克斯那跟往常异样的汹汹气势令利夏和库露露希珐惊讶地注视着他。

「别突然跑出来呀，打杂的。这可是管理遗迹都市的执政官的意思。反正困在第三层的家伙几乎都是中级以下的人。不过是些因筛选而淘汰的没实力没资质的人而已。 这个世界——可没有拯救弱者的怜悯」

「你说……弱者？」

辛格莲说笑着面对路克斯那寂静中孕育的怒声。

「似乎有几名士官候补生混在其中，不过终究是从军之人。他们本该对这种状况有所觉悟才是。而戒严状态的遗迹，周边不久就会产生大量幻神兽。敌人势力超过我方的情况下，固守据点可是防御战的基本。你是打算凭你那名为正义感的东西，将这座都市和人民暴露在危险之中吗？」

「……」

路克斯无话可说。

不论是利夏，还是刚才提出救援同伴的其他武官都愣住不再反驳。

辛格莲所言基本上时正论。

再加上他们也无法违抗拥有现场指挥权的这个男人。

低声的叹息在四周蔓延，如同涟漪般引起骚动。

希望前去救援的凡海姆公国的武官跟新王国的武官谁都无能为力。可是，

「那又如何？」

「……什么？」

路克斯突然吐出的一言划破寂静。

他穿过周围惊愕而慌张的武官间的空隙跟辛格莲对峙。

「你说是弱者吧？你可是说，落在遗迹里的尽是些没有实力和资质的人。你说没有去救援他们的余裕战力吧」

「我说了，又如何？」

「你搞错了」

路克斯这么说了一句瞟了眼四周继续说道。

「救出我方剩下人员的任务也是我们的工作。这次压制作战中，超过规定时间即便再怎么讨伐幻神兽都不会计入追击考试的评分」

「于是？」

「落在『迷宫』内部的同伴很有可能在规定时间内因意外事故跟幻神兽交战而踏入第三层。又或者是为救出濒临危险的同伴才出此下策。正因如此，才落得困在遗迹的境地」

路克斯以泰然的态度继续淡淡道来。

「在军队里，军令就是一切。然而，能够作出自己判断应对突发状况的骑士，跟临敌退缩只图安稳的胆小怕事之人可不一样。你——属于哪一方？」

大厅的宽敞空间内掀起一阵喧哗。

路克斯面对作为『七龙骑圣』，担任本次作战的指挥官的辛格莲针锋相对地提出异议。

「……」

辛格莲听了路克斯的言词虽沉默了数秒，最终露出空洞的笑容。

「库库库库库。真是个比想象中还要有趣的男人呢。我稍微对你有些改观啦。然而你是个无力之人。现在，你不能无视这个凡海姆公国定下的规定」

「的确——不过有个例外」

路克斯回答完的下个瞬间，嗙！大厅的大门被人以踹坏的气势打开，一个男人走了过来。

那是跟辛格莲一样同属『七龙骑圣』的一人，格莱法。

「我向执政院的老爷子们捎过话了。若是被世界协定认可的『七龙骑圣』，便能对他国的遗迹行使个人权限？尤其是时间紧要时可以不经一般程序侵入遗迹——」

「格莱法……」

「嘛，我的工作本来是优先保护公主殿下，但现在不得不去找柯拉尔那小子」

路克斯从那句话中感受到了他的意志。

紧接着路克斯再次面对辛格莲。

「向『七龙骑圣』副队长，辛格莲?夏尔布里特起誓。本人，即刻起愿就任阿提斯马塔新王国的『七龙骑圣』！」

「……！？」

路克斯的一言令在场所有人为之一惊。

嘈杂的涟漪渐渐扩散开来。辛格莲脸上浮现出不羁的笑容。

「不过是为了救妹妹，你还真敢做呢。明明之前还那么反感拒绝加入」

「没时间跟你瞎扯。假如你不同意，即使违反规定我也要去救她们」

「——哼，好吧」

路克斯的话让辛格莲满脸洋溢出笑容。

「既然取得权力者的同意。旧帝国末裔之没落王子路克斯?阿卡迪亚，现认可你担任阿提斯马塔新王国的『七龙骑圣』」

辛格莲面向众人高声宣布。

在充斥惊讶之声的大厅中，路克斯拨开武官们迈步走出去。

途中跟利夏、库露露希珐，菲尔菲等人擦身而过时，他一瞬间停下脚步低喃道。

「抱歉，利夏殿下。之后就麻烦你了」

利夏像是品味他话中意思一样点点头回以坚定的笑容。

「……知道了。你就用行动狠狠嘲笑那个性格扭曲的男人吧」

「嗯」

路克斯神色认真地点点头，站上通往『迷宫』大门的螺旋阶梯入口边缘。

「准备好了吗？王子殿下唷」

路克斯默默点头拔出《巴哈姆特》的机攻壳剑。

格莱法也同样拔出《库耶列布什》的机攻壳剑踹了下螺旋阶梯的扶手朝着中心跳去。

周围的群众和武官还来不及收起内心的惊讶，遗迹中就传来咆哮的轰鸣。

——哔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

「——！？」

无数的幻神兽通过大门从宽广的螺旋阶梯下方涌现出来。

首先是拥有飞行能力的石像鬼和奇美拉等翼兽从中央洞穴一直线地涌来。

路克斯和格莱法二人皆按下机攻壳剑剑柄的按钮着装上各自的神装机龙。

「——拜托你了，夜架！」

路克斯声音急促的呼唤后，无数的斩痕遍布在虚空中。光是这样，迎面而来的幻神兽都瞬间被切断爆散开来。

喘口气后，《Drake》的『迷彩』机能得到解除，身着异国衣装的黑发少女跟神装机龙现出身来。

「请给以指示。主人」

被称为『帝国的凶刃』的原暗杀者的机龙使——切姬夜架。

身在他国遗迹，为了在这种受到众多限制的状况下得到协助，路克斯明知道有危险仍传唤她前来。

「哇啊！？这女人，是什么人啊！？」

「不必担心。她是我的——唔，是我的同伴」

现已不是旧帝国皇族的路克斯难以开口称她为随从或部下，于是只好如此称呼。

夜架一马当先地飞在路克斯他们前面，下落途中将交错而过的飞翔型幻神兽一个接一个地斩碎。

着地的同时歼灭约四匹幻神兽后，三人在被幽暗所环绕的大门入口严阵以待。

身着机龙的路克斯一行站到门上立刻就被吸入遗迹内部。

与此同时夜架拔出机攻壳剑，位于肩头的装甲上浮现出无数光之窗口。

「探查机能（search frame）?启动（on）」

随着夜架的低语无数光线从肩头装甲射出，呈放射状高速地爬行于『迷宫』地面和墙壁。

特装型神装机龙《夜刀神》具备索敌、迷彩、支援、辅助，修复等多种功能。而且那些都比泛用机龙的《Drake》的性能更加优异。

「——主人，令妹现在还安全无事。在她周围的那三人组也都健在。坐标位于东北方向，同时在缓缓移动中」

恐怕是一边搜寻第三层的出口，一边逃离敌人吧。

三和音的三名少女在这种情况下仍竭尽所能守护艾丽。

在这退路受到封锁，被大部队抛下的绝望状况中，仍没有放弃还在战斗。

光是这个事实，让路克斯胸口涌现出力量。

「夜架，能麻烦你带路吗？希望你能推算出尽量避免与幻神兽交战的最短路径」

「——遵命」

夜架回复的同时驱动《夜刀神》的四只脚在空中踢踏。

名为 《空踏》 的特殊武装实现了没有飞翔机能的特装型装甲机龙的机体，如滑翔般的移动。

「原来如此，没想到还有这种令人畏惧的同伴，王子殿下还真不可小觑哪」

格莱法一边感叹夜架的好身手，不时将前方飞来的幻神兽用《龙尾连剑》打飞。

一行人将通道上的景色甩在身后，经过数分钟后，飞在前方的夜架突然减缓速度。

「到了，主人。就在这正下方」

「……！？」

见到那番光景的路克斯不由得愣住了。

各楼层设置有通往下方的大型阶梯。而通往第三层的那个入口被坚固的铁格子给封住了。

「切，这种东西——！」

格莱法将填充好能量的《龙尾连剑》砸下去，但只是溅起火花。

「——这不是一般的铁格子啊！？」

路克斯也跟着——挥下漆黑大剑《烙印剑》 ，同样被弹开了。

有大人手腕般粗的铁格子只受到一点点伤痕。

而要想破坏这个格子窗得花上数十分钟。

「万事皆休可吗。破坏这些格子可是关键，但又没其他去第三层的方法——」

「……」

路克斯狠狠咬牙死命思考。

（冷静下来，应该还有其他方法。记得在说明这座『迷宫』构造的时候，确实——）

『路克斯学长，你在附近吗！？请回答我！』

「……！？」

那个瞬间，诺珂特的《Drake》通过龙声传来通信。

『我在，诺珂特！现在我们在第二层，诺珂特你们的正上方位置！只不过——』

「我知道你想说，路克斯君。我们也试过了。只要破坏那个分割楼层的格子窗就能够脱离。只是——」

「夏利丝学姐！艾丽！大伙儿都——」

分割楼层的格子窗对面——大型楼梯的附近可以见到三和音的身影。

她们似乎也想尽办法，但果然还是未能将第三层的格子窗破坏掉。

夏利丝那破破烂烂的武装就是其证据。

「……路克斯君，我们还安全。你别乱来。这座遗迹的戒严状态不会持续多长时间吧？那么就没问题。只是几十分钟的话，我们还是有办法撑过去的」

「对我来说倒是有些艰难呀，不过比起赛丽丝前辈的训练要好得多哪」

「Yes，我习惯等待了」

虽然夏利丝她们展现出笑容，可明显那是虚张声势。

毕竟她额头颈部附近沾满汗水，连凌乱的呼吸声都听得见。

晋升考试的疲劳，再加上没怎么休息就参加了这次压制作战。

在此之上，她们似乎已经多次与强敌交战，装甲上透出细微的龟裂。

「主人，背后涌来幻神兽的大军。令妹方面，有装甲机龙接近的反应。从她们的状况来看，是友方的机龙使——似乎不是那么回事呢」

「……」

关于盯上艾丽她们的家伙，路克斯心里有数。

『龙匪贼』，这一集团的目的就是在抢夺遗迹发掘的宝物的同时，削弱现今拥有遗迹的国家的军事力量。

而这个威胁现在正逼近三和音和艾丽她们身边说不定。

「不用担心我的安全，哥哥。我还好好地——」

接着艾丽从诺珂特身后回应他。

那是跟平常一样，贤淑冷静圆滑处世的姑娘的笑容。

可路克斯也明白那是她逞强的表现。

「我明白，艾丽」

所以，路克斯露出往常一样温柔的笑容回答。

正如小时候抚摸她的脑袋时重复过无数次那样，用那时同样的声音诉说道。

「我马上就去救你，再等我一下」

「……！？」

路克斯的一言令艾丽表情一时间僵住了。

贴在脸上还留有余裕的假面逐渐崩溃，肩膀微微颤动。

「你，你在说什么呢哥哥……行不通的，请考虑下状况。无论如何，第三层和第二层完全被分隔啦！」

即使如此，路克斯面色不改地静静吸口气。

「不——还有办法」

「——诶？」

路克斯冷静道出的一言让艾丽和三和音身子微微哆嗦。

「这座『迷宫』内部存在通往下一层的一方通行的传送装置。使用那个就能到达第三层」

「请等一下！？你在想些什么！？这座『迷宫』内的传送装置可是只能通往下方的哦！？为了救我们，连哥哥你也会被关进来啊？我——不想再成为哥哥的负担了！」

「艾丽……」

见艾丽悲伤地大声呼喊，某人的手搭在她的头上。

「我们也拜托你。别乱来，路克斯君」

夏利丝维持温和的表情插话进来。

「我很感谢你前来搭救我们的这份友情。可是，这次是我们的责任。毕竟是我们着了那群家伙的道。都怨我们没有看穿对方的企图让艾丽受到威胁」

「Yes，我们不想再成为路克斯学长的累赘」

「嘛啊～不用担心啦没事的。你看我们都逃到现在啦——」

夏利丝和诺珂特这么请求，缇尔法也苦笑着附和。

她们明明已经满身疮痍，却为不再增加路克斯的负担而逞强地开口诉说。

「不论发生什么，我们三和音都会尽全力守护你的妹妹。所以——」

夏利丝道出显得有些寂寞，但却包含身为武官的矜持的话语。

可是——

「——夜架，能确认下通向三层的传送装置的地点吗？」

「什……！？」

路克斯一脸认真放出的话语令三和音脸色一变。

「为什么，要……」

艾丽愕然地呢喃之际，夜架淡淡地向路克斯报告。

「离这里不远，位置在东北方向」

「明白了。我希望你留在这儿拖住剩下的幻神兽群。能拜托你吗？」

「无法随您同行，虽感遗憾。没问题」

夜架回以爽朗的笑容接着提起刀型武装。

「走咯，格莱法！」

「了解。我也得去找柯拉尔那家伙呢」

路克斯驾驶《巴哈姆特》朝着传送装置飞去。

「大家！稍微再坚持一下！」

大声叫喊后一转眼就离开楼梯口敏捷地穿梭于通道。

没费多少工夫便发现了刻有不明正体文字的圆圈，于是站在上面。

进入到遗迹内部的传送装置花费的时间也很短。

不一会儿淡淡的光芒溢出来，连同路克斯、格莱法和机龙一起包裹在里面。

「抱歉，格莱法。把你都牵连进来了」

「我还没软弱到需要被他国王子担心的地步」

对于路克斯的道歉，格莱法信心十足地笑道。

瞬间，伴随着失重感，视野被光芒所覆盖。

当视野突然明朗的瞬间——便看见几匹中型幻神兽飞了过来。

那是一般机龙使连反应都做不到的突袭。

然而，现在状况无法撼动二人，两名『七龙骑圣』行动起来。

「——《光子潜行》」

尖牙利爪迫近的瞬间，格莱法的《库耶列布什》缠上光芒。

眼前的幻神兽的攻击被数秒的无敌弹开的瞬间，路克斯的《巴哈姆特》有了动作。

「《暴食》」

压缩时间以数倍速度加速挥下的超速斩击。

纵横交错的剑刃将幻神兽的全身上下斩个粉碎。

本来，使用即击需要看穿敌人的攻击预备动作，不过格莱法的《库耶列布什》 的《光子潜行》的光壁创造出破绽，路克斯利用那发动攻击。

「猎物被抢走了啊。算了，没什么时间，这次就饶了你」

「——多谢」

路克斯表示感谢，然后朝着艾丽她们所在飞近。

然而，虽然遗迹进入戒严状态，但却没见多少幻神兽出现。

还在感到不可思议之际便在前方发现三和音和艾丽的身影。

可是她们对面——有一个跟她们对峙着的男人。

「连你们都来到这里啦？」

『银闪』的迪尔威?弗洛耶斯。

此次带领新王国军人前来的领头武官。

「算是吧。话说回来你的同伴在哪？顺便问下，你看到叫柯拉尔的一副女娃脸的机龙使跟一个叫巴兹海姆的凡海姆公国的军人了吗？」

降落到附近站稳的格莱法首先提出疑问。

路克斯也打算接上话问下去，此时夏利丝发出紧促的声音。

「——你俩当心点！那个男人很可疑！巴兹海姆跟他的部下都被他杀掉了！」

闻言，路克斯跟格莱法疑惑地歪头。

然而，迪尔威却不见丝毫动摇轻声笑道。

「误会啦。他们受到了幻神兽寄生体的凭依。而她们正好看见我收拾局面才会那样想的。我杀掉同伴跟公国的军人究竟有什么好处呢？」

「那么——你手里拿的是什么？」

「啊，这个吗。这是巴兹海姆殿落下的东西啦。姑且捡起来代为保管，但其内容有些可疑呢。在里面有着一名少女的日记和夹在其中的遗迹古文书」

「……」

他如此嘀咕着打开了古文书，描述出其中的古代文字。

「别看我这样，我对遗迹相关宝物可是很感兴趣。解读古代文字也是件相当费时的事情。虽然不知道正确的内容，毕竟我不怎么博学嘛」

「你说些——」

「只是对某一点有印象，神圣阿卡迪亚皇国——这一名字。不过我却没听到这类古文书被提交的事情。毕竟我跟王都的执政官有些交情。假如这份古文书被隐藏的话，可关乎你们的责任问题……啊不，那就得问问你们的那个旧帝国跟遗迹之间的联系」

「——！？」

艾丽听到这里露出悲痛的表情哑然失色。

不能被他人知道的秘密现在暴露在阳光下。

「路克斯?阿卡迪亚。还有，艾丽?阿卡迪亚。你俩兄妹知道些什么吗？旧帝国以及，跟这份古文书中记载的遗迹的关联。你们旧帝国皇族的真面目是——」

迪尔威的质问令在场全员微微一愣。

断断续续的警报声以及赤色灯光轻轻摇晃之时，路克斯平静地吸口气。

「……我不知道。即使知道也无可奉告」

他以冰冷的眼神瞪视着眼前的迪尔威。

「要说为什么——那是因为你就是潜入新王国伺机以待的『龙匪贼』间谍」

「——！？」

路克斯断言的同时，所有人都紧张起来。

「你为什么要带着同伴潜入这座遗迹的第三层？众所周知这座『迷宫』面积宽广，远征是禁忌。以清正廉洁忠实完成使命著称的军人，你为什么会做出如此不可思议的行为」

「……太看得起我了吧，路克斯殿。我又不是万能的。多个不幸加在一起人也会犯错的」

路克斯没有把视线从苦笑的迪尔威身上移开。

「战争犯的『龙匪贼』的目的是将遗迹的宝物搜刮一空以及妨碍各国的军事力量。你一面将『迷宫』弄成戒严状态，一面诱导巴斯海姆偷走我妹妹持有的遗迹古文书。然后你为了探索遗迹的秘密转嫁罪名——」

「……我都说几遍了，少年。巴兹海姆殿被凭依所以才杀掉他的。你想将我视作背叛者转移话题吗？」

「下潜到第三层的装置是从上至下的一方通行构造。所以，不使用那个潜入第三层的话就不会在意楼梯周围的环境。你能掌握我从转移位置来到此处途中的路径吗？」

「……」

路克斯的质问让迪尔威失去表情沉默了。

「我们所见到的他们的亡骸并没有被幻神兽凭依的痕迹。就是说——」

「已经无话可说了吧，优雅男。你就是杀害同伴的背叛者」

格莱法接着路克斯的话说完，平静地架起《龙尾连剑》。

路克斯他们在怀疑迪尔威的基础上反倒表现出一无所知的态度。

「——呼」

迪尔威闻言露出凶相，气氛大变。

「看来我小瞧你们了。『黑之英雄』的真实身份竟然是这种毫无特点的少年，老实说真让人难以认同呢」

「那，偷走我包裹的果然——？」

艾丽以颤抖的声音低声询问，迪尔威抖抖肩大笑。

「误会啦，那纯粹是个偶然。我不过是在监视你。偶然间偷听到辛格莲跟你的谈话，便从旁指点巴兹海姆诱导他偷走装有古文书的包裹。要不是那样，早就用角笛让幻神兽抓走你了」

「计划得这么周密反而犯了糊涂。你以为凭你一人能对付对抗两名神装机龙使吗？」

以格莱法的一语为信号，路克斯也架起剑指向他。

在这一触即发的状态下，迪尔威突然睁大双眼朝高空飞去。

「……！」

闪烁着赤色警示光的天井。

从那儿急速飞来有贯穿二人般气势的剑击。

从上面——尤其是正上方袭来的攻击对于装甲机龙来说难以防御。

路克斯他们勉强回避退后的瞬间，迪尔威驾驶的《EX?Wyvern》 的佩剑正熠熠生辉地闪耀着。

「这家伙……！？」

蹭！响起切裂空气的清脆声音，描绘出弧形的三日月形斩痕飞驰而来。

格莱法摆弄身体躲过攻击，而迪尔威快速翻动右手腕，更是放出第二次，第三次——甚至第五次斩裂虚空的剑刃。

纵横交错。层层交叉的冲击波式斩击接着也朝路克斯袭来。

路克斯以一纸之隔回避后，身后的岩壁上刻上了无数条深深斩痕。

「龙牙射剑（shot blade）——泛用机龙也能够使用的稀有武装吗……」

虽然不至于达到神装机龙的特殊武装的程度，但却存在性能接近的稀有武装。

龙牙射剑，能做到从剑锋迸射出能量，释放宛如箭矢般的斩击。

路克斯从赛丽丝那儿听说，迪尔威异名『银闪』的由来正因为他是个能够比任何人都巧妙操作那个特殊武装的最高位机龙使。

「行啊，已经脱离一线的男人因右手损伤而无所作为的传闻是谣传吗。挺能装的嘛」

「你错了——直到昨晚为止，我都是你口中的弱者」

「……什么意思？」

迪尔威听了路克斯的疑问静静地微笑。

「为什么！？为什么你会——！直属我父亲麾下的你为什么要加入『龙匪贼』！？」

新王国军副司令的女儿夏利丝见到此番情景高声叫喊，迪尔威却感慨地吐出叹息。

「愚蠢的提问。在弱者中表现出众、安于现状的大小姐你可说错啦。我可是一直都心怀不满。五年前布拉肯多王国的『灾祸』中我负了伤，回国后却作为稳健派的机龙使纳入新王国的麾下」

「那，你——！？」

「你是继承旧帝国意志的反叛军——是这么回事吗？」

缇尔法跟诺珂特激动地追问，而迪尔威却哼笑道。

「肤浅。我对那种事情毫无兴趣。管他是旧帝国还是新王国。我，迪尔威?弗洛耶斯这个诞生于骑士家族的男人只为作为最强的机龙使立于巅峰」

「……！？竟然为了那种事，你就舍弃新王国加入『龙匪贼』吗？甚至不惜背弃将你提拔为士官的女王陛下的恩情——」

艾丽表现出难以置信的申请呐喊，迪尔威无言地拔出龙牙射剑。

伴随着奇妙的风切之声，冲击波划破虚空瞄准艾丽的脖子飞去。

挡在前方承受攻击的诺珂特张开的障壁被打破，冲击波甚至撞上了装衣。

「咕，啊……！」

「诺珂特！？」

「管好你的嘴。我可没问你的意见哟？杂兵就要像杂兵的样，被人使用就该满足了。不以巅峰为目标，又不为自身能力不足而哀叹，光是完成被给予的职责的无能者，怎能理解我的苦恼」

「……！？」

这番话令三和音纷纷露出痛彻心扉的表情。

然而下个瞬间，两名机龙使扑向冷笑着的迪尔威的眼前。

「——开什么玩笑」

路克斯的《巴哈姆特》描绘出抛物线飞出去。

利用攻击瞬间自由落体的重量使微微浮在空中的机体猛扑过去。

利用下落轨迹（Downflow）的高等技术挥下相较一直线更具贯通力的一击。

即使是迪尔威的技术匹敌特级阶层，也应该难以躲过承载重量的加速斩击才是——

「——战阵?流转」

「……！？」

交错的刹那，迪尔威的《EX?Wyvern》展开障壁，路克斯惊愕不已。

应用调律，从右至左创造出强力的力场抵挡攻击的反弹技巧（barring）。

那是『苍之暴君』辛格莲?夏尔布里特展现过的障壁操作绝技。

面露狞笑的迪尔威朝着攻击被化解，背后露出破绽的路克斯挥下一剑。

目标是装甲和障壁单薄的延髓部分。

绝妙时刻袭来的必杀一击让格莱法的《龙尾连剑》给挡住了。

力量碰撞造成的反动让双方向后方拉开距离。

「哼，竟然连那个副队长大人的招数都会使用，真让人受不了。嘛啊，光是这样可赢不了我」

「……我七年前曾师从过辛格莲卿。至于他的招式，当时的我一个都没学会。不过如今我终于也得到那份力量啦」

迪尔威陶醉地喃喃自语。

「凡海姆公国的『七龙骑圣』……从最底层的孤儿被提拔为公主亲信的你，想必能理解我的矜持吧？」

「不巧，我对你的人生不感兴趣。赶快让我们收拾掉吧，『龙匪贼』的间谍先生」

「终究不过是被人饲养的野狗吗——那么，就让我在此处分掉你」

一边承受格莱法接二连三的连击，迪尔威突然朝地面放出《机龙咆哮》。

「……！？」

昏暗的『迷宫』地面猛地卷起烟尘的瞬间，无数银闪袭向格莱法。

「——《光子潜行》！」

格莱法的《库耶列布什》立刻发动无敌化的神装弹开所有龙牙射剑的斩击。

这便是长于防御的《库耶列布什》跟格莱法的战术。

不给予对手反击的机会，将其拖入防御战并封锁退路——如同老练的猎人一般追击敌人，最后给予对手致命一击。

然而，他受到刚才卷起的烟幕的影响看丢了迪尔威的人影。

「——什么！？」

扑了个空的格莱法盯丢目标，不知何时——《EX?Wyvern》从身后艾丽跟三和音眼前一跃而出。

「……！？」

「——《暴食》」

先一步挡在她们面前的路克斯发动《巴哈姆特》的神装。

得到时间的压缩强化挥舞出超高速的连续斩击。

本会准确破坏掉《EX?Wyvern》的手腕、肩头，障壁发生装置的斩击即将被释放的瞬间，路克斯察觉到那个，从而改变了行动。

掷出抛物线般的五支爪刃出现在迪尔威背后。

立刻打落迪尔威后，再次瞄准他的装甲而去。

然而却让他用龙牙射剑勉强防住，再次被拉开距离。

「我为了不被发现攻击动作，明明隐藏在烟幕里了。结果却被看穿了行动——有一手嘛？你们二人让我刮目相看啦」

「……」

同时以两骑神装机龙为对手，迪尔威甚至还露出充满余裕表情。

见到此番情景的路克斯，心中产生一种奇怪的违和感。

虽然格莱法还是一副随随便便的态度，但一脸诧异地皱起眉头。

（他或许，的确是个优秀的机龙使。可是——）

即便是拥有《EX?Wyvern》和稀有武装的老手，再加上调律的运用，但以现在的路克斯和格莱法为对手，能善战到这种地步吗？

「看来，王子殿下你也同样感到疑惑吧？」

身旁站着的格莱法突然这么说了一句。

「的确很诡异。凭那机龙跟武装也不是做不到那种绝技——但是怎么看那个男人都很奇怪。虽然不怎么好评价，不过那不是一般人的思考方式」

路克斯也同意格莱法的看法。

可是还不到确信的地步。

「怎么了？这就是你们的极限啦？『七龙骑圣』之名可要哭咯？」

格莱法面对开始嘲讽的迪尔威走上前。

「好吧。反正也已经听你吹够了，下一击就了结你」

接着，《库耶列布什》一冲出去，无数的爪刃便向着迪尔威飞掷而出。

「愚蠢的男人。还不明白小花招对我不管用吗？」

相对地，迪尔威迅速挥舞龙牙射剑放出多重弧形冲击波。

网状展开的冲击波与无数爪刃纠缠在一起击飞了它们。

在远距离作战中，持有龙牙射剑的迪尔威占据优势。

发动《光子潜行》防住银闪的格莱法急速下落想要用剑斩掉他时，迪尔威龇牙冷笑。

「——战阵?流转。同样招数居然用两次？无能之辈」

冲击即将炸裂之际，迪尔威从右至左形成障壁立场卸掉攻击。

格莱法的斩击遭到化解将无防备的背后暴露在外，产生了硬直。

「我已经看穿你神装的有效时间啦——在那个世界向公主谢罪吧」

不放过刹那的机会，迪尔威朝他背后灌下斩击。

然而——

「……什么！？」

跟迪尔威料想不同的是，《库耶列布什》的《光子潜行》并没有解除，背后而来的斩击遭到光壁弹反。

反而暴露出致命破绽的迪尔威企图立马闪避格莱法的刺击，但却没来得及。

「——你才是废物吧？我可是跟初次见识并识破这招的女人交过手的啊？」

伸缩自如的《龙尾连剑》的利刃描绘出螺旋轨迹避开迪尔威的佩剑贯穿障壁。

剑锋纵向划开胸口，鲜血的飞沫奔涌而出。

「咕嚯……！？」

迪尔威口吐血块翻了白眼。

此刻——胜负已见分晓。

「……果然哪。无须多作顾虑想杀就杀的对手对付起来就是轻松」

关于《库耶列布什》的神装《光子潜行》的持续时间。

格莱法平时故意在可计算的短短数秒固定时间过后解除神装，从而隐藏无敌化断档的时机达到欺骗对手的效果。

虽然路克斯在全龙战之后从库露露希珐那儿听说过此事，不过看来他巧妙地想出这么个计策。

「接下来该想想脱离这里的方法啦。虽然大多数幻神兽似乎都跑到遗迹外面去了，不过也得搜寻柯拉尔那小子呢」

歇了口气的格莱法背向已咽气的迪尔威的尸体。

那个瞬间，路克斯察觉到了异变。

「小心后面！格莱法！」

「——」

格莱法对路克斯的呼声做出反应一边回头转身，一边以《龙尾连剑》作为盾墙。

可是防御晚了那么一点，他将头的装甲被迪尔威的大剑深深咬上。

「咕，啊……！？」

格莱法就那样被吹向后方，不过总算是站稳了。

本应完全死翘翘的迪尔威动了起来。

而他的胸口就像鱼干一样啪咔的裂开。

「什……什么人啊，这家伙！？」

平日有着不拘一格性情的格莱法也惊愕地皱起脸。

那并不是错觉或是幻想，身负不可能生还的致命伤的迪尔威扬起凄绝的笑容。

他手中握着的并非操纵《EX?Wyvern》的装甲腕的控制杆，而是把小小的刀柄。

那是把绽放出七色光芒的奇特的小刀。

「……我不会输的。因为那个英雄拯救了我！这束光芒，满足了渴求希望而投靠『龙匪贼』的我……！」

「你说什么！？」

「给我觉醒吧！我的声音，我的呐喊，要是能传达到的话……用『洗礼』灌注我全部肉体，引导我吧！『Elixir』啊！」

刷嗞，迪尔威用颤抖的手将短剑插入左胸。连刀把都埋入其中之后，下一瞬间他的身体产生了异变。

「……！？那是，什么呀——？发生了什么事！？」

一旁观望的夏利丝愕然地呢喃。

在场的所有人都愣住之际，身着《EX?Wyvern》的迪尔威——突然开始变形。

跟右腕上一样的黑色纹样从插着短剑的左胸开始扩散至全身。

他的全身被宛如苍白火焰的热浪所包裹，而后瞬间染上焦炭的颜色。

肌肤比黑夜更黑，颜色从头发上褪去化为白发。

双眸的眼皮睁了开来，窥视众人的眼球放射出鲜血的猩红。

「什，什么啊那是……？那不是装甲机龙，人——是人本身发生了变化——！？」

「Yes，难道，是开始引发各地灾祸的原因……」

「幻魔人……那就是新型幻神兽——！？」

缇尔法，诺珂特和艾丽浑身哆嗦的瞬间，恶魔扬起呱呱坠地的初次声音。

「锵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那是似人非人的魔人的咆哮。

远比人类天敌的幻神兽更为可怕的怪物的尖锐嘶鸣反射在『迷宫』的墙壁间震撼着鼓膜。

在场所有人因噩梦般现实而战栗之际，魔人装备着装甲冲出去。

「——！？」

好快。

那是比起至今为止战斗过的有着翅膀的幻神兽都还快的初速度。

《EX?Wyvern》以匍匐于地面般的姿势超低空飞行。

搞不好——不对，魔人化的迪尔威正是以撞上敌人也不会停止的速度袭向路克斯。

「库……！」

没有使用《暴食》加速时间的工夫。

路克斯以神速制御挥舞大剑，横扫向犹如弹丸般逼近的迪尔威。

——可是，

「库库库——这就是『黑之英雄』的实力吗？」

「……！？」

路克斯愣住的刹那，漆黑的声音搔弄着耳垂。

迪尔威拿着的龙牙射剑跟路克斯的《烙印剑》交错在一起，眼前迸射出剧烈的火花。

「……咕！？」

受到突进的余波冲击的路克斯被弹向侧面。

而预期要猛撞在岩壁上的迪尔威，竟就地急速上升。

如同在空中迅速空翻般转了一圈，接着他突袭了格莱法。

「什么啊……！？那东西——」

从超低空飞行到急速上升，紧接着后空翻之后的急速突进。

越是操纵装甲机龙的达人就越能明白那是不可能实现的。

光凭单纯的操作技术无法让机龙动起来。

因为存在着关乎驾驶员的身体，体力上的负担以及喘息时机的要素。

即便是游泳达人也不可能几十分钟不进行呼吸一直潜水。

因而，见识到迪尔威展现出作为机龙使绝不可能做到的操作的格莱法因一瞬间破绽而被吹开。

「啧……！这个怪物」

路克斯和格莱法为应对其追击调整姿势。

然而意外的是迪尔威跟《EX?Wyvern》竟飞到宽阔的天井附近能够俯视着在场全员的位置。

「——！？大伙儿！快防御！」

当即察觉到他意图的路克斯大声呼喊，同时飞向艾丽她们跟前。

恶魔之眼绽放出深红光芒，狞笑着俯视眼下。

然后，他右腕装甲紧握着的龙牙射剑放射出能量的光芒。

「——银闪，雹牙」

锵！伴随着撕裂大气的轰鸣，描绘出下弦月的冲击波闪光迸射出来。

本来因为会给使用者造成体力及精神的负担，一次呼吸发射数发就到极限的银闪。

却化作毫不间断倾注而下的光之豪雨在『迷宫』一带落下。

「——」

数百重风切声以及大地碎裂成灰烬的破坏之音。

不到一秒时间内倾注的雹风之岚覆盖了少女们低哑的悲鸣，连同她们的意识和思考一起吹飞。

在极度紧张与恐惧中，呼吸停了下来，卷起的灰烬漩涡甚至剥夺了视野。

如同无尽噩梦般的时间过去了——艾丽最终睁开双眼。

「……呜，啊」

大概因为冲击余波的关系，全身上下沾满了沙尘。

坚固的岩壁跟地面表皮都遭到切裂，甚至连地形都改变了。

横卧在碎片之上的艾丽微微动了动指尖。

幸运的是全身完好。

此外，解除了装甲的三和音倒在附近。

「大伙儿——振作点，快醒醒啊」

或许是体力迎来了极限，三人的身子只能微微动弹。

艾丽打算寻求帮助抬起头来时，眼前的光景令她不由得语塞。

「——哈啊，哈啊，库……啊」

埋进崩塌岩壁里身着《巴哈姆特》的路克斯困难地呼吸着。

战斗中不见疲劳的路克斯全身渗出汗水，脸上浮现出苦闷的表情。

「永久连环吗……流传于旧帝国的机龙操作奥义，释放无限斩击的招式。可是也会迎来终结。看来你的体力也终于见底了呢」

「可……恶」

而同样变得破破烂烂的穿着《库耶列布什》的格莱法躺在路克斯的对面。

《光子潜行》的无敌时间最大只能维持十秒左右。

因而，在此之上长时间不间断地施加攻击，他当然不能全部防住。

同时，虽然路克斯也以永久连环守护住了艾丽和三和音，但光是这样已经拼尽全力了。

体力消耗得所剩无几的二人，唯有他们没有解除神装机龙。

这是如今两人所能做到的唯一的抵抗。

「——太棒啦」

在空中一动不动环视众人的迪尔威陶醉地笑着降落下来。

「美妙的力量啊」

仔细地，像是告诉自己一般，他不停地嘟哝。

「新王国的士官候补生，『七龙骑圣』，『黑之英雄』……我都超越了，我超越了所有的力量。过去曾以最强宝座为目标的机龙使，迪尔威?弗洛耶斯取回了本来的真容。长久以来所怀抱的梦想接下来将会得以实现。我很快就会铸就新的传说。『苍之暴君』——过去舍弃我的师父也将被我所超越。现在的我马上就能实现它」

迪尔威停下自我陶醉的自言自语，用凶恶的染成红色的双眸看向路克斯。

「虽然胜负已经揭晓，但我还有要问你的事情，路克斯?阿卡迪亚」

他翻开艾丽的包裹中取出的古文书指着其中一行文字。

「关于这本古文书记载的『阿卡迪亚』一名字。若是你跟这些遗迹有着某种关联，又知道些什么的话，我可得在杀掉你之前问出来」

「……背叛了所有人，那又有什么意义？为了『龙匪贼』成为最强的机龙使，你究竟想要得到什么？」

呼吸虽然凌乱，但路克斯的眼睛却没有失去生气。

见状，迪尔威扭曲着漆黑的脸龇牙笑道。

「『龙匪贼』……？早就没那些家伙的事了。我的目的是从这座遗迹中取得更强大的力量。为了证明我作为机龙使的气概，需要引起更加混乱更加惨烈的战争……！」

缠绕在他身上漆黑的欲望和怨念。

那便是受到旧帝国的支配，遭到扭曲的时代所玩弄，在其中受尽折磨的男人的回答。

在机龙使的道路上受挫，希望遭到剥夺，执着于久远的过去的有抱负之人的本性。

「别让我说第二遍，路克斯?阿卡迪亚！把你知道的给我全部交代出来，给我指明通向遗迹最深层的道路！不然的话——」

迪尔威那令人忌讳的深红之眼瞅向艾丽跟三和音吼叫道。

魔人的咆哮让周围的空气哔哩哔哩地震动。此时，

「好了。看来到此为止了呢」

被破碎的岩壁粉尘弄得有些脏的艾丽慢慢站起身低声说道。

「那里的哥哥——不，被我称为哥哥受我利用之人对于身为遗迹创造主的我的真实身份一无所知哦。你问他也没用」

「艾丽……？」

想要让《巴哈姆特》起身的路克斯瞧向妹妹那冰冷的表情和视线。

「嚯，你想说你是跟这里记载的『阿卡迪亚』之名有着联系的遗迹生还者吗？而且还隐瞒至今」

「正确来讲，单纯只是我忘记了而已。毕竟为了自身的安全——不过在现在这种情况下隐瞒也没有任何意义。我可是很爱惜自己的生命呢」

艾丽流利地道出这番话。

然后，她以冷淡的眼神盯着露出困惑表情的路克斯。

「当我找到那份古文书，我就想起来了。关于我的真实身份是创造主的一人『艾利露?Ｖ?阿卡迪亚』以及本来的使命和目的——」

「你，你在说什么……？那是什么意思！艾丽」

艾丽对支起半个身子的夏利丝的呐喊充耳不闻。

「总之，被我叫作『哥哥』用作护卫的这个男人已经没他事了。然而——就现状来看，我作为创造主也还未能完全支配遗迹。如果你保证我性命安全的话，我会提供你某种程度上的帮助哦？」

「嚯喔……」

听到这番话的魔人，那非人面孔扭曲得透出喜悦之色。

「我认为你没有其他选择。凭你一人是无法利用遗迹本来的机能的」

「很好……」

库库，魔人化的迪尔威静静地抖着肩大笑。

「那么你就过来吧。让我好好听听创造主大人怎么说吧」

「——就此别过，各位」

艾丽不带任何感慨呢喃，然后朝迪尔威方面迈出步伐。

「……等一下，艾丽」

趴在地上的诺珂特和缇尔法虽有意识却无法动弹。

艾丽冷眼一瞥正要走向迪尔威时——

铛。

漆黑的巨龙落在二人之间像是守护艾丽一样挡在魔人眼前。

心悸和呼吸无法得到平静，全身也难掩疲劳之色，但路克斯仍勉勉强强地动了起来。

「……你挡着我了。我说过已经没你事了」

艾丽微微蹙眉冷漠地指摘。

可是，

「——不会让你过去的。我已经决定，决不让任何人再夺走我珍视的人们」

「呵」

迪尔威对目光中充满决意的路克斯一笑了之挥下龙牙射剑。

多重斩击的闪光一闪而过击穿了《巴哈姆特》脆弱的障壁。

承受不住冲击的余波，路克斯的上半身裂出无数赤色线条。

「咕……！」

然而他毫不退缩朝着眼前的迪尔威冲去。

体力消耗殆尽仍挥下犀利的一剑被迪尔威轻松闪过，身体反遭到龙牙射剑击中。

即便如此，他立刻重整姿势再次突击。

可是，在路克斯的大剑击中之前，斩击尽数被迪尔威的佩剑弹开。

「明知行不通还要挣扎吗，真看不下去啊。『黑之英雄』本人就这种程度吗」

面对迪尔威的侮辱，路克斯的攻势不减。

相对地，看到这番情景的艾丽开始表现出微微痛苦。

「住手——别这样啦！」

见到身负重伤仍不断战斗的路克斯，艾丽悲鸣道。

「为什么，要做这种事！？你，已经不需要再为我战斗了，为什么还——」

「我改变主意了。虽然对你还有些兴趣，不过在这儿干掉你算了，连同其他人一起」

迪尔威迅速反手一挥，朝着支起半身的三和音释放银闪。

呻吟着飞到的路克斯防下袭来的银闪。

「……！」

受到剑压的余波，他脸上又被刻下细细的红丝。

即便如此，路克斯无畏地以锐利的眼神瞪向迪尔威。

「路克斯，君……」

「路克亲……」

「……路克斯，学长」

连同破烂不堪自己们都得到庇护，三和音一行一时间说不出话来。

见到此番情景的艾丽露出微微痛苦的神情用手按住胸口。

「……！？」

「不能理解啊。有那么蠢吗？明明你没有去救背叛你妹妹的必要，就算救了那些无能的杂碎对于这个局面明明就没有任何帮助。库哈哈哈哈哈，就像辛格莲说的那样吗。你是真的没有战斗的理由，不过是为了得到他人的爱而去拯救别人的吗？真可悲呢——」

「——闭嘴」

「啥？」

路克斯以冰冷中蕴含着恫吓的语气呵斥。

「你还没发现吗？为什么艾丽要说那种话，为什么不惜说谎还要假装和我们毫无关系」

「……！？」

路克斯的一语令艾丽的假面濒临崩溃。

「艾丽想要拯救我们。即使遭友人怨恨，即使扮黑脸，即使自己无法使用装甲机龙，她还是思考着力所能及的事情来战斗」

「…………」

「我想起来了……不管是旧帝国的王子，还是新王国的罪人，我战斗的理由从以前就没变过」

为了守护自己所珍视的人们。

即使面对的是难以改变的强权，路克斯也以自己的方式破坏它，实现它。

「自从那次失败以来——我思考着将自己的梦想托付给他人就好」

守护新王国的王女，为了理想成为她的助力即是路克斯的道路。

「不过，我错了。我的理想也要跟她们的一起实现才有意义」

假如干不过的敌人挡在面前，如辛格莲所言那样，对方将路克斯珍视之人视为『弱者』企图抹杀她们的话——那么自己决定战斗，变强，守护给他们看。

「我——绝不会放弃。我绝不会让你这种家伙夺走我所珍视的她们」

鲜血从额头和全身上滴落，打湿了他的装甲，但路克斯没有丧失意志。

「——哈啊！那么我现在就教会你什么叫无力！无能的英雄啊！」

迪尔威面朝路克斯挥舞龙牙射剑迅猛地一口气突进。

暴力地驱使着《EX?Wyvern》向他扣下猛烈的斩击。

「你小子保护不了任何人！现在就让你知道！」

迪尔威朝着艾丽她们连续释放银闪。

路克斯想要阻截斩击，但数发攻击穿了过去——不过，

「别在意我们！路克斯君！」

背后响起夏利丝的呼喊。

站起身再次着装装甲的三和音协力张开强化障壁成为守护艾丽的盾牌挡下攻击。

「你们在做什么！还不可以乱动！凭那身体，装甲机龙会——」

「没事的，艾丽酱」

对额上滴着血身体蹒跚却仍微笑的夏利丝所言表示赞同的其余二人也点头道。

「我们这样也不是在拿自己开玩笑。而我们又做不到躺在那看戏。即使在现在这个情况下我们无能为力，但看到你和他奋战的样子，我们不能坐以待毙」

「嘛啊，姑且我们还能动啦……」

「Yes，我们会抵抗到最后一刻」

「各位……」

艾丽轻声低语，三人重新调整好姿势。

「谢谢——你们」

路克斯道谢后再次跟迪尔威肉搏起来。

得到三人的援护，守护艾丽的任务就交给她们。路克斯逐渐杀到迪尔威眼前。

可是——

「让你们知道……什么叫别做无谓的挣扎！」

迪尔威再次飞升到天井附近挥舞起龙牙射剑。

「这次一定将你们赶尽杀绝——银闪，雹牙！」

「该去死的是，黑不垃圾的大叔！」

不知何时，《库耶列布什》冲到正要释放银闪之岚的剑斩的《EX?Wyvern》眼前。

「——你小子！？」

「为了咱家的公主大人，我可不会死在这种地方。而且被你这种渣滓一直小瞧我可受不了」

格莱法集中所有能量用闪耀炫目光芒的《龙尾连剑》斩下去。

见到那描绘出螺旋曲线的斩击，迪尔威暗自窃喜。

「——战阵?流转」

利刃前端触碰的前一瞬间，形成倾斜轨迹的障壁立场弹开《龙尾连剑》的一击——事实并非如此。

「什么……！？」

「别小瞧人啦，大叔。我确实欠缺考虑，但人是会吃一亏长一智的」

以弧线绕过障壁的多节刃缠住了龙牙射剑的刀身。

假装攻击本体，实际上是瞅准对方的武器，迷惑敌人的一招。

「尽做些无谓的挣扎！——让人看不下去啊，这只野狗！」

受到冷不防纠缠的迪尔威当即用《机龙咆哮》反击。

遭到数倍于普通装甲机龙攻击输出的冲击波冲击，格莱法被吹向遥远的后方。

「……！？——算了，总之打了个措手不及。接下来就交给你啦，王子殿下」

《库耶列布什》的装甲纷纷破碎之际，格莱法无所畏惧地展现出微笑说道。

而路克斯回应了他的这句话。

「——嗯，我不会再对为自己而战一事而犹豫不决了」

迪尔威转入攻击的刹那，暴露最大破绽的瞬间，路克斯朝他挥下大剑。

「白费力气——要试多少次都是我比你快！」

迪尔威在路克斯的剑抵达前防下攻击。

如今集超常的反射速度和操作技术于一身的自己便能实现。

以浑身之力释放出要将《巴哈姆特》一刀两断的龙牙射剑的一击，却被路克斯由右向左产生的障壁立场完全弹开。

「——啥啊！？」

「——战阵?流转」

布拉肯多王国最强的机龙使『苍之暴君』辛格莲?夏尔布里特使用的机龙操作技术之一。

借助『洗礼』之力直到魔人化为止都无法使用的招数，迪尔威于此刻亲眼目睹。

为什么那小子能使用这招！？

仅仅是在晋升考试和刚刚见识过数次而已——

不给迪尔威委身于惊愕的时间，更加强烈的战栗游走于他身上。

「——战阵?劫火」

「……！？」

如今迪尔威仍无法使用的绝招。

将障壁、推进，驱动的所有能量集中在大剑上，威力爆发般增长的强力一击。

突破《EX?Wyvern》以最大功率展开的障壁，大剑深深地斩裂他的肩头。

「咕，嘎啊啊啊啊啊……！」

染成漆黑的肩头溅出赤红的血沫。

击坠在地面想要防御《巴哈姆特》追击的迪尔威作出行动，然而本该作出防御动作的《EX?Wyvern》反应慢了一步。

「……机龙动不了！？为何！？我的身体还能——」

虽摆弄肉体，但装甲机龙毫无反应。

路克斯对他肩头的幻创机核给予冲击剥夺几秒行动。

「我不会输的……！我取回了力量！才不会让你这种家伙——」

迪尔威尖叫着挣扎想要迎接路克斯。

竭尽全力操作机龙，企图防御并斩断路克斯大剑的行动——路克斯没有放过那理所应当的反击。

「——《暴食》」

刹那间，用大剑挥出无数斩击分割了《EX?Wyvern》的装甲。

装甲手腕、幻创机核，背翼以及其他关节驱动遭到瞬间切割，《EX?Wyvern》爆裂散架。

「不可能……！？为，什，么么么么么！？我取回了力量才对！明明把握在手的力量——」

迪尔威失去缠绕其身的装甲半疯狂地嗔叫。

他凭借肉身挥舞起机攻壳剑，但连同右腕被剑斩飞。

「——那就说明，那不过是一厢情愿罢了？怪物大叔」

「嘎……！咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

格莱法的《库耶列布什》手持的大剑闪耀光芒以剑锋刺穿他的心脏。

光之龟裂游走在迪尔威全身，曾是人类的怪物发出最后的悲鸣。

如同核遭到破坏的幻神兽一样，他全身化为尘埃消散而去。

?

『于是——他真的使用了我的战阵吗？凭那打杂的小鬼』

战斗平息的背后，一人男人正在移动。

高速飞行于『迷宫』通道的是身着奇怪神装机龙的男人——茨维贝鲁克这名老骑士。

他依照辛格莲的命令行动，表面上的目的是救出留在下层的路克斯一行。

『嗯，但是我不能理解。主人使用调律的战阵是作为机龙使技艺的精髓。即使那个路克斯?阿卡迪亚再怎么有才华，也不能在短时间内习得才是……』

老骑士面色不改，但却用混杂些许怒意的语气以龙声回复。可是，

『那还不简单。答案早就摆在那儿了吧，茨维』

『您，是说？』

辛格莲始终维持从容不迫充满余裕的态度回答。

『答案就是他早就知道。虽然他不会我使用的二个战阵，但却知道其存在』

『…………』

『如果不详细了解装甲机龙的控制界面就不可能实现调律的应用。可是，因为那小子从前就反复尝试过招式所需的技巧。即使不了解调律的构造，他单凭自己就创造出三种奥义，却不满足止步于此，其后也时常思考能做到什么，每天都在努力摸索新的技术』

『不是吧，怎么会……』

茨维发出难以置信的感叹。

『考试期间与我兵刃相接的战斗中，一见我技巧明显卓越，于是他立马就改变了战斗方式。不是选择打倒我，而是转向偷学我的技术——那小子在新王国的淘汰赛中坚固防守恐怕为的不仅仅是锻炼识破的能力，还为了尽可能多地记住对手的攻击技术吧』

辛格莲昂扬的语气令茨维沉默不语。

『当他面临不得不成为「七龙骑圣」的状况，明知是我下的套还往里钻前去救援同伴。这虽在计划中，但连我的两个技术都偷学过去倒是预料之外哪。长着一副不愿杀生的脸蛋，胸中却怀有军师般的谋略呀。不会白白认栽，就是这么回事』

『…………』

『还想着他是联系弗吉尔的棋子，却没想到是个超乎想象令人畏惧的男人哪。今后可有得玩啦……你说是吧，茨维啊』

一面表露出对路克斯的警惕，另一方面辛格莲的声音中总感觉有种享受的意思。

茨维对此表示妥协，接着马上切断龙声的连接。

?

「……真是场累人的战斗呢，呀嘞呀嘞」

「没大碍吧？格莱法，大伙儿」

格莱法喘口气后，接着眼前飞来一骑新的《EX?Wyvern》。

其驾驶员正是有着中性容貌的少年柯拉尔。

「你啊……之前都跑到哪去了！？你知道找了你多久——」

「对不起。我也是拼命地消灭出现在『迷宫』的幻神兽大军啊。如果随便把它们带过来的话，我怕将各位卷入其中——」

「哼，算了。虽然有很多想抱怨的，不过首先得从这儿出去」

格莱法嘟哝的瞬间，不远处通往上层的格子窗响起开启的声音，身着《夜刀神》的夜架降落下来。

「您没出事真是太好了，主人。依照您的指示已确保好退路」

就结果而言，附近大量的幻神兽似乎都被她一人给歼灭了。

周围的照明也恢复本来淡淡的色彩，遗迹的戒严状态终于得以解除。

「趁现在撤退吧。有话等确保大家安全后在说」

格莱法也同意柯拉尔的意见环视着周围。

三和音也总算是支起身体，而解除装甲的路克斯则站在艾丽面前。

「……」

不能直视路克斯脸的艾丽垂丧着头。

她对古文书一事坚守沉默。

自己和路克斯究竟是否真的是与遗迹相关联的血族一事，现在还无从得知。

虽说是为了救路克斯他们，却对他们投以冷言冷语。

最糟糕的是，中了『龙匪贼』所属的迪尔威的奸计让所有人都遭受痛苦的事实更让她无颜以对。

然而——

「——对不起，艾丽。为了我，让你受伤难过了」

可是路克斯却以平常的语气满怀歉意地如此说道。

「艾丽的心情，我都明白。所以，已经没事了——」

哥哥始终不变的话语令艾丽的感情爆发了。

「……！？你说些什么哪！？哥哥！」

抑制住的泪水簌簌滴落，无力举起的双手敲响路克斯的胸膛。

「我们可能搞错了哟！？不只是毁灭的旧帝国的罪人，甚至可能是与遗迹相关的人哪！假如那是事实，今后我还有哥哥你，或许会遭受无法想象的苦难呀！」

一直以来艾丽所畏惧的事情。

那些作为现实压在身上让她忍不住放声大叫。

「刚才也是！为什么不舍弃我啊！？我不想再因为我的缘故让哥哥受苦啊！可是为什么——」

「我没觉得痛苦喔」

轻轻抱住艾丽抚摸着她那跟自己同色的发丝喃喃道来。

「为守护艾丽所做的一切我从未痛苦过。艰辛什么的，后悔什么的，我从未想过。仅仅是能够保护我最重要的亲人，我就很幸福啦」

「……为什么」

艾丽忍受不住地将脸埋入路克斯的胸膛呜咽。

「为什么哥哥总是这样！？是傻瓜吗！？为什么，一直为我而——」

「……对不起，让你担心了。不过，我不会变心的。无论我们有着怎样的秘密，我永远都是艾丽的哥哥」

路克斯显得有些羞涩地微笑着轻抚妹妹的背部。

「一定没问题。没事的，所以——别再哭咯」

「……呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾丽违背路克斯意愿恸哭。

在他人面前本来想忍住的，但泪水却停不下来。

小时候，一直呆在体弱多病、失去母亲的自己身边的家人。

旧帝国时代起，无论承受何种痛苦仍一直守护着自己的哥哥。

明明一直很迟钝，一旦出现意外就独自背负一切。

他那温暖的胸口和声音，以及抚摸着头发的手掌很是令人安心，止不住的泪水溢了出来。

『迷宫』之中回荡起少女的呜咽。

然后，事件卸下帷幕。




Epilogue 他的回答是
结束了『迷宫』地下一二层压制作战，一夜过后的第二天。

在蜜儿米艾特公主在内的执政官众人见证下，路克斯正式交接『七龙骑圣』候补的契约。

得到各国承认还需时日，总而言之这下就无法回头了。

可是，由于在新王国期间曾一度拒绝『七龙骑圣』的推荐名额，在这点上可能稍微有些麻烦。

正当路克斯如此思考时，赛丽丝前来搭话。

「路克斯，这件事就让我来扛吧。 就当做我挽留拒绝推荐的你，而你在我强烈说服下折服了」

如此提议的她的表情罕见地显得由心喜悦。

「可是，这会给赛丽丝学姐添麻烦——」

「才不算困扰。就拉尔格里斯家而言，让你担任『七龙骑圣』不光能得到好评，而在父亲看来我也有所作为了。基于这些原因，我也希望就此拜托你」

「……那我就恭敬不如从命，麻烦学姐你了」

见路克斯点头同意，赛丽丝放下心似的回应着说出某件事。

「好的。不过还有一个条件，每位『七龙骑圣』需要安排有一名辅佐官。请你一定要让我成为你的助力」

至于『七龙骑圣』的辅佐官。

格莱法的是柯拉尔，辛格莲方面则是茨维的老骑士。

没什么可迷茫的。

有着学园最强实力，对各国历史跟贵族事情都十分了解的赛丽丝在交涉场合能给予自己帮助的话，没有比这更可靠的。

路克斯欣然允诺，两人意见当场达成一致。

在宿舍的医务室接受完检查和治疗后，路克斯朝着艾丽跟三和音所在的房间前进。

「我们在这儿好吗？只有家人在不是更方便谈话？」

路克斯一坐在房间的床上，夏利丝这样询问，不过艾丽静静地摇摇头。

看来让她们留下是艾丽对于在此次战斗中赌上性命保护自己的她们表示的感谢。

「身体没大碍吧？似乎没受伤呢」

「这句话我原原本本地还给你哟，哥哥？」

「……」

恢复到平时状态的艾丽让路克斯不由得苦笑。

这样想到的瞬间，艾丽突然把腰沉下坐在路克斯的膝上。

「哇……！？」

背部较路克斯略小的艾丽的体重也很轻巧，不怎么感觉得到重量。

比起这些，那个艾丽的行为让路克斯为难得动弹不得。

「……事到如今就别再害臊啦。我可是对哥哥满肚子不满」

「抱怨什么的……我究竟做了啥？」

「都怨哥哥害我昨天经历了那种不好的回忆。在众人面前汪汪大哭让人家羞死了，你要怎么赔我」

艾丽坐在路克斯的膝上红着脸用稍带怨念的视线瞪着他。

「对，对不起。可是，那个……我——」

「哥哥真的是自说自话，蛮横胡来。所以我已经决定放弃阻止你了」

「——诶？」

「战斗吧，请哥哥作为『七龙骑圣』阻止那个辛格莲。哥哥的目标和计划也已经大致上决定好了吧。请你去实行它。我也会接着解读古文书，在女王陛下方面多作周旋，尽可能地协助你」

机龙使的世界等级席次（WorldRank）。

正如辛格莲担任副队长一职，那是展示机龙使实力的世界共通的位次。

讨伐幻神兽、参加各地举行的模拟战和作战等各种功绩影响各自顺位，首先以提升位次为目标。

作为新王国代表的『七龙骑圣』阻止辛格莲同时，也为了追寻弗吉尔的踪迹。

「……可以吗？」

「我认输了。最开始我就拗不过哥哥，阻止不了哥哥。况且我已经明白我心中的感受——」

艾丽以羞涩而抱怨的目光向上瞪着路克斯。

见状，路克斯苦笑着回应她的心情。

「哎呀，好煽情哪。俩人真是让我们看了场好戏呀」

「禁断之爱～我可赢不了啊」

「Yes，我支持艾丽哟」

「——！？大家都别笑话我们啊！？」

守望二人感情交流的三和音你一言我一语地调侃，而路克斯则是一脸羞红。

不过，夏利丝站到路克斯面前，额哼，咳嗽一声挺起胸膛。

「可以稍微给我点时间吗？多亏了你，此次压制作战中我们得到高度评价，并且荣获上级阶层的资格——不过这次我们拒绝了」

「诶……？」

「这是我们三人商量后决定的。那个对于现在的我们来说还太早。有着『黑之英雄』相应实力还不断努力的你，教会我们只知道感叹自身力量不足的天真」

「那种事——」

「当然，我们之间有着才能和适性的差距。我们也明白自身力所能及之事。可是，我们想再次重返初衷试着努力看看。所以，在我们遭受挫折时，能作为友人搭把手吗？」

对于夏利丝所言，缇尔法跟诺珂特也用认真的眼神瞧过来。

接受她们恳求的路克斯，露出笑容好好答复。

「——好的。只要你们需要我的话，我很乐意」

听了路克斯的回答，三和音笑颜以对。之后就着夏利丝的提议，艾丽也参加进来举办了个小庆祝会。

结果，偷偷带酒进屋之事暴露了。全员都乐呵呵地被拉伊古丽教官训了一顿。

可是，如今多亏有许多帮助路克斯和艾丽的友人。

这是比其他任何事都令人高兴的。

今后作为『七龙骑圣』向新的目标迈近的日子即将开始。

在此期间，路克斯细细品味着那些值得守护的热闹日常和欢笑。

?

翌日下午，在没有柯拉尔的寝室中，路克斯正收拾着回国的行李时，传来轻轻的敲门声。

站起身打开门一看，库露露希珐正站在门前。

「恭喜你晋升了。——另外，辛苦你了。这次似乎也发生了许多事情呢」

「谢谢。也恭喜库露露希珐同学。——不过，你有什么事吗？马上就到该从这座城市出发的时间了，有话之后……」

「……」

无视如此询问的路克斯，库露露希珐走进屋内。

然后，她静静沉下腰，坐在刚刚打包好行李路克斯坐着的床上。

「……？」

路克斯也显得有些困惑慢慢靠近她身旁。

「『七龙骑圣』哪，路克斯君也成为大人物了呢。初次见面的时候，不过只是个痴汉内衣小偷而已」

「是呀，是发生过那——……诶，最初的前提也搞错了吧！？那可是误会呀！？」

见遭到调戏的路克斯慌了手脚，库露露希珐扑哧一笑说道。

「不过，你决定好了吧？你不会再有所犹豫吧」

「……嗯。果然我已经无法抑制自己的感情呢」

五年前的那日。

遭到弗吉尔背叛，路克斯所期望的革命以失败告知的真正理由。

自己过去作为皇族的所作所为真的有错吗。

而现在已经明白了，不能就这样不了了之地埋没自身的感受。

成为『七龙骑圣』挣脱各国条约的束缚，守护自己珍视的少女们。

阻止辛格莲想要如过去旧帝国那样进行支配的暴举，并揪出五年前事件的真相。

幸存于新王国的罪人。

身为旧帝国的王子自己能做什么。

再次寻找自己该迈步的道路才是自己真心的愿望。

「既然你没有迷茫了，能听听我说说话吗？」

悄悄钻近路克斯身边，库露露希珐轻声呢喃。

「路克斯君。你对遗迹之谜有兴趣吗？」

「——诶？」

意外之言令路克斯不解。

「快是时候——与其这样说，不如说回归新王国之后我或许会回尤米璐教国还乡一次」

「那，难道——」

以前跟库露露希珐的婚约扯上关系的路克斯联想到某件事。

「嗯，是我的老家哟。艾恩法尔克家发来紧急联络。明明让我边寻找政治婚姻的对象，一边创造联系新王国上层的路子，不知道这回是吹的哪阵风」

她有些无奈地笑着这样嘟哝。

虽说对此事漠不关心，但每当库露露希珐谈到家族还有家里话题的时候，总让人觉得她对此怀有复杂的感情。

遗迹出身的库露露希珐似乎到现在仍对家族感到一些隔阂。

「难道，是……牵扯到遗迹吗？」

「我认为可能性很高。他们在遗迹有些大的动作。或者，尤米璐教国将要发生些什么。所以，才需要我这个存在吧」

「……」

各地遗迹状况都在变化，各国高度警惕的这个时期，发来紧急回国命令。

即便不是库露露希珐，谁都会认为要发生什么。这是合理的判断。

「于是，那个——我想跟你商量下……」

「——我知道了，我也会去的」

库露露希珐正要说些什么的瞬间，路克斯率先提出。

「诶……？」

被这么一说，库露露希珐睁圆双眼斟酌着路克斯的思量。

「虽然还有利夏殿下骑士的工作，不过还是拜托下吧。我想她一定会让我们一起去的」

「是，是嘛，谢谢你……」

路克斯觉着不可思议地瞧着库露露希珐微微愣愣垂头的样子。

「……立刻同意什么的，还真是意外呢。我——可以有所期待吗？」

微微泛着红晕用路克斯快听不见的声音小声嘀咕。

「啊嘞？怎么了，库露露希珐同学。诶，哇！？」

大脑浮出疑问的瞬间，身旁的库露露希珐的身子反而黏了上来。

瞧着路克斯熟透的脸，库露露希珐以温顺的表情耳语道。

「——请你答应我一件事。如果我被迫去探索遗迹，或许，会发现你还有阿卡迪亚帝国的关联」

关于艾丽持有的古文书的事情，已经和蕾莉、利夏还有跟其他亲近的人享有情报。

在这基础上，库露露希珐还被称作『钥匙的管理者』的血族，以及自称『创造主』的海斯的血统——也就是说，她察觉自己跟路克斯的联系了吧。

不论是这个秘密浮出水面一事，还有包括那是怎么个情况一事。

「可是，不论我跟你本来关系究竟如何——希望你不要与我敌对，也不要改变我们之间的关系。只有这点希望你跟我约定」

就平日平静的库露露希珐而言显得怯懦的语气。

想必她是害怕遗迹之谜揭晓之际，与周围的关系再度发生变化吧。

因此，路克斯跟往常一样扬起温柔的笑容握住少女的手。

「我和你约定。不论发生什么，我都会是库露露希珐同学的友方」

「——……谢谢」

静静的沉默填满屋子的时候，库露露希珐轻轻抚摸起路克斯的脸颊。

接着脸蛋微红地移开视线，最终她的柔唇慢慢贴近路克斯的脸。

「库，库露露希珐……同学？」

「请别在意。这是那个，感谢你跟我去尤米璐教国的，提前的谢礼——」

感受到少女甘甜的吐息接近眼前的瞬间，叩叩，传来了敲门声。

「……！？」

「路克斯君。差不多到时间咯，新王国的各位要出发咯——」

二人慌张分开的瞬间，传来柯拉尔活泼的声音。

「气氛正好的时候，有人跑来打扰了呢」

库露露希珐遮掩羞涩，微笑着慢慢起身。

路克斯带着有些放下心且害羞的表情跟上她。




后记
久违啦，我是明月。

这么快『巴哈姆特』也到了第六卷，这是至今为止初次进入一个系列的第六卷。

这一切都多亏了各位读者，感谢各位啦。

从第五卷到本次第六卷发售为止发生了各种事情，本人有生以来第一次签名会在台湾举行啦（初次海外旅行）。

老实说，我超紧张。也发生了些预期外的事情，还有就是我过得很开心，现在要说的话篇幅会不够，所以在本书发售之前，我会在Blog做详细报告哒。

此外，重大发表。

『最弱无败的神装机龙』ＴＶ化！

好棒，我吓了一跳。

我所写下的小说将会附上大量的画面，音乐和声音。

插画担当的春日先生设计的帅气机甲和主角们将会在ＴＶ上有着怎么表现呢，现在开始我就十分期待啦。

说实话我完全没切实感，希望各位能耐心等待续报。

就是这样，接下来是谢辞。

插画担当的春日步大人。

久违的点缀在封面上的机龙装束的利夏，以及不断增加的新角色势力，这些都有劳您的作画。还有就是夜架的唔哼唔哼。

责任编辑的佐藤先生。

惯例的原稿再加上连载短篇都感谢您的校对了。

我想，暂且就这些吧。

今后本系列也将以正篇的形式呈献给大家，下一卷也请多多关照。

二〇一五年五月某日  明月千里



