 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 Prologue 无法欺瞒的假面  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：速水伊织 
 
    若从结论而言，根本没有神明眷顾自己。 
 
    『罗莎，神明不会拋弃活得正正当当的人。』 
 
    『不论遭遇任何处境，我们都必须遵守法律。这才是为人活在世上的准则。』 
 
    这跟和平成痴不太一样。 
 
    纯粹只是自己的父母，真的是很幸福的生物。 
 
    因为直到惨遭背叛，化为枯骨的那一日为止，他们一直以这番祈祷教导独生女。 
 
    海布格共和国的「七龙骑圣」之一，人称「钢铁魔女」。 
 
    早晨醒来的罗莎·葛兰海多就这么裸著身，从官厅的窗户眺望首都的街道。 
 
    高耸石造建筑凛然林立的街景，宛如显示首都的繁华。 
 
    但同时映入眼帘的，是相隔一道墙壁另一侧的大片贫民窟。生活在恶劣环境与治安中的人们，像野兽一样群聚在一起。 
 
    海布格的首都海德赫姆，是一座很奇妙的城镇。 
 
    城下町乍看之下十分繁荣，但是紧邻的居住区却显得荒凉破败。 
 
    夺取者与被夺取者。 
 
    强者与弱者。 
 
    羊与狼。 
 
    连从窗户划分出来的范围内，也能见到宛如世界缩图般的景色。 
 
    海布格共和国是鼎鼎大名的军事大国，但早在某个武器商人出现之前，就已经出现步入歧途的徵兆。 
 
    由于与阿卡迪亚旧帝国不睦，被迫签订不平等条约，更遭受终焉神兽之一——波赛顿的严重破坏，才急速穷兵黩武。 
 
    为了从位于领土内的遗迹「巨兵」发掘宝物，因此强行徵兵，并课以重税。 
 
    反对战争的罗莎父母，某一天突然被当成反叛国家的主谋逮捕，并且下狱——最后遭到处刑。 
 
    后来打听到的内幕，是因为同样对国家暴政压迫感到不满的市民们，见钱眼开而告密。 
 
    当时年幼的罗莎，根本无能为力。 
 
    光靠自己曾经相信的正直，根本无能为力。 
 
    就在罗莎被关进牢内，惨遭拷问、面临生死关头时，买下自己的军方人物教会自己一件事。 
 
    「——终究就是这样。那些人缺乏力量。」 
 
    一头红发，脸上浮现笑容，同时罗莎伸手将枕边的机攻壳剑搂向自己。 
 
    「我的父母只是害怕自己偏离道路而已。既无智慧又缺乏力量的无能之辈，最后顶多只能寄望『为人正直』这种善行而已。」 
 
    是神明，国家，或是英雄。 
 
    「不论对象是谁，渴求救赎之际，如果自己是邪恶就无法得救。因此所谓的善良——充其量只是渴求正直的他人保护自己藉以得救，满足自己天真幻想的逃避之道而已。」 
 
    宛如自问自答般，嘴里不断嘟哝。 
 
    区区正义，面对邪恶根本无能为力。 
 
    如果自己不控制他人，就只会遭到更强大的邪恶掠夺。 
 
    从失败学习的罗莎受到薰陶，为了实践各式各样的邪恶而活。 
 
    为了实践强者之证的哲学。 
 
    「『邪恶之王』——这种称号也不坏呢。」 
 
    从十几年之前，暗中控制海布格的人物。 
 
    罗莎低喃著暗地里操纵军队，坏事做尽的强者之名。 
 
    获得神装机龙《葛力尼奇》，获选为「七龙骑圣」，都是让自己进一步更强，立于优位的垫脚石而已。 
 
    消灭敌对的新王国，让海布格恢复力量的阴谋已经启动。 
 
    以海布格代表出马，在「演武战」中击败新王国，赢得位于新王国领土境内的港镇「特莱波特」附近，长达一个月的遗迹调查权。 
 
    抵达港镇的海布格机龙使，已经对目标第一遗迹「塔」展开了攻略。 
 
    世界面临毁灭的灾厄「圣蚀」。 
 
    要阻止「圣蚀」就必须抵达「大圣域」。 
 
    因此必须讨伐剩下的五只终焉神兽，得到名为「至高之力」的水晶，置于遗迹最深处—— 
 
    「绝不可错过这次好机会。利用攻略『塔』的过程，能大大削弱新王国的力量。只要刺激遗迹释放幻神兽，或是终焉神兽出到城镇，他们肯定吃不完兜著走。」 
 
    与别国合作，阻止「圣蚀」引发世界毁灭。 
 
    这是理所当然的，但连同之后的事情一起考虑，就是身为执政者的视角。 
 
    首先在「创造主」那帮人的面前缔造功绩，在报酬上拔得头筹。 
 
    同时藉由攻略遗迹的过程，损害别国战力，加以弱化。 
 
    计画早已开始启动。 
 
    罗莎嘴角嘻嘻一笑，跟著喝了一口玻璃杯中的水。 
 
    随后，房间门上同时响起「咚咚」的敲门声。 
 
    「罗莎小姐，您醒了吗？」 
 
    「可以，进来吧。」 
 
    「好、好的，不好意思——……！？」 
 
    门把喀嚓一声转开，一名年轻侍女走进房间内。 
 
    看见依然赤身裸体，站在窗边的罗莎，以及同样一丝不挂，睡在床上的辅佐官嘉莲希雅，顿时满脸通红。 
 
    「有什么事？如果想和我们一起玩，倒是欢迎你加入哦？」 
 
    脸上浮现嘲讽的笑容，罗莎语带调侃。 
 
    侍女却慌张地挥挥双手，匆忙告知来意。 
 
    「这、这个！听说最后的商品搬完了！通往地下市场的参加券也已分发完毕。」 
 
    「哦，辛苦了。有没有什么异状？」 
 
    「不，没有问题。话说——那个人该怎么处置？在东区七号街酒吧工作的少女，她的姊姊。」 
 
    少女被当成父亲借钱的担保品，结果债务无法还清，全家企图跑路，最后被逮到。 
 
    「依照计画卖了吧？反正没什么来头又缺乏器量，当作施药实验的白老鼠也行。」 
 
    「明、明白了……」 
 
    脸色发青点头的同时，侍女离开房间。 
 
    整理好的文件中，记载著目前海布格经手的商品一览表。 
 
    从机龙本体，武装与各种零件，设计图纸都有。 
 
    装甲机龙的相关商品极为珍贵，本来根本不可能卖给别国。但因为某件台面下的事情而得以保证库存量。 
 
    由于曾经与黑市商人海兹私下串通，因此与遗迹相关的军事力量略占上风。 
 
    此外虽然没有曝光，但武器也流至他国组织之手。 
 
    床上的女性起身后，揉了揉惺忪的睡眼，望向另一名少女。 
 
    「这次同样要与『龙匪贼』交易，务必小心来自外头的害虫。」 
 
    「……遵命。」 
 
    听从房间内掌握绝对权势的女性忠告，听命行事的少女只能无力地点头。 
 
    在「邪恶之王」举办的地下市场宴席中，要与大权在握的执政官打好关系，同时也要贩卖违法商品。 
 
    即使各国关系陷入紧绷的状况之下，依然如期举行。 
 
    不，毋宁说这场交易当中，正好掌握了攻略新王国之「塔」的关键。 
 
    少女的身体喀哒喀哒地微微颤抖。 
 
    查觉这一点的绝对权势之女，将少女的身体搂近，低喃。 
 
    「你害怕了吗？害怕伤害许多人，遭到他人的憎恨吗？你放心吧——只要你身处『邪恶』的一方，立于支配者的一方，就丝毫不用担心有人会掠夺你。」 
 
    「可、可是……」 
 
    「你剩下的最后一个朋友——肯定也希望如此。只要你这次工作的表现良好，很快就能再度见面了。」 
 
    女性再度压在少女身上，伸手在肌肤上游走。 
 
    再度对少女施加名为洗脑的魔法。 

  第十卷 Episode1 与青梅竹马蜜月旅行  
     马车发出喀哒叩咚的声音摇晃。 
 
    马蹄演奏著轻快节奏，车轮在石板路上滚动，发出声音。 
 
    就在路克斯放松在舒缓的旋律中时，忽然前方有人开口。 
 
    「少爷！卢迪少爷！差不多要到啦，感觉如何？」 
 
    「嗯、嗯嗯……谁是少爷——？……啊，噢！很舒服啊。」 
 
    睡得迷迷糊糊，一瞬间还没会意过来的路克斯，猛然惊觉后点点头回答。 
 
    伸个懒腰望向车棚外，展现庄严历史的高耸石造城镇随即映入眼帘。 
 
    这里是海布格共和国首都，城下町海德赫姆。 
 
    从新王国出发，大约三天旅程后，路克斯抵达这座城镇。 
 
    「是这间旅馆吗，卢迪少爷？」 
 
    「嗯，已经事先订好了。不过这还真是繁华啊。」 
 
    卢迪·恩托斯。 
 
    富裕商家的接班人，几星期前刚与订婚对象结婚的年轻少爷。 
 
    这就是这一次，路克斯为了潜伏进海布格所假冒的名字与身分。 
 
    在「七龙骑圣」队长，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克的特命之下，为了揪出世界联盟的「叛徒」，路克斯前来调查某项交易。 
 
    由于学园长蕾莉和玛姬艾儿卡是朋友，这次的假身分也由她们牵线下帮忙准备—— 
 
    「但是您可要小心点啊，少爷。乍看之下朴实无华的城镇，私底下有许多危险分子蠢蠢欲动啊。不过这才像咱们首都嘛。」 
 
    说著说著抽起菸斗的马车夫，自己其实也十足可疑。 
 
    身穿老旧燕尾服的他，带著意有所指的笑容对路克斯说。 
 
    「想喝上等的酒，那条路上就有酒吧。如果想找女人，隔壁街区有上等货色云集的娼馆——」 
 
    「这、这些就不用了啦！」 
 
    听到娼馆两个字，路克斯不由得慌张起来。 
 
    「哎呀，不好意思，忘记少爷结婚了。有这么美的夫人，就不用花钱买女人啦。」 
 
    马车夫听了哈哈大笑，然后停下马车。 
 
    期间路克斯轻轻晃了晃睡在身旁少女的香肩，摇醒少女。 
 
    「我们到了，小菲，差不多该起来了。」 
 
    「呣喃呣喃&#12316;小路，不可以吃掉我的所有……点心喔。」 
 
    随著肩膀一同摇晃的丰满胸部，不由得吸引路克斯的视线。 
 
    这次的潜伏调查，由路克斯的青梅竹马，菲尔菲·爱格兰姆同行。 
 
    浅樱色秀发以蝴蝶结束起，身穿胸口敞开的礼服。 
 
    根据蕾莉的说法，两人的身分设定为「富裕商家的新婚夫妇」，但—— 
 
    （真的有必要这样设定吗……？） 
 
    脸上浮现复杂表情的同时，路克斯在内心嘀咕。 
 
    其实路克斯原本反对让菲尔菲一同参加如此危险的任务。 
 
    『放心吧。我会负责，保护小路的。』 
 
    『啊，小菲真是太勇敢了！就是这股干劲！之后的麻烦问题就交给我吧！』 
 
    却在如此简洁的讨论下，决定让菲尔菲同行。 
 
    菲尔菲不仅学过武术，更具备幻神兽的力量，因此担任保镳十分合适——可是实际上，路克斯感到不安。 
 
    偏偏实际上，没有其他适合的人选。 
 
    莉夏、库露露席法与赛莉丝连在外国都十分有名。夜架虽然擅长秘密行动，却不擅长假冒身分潜伏。 
 
    结果就是以黑色染料染黑银发的路克斯与菲尔菲适合这项任务。 
 
    「哎呀，让少爷久等了。您似乎是蜜月旅行吧，不过连做生意的家伙都带来了呢，少爷。」 
 
    走下马车搬下行李后，旅馆馆主随即出来迎接。 
 
    旅馆的内部装潢一看就知道高级，洗炼又宽广，一点也不马虎。 
 
    似乎是蕾莉帮忙订的旅馆，貌似在海布格首都也能放心，但是—— 
 
    「事情果然变成这样了……」 
 
    来到的客房内，只有一张双人床。 
 
    而且还是不折不扣的鸳鸯床。 
 
    （该不会真的要……一起睡吧？） 
 
    心里评评跳的同时走进房间，菲尔菲也一起进入。 
 
    到目前都还顺利，成功潜入了行动据点。 
 
    「小菲，觉得累吗？今天等一下似乎在附近的社交场合有一场宴会喔？」 
 
    「别担心，只是还有点想睡而已。呼啊&#12316;」 
 
    「回答的时候至少睁开眼睛吧……」 
 
    看到青梅竹马在敌营也这么我行我素，路克斯叹息的同时也略为松了口气。 
 
    入侵敌营执行情报活动已经够紧张了，居然还附带了蜜月旅行的名义。 
 
    菲尔菲的和缓气氛，化解了路克斯因紧张而导致的身体僵硬。 
 
    附带一提，为了万全起见，从新王国到海布格的旅途上并未使用装甲机龙。 
 
    委托负责运输的机龙使接送后，转搭马车来到首都。不过因为长途跋涉，贪睡的菲尔菲才睡得这么香。 
 
    「那么我一个人去看看，小菲你在这里等吧。我会在那边顺便用餐。」 
 
    「用餐……有什么吃的吗？」 
 
    一听到吃的，少女的眼睛瞬间睁开，金色的瞳眸映著路克斯。 
 
    「……这个，好像是使用各国食材的站食式自助餐，而且吃到饱。」 
 
    「那我也可以去，我得好好扮演，小路的保镳。」 
 
    握著手的菲尔菲，茫然的气氛中透露出殷殷期待。 
 
    路克斯不由得苦笑，补了一句。 
 
    「小菲，在宴会中，这个……扮演的身分，是我的新娘喔。」 
 
    明明只是叮嘱这一次两人的角色设定，路克斯却面红耳赤。 
 
    「嗯，多多指教，小路。」 
 
    看到菲尔菲微微笑著回答，路克斯心脏评伴跳。 
 
    （冷静一点，我和小菲又不是真的有那种关系……） 
 
    话虽如此，还是忍不住会去在意。 
 
    即使是演技，表面工夫还是得做足，导致会想像菲尔菲如果真成自己伴侣的情景。 
 
    自己与菲尔菲的关系是超越关系亲密的朋友，有一点像家人—— 
 
    「嘿。」 
 
    「呜哇！」 
 
    突然传来触摸脸颊的触感，路克斯吓了一跳。 
 
    菲尔菲一脸认真表情，以指尖戳了戳路克斯。 
 
    「小路，有点紧张。」 
 
    「…………」 
 
    「得再表现得平常一点，才行喔？」 
 
    听到菲尔菲提醒，路克斯露出一脸难以言喻的笑容僵在原地。 
 
    回想起来，菲尔菲从小在这种游戏就是主动方。 
 
    「谢谢你，小菲。那，要不要一起参加？」 
 
    「嗯。」 
 
    微微点头后，菲尔菲轻轻伸出手。 
 
    路克斯牵起菲尔菲的手，再度坐上在外头等待的马车。 
 
    带来的行李中，有贵重物品与几项商品。 
 
    参加这次宴会，也是潜伏任务的一部分。 
 
    马车再度摇晃在石板街道上，随即见到奇妙的光景。 
 
    乍看之下华美的建筑物林立，可是一旁隔著厚重石墙的巷子内，却是一大片荒废残破的贫民窟。 
 
    （海布格共和国，是吗……） 
 
    看到这幅光景，路克斯回想起过去的旧帝国。 
 
    两人这次的任务——是锁定潜伏在世界联盟内的叛徒。 
 
    路克斯隐约回想玛姬艾儿卡下达此一命令的原因。 
 
    &#8224; 
 
    图书馆地下室，无数书架并立于此。 
 
    在学园的隐藏房间内，听了玛姬艾儿卡的话，路克斯怀疑自己的耳朵。 
 
    「世界联盟内有叛徒？这是什么意思呢？」 
 
    困惑的同时，路克斯反问眼前的少女——不，外表很年轻，但风格却显得老成的女性。 
 
    她是「七龙骑圣」队长，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。 
 
    领导世界最大商会派阀的女性龙头，回答的答案十分简洁。 
 
    抹杀叛徒是「创造主」，里丝媞卡皇女在世界高峰会上提出的要求项目之一。 
 
    其一：歼灭敌对组织「龙匪贼」。 
 
    其二：发现第七遗迹「月」并加以调查。 
 
    其三：讨伐目前据信潜伏在世界联盟内的叛徒。 
 
    一切都是为了在剩下的半年内攻略所有遗迹，由「创造主」等人提出的课题。但老实说，其中透著邪。 
 
    「其实咱也无法断定自己人当中没有叛徒。更何况若是『隐瞒必须报告的遗迹相关情报』这种层级的问题，每个国家都不敢保证自己问心无愧吧？」 
 
    「…………」 
 
    听到带有诙谐调侃的问题，路克斯也只能保持沉默。 
 
    毕竟优密尔教国就隐瞒了自动人形涅依·露榭一事，此外也得知，新王国老早就有了一颗「至高之力」。 
 
    附带一提，黑市商人海兹曾经指使大军进攻，试图毁灭新王国。 
 
    关于容貌与旧时代的「创造主」——神圣阿卡迪亚皇国的人相仿的海兹，后来曾经质问过里丝媞卡。 
 
    『嗯，妹妹提早了几年从沉睡中苏醒。虽然无法确定妹妹为何会这么做，但她已经以自己的性命赎罪了。可能对沉睡中，遗迹遭到破坏感到愤怒与不安——才会下定决心报复。对于无法阻止妹妹的误会所导致的种种作为，由我代替她向各位谢罪。』 
 
    结果她却轻描淡写这么回答。 
 
    担心她追究旧帝国的人出手捣乱「创造主」管理的遗迹，导致发生悲剧的疮疤，因此没敢继续追究。 
 
    然而关于海兹，据说她早在旧帝国从事人体实验那时就已苏醒——却没有留下任何证据。 
 
    「当然，那群化石提及背叛行为的惩罚，很难说不是牵制咱们的手段。不过从那帮人的口气推测，感觉到她们心中似乎有更明确的答案。」 
 
    「这是——？」 
 
    路克斯忍不住反问，玛姬艾儿卡随即手扠胸前，露出无畏的微笑。 
 
    「你想像不到吗？就是『龙匪贼』这帮逆贼的存在啊。」 
 
    「…………！？『龙匪贼』，是吗？」 
 
    他们受雇于试图反抗独占遗迹之大国的当权者，是好战分子的佣兵集团。 
 
    同样以攻略遗迹为目标的他们，照理来说应该与世界联盟的叛徒无关，彼此敌对—— 
 
    「难道我们之中，有叛徒与他们背地里勾结吗？」 
 
    路克斯语带警戒地开口，玛姬艾儿卡随即闭起眼睛点点头。 
 
    「嗯，就是这么回事。更何况『龙匪贼』的存在本身就有点启人疑窦。」 
 
    然后边叹气边继续说。 
 
    「他们似乎使用从遗迹偷出来的装甲机龙和武装，但其他国家也没那么笨，怎么可能让他们轻易从遗迹偷走。这么一来，从一开始的真正管道，就是某个国家私底下偷卖装甲机龙给他们吧？」 
 
    「……意思是说，海布格共和国内有叛徒——」 
 
    表情紧张的路克斯嘀咕，玛姬艾儿卡跟著佩服地睁开双眼。 
 
    「不愧是咱相中的英雄，眼光不错。」 
 
    玛姬艾儿卡动作自然地想以指头滑过路克斯胸前，但路克斯迅速退后，导致动作落空。 
 
    「嗯哼，从几年前就开始扰乱市场的黑市商人海兹，『龙匪贼』的创立肯定跟她脱不了关系。」 
 
    「从哪里看得出来？」 
 
    「从帐册啊，怎么说咱也是商会龙头。咱几年前原本以高价贩售装甲机龙的生意，突然冒出一个怎么都赢不了的竞争对手。那件事情真是气人哪，害咱损失了好几个赚大钱的机会——」 
 
    「所以，海兹将遗迹里带出来的装甲机龙卖给海布格，更进一步流到『龙匪贼』的手上，是吗？」 
 
    路克斯打断玛姬艾儿卡记恨的往事，她随即点头同意。 
 
    「可能性十分高哪。海兹利用了据说存在于遗迹『巨兵』内的装甲机龙生产设施，和海布格的军队司令官勾结。这个原因足以解释她为何短短几年就闯出名号，晋升为一国的军师了吧？」 
 
    「……这个，难道你还对当时的事情记恨吗？」 
 
    听到玛姬艾儿卡充满讽刺的口气，路克斯忍不住发问。 
 
    「才没这回事。能不靠奸诈的阴险伎俩，生意做得比咱还好的新竞争对手，可不是天天有的哪。咱可从来没为了自己的计画受挫而感到后悔喔，从来没有。」 
 
    「是、是吗……可是，就算海布格军方真的与『龙匪贼』勾结——现在也没有证据了。」 
 
    如今海兹消失，「龙匪贼」的抬头开始引人注目。 
 
    路克斯心想，与他们交涉应该已经没什么好处可言。 
 
    「不……近期他们必定会出现。做生意这一行，在找到代替对象之前是无法轻易中断的。目前遗迹危险度大增，再加上『龙匪贼』损失了大批战力。他们肯定只能紧抓著海布格这根救命稻草哪。」 
 
    之前在梵海姆公国，发生迪尔威失控暴冲事件。 
 
    优密尔教国的绑架尼亚斯教皇计画，则以失败告终。 
 
    此外前几天，在新王国才执行过夺回师团长朵拉肯的作战。 
 
    这几场战斗中，「龙匪贼」肯定损失了不少兵力与机龙。 
 
    残存的完整机龙使剩不到两百人，因此势必要补强战力。 
 
    「可是海布格军方也没有理由回应他们的要求吧？」 
 
    假设龙匪贼真的与海布格勾结，在「创造主」的众皇族已经提出警告的状况下，照理说应该无法轻易接触。 
 
    路克斯陈述自己的意见后，老成的少女随即微微一笑，端详路克斯。 
 
    「虽然事出突然，不过问你个问题。如果你想私底下进行暗盘交易，会使用什么手段？」 
 
    「私底下，暗盘交易吗……？」 
 
    即使听到她这么说，但路克斯不记得在杂务时代跟人交易过。 
 
    只不过更早之前，路克斯计画推翻旧帝国的时候—— 
 
    「利用某起大事件的背地里进行，或者是……」 
 
    「混在大型活动中进行，对不对？还有，海布格不久之后要举办名为地下市场的市场。」 
 
    「啊……」 
 
    看到玛姬艾儿卡意义深远的笑容，路克斯忍不住惊呼。 
 
    「没错。『创造主』那帮人在世界联盟的监视下，经常巡视尚未攻略的遗迹。此外，海布格由于『巨兵』的攻略结束，目前较不受瞩目。不觉得对于下届地下市场，是绝妙的好机会吗？」 
 
    「那么——」 
 
    「嗯，只要逮住他们的交易现场，之后就由咱搞定。提高警觉去吧，英雄。」 
 
    玛姬艾儿卡的坏心眼笑容，感觉事情并不单纯。 
 
    就在路克斯即将转身离去时，她像是突然想起般开口。 
 
    「噢，稍等一下，情郎。还有一件事是蕾莉的传话。最近有没有什么想要的东西？咱可以帮你准备任何东西，作为本次任务的报酬喔？」 
 
    ——忽然拋出一句与正题无关的话。 
 
    &#8224; 
 
    「让您久等了，卢迪·恩托斯先生，菲涅儿女士。这就是我们维亚布尔商会的宴席会场。」 
 
    思索之际，马车抵达了社交会场的洋房。 
 
    当然，路克斯与菲尔菲用的都是假名。 
 
    这里原本似乎是一间集会所，不过目前施有豪华的装饰。 
 
    有脚尖几乎要陷进去的柔软红地毯，以及工艺精巧的吊灯。 
 
    餐桌上罗列著极尽奢华的佳肴美食，连器皿与玻璃杯都价值不斐。 
 
    而且往来在会场内的人物，都散发身价非凡的气息。 
 
    蓄著白胡的老人，露出犀利眼光盯著与会者。福态毕露，面貌和善的中年男子，身边跟著两位漂亮的美女。 
 
    还好之前有和蕾莉与菲尔菲一起到商会实习的经验，路克斯心想。 
 
    要是在这种地方慌张不安，根本没办法执行谍报任务。 
 
    「哦，真是难得。兄弟似乎颇年轻呢，请问是哪一位？」 
 
    正当路克斯如此心想，忽然有一名身穿礼服的瘦削男子主动开口搭话。 
 
    路克斯首先以事前准备好的说词回应。 
 
    表明自己是邻国商家的少爷，蜜月旅行时顺便在宴席上露个脸。 
 
    「哦，真是热衷学习呢。话说有没有意愿，送您那位美丽的太太什么装饰品呢——」 
 
    男子一找到机会就想办法推销，不过路克斯委婉推辞。 
 
    另一方面，菲尔菲不停吃著餐桌上的大餐，始终我行我素。 
 
    「呵呵，真是豪迈的吃法呢。怎么样？等一下要不要来点酒——」 
 
    不断有男性上前主动邀约，看来她在旁人眼中相当有魅力。 
 
    秀发高高束起，一身颜色洗炼的礼服，菲尔菲给人的印象比平常略微成熟。 
 
    从敞开的胸前窥见的硕大胸部，以及带有几分稚幼的少女脸庞，光是这样就看得男性心痒难耐。 
 
    由于从小和她是青梅竹马，平常不太容易察觉，但菲尔菲真的很可爱。 
 
    （不过菲尔菲要是受骗可就糟了，我得想办法多加留意——） 
 
    在路克斯提高警觉，注视菲尔菲的动向时。 
 
    「话说回来，既然长途跋涉来到这里，代表也是来参加那个的吧，兄弟？」 
 
    与刚才不同的另一名男性商人，语带玄机地开口。 
 
    听到意有所指的两个字「那个」，路克斯顿时屏息以对。 
 
    据说地下市场以海布格的商会宴会为掩护，暗地里进行。 
 
    听蕾莉和玛姬艾儿卡说过，该市场交易的都是违法商品。 
 
    可是参加地下市场本身并不困难。 
 
    因为甩卖入场券的黄牛，经常出入这种宴会。 
 
    不过听说，没有门路要买入场券的话，会被狠狠敲一笔竹杠。 
 
    「难道是指，那个——？是吗？」 
 
    「兄弟你运气好，还有剩喔，刚好两张。」 
 
    看到男子一副「所剩无几」的生意伎俩，路克斯内心苦笑。 
 
    但路克斯本身也不擅长商场上的讨价还价，因此单刀直入开口。 
 
    「多少钱你愿意卖？」 
 
    「我看看，这样如何？」 
 
    男子迅速掏出墨水与羽毛笔，写下金额。 
 
    若是杂务生活时代的路克斯，看到这种天价眼珠子肯定会掉出来，不过现在有蕾莉提供的军费。 
 
    更何况这次的目的是卧底，没必要吝惜。 
 
    这么想著，路克斯将手伸向钱包时，男子的目光瞬间一闪。 
 
    「哎，别这么急著下结论嘛。对了，你带来此处的是不是古钱币的金币袋？」 
 
    「我看看——是没错，怎样？」 
 
    路克斯带来当作商品的，几乎都是能轻易转卖成资金的东西。 
 
    这些古钱币是蕾莉帮忙准备的年代久远的金币，数量稀少而高价。 
 
    在名为莱泽史后期的金币中，似乎也相当昂贵。 
 
    「能不能让我瞧一眼？如果是真货的话，一张入场券换个几枚吧。」 
 
    「我知道了，请看吧。」 
 
    路克斯立刻同意，将装了金币的袋子放在桌上。 
 
    「不好意思……」 
 
    然后男子打开袋子，从中取出一枚金币—— 
 
    「嗯？这不是晚期年代的金币呢。貌似是莱泽史初期的金币喔。」 
 
    「咦……？」 
 
    一头雾水的路克斯反问。 
 
    很难相信蕾莉会让自己带著假货，但即使让会场的专门鉴定士鉴定，得到的结果也一样。 
 
    （似乎没有动什么手脚，难道是蕾莉弄错了吗？） 
 
    由于路克斯看不出微妙的差异，因此只能这样判断。 
 
    「兄弟似乎承认了呢。那么这袋子里的全部金币，换我的入场券如何——」 
 
    「小路，等一等。」 
 
    眼看生意快要谈成时，从人群中出现的菲尔菲，一手拿著巨大的带骨肉，走向路克斯。 
 
    「等等，小菲？你在做什么啊？」 
 
    「不可以……交给他。姊姊说过，这是以前的金币。嚼嚼。」 
 
    「可、可是根据金币上刻的年代与色泽，毫无疑问是莱泽史初期的——」 
 
    老鉴定士说到这里，菲尔菲却凑近鼻子嗅了嗅。 
 
    然后一如往常，面无表情开口。 
 
    「唯有这枚金币，散发不同的气味。其他的，应该是姊姊让我们带来的，没错。」 
 
    「什……！你、你在说什么，我听不懂……」 
 
    男子对菲尔菲的指证苦笑，但路克斯没错过他的慌张神色。 
 
    既然菲尔菲抓包只有一枚金币是假货，代表…… 
 
    「不好意思，鉴定士，能看看剩下的所有金币吗？」 
 
    「行。哦——这些看来是真的没错。」 
 
    路克斯让鉴定士鉴别其他金币，鉴定士表示都是真品。 
 
    如此一来，可疑的就是一开始主动做买卖的男子。 
 
    被路克斯以怀疑的眼神一瞪，男子连忙开始解释。 
 
    「原来如此，看来只有一枚不同的金币混进去了。那么——」 
 
    「从你的衣服里，还飘出刚才金币的气味……喔？」 
 
    「呃……！」 
 
    被菲尔菲戳破谎言，男子的脸色大变，随即想转身离去。但随即被一把揪住，手臂被轻轻一扭。 
 
    从他的袖子里，当场掉出其他种类的古钱币或宝石类。 
 
    「这个——该不会……」 
 
    在鉴定士的鉴定下，都属于高级品，但不是价值较低，就是瑕疵品。 
 
    换句话说，男子似乎专门干这种趁隙将假货混入贵金属袋子里，拉低价格收购的勾当。 
 
    可能看到路克斯的举止，认定他是商场生手，才会动起歪脑筋。但他显然没有计算到菲尔菲的灵敏嗅觉。 
 
    「这张入场券，是真的？」 
 
    轻巧拽著男子的手臂，菲尔菲静静地询问。 
 
    「保、保证是真的！要是伪造进入地下市场的入场券，我会没命的！」 
 
    听到男子声音急迫，路克斯也点点头示意菲尔菲。 
 
    菲尔菲这才放开男子的手臂，跟著轻轻伸出手来。 
 
    「对、对了，入场券是吧。那、那就依照说好的价格，五枚莱泽金币卖给——」 
 
    「我要两人份，的票。」 
 
    「咦……？」 
 
    「三枚金币，换两人份的票。」 
 
    面对男子的困惑，菲尔菲平淡地开口。 
 
    男子起先还抗拒，但由于刚才造假被抓包，最后还是不敌菲尔菲。 
 
    「拿到票了喔，小路。」 
 
    「啊哈哈……谢谢。」 
 
    菲尔菲露出浅浅的笑容，看得路克斯苦笑。 
 
    先前与蕾莉一同视察商会时也识破过假货，之后的讨价还价也十分强势。 
 
    （菲尔菲可能真的很适合做生意……） 
 
    一脸茫然面无表情，让别人不易看穿她的意图；我行我素的个性也不易被别人牵著鼻子走。 
 
    而且意志坚定，一旦决定的事情决不退让。 
 
    该怎么说呢，惊讶的同时，也带有些许复杂的寂寞。 
 
    彼此以前就是青梅竹马。不过这些可靠之处，简直就像路克斯的负责人一样。 
 
    总之，这么一来就突破了第一道关口。 
 
    入场券上记载的地下市场，在一个星期后举办。 
 
    在那之前应该会停留在首都海德赫姆，持续执行谍报活动。 
 
    「来，我连小路的份，也一起拿了喔。」 
 
    「噢，嗯，谢谢——可是这么多吃不完吧！」 
 
    看到菲尔菲盛装在盘子里的料理，路克斯忍不住惊呼。 
 
    有香草烤鸡、马铃薯泥，嫩煎鱼排与水果盘，堆得像小山一样。 
 
    「姊姊说，新娘必须负责，准备三餐。」 
 
    「最重要的做法却随便带过！」 
 
    「还说扮演夫妇，必须扮演得很自然，才可以。」 
 
    「这样反而引人注目吧！从刚才开始各种方面都很显眼耶？」 
 
    路克斯正想把料理端回去时，宴席大厨露出笑容示意「请享用吧」。 
 
    看来大厨似乎很赞赏菲尔菲的豪迈吃法。 
 
    「来，小路，嘴巴张开，啊&#12316;」 
 
    「为什么唯有这里和平常一样啊！」 
 
    话虽如此，既然名义上是蜜月旅行，随便拒绝反而不自然。 
 
    （总觉得跟菲尔菲一起潜入，真的是正确决定吗……） 
 
    话说不是为了不引人耳目，才假扮成夫妇吗？ 
 
    脑海里浮现这些疑问的同时，路克斯与菲尔菲一同度过宴会时光。 
 
    &#8224; 
 
    「呼……暂时算过关，了吧？」 
 
    从宴会会场的洋房回旅馆的路上。 
 
    路克斯与菲尔菲缓缓走在街道上。 
 
    虽然没下雪，不过初冬的夜晚颇为寒冷，隔著外衣都感受到寒风。 
 
    没有搭马车直接回旅馆，原因之一是为了熟悉海布格的地理环境。 
 
    同时两人还有另一项隐藏目的。 
 
    话说回来——真是不可思议。 
 
    两人理应都是头一次来到海布格，却从景色感受到怀念的气氛。 
 
    与菲尔菲手牵著手，貌似也是营造此一气氛的功臣。 
 
    「像这样和小路一起走在街上，总觉得，好怀念呢。」 
 
    「……嗯，也对。自从爱理生日以来吧。」 
 
    低声说著的同时，记忆在路克斯脑海里复苏。 
 
    年幼时期，与菲尔菲在帝都玩耍的时候。 
 
    平常虽然没什么机会前往城镇，但经常瞒著父母偷溜出来。 
 
    去买布偶当礼物送给爱理的时候，为了防止有人发现皇族身分，路克斯拉低了帽子，与菲尔菲一起逛商店。 
 
    现在回想起来，那是为数不多的幼年幸福记忆。 
 
    「话说回来，还没送过你礼物吧？」 
 
    「…………？」 
 
    路克斯偶然想起一问，听得菲尔菲无言地感到不解。 
 
    「记得吗，以前不是拜托你帮忙挑爱理的生日礼物。当时答应过，下次会买礼物送给你不是吗。」 
 
    「好像是，这样。」 
 
    结果年幼时的约定，却没有机会实现。 
 
    在当年菲尔菲的生日到来前，路克斯身边的环境就先剧烈变化。 
 
    母亲死于意外，由于家庭因素而和菲尔菲分别，就此断了音讯。 
 
    然后在学园重逢直到现在，真的发生过许多事情。 
 
    回想起来，菲尔菲的生日很快就要到了。 
 
    只剩下十几天，也就是任务结束之际。 
 
    「话说啊，小菲有没有想要的东西？」 
 
    路克斯的嘴里忽然吐露出这句话。 
 
    「…………」 
 
    菲尔菲一瞬间睁大眼睛，随即恢复平时的茫然表情，沉默不语。 
 
    以为她没听见的路克斯凝视菲尔菲的脸庞，看来她似乎正在沉思，然后开口。 
 
    「如果是小路送的，什么礼物都可以。」 
 
    「……是吗。嗯，我知道了。」 
 
    这个答案很菲尔菲，路克斯心想。 
 
    基本上她喜欢点心等食物，除此之外还真想不到什么。 
 
    少女的愿望并不多，总是陪伴在自己身边。 
 
    正因为世界或许剩下半年就将面临毁灭，才想透过送给她的礼物，清楚表达自己的心情。感谢她给予自己重新振作的契机—— 
 
    心中想著想著，走在路上，菲尔菲忽然缩短距离。 
 
    「拜托！怎么了啊，小菲？」 
 
    少女从旁紧贴路克斯身子，柔软的触感与体温，随即透过丝滑礼服的质料传过来。 
 
    「小路，看你好像很冷的样子。」 
 
    「没、没有啦，这点程度不算什么！别管我了，穿上我的外套吧。」 
 
    「小路，好冷淡。我现在，不是扮演新娘吗。」 
 
    「…………！？」 
 
    看到路克斯害羞，菲尔菲微微嘟起脸颊。 
 
    虽然假装蜜月旅行，但再度听到菲尔菲说出「新娘」两个字，难免让路克斯心跳加速。 
 
    如果真的和菲尔菲结为连理，可能就是这种感觉吧。 
 
    就在路克斯心脏评评跳时，忽然身后传来气息。 
 
    「哎呀，两位打得火热的情侣，三更半夜太不小心啰？」 
 
    「对呀，就算名义上是蜜月旅行，也太掉以轻心了吧&#12316;？走夜路得提高警觉才行喔——哎，好痛好痛好痛！投降投降！救命呀！」 
 
    背后传来三人组的声音。 
 
    其中一人正要搂住路克斯肩膀的瞬间，立刻被菲尔菲揪住手臂一扭。 
 
    「Yes. 所以才叫你别乱开玩笑，真是伤脑筋。」 
 
    「哈哈……好久不见了，大家。」 
 
    熟悉的少女声音让路克斯解除警戒，一脸苦笑。 
 
    新王国学园熟悉的三和音三人组，站在自己眼前。 
 
    谢里丝、媞尔珐与诺珂特，三人负责与新王国传达情报，定期与路克斯接触。 
 
    「看到你平安真是太好了，路克斯。还没和菲尔菲生米煮成熟饭吧？」 
 
    「怎么突然关心起这个啊！」 
 
    听到三人之首的谢里丝提及，路克斯急得一慌。 
 
    「Yes. 看来也能向爱理提供精采的报告呢。不过路克斯的把妹技巧实在太差了，所以我相信他的清白。」 
 
    「到底是称赞我还是嘲笑我，说清楚好不好！」 
 
    诺珂特冷静的言语攻势，让路克斯喊得更大声。 
 
    「呼……因为很无聊嘛。新王国明明气氛剑拔弩张，却只有小路克可以开心地蜜月旅行。没有我可以扮演的角色吗？像是情妇之类？」 
 
    「拜托……我们好歹是来执行极机密任务的耶。」 
 
    从菲尔菲的手臂压制释放的媞尔珐忍不住嘀咕，路克斯听了一脸苦涩地吐嘈。 
 
    三人组还是老样子，不过因此舒缓了紧张的气氛。 
 
    「站著说话不太方便，回旅馆再聊吧？今天身分不是学生，所以我挑好酒和下酒菜啰。」 
 
    「我猜，你早就期待很久了对不对？」 
 
    听到一脸难以言喻的表情吐嘈的路克斯，谢里丝咧嘴微微一笑。 
 
    之后会合的众人先回旅馆一趟，稍作休息的同时，与三人交换情资。 
 
    「所以说——新王国那边怎么样了？」 
 
    路克斯压低声音一问，谢里丝随即挺直腰杆。 
 
    刚才嘻嘻哈哈的表情顿时消失，露出微妙的表情。 
 
    「现在情势相当艰难啊。海布格共和国派遣的部队，已经进驻新王国的西方领土——『塔』附近的特莱波特港镇了。补给线已经完成，从前几天开始攻略『塔』。」 
 
    根据学园祭当中——在「创造主」的见证下进行的「演武战」结果，海布格赢得为期一个月的权力，可以攻略新王国领土内的「塔」。 
 
    以机龙使为主轴的军队进驻特莱波特港镇，笼罩的沉重压迫宛如受到占领的驻扎地。 
 
    掌管西方领土的四大贵族之一，迪斯特·兰格莉思虽然倾注全力警戒，但镇民们似乎都置身于不知幻神兽何时会袭击的威胁下，导致夜不安眠。 
 
    「莉夏公主他们目前在做什么呢？」 
 
    一边问著，同时路克斯咬了一口夹著起司与肉的三明治。 
 
    即使刚才在宴会上已经大吃了一顿，菲尔菲依然默默咬著炸面包当点心吃。 
 
    「公主他们可是重要战力呢，在港镇与赛莉丝轮流指挥新王国军。其实原本也希望夜架和库露露席法一同出席。」 
 
    「不过四人同时出动的话，确实会让海布格提高警戒啰。」 
 
    「Yes. 也会导致海布格察觉我们潜伏此处。」 
 
    媞尔珐与诺珂特补充谢里丝的回答。 
 
    如果神装机龙使用者倾巢而出，肯定会让人起疑剩下的两人跑哪去了。 
 
    梵海姆公国和优密尔教国偶尔会提供支援，但基本上在特莱波特的警戒工作相当繁重。 
 
    毕竟海布格军队没消灭的漏网幻神兽随时有可能出现，跑到不远的特莱波特。 
 
    赛莉丝责任感强烈，莉夏碍于面子不敢喊累，但连续维持一个月的紧绷状态，肯定难以承受。 
 
    库露露席法与夜架则负责防守学园。 
 
    听说预定每隔几天，会和莉夏等人换班，负责特莱波特的警戒。 
 
    关于这一点，目前应该没有问题—— 
 
    「话说有关于她的情报吗？」 
 
    伴随著紧张，路克斯提及最想得知的情报。 
 
    亦即海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多。 
 
    别名「钢铁魔女」的机龙使，给人的印象宛如出鞘的利剑。 
 
    毫不掩饰敌意，个性暴躁，大言不惭地宣称自己在海布格的模拟战中，杀害了五名士官候补生。 
 
    纵使具备压倒性的机龙使实力，却因为性格刚烈暴躁，前科累累，遭到国家隐匿至今。 
 
    由于无暇详细调查她，因此路克斯在出国前，拜托爱理与三和音等人搜集情报—— 
 
    「这个啊，也没调查出所以然来。海布格原本就因为从旧帝国时代延续的恩怨，与新王国断绝往来。尤其机龙使的情报更难打听呢。」 
 
    「Yes. 爱理似乎也相当后悔。」 
 
    期待落空，但也无可奈何。 
 
    如此心想的路克斯叹了一口气，谢里丝见状得意地挺起胸膛。 
 
    「——虽然想这么说，不过还是帮你准备了伴手礼。目前罗莎没有离开新王国的动静，军队指挥似乎交给了身边的女将军。」 
 
    「原来如此。」 
 
    即使以装甲机龙全速飞行，从特莱波特港镇飞到首都海德赫姆也要一天半。 
 
    既然罗莎目前不在这里，某种程度上调查会轻松些。 
 
    当然，她与本次交易的关联性很大，因此无法完全放心。 
 
    「报告差不多到这里结束啦，今晚我们能一起在这里过夜吗？小路克对两人独处也感到不安吧？」 
 
    「No. 我认为我们应该尽速离开，没有时间玩了。」 
 
    「好可惜，不过没办法啰。既然知道地下市场的日期，前一两天我们会再露脸的。」 
 
    诺珂特否定媞尔珐的玩笑话，谢里丝跟著下结论。 
 
    三和音这一次扮演传递新王国情报的传声筒。 
 
    迪斯特表示，一旦海布格军队攻略「塔」，抵达终焉神兽所在的楼层，新王国的防卫阵线势必少不了路克斯的协助。 
 
    虽然三人口气轻松，但肯定相当紧张。 
 
    「嗯……再见啰，大家。」 
 
    「对了，就算与菲尔菲蜜月旅行，也不可以太超过喔。」 
 
    临走之际留下语带调侃的提醒，三和音离开了旅馆。 
 
    「呼……」 
 
    路克斯吁了一口气，却发现刚才在身旁的菲尔菲，不知何时不见人影。 
 
    开作战会议时她并未开口，似乎一直在吃点心—— 
 
    「小路，累了呢……差不多，该睡觉了。」 
 
    「呜哇！」 
 
    菲尔菲忽然从身后以温柔的力道搂住自己。 
 
    隔著室内便服传来柔软丰腴的身体触感，让路克斯的脑袋不由得沸腾。 
 
    「拜托，小菲你在做什么啊。等等，你喝醉了吗！？」 
 
    还以为她喝了谢里丝带来的酒，但貌似只是睡迷糊而已。 
 
    只见她睡眼迷蒙，同时紧紧搂著路克斯。 
 
    带有些许香水芬芳的少女甘甜体香，勾引路克斯的情欲。 
 
    「我、我不要紧啦！小菲你先睡吧——」 
 
    勉强忍住诱惑，路克斯试图逃离。 
 
    「……姊姊说过，因为我是新娘，必须负责照顾小路。」 
 
    「拜托，就说那是演技了啦？在没有外人的地方不必这么彻底啦！」 
 
    就在路克斯忍不住惊呼的瞬间，被菲尔菲推倒在床上。 
 
    「…………！？」 
 
    菲尔菲火热身体的触感。 
 
    就在路克斯忍不住要叫出声音的时候—— 
 
    「呼……」 
 
    只见菲尔菲的眼睛完全阖上，嘴里发出沉稳的呼吸声。 
 
    「哎……」 
 
    摸了摸胸口，放下心中大石，同时路克斯推开菲尔菲的身体。 
 
    虽然感觉有点依依不舍，但还是当成自己多心了吧。 
 
    在前往社交宴会之前，两人都简单擦拭过身子，因此今晚可以不用吵醒她。 
 
    「再怎么说，一起睡觉总是不太好吧……」 
 
    床铺为双人尺寸，伤脑筋的是只有一张。 
 
    问题不在有没有空间睡觉，而是路克斯的理性会不会失控。 
 
    「真是的，蕾莉到底在想什么啊……」 
 
    多半什么都没想。 
 
    不，某种意义上她的目的再明显不过。 
 
    蕾莉就是希望路克斯与菲尔菲两人变成既成事实。 
 
    「可是现在的我，哪有心情去想那些事——」 
 
    初冬时节感觉有些寒冷，但只得睡在沙发上。 
 
    手上抓起一条毛毯，路克斯对菲尔菲的睡颜微微一笑。 
 
    「晚安，小菲。」 
 
    熄了灯后，在黑暗中阖起眼睛。 
 
    身在敌营的情况，以及第一遗迹「塔」带来强烈不安的感觉。 
 
    原本有点担心无法入眠，但可能是寒意所致，路克斯的意识自然进入了梦乡。 
 
    &#8224; 
 
    当天晚上，路克斯梦见过去的往事。 
 
    是怀念的过去，同时也是痛苦的记忆。 
 
    七年前的光景，依然受到旧帝国暴政与男尊女卑歧视的时期。 
 
    被赶出宫廷后，母亲死于一场意外。 
 
    以及——为了改变帝国，路克斯下定决心振作后，采取行动。 
 
    广泛涉猎先人的藏书，同时磨练装甲机龙的技术。 
 
    时间永远不够。 
 
    从早到晚，废寝忘食拚命努力。 
 
    实力短时间能如此突飞猛进——甚至足以推翻帝国，虽然弗基尔居功厥伟，但主因依然是路克斯的坚强意志。 
 
    可是—— 
 
    『哈哈，我知道了。你一定在害怕吧？害怕自己曾经深信正确的事情，有可能是错误的残酷现实。』 
 
    「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特说过的这番话，刺痛路克斯的内心。 
 
    （……不，我已经不再迷惘了。为了保护我想保护的人，我不会有任何犹豫。） 
 
    为了拯救妹妹的危机，毫不犹豫担任「七龙骑圣」一职。 
 
    照理说已经发誓，不再害怕过去推翻旧帝国失败的教训。 
 
    （可是，究竟是为什么？） 
 
    必须从害新王国陷入困境的「邪恶之王」罗莎·葛兰海多身上，揪出地下交易的相关证据，而且人赃倶获才行。 
 
    这种行为明明是对的，不知为何路克斯心中却感到矛盾。 
 
    不击败让新王国陷入危机的敌人，就无法保护大家。 
 
    可是即便如此，路克斯的愿望却是。 
 
    「————！」 
 
    传来不安稳的声音，让躺在沙发上的路克斯睁开眼睛。 
 
    窗帘另一侧没有任何光线，空气十分冰冷，还是深夜时分。 
 
    迅速提高警戒的路克斯起身，拿起机攻壳剑。 
 
    （敌人吗？不，不对——目标不是我们……） 
 
    压低气息，窥伺四周的情况后，果然是声音。 
 
    是男子的大声怒吼，从远处传来。 
 
    内容似乎是关于脚绊到什么啦，撞到什么东西，在责骂某人。 
 
    可能因为是深夜，声音很响。 
 
    不时还有少女细微的尖叫，连这间旅馆都听得见。 
 
    「嗯，呣喃……」 
 
    菲尔菲可能因疲劳睡得正香，尚未察觉。 
 
    路克斯轻声离开房间来到一楼，对还醒著的旅馆主人开口。 
 
    「哦，怎么了吗，兄弟。马上就要关门了，要出去的话能不能等明天呢？」 
 
    「可是刚才的尖叫声究竟是——？」 
 
    一脸急迫的路克斯询问，但中年男性馆主仅「噢」了一声，搓了搓手。 
 
    「只是有点吵吧，不用在意无妨。很快就会平息了……」 
 
    「不是这个意思，难道不去帮助对方吗？可能有女性遭到攻击耶？帮忙喊个卫兵之类——」 
 
    对馆主不在乎的态度焦躁，路克斯口气急了些。 
 
    但馆主的回答却出乎意料。 
 
    「兄弟，您是第一次来到这座城下町吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    相较于路克斯的困惑，馆主微微叹了口气。 
 
    「我知道您的心情，但那名大声怒吼的男性就是卫兵。而且还是贵族的分队长级人物，我对他的声音有印象。」 
 
    馆主平淡地表示，同时困扰地搔了搔头。 
 
    「毕竟这里是首都，特别糟糕啊。要是有任何可疑举动，马上就会传到卫兵耳朵里。如果钱与身体无法摆平的话，下次可就要进大牢啦。」 
 
    充满死心绝望的话，听得原本热血上涌的路克斯脑袋急速冷却。 
 
    随后立刻归纳出答案。 
 
    「换句话说，你的意思是这样？现在喝醉酒在骚扰女孩子的是海布格军人，我们要是违抗他的话——」 
 
    「这不是谁对谁错的问题。要是随便多嘴，我们就甭混啦。就这样而已。」 
 
    「——我知道了，失陪。」 
 
    路克斯假装被馆主的巧言劝退，回到房间去。 
 
    之前就听说海布格的阶级地位十分森严，想不到会是这样。 
 
    势力与日倶增的贵族军人与眷属高高在上，其下是一般市民，以及——贫民。 
 
    国土遭受阿卡迪亚旧帝国威胁，面临终焉神兽危机的海布格，走上穷兵黩武的道路。 
 
    这导致权力天平失衡，夺取了民众选出的统治者的立场，军人占有压倒性优势。 
 
    由于缺乏武力，就无力发动战争、防卫国土，也没有调查遗迹等各方面的力量。 
 
    导致的后果，就是军人的横行霸道吧。 
 
    掌权者的统治体制酷似旧帝国。 
 
    曾经体验过旧帝国内外情势的路克斯，立刻了解现状。 
 
    （为了安全达成任务，我现在不应该冒著风险。可是——） 
 
    回过神来，路克斯已经伸手拿起装商品的袋子。 
 
    里头装著能遮住颜面的风帽黑大衣。 
 
    这是谈生意用的物品，路克斯迅速换上一件带来变装的衣物。 
 
    进一步仅将《飞翔机龙》的机攻壳剑插在剑带上，从窗户跳了出去。 
 
    从二楼跳到围墙，接著顺利在马路上著地。 
 
    一反刚才的热闹，深夜的街道上不见人影。 
 
    在刺骨冷风吹拂中，路克斯朝声音的方向冲了过去。 
 
    在石板路上冲刺了两百公尺后，于错综复杂的巷子内，发现纠缠少女的卫兵。 
 
    「不要！放开我！」 
 
    「臭丫头，看你干的好事。这可是谋反罪啊，光陪我一个晚上怎么够！」 
 
    阴暗中，争执光景的轮廓逐渐变得清晰。 
 
    喝醉酒的男子进一步拉扯少女手臂的瞬间，路克斯以带剑鞘的机攻壳剑，使劲朝他肩膀一敲。 
 
    「咕噢！」 
 
    「往这边！」 
 
    趁著男子栽跟斗的破绽，路克斯牵起少女的手拔腿狂奔。 
 
    穿梭在巷子里奔跑了一段时间，来到大马路前。 
 
    身后已经听不到脚步声传来，看来顺利逃脱了。 
 
    「呼、呼……请问——你究竟是哪位？」 
 
    「没有受伤吧？小心一点喔，再见啦。」 
 
    为了拯救少女而行动是一回事，但再继续引人注目，之后可就麻烦了。 
 
    路克斯打算在少女记住自己的长相前，留下拚命喘气的少女离去。 
 
    「啊……请、请稍等一下！」 
 
    「呃，其实不用道谢——」 
 
    「感、感谢你救了我。不过请问这里是哪里呢？刚才跑了好长一段路，导致我分不清楚方向了。」 
 
    「咦……？」 
 
    听少女这么一问，路克斯不由得困惑。 
 
    纵使是三更半夜，但还有依稀的月光与路灯。 
 
    「可、可是你不是首都的居民吗？我才刚来到这座城镇——！？」 
 
    话说到这里，路克斯才发现少女的秘密。 
 
    刚才拚命逃跑因此没注意到，仔细一看，少女的双眸始终轻轻阖著。 
 
    「不好意思，如你所见，我的眼睛看不见。撑著手杖多少能认点路，但似乎遗落在刚才的地方了——」 
 
    （…………！？糟糕！？） 
 
    路克斯这时才察觉情况有多麻烦。 
 
    刚才被打的士兵喝得酩酊大醉，可能直接晕了过去。但路克斯实在没办法大喇喇牵著她的手回到原处。 
 
    而且虽然来到大马路，却已是深夜时分。可不能将丢失手杖的盲眼少女丢在路上不管。 
 
    既然已经与卫兵起争执，就不能将她交给其他卫兵。 
 
    再加上刚才急忙冲出来，路克斯也没带首都的地图。 
 
    其实路克斯很会认路，但在黑夜中寻找少女的家可是困难重重。 
 
    「有没有值得信赖的朋友？在这座城镇里，除了卫兵以外可以依靠的对象——」 
 
    因此至少要想办法找到平安送少女返家的方法。 
 
    「应该……没有吧。」 
 
    少女却露出自嘲的表情，低下头去。 
 
    「我在这座城里没什么认识的人……所以也只能挑在这种深夜散步——」 
 
    「是因为……？」 
 
    问了之后，才后悔自己不该多管闲事。 
 
    但这个不经意的问题，引出少女接下来的这番话，将路克斯的命运带往意外的方向。 
 
    「以前我曾经是军队的士官候补生机龙使。所以要是罗莎或嘉莲希雅能在我身边的话——」 
 
    「…………！？」 
 
    听到这两人名字的瞬间，紧张与颤栗窜过路克斯的背脊。 
 
    稳重的失明少女一头雾水，等待路克斯的反应。 
 
    （这女孩曾经是海布格的军方人物……？而且居然认识『七龙骑圣』的罗莎，与辅佐官嘉莲希雅——） 
 
    路克斯这次的任务，与这两人没有直接关系。 
 
    当前目的是潜伏海布格的地下市场，揪出与「龙匪贼」交易的证据。 
 
    因此大可以不必理会这番话，但路克斯感受到奇妙的命运。 
 
    「这个，附近的地理环境或街道名称，能帮助你想起住处的线索吗？」 
 
    「可能会花一点时间……但应该勉强有帮助。以前我的眼睛还看得见，若是依赖当时的记忆——」 
 
    那应该有希望送少女平安返家。 
 
    既然曾经是士官候补生，可能也看惯了地图吧。 
 
    「啊，不好意思！给你添麻烦了吧？明明来到镇上不久，而且刚刚还受你帮助。」 
 
    貌似忽然回过神来，少女连忙解释，路克斯则牵起少女的手。 
 
    「不，让我送你回去吧。还有，虽然可能会花一点时间，但方便向你请教吗？」 
 
    「好、好的。我名叫史缇珐·赫兹迈思，曾经是士官候补生，现在则是实习施疗士。」 
 
    「我叫路克——不对，卢迪·恩托斯。是旅行的杂货商人，请多指教。」 
 
    说著，两人走在悄然寂静的夜晚街道上。 
 
    遗失手杖的失明少女，以及头一次刚抵达首都的少年。 
 
    而且还得留意卫兵的耳目，实在行进缓慢。 
 
    趁著多余的时间，路克斯与少女交谈。 
 
    「原来是这样啊，来到这座城镇蜜月旅行——以商业而言，这里的确是相当繁华的场所呢。」 
 
    语气略带挖苦，可能因为曾经是士官候补生，想起军火相关产业吧。 
 
    「嗯，我和青梅竹马菲……涅儿一起来的。年关到了宴席也多，之后还要陪我出席。」 
 
    这当然是假身分的名义。 
 
    「听你的声音很年轻，却热衷于用功吗？真向往你呢。」 
 
    「不，没有什么了不起啦。话说你刚才提到罗莎这个名字呢。」 
 
    「你知道吗？她已经成为海布格共和国的『七龙骑圣』了。希望她现在过得好——」 
 
    「这个，方便问一下，她……罗莎在海布格的风评如何呢？」 
 
    「…………」 
 
    听到路克斯的问题，少女略为垂下眉，沉默不语。 
 
    光看她的动作，就能依稀猜到内情不单纯。 
 
    「啊，其实我不是非问这些不可——」 
 
    「在外国眼中，应该流传了不少恶名吧。即使在海布格也是一样。我听说她虽然是特级阶层的机龙使，却是桀骜不驯的危险人物。不过……我实在不相信。」 
 
    「不相信是指，关于罗莎的传闻？」 
 
    「是的。她诞生于军人名门，个性的确具有攻击性。可是——要说的话是胆小，为了隐藏而转变成敌意。当初与她进行模拟战发生事故时，她也相当慌乱。」 
 
    「眼睛是因为在演习场出意外所致吗？」 
 
    名叫史缇珐的失明少女点了点头。 
 
    该怎么说呢，感到意外。 
 
    从罗莎现在桀敖不驯的模样，根本无法想像。 
 
    进一步打听，得知原本是市井小民，但机龙适性值受到瞩目而成为士官候补生的嘉莲希雅与史缇珐，与罗莎十分要好。 
 
    但自从史缇珐眼睛受伤退学后，就不太清楚士官学校的情况了。 
 
    然后不知何时，开始流传罗莎的负面谣言，现在则是首都人见人怕的对象。 
 
    同时军队的控制力也从那时候开始大增，导致在海布格生活愈来愈辛苦。 
 
    「对于罗莎性情大变的原因，是否有什么眉目呢？」 
 
    「……我不知道。不过在我退役后不久，模拟战似乎发生意外，死了好几名士官候补生。」 
 
    当时似乎发生过不少事件，例如军方高层死亡，导致体制改变。 
 
    路克斯可以想像，那正好是与海兹的勾结开始活跃的时候。 
 
    还听说嘉莲希雅似乎曾为了这些动向，试图调查海兹。 
 
    「表姊嘉莲希雅貌似没什么改变，但我一直没见到她的面。原以为要是罗莎做什么坏事，她会帮忙阻止罗莎——」 
 
    「…………」 
 
    路克斯一边听著，同时想起一个月之前，在学园祭当中上演的「演武战」。 
 
    『嘉莲，你给我拚死命咬住他。不过你要是再输给那小鬼，就等著接受惩罚吧。如果因为你的关系导致落败——聪明的你应该知道，会有什么后果吧？别说双亲，连妹妹都会沦为奴隶喔？』 
 
    那时候，两人的关系已经变成单方向。 
 
    嘉莲希雅遭受罗莎威胁，虐待，玩弄。 
 
    如果史缇珐相信两人的感情，就不能告诉她这件事。 
 
    一不小心，罗莎可能一时火起，出手加害这名少女。 
 
    「要是我能见到嘉莲，说不定能明白些什么……」 
 
    对于少女的恳愿，路克斯实在没办法回答。 
 
    「呃……你家在这附近吧？靠近面包店与杂货店——还有一尊牛的石像。」 
 
    「啊，来到这里就大概知道了。真的很感谢你。」 
 
    聊著聊著，终于来到少女的家附近。 
 
    保险起见，送遗失手杖的少女回到家门前，路克斯正准备回到旅馆时—— 
 
    「请问，卢迪先生会暂时待在这里吧？」 
 
    史缇珐吞吞吐吐，对转过身去的路克斯开口。 
 
    「预定是这样，有什么事？」 
 
    「我猜想，该不会，要参加不久后即将开始的地下市场？」 
 
    「…………」 
 
    一语中的，路克斯顿时提高警戒。 
 
    地下市场本身是合法的市场，但买卖违法商品的秘密交易，也会混在这种地方进行。路克斯假冒身分潜伏，目的就是要人赃倶获。 
 
    「呃，我没有——」 
 
    机缘巧合下才问了这么多话，但最好别和她继续牵扯下去。 
 
    可是如果军方在取缔这种地下市场，代表她肯定知道内幕。 
 
    而且如果见到少女的表姊，「七龙骑圣」的辅佐官嘉莲希雅，届时手中的所有环节将一口气连结起来。 
 
    有机会深入透过勾结「龙匪贼」，实力大增的海布格核心。 
 
    「拜托你！如果在地下市场看到嘉莲的话，请转告她我的事情！要什么谢礼我都同意，请让我见她的面！」 
 
    路克斯犹豫之际，史缇珐说出衷心的愿望。 
 
    烦恼许久后，路克斯也得出结论。 
 
    &#8224; 
 
    「哎，事情这下子难以收拾了呢。」 
 
    十几分钟后。 
 
    路克斯好不容易才回到下榻的旅馆。 
 
    到头来，还是答应了史缇珐的委托。 
 
    其实也因为嘉莲希雅在意外中受重伤后，似乎就从未前来见过史缇珐的面。 
 
    希望能究明原因，并且想办法让她们两人见面。 
 
    这就是失明少女·史缇珐的愿望。 
 
    根据以前「演武战」的经验，嘉莲希雅·赫兹迈思像是一板一眼的军人，受到罗莎不当的对待。 
 
    至少她应该比罗莎更容易接触吧。 
 
    根据三和音的情报，这几天内罗莎多半不会回来，趁现在说不定比较容易交涉。 
 
    无论如何，有必要提高警觉，小心谨慎——但今天实在没办法。 
 
    「我回来了。」 
 
    旅馆的大门已经关闭，因此路克斯从刚才外出的窗户回房。 
 
    小声嘀咕后看了一眼床铺，发现菲尔菲不见踪影。 
 
    （————！难道被人抓走了吗？） 
 
    冷汗顿时从额头流下。 
 
    路克斯迅速握紧手中的机攻壳剑，小心翼翼点亮灯，这一瞬间—— 
 
    「嘿。」 
 
    突然有人从背后搂住自己。 
 
    心脏差一点吓得从喉咙蹦出来，但路克斯马上发现对方的真面目。 
 
    「呃，小……小菲？」 
 
    「刚才，跑哪里去了？」 
 
    「这个，没事吧？我不在的时候——」 
 
    「…………」 
 
    想转过头去，路克斯才发现自己被搂得紧紧的，动弹不得。 
 
    虽然她本来就沉默寡言，但现在的沉默反而吓人。 
 
    「呃，你听我解释，但先放开我吧……」 
 
    不仅身体动弹不得，菲尔菲的硕大胸部隆起压在背上，让路克斯跟著脸颊发烫。 
 
    「不行，现在正在惩罚。」 
 
    「拜托！惩罚是什么意思——」 
 
    「姊姊教我的。新娘不可以原谅，男人三更半夜跑出去玩。」 
 
    「错得离谱啦！不，某种程度上是没错，但这次我可不是出去玩啊！更何况没别人看见，就不用再演了吧？」 
 
    「我在，生气喔。」 
 
    暂时放开路克斯后，菲尔菲一脸丝毫看不出生气的认真表情，与茫然的语气开口。 
 
    「小路又再度，一个人乱来了。而且还丢下，我一个人。」 
 
    「啊……」 
 
    在少女纯真的瞳眸与话语之下，路克斯低下头去。 
 
    由于事出突然，原本犹豫要不要叫醒她。但菲尔菲这次是主动要求跟著路克斯一起来。 
 
    会在危险任务中同行，是因为做好了保护路克斯的觉悟。 
 
    所以瞒著菲尔菲冒著危险，当然会惹她生气。 
 
    「抱歉，小菲……我刚才欠缺考虑。」 
 
    「嗯。」 
 
    路克斯主动道歉后，菲尔菲静静点点头。 
 
    乍看之下毫无主体性，不过却相当顽固的菲尔菲，只要得知路克斯打从心里道歉，就不会继续生气。 
 
    （幸好小菲的个性如此，得救了。） 
 
    沉浸在有些怀念的气氛中，路克斯同时脱掉上衣，轻轻擦拭身体。 
 
    确认身上的服装没事，身上也没有伤口或异状后，再度面向菲尔菲。 
 
    「详细的事情明天再说吧。这次真的晚安啰，小菲。」 
 
    『嗯，小路。』 
 
    菲尔菲微笑以对——路克斯如此心想。但她默默躺在床上后，却伸手拍了拍身旁的空间。 
 
    「呃，小菲？」 
 
    「睡这里，小路。免得又擅自跑出去。」 
 
    「拜托！这、这样真的不太好吧？我、我们在学园里不是已经分房了吗。」 
 
    查觉到她的意图，路克斯慌得面红耳赤。 
 
    自己当然不是讨厌和菲尔菲同床共枕，而是担心青春期少年的生理现象—— 
 
    「放心吧。姊姊说过，现在是蜜月旅行所以没关系。」 
 
    「为什么她连事关国家的重要任务都要参杂私情啊！」 
 
    其实路克斯也明白，实际上其他神装机龙使用者因为立场缘故，这一次唯有菲尔菲是适合人选。 
 
    「小路，根本没在反省，刚才的事情。」 
 
    菲尔菲别过脸去，依然掀起毯子不肯放下。 
 
    收回前言——她果然还在生气。 
 
    根据经验，最好别违抗这样的菲尔菲。 
 
    最后路克斯仅告知两人别贴得太近，还是躺在菲尔菲身边。 
 
    熄灯后阖上眼睛，菲尔菲随即轻轻握住路克斯的手。 
 
    从手心传来的柔软触感与温暖，让路克斯心跳加速。 
 
    「晚安，小路。」 
 
    道晚安后，少女闭上眼睛，很快就发出呼声。 
 
    （意思是不可以再乱跑吗？） 
 
    从少女握住自己的手，传来这样的意思。 
 
    （可是——总觉得有些松了口气呢。） 
 
    心中些许怦怦跳的同时，感觉到几分安稳。 
 
    明天还得好好向菲尔菲说清楚才行。 
 
    告诉她答应了史缇珐的愿望，以及自己选择的答案。 
 
    累积的疲劳，迅速夺走了路克斯脑海中的思考。 
 
    在一面想著潜伏的第一天结束，一面担心著莉夏等人的情况下。 

  第十卷 Episode2 海布格的黑暗  
     海风的气息，以及平静的海浪声充满整间房间。 
 
    「嗯、嗯嗯……呼啊&#12316;」 
 
    莉夏打了个呵欠醒来，眼前是一片美丽景色。 
 
    蔚蓝大海与石造港镇，透过小清新的寝室窗户映入眼帘。 
 
    还能看见新王国西方领土港镇「特莱波特」的招牌。 
 
    由于是商业都市，因此无法享受海水浴。但大海与船只近在眼前，也饶富一番趣味。 
 
    想著水上与潜水用装甲机龙也颇有趣，而渡海的船只也充满了浪漫。 
 
    对于兴趣是把玩装甲机龙的莉夏而言，这片景色也颇引人入胜，可是—— 
 
    「巡逻真是无聊，在学圜听莱格莉教官上课还比较有趣。」 
 
    一边抱怨的同时换上装衣，在外头披上一件长袍。 
 
    打开门离开官厅后，走向港口的另一侧。 
 
    城镇东边有一座围在石头城墙内的前线基地，途中有士兵们开口问候。 
 
    「早安啊，莉姿夏尔蒂公主殿下！」 
 
    「早安。不用太多礼没关系，我对繁文缛节已经烦了。」 
 
    以开朗的轻松语气回答后，莉夏继续往前进。 
 
    这里是防卫第一遗迹——「塔」的军事据点，目前有两股势力并存。 
 
    其一，是西方领地的领主，迪斯托·兰格莉思率领的机龙使部队。 
 
    另一股势力，则是获得长达一个月遗迹调查权的海布格军主力。 
 
    由一位名叫古德菲莉卡的妙龄女将军指挥，每天展开「塔」的攻略。 
 
    总共有十三层的「塔」内部，基本上只能从一楼依序往上攻略。 
 
    新王国其实很早就发现遗迹，但攻略进度却始终停在二楼。 
 
    由于一楼异常宽广，得从座落的几十间仓库中运出装甲机龙。而且二楼以上的幻神兽出现频率大增，冒著攻略的危险性并不划算。 
 
    「早安，莉姿夏尔蒂。昨晚睡得好吗？」 
 
    登上能监视「塔」的灯塔，同样打扮的少女在顶楼待命。 
 
    是四大贵族千金，学园最强三年级——赛莉丝缇雅·兰格莉思。 
 
    莉夏一边打招呼，同时坐在她身旁。 
 
    「帮我准备的房间很棒，可是睡起来感觉糟透了。一直挂念这座城镇的海布格那帮人，晚上根本睡不著。」 
 
    「我也有同感。不只担心幻神兽的威胁，也担心敌军的威胁。实在很难撑一个月呢。」 
 
    「实际上，攻略也不会花那么多时间吧。」 
 
    如果「创造主」皇女里丝媞卡的预言无误，距「圣蚀」导致世界毁灭的危机还有五个月。考虑到还有五座尚未解放的遗迹，根本无法从容地一个月攻略一座。 
 
    因此世界联盟的掌权者提议，应将战力一分为二，同时攻略两座遗迹。实际上却窒碍难行。 
 
    优密尔教国的「七龙骑圣」梅尔，目前伤势并未完全痊愈。更何况「龙匪贼」从上一次之后就消声匿迹。 
 
    要是拚命攻略遗迹，却遭到「龙匪贼」背刺——这一层担忧导致无法卯足全力行动。 
 
    进一步考虑到若无法对付终焉神兽，甚至有可能灭国。各国肯定会对别国攻略遗迹的行动静观其变。 
 
    要是同时让五只终焉神兽逃脱，由于无法集中战力，某种意义上，这样的结论是当然的—— 
 
    「伤脑筋呢。考虑到对付从『塔』出现的幻神兽，我们没办法离开这里。」 
 
    海布格展开「塔」的攻略已经过了五天。 
 
    虽然探索时间暂定为日出到日落，但「塔」有无数从内侧通往外侧的传送装置。 
 
    有逃脱通道是好事，但幻神兽也会跟著逃到外面去。 
 
    漏网之鱼会跑到特莱波特，因此莉夏等人才留在这里守卫。 
 
    「昨天一天就有大约十只幻神兽跑到特莱波特。至少必须有一名神装机龙使用者，否则光靠父亲的部队是无法维持战线的。」 
 
    「也对。」 
 
    莉夏点点头，从灯塔眺望城镇。 
 
    视线正好捕捉到这次的总指挥官，罗莎·葛兰海多。 
 
    「那女人果然在这里。看她只是在街上到处晃来晃去，不知道究竟有什么意义。」 
 
    「的确很奇妙。第一天刚来向市长打招呼后，随即将『塔』的攻略交给属下，仅在街上四处巡逻——」 
 
    就算她想在发现「塔」的最短攻略途径之前保留自己的战力，却无法解释辅佐官嘉莲希雅为何不在场。 
 
    况且目的不是一口气冲进终焉神兽所在楼层，在早期派出强力机龙使反而较易攻略。 
 
    「无论如何，这次我们没办法进入遗迹。再过几天，库露露席法与色女会来换班防卫，只能认真执勤到那一天为止了。」 
 
    「话说回来，你最近和夜架的关系不错呢。我还是不知道该怎么和她相处，真羡慕你。」 
 
    赛莉丝忽然这么说。 
 
    别名「帝国凶刃」的她，曾经是暗杀者，还是完全无法融入学园的问题人物。 
 
    听赛莉丝这么说，莉夏满脸通红连忙辩解。 
 
    「才、才没有好不好！我才不是因为无法丢下那家伙不管，才主动找上那女人的啦——该说你还不是一样。文化祭的惩罚游戏上，居然爆出不得了的消息！」 
 
    听到莉夏的反驳，这回换赛莉丝红了脸。 
 
    只见她拚命挥手，慌忙试图辩解。 
 
    「那、那只是上了她的当而已！这个，早知道接吻只要轻轻碰一下就可以的话，我怎么会那样——」 
 
    「算了……话说现在，也很担心路克斯那边呢。」 
 
    「对啊。虽然海布格的主力机龙使都来攻略『塔』了，但潜入敌营还是很不放心呢。」 
 
    如果地下交易是真的，届时可能会爆发火拚。 
 
    与朵拉肯对峙过的赛莉丝等人都知道，「龙匪贼」师团长等级都是强敌。 
 
    「是没错，可是学园长真讨厌。居然找理由让路克斯和那天然女孩一起去——好死不死居然还是蜜月旅行！」 
 
    莉夏红著脸，发出不平之声。 
 
    还记得这次为了避免混乱，出发前向所有「骑士团」解释过。但除了菲尔菲和夜架以外，所有人都感到不解。 
 
    「没有办法。由于这次任务特殊，除了她以外没有更适合的人选。」 
 
    「可是啊——」 
 
    莉夏还不死心地抱怨。 
 
    「不是答应过不再提这件事吗。哎……话说回来，我也好想以保镳或属下的名义同行呢。身为骑士团长的我，与路克斯一起去也不会破坏规矩。」 
 
    「…………」 
 
    莉夏露出狐疑的眼神，盯著赛莉丝依依不舍的侧颜后—— 
 
    「啊……没、没有，我绝对不是因为羡慕菲尔菲，终究只是身为辅佐官的使命——」 
 
    「老实说，刚才的话十分可疑，不过算了。既然你学会坦率表达自己，肯定是一件好事吧。」 
 
    其实「讨厌男性」与过度严格的态度，都不是真正的赛莉丝。 
 
    受到路克斯的影响化解顽固的心情，面对莉夏等亲近的对象，也逐渐学会表达真实的自己。 
 
    「真是不可思议。多亏路克斯，即使相隔这么远，我们也能团结呢。」 
 
    赛莉丝一脸安心地微笑，莉夏也满足地点头。 
 
    这一瞬间，传来告知幻神兽来袭的钟声。 
 
    钟声响起五次，意思是「塔」的周围出现五只幻神兽，正直扑港镇而来。 
 
    「那么何不马上试试团结的力量？」 
 
    莉夏也露出得意的笑容起身，与赛莉丝一同拔出机攻壳剑。 
 
    即使面临防卫城镇，迎战大量幻神兽的重责大任，目光依然炯炯有神。 
 
    「要赶快回来喔，我的骑士！」 
 
    心中许愿的同时，莉夏穿上自己的神装机龙《迪亚玛特》。 
 
    攻略过程中逃出「塔」的幻神兽数量，光是今天就多达三十只。 
 
    威胁新王国的漫长苦战，今天依然持续上演。 
 
    &#8224; 
 
    另一方面，海布格共和国首都海德赫姆。 
 
    弄到地下市场入场券的路克斯与菲尔菲，原本想在市场举办前的一星期内按兵不动。 
 
    但偶遇前士官候补生，名叫史缇珐·赫兹迈思的少女后，路克斯答应她的意外请求。 
 
    内容是——希望路克斯帮忙引见足足三年没见面的表姊，海布格「七龙骑圣」辅佐官的嘉莲希雅·赫兹迈思。 
 
    「小路，差不多该出门啰？」 
 
    「嗯。在地下市场开始之前，想试著找找看她。」 
 
    路克斯手中握著漂亮的发夹装饰。 
 
    这是几个小时前，史缇珐亲手托付给自己的。 
 
    起床后，路克斯与菲尔菲共进早餐，然后一同前往史缇珐的住处。 
 
    位于中产阶级住宅区的一角，毫无装饰的房屋。 
 
    她与一名家人同住。父亲是一名木匠，一大早就去上工了，因此白天只有她在家。 
 
    「让两位久等了。卢迪先生与……太太名叫菲涅儿吧？感谢两位愿意听我的事。」 
 
    答应帮助她与嘉莲希雅见面，当然这不是正式约定，只是参加地下市场的举手之劳。但她依然开心表达感谢之意。 
 
    「那么关于后续——你对嘉莲希雅小姐的动向，心里有底吗？」 
 
    就算要让分隔三年的表姊妹相见，但如果不知道人在哪，则根本无从著手。 
 
    结果史缇珐不安地皱起眉头，说话声音压低了一个音。 
 
    「请问，在来此地的途中，有发现卫兵吗？」 
 
    从她警戒的态度，路克斯料到她的心思。 
 
    可能她要说的事情，事关军方的秘密。 
 
    「我们刚才有提高警觉，但不用太勉强自己。目前的我们无法保证你的安全。」 
 
    强如路克斯也扛不了这个责任。 
 
    因此原本想劝阻她，但眼前的少女摇了摇头。 
 
    「不，请让我说吧。我不能只顾自己的安全，拜托你们危险的事情——」 
 
    略为犹豫之后，史缇珐下定决心开口。 
 
    「当年我还是机龙使士官候补生时，可是特进阶级。未来前途光明，好几次接获看守地下市场的责任。记得当时嘉莲希雅也在一起。」 
 
    没错，史缇珐终于开始说出军事机密。 
 
    在地下市场流通的商品，多数都不合法。 
 
    因为稀有装甲机龙零件与武装，买卖都要课以重税。 
 
    换句话说不只警卫，可以肯定军方也和地下市场有挂钩。 
 
    「如果她目前还在担任相同任务，应该有很多机会能接近她。要是见到她的面，希望你能告诉她原委，并让她看看这个。」 
 
    说著，史缇珐将身上的发夹取下，递到路克斯面前。 
 
    是点缀著苍蓝宝石的美丽饰品。 
 
    「这是我生日的时候，她送我的礼物。拜托你帮忙询问嘉莲希雅，这个国家到底发生了什么事，罗莎到底怎么了，好吗？」 
 
    「知道了，我尽量试试看。」 
 
    之后与史缇珐道别，路克斯与菲尔菲展开行动。 
 
    现在——路克斯与菲尔菲带著生意用的贵重金属，并肩走在城下町外围的红灯街。 
 
    不只有酒吧，还有娼馆、赌场等，充满各种欲望的地点——乍看之下以为是无法地带的可疑地区。 
 
    「记得旧帝国也有这种场所。」 
 
    实际上路克斯是头一次来这种地方，显得有些犹豫。 
 
    「还是我一个人调查比较好吧——？」 
 
    「我可是，小路的，保镳喔？」 
 
    原本担心波及菲尔菲而忍不住开口，但听她这么说，路克斯也只好从命。 
 
    由于幻神兽的影响强化了身体能力，加上玛姬艾儿卡教导的武术，菲尔菲的战力能轻易击败巨汉，在这种状况下十分必要。 
 
    可是两人打扮成小清新的有钱人，貌似该地分子眼中的肥羊。在抵达目的地之前，不知道有多少人主动上前招呼。 
 
    走著走著，两人来到目标的酒吧。 
 
    走进在粉红色灯光照耀下，看起来十分可疑的店，女店长便立刻上前招呼。 
 
    「哦，兄弟，第一次来这条街吗？要是带女伴的话赶快回去吧，别让可爱的新娘伤心喔。」 
 
    一头乌黑秀发，施以薄妆的女店主劈头就斥责路克斯。 
 
    「不，不是的——请问你是引路人吧？」 
 
    路克斯跟著递出一封信。 
 
    上面署名是史缇珐。 
 
    女店长随即眨了眨眼睛，迅速浏览信上的文字。 
 
    「我们在找嘉莲希雅小姐，请问在这附近有见过她吗？」 
 
    「……来后面谈吧，这里不方便说话。」 
 
    随后女店长牵著路克斯的手，带两人进入店内的会客室。 
 
    还端上奇怪的酒饮，但两人丝毫不打算喝。 
 
    这名女店长似乎是史缇珐已故母亲的朋友。 
 
    可能因为这层关系，十分熟识以前还是士官候补生时，来过附近的史缇珐。 
 
    「原来如此。你们结识了史缇珐，来打听嘉莲希雅的事情——不过劝你们罢手吧。我不知道你们和那孩子有什么关系，但出于善意就这么做太危险了。别说罗莎，就连嘉莲希雅的名字，公开讲出来都会惹上麻烦。」 
 
    「请问这是什么意思？」 
 
    路克斯一脸讶异地质问，女店长随即叹了一口气。 
 
    「这事可无法公开张扬，不过在地下市场甩卖的军火或遗迹走私品，记得就放在这附近的仓库。而且那还是一段时间前的事情了，海布格军方现在的勾当更夸张呢。」 
 
    「事关黑市武器商人海兹，以及『邪恶之王』吗？」 
 
    由于治安比以前大幅恶化，导致军队控制力大增。 
 
    敢反抗的人都遭到处刑，所有地方都受到军方管控。 
 
    无法公开的别国俘虏，以及抓来的市民也惨遭相同待遇。 
 
    女的被卖去娼馆，男的则被当成重劳动的奴隶。 
 
    更糟糕的是，为了自其他国家的耳目下隐蔽此地从事的无法行为，导致国家主动为恶。 
 
    目前此处就是这种地方。 
 
    「这种事情怎么——」 
 
    怎么可能——路克斯差点想脱口而出，但却无法完全否定。 
 
    五年前的阿卡迪亚帝国，也上演过类似戏码。 
 
    试图改变帝国的路克斯，已经见过太多相同的惨剧。 
 
    「所以说，我们这些人也遑遑不可终日啊——在后方实验场的可是军方的人呢，尤其现在更糟糕。他们甚至开始搞起某些可怕的勾当。」 
 
    「实验……是吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    女店主压低了声音回答，点了点头。 
 
    「而且这几天，连你在找的嘉莲希雅都进出该处，原因不明。多半是受到罗莎的命令吧，无论如何——被派来做的肯定不是什么好事。」 
 
    附带一提，女店长直到几年前还不认识嘉莲希雅。之后发觉是亲戚，主动交谈过几次。但嘉莲希雅本人却推辞，吩咐不要告诉史缇珐关于自己的事情。 
 
    呼&#12316;一声深深叹了一口气，女店长喝了一口酒。 
 
    「这下你明白了吧？不论你们是会干些见不得光勾当的商人，还是答应史缇珐要求的好人——都不该和海布格的黑暗扯上关系。知道的话就回去吧，趁还没惹出麻烦的时候。」 
 
    这似乎是住在这种危险地点的女店长得到的结论。 
 
    她说的话其实有道理。 
 
    如果路克斯只是普通的年轻旅行商人，本来就不该插手这种危险的事。 
 
    既然已经获得地下市场的入场券，将机会赌在那边或许比较保险。 
 
    可是如此理解后，路克斯心中还是带著疙瘩。 
 
    之前的「演武战」中，败在路克斯手下的嘉莲希雅被问罪，有可能受到不合理的虐待。 
 
    「那么请让我们在这里等一下嘉莲希雅小姐。如果她经过附近的话，请告诉我们。」 
 
    「你疯了吗？就算真的能见到嘉莲希雅，也根本无济于事吧？」 
 
    「有可能。但应该能告诉她史缇珐的想法，这样就能达成答应她的约定了。所以——」 
 
    这番话有一半是事实，一半是谎言。 
 
    谎言是，路克斯并非来度蜜月旅行的年轻商会少爷。 
 
    凭藉路克斯与菲尔菲的能力，足以当场拯救嘉莲希雅。 
 
    心中如此盘算的路克斯提出要求—— 
 
    「真伤脑筋呢，我可不负责任喔。」 
 
    表情困扰的女店长，凝视一脸茫然，始终沉默不语的菲尔菲。 
 
    「放心。交给小路，没关系。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「别担心，我的实力，很强。」 
 
    「…………」 
 
    可能屈服于菲尔菲的坚定意志，女店长即使不置可否，但还是答应了。 
 
    「知道啦，如果发现嘉莲希雅我会告诉你们，在那之前可以待在店里。像你们这样的人走在这种地区，实在太显眼了。」 
 
    路克斯的确也有这种感觉。 
 
    要是没有遇见嘉莲希雅，万一路克斯的身分曝光就麻烦了。 
 
    因此两人决定，暂时躲在这间酒吧里。 
 
    但——就在松口气的瞬间，店长却提出意外的提案。 
 
    「那么你们在店里帮一点忙吧。这间房间也是要做生意的，总不好免费白用吧。」 
 
    「请、请等一下！我们——」 
 
    「没关系啦，不会让你们碰到奇怪的客人，放心吧。」 
 
    原本已经做好觉悟的路克斯，现在却一脸囧样。 
 
    然后过了几分钟—— 
 
    在诡异灯光照射下的酒吧内，路克斯与菲尔菲各自换上服装，模样生涩地工作。 
 
    菲尔菲身穿以白色与黑色为基调的衣服，默默地接待客人与接受点餐。 
 
    衣服是露出双肩的简单款式，但与原本就姣好的容貌与胸部相辅相成，散发出男性都忍不住集中目光的魅力。 
 
    溺爱妹妹的蕾莉看了多半会很开心，这种场合下路克斯却很担心。 
 
    （虽然推不掉才帮忙，但一旦发生事情，得保护小菲才行——） 
 
    即使路克斯心急如焚，菲尔菲依然不为所动。 
 
    头戴模仿兔耳的发箍，接二连三有男性客人提出陪酒的要求，不过菲尔菲都平淡躲过了醉汉骚扰。 
 
    面无表情拍掉伸向自己的咸猪手，对于下流的言词也充耳不闻。 
 
    「说不定那女孩意外地有才能呢。只不过看她贪心地盯著客人的料理，倒是值得重新商榷——」 
 
    女店长也对菲尔菲赞不绝口。 
 
    另一方面，打扮成侍者的路克斯，也接到不少女性酒客指名，忙得不可开交。 
 
    「不过你也满厉害呢，真是熟练。简直不像商会的年轻少爷喔？乾脆住我这里算了？」 
 
    「哈、哈哈……」 
 
    这是活用长达五年杂务经验的结果，但老实说，不太开心。 
 
    （该怎么说呢，这一类的工作好像到哪里都差不多。） 
 
    一边苦笑，同时搞定眼前的工作，时间很快流逝过去。 
 
    「——辛苦啦，两人可以暂时在这里休息喔。」 
 
    两个小时后，女店长点头同意下，在会客室内休息。 
 
    虽然是等待嘉莲希雅的期间才开始的工作，不过两人都出乎意料熟练。 
 
    「然后就是祈祷，嘉莲希雅会经过这里了——」 
 
    累得背靠在沙发上的路克斯嘀咕，同样坐在身旁的菲尔菲，视线望向自己。 
 
    「如果见到她后，小路打算怎么做？」 
 
    「至少先问她事情。还有，尽可能——帮助她吧。当然，我必须以新王国为优先，因此看情况而定。」 
 
    「是吗。」 
 
    菲尔菲既未否定也没有肯定。 
 
    喝了一口女店长端来的像是水的飮料后，环顾室内一番。 
 
    「不过，总觉得这里，有点像呢。」 
 
    「嗯，对啊。」 
 
    听到菲尔菲的问题，察觉个中含意的路克斯点头。 
 
    类似过去旧帝国的窒息感，控制了整座城镇。 
 
    如果五年前的路克斯没有谋划政变，有没有机会和菲尔菲过著普通的生活呢？ 
 
    还有—— 
 
    「欸，小菲。关于我以前的付出。」 
 
    路克斯也跟著拿起杯子，同时不经意一问。 
 
    那场革命之日，如果弗基尔没有背叛，旧帝国的皇族和军人是否能保住一命？ 
 
    或者会被弗基尔说中，路克斯遭到皇族背叛，死于非命，一切都当作没发生过？ 
 
    无法否认，连敌人都尽可能拯救，是过于天真的理想。 
 
    可是路克斯小时候，曾在阿卡迪亚帝国时代遭到遗弃。 
 
    被赶出宫廷，母亲搭乘的马车遭逢意外时，饱受帝国暴政的民众责怪路克斯。 
 
    其实这是路克斯的祖父试图拯救人民导致的结果。但路克斯一家只因为身为皇族，就成为民众的众矢之的，无力抵抗。 
 
    皇族么弟毫无权力可言，动辄得咎。 
 
    关于这一点，沦为箭靶也无可厚非。 
 
    但路克斯一直极力避免只因为对方身在敌营，就断定为坏人的想法。 
 
    「噗哇！这、这不是酒吗？她怎么端这种东西来啊！」 
 
    沉浸在感慨中的路克斯喝了一口杯中物，喉咙深处顿时发热。 
 
    一瞬间感到惊讶，但是仔细一想，路克斯和菲尔菲目前都扮作成人的身分。 
 
    不安的路克斯一看身旁，发现菲尔菲已经眯起眼睛，呈现迷茫状态。 
 
    脸颊微微泛起红晕，呼吸也有些急促。 
 
    在两人独处的房间内看到这样的菲尔菲，再加上服装的裸露，刺激路克斯心跳加速。 
 
    「没关系，的喔。」 
 
    「咦……？」 
 
    一瞬间，还以为她没醉——结果不知为何牵起路克斯的手，拉向自己的胸口。 
 
    正面被菲尔菲搂在怀里，路克斯顿时面红耳赤。 
 
    「等等、小菲！你在做什么啊？」 
 
    「不论何时，我都会和小路在一起。」 
 
    「那是假冒的身分啦，目前我们来到这间酒吧——」 
 
    她完全喝醉了。 
 
    （糟糕！再这样下去，会影响这次的任务。） 
 
    即使如此心想，试图离开菲尔菲，但存在感十足的柔软弹力与甘甜气息，却让路克斯难以抵挡。 
 
    刚才实在不该跟著喝酒。 
 
    再这样下去，路克斯的理性真的会融化。 
 
    「小路的做法，没有错。你当时能救我，我很高兴。」 
 
    如此心想的时候，耳边传来温柔的低喃。 
 
    宛如阳光般温暖的声音，听得路克斯胸口微微一震。 
 
    「呣喃呣喃，呼……」 
 
    「拜托，别紧抱著我睡著好吗！店长马上就要来了——」 
 
    就在回过神来的路克斯，慌忙在菲尔菲怀抱中挣扎的时候。 
 
    「————」 
 
    听见「匡锵！」一声玻璃破裂的声音，室内气氛顿时紧绷。 
 
    路克斯迅速离开菲尔菲，从会客室内窥伺店内的动静。 
 
    「怎么还是一样这么冷淡啊，不是叫你们记住大爷我的长相吗？大爷我可是升格为罗莎大人直属的『六刑士』了啊。」 
 
    一屁股整个人坐在沙发上的，是一头冲天黑发的男子。 
 
    瘦得筋骨嶙峋，眼睛下方有紫色眼圈，但眼神却犀利异常。 
 
    「你可得乖乖躲好啊，麻烦的家伙来了。他是直属罗莎的『六刑士』之一，『断刑』的布朗狄修。」 
 
    「…………！？」 
 
    转头瞥了自己一眼的女店长说的这番话，听得路克斯倒抽一口凉气。 
 
    根据三和音的情报，罗莎与「六刑士」目前应该还在攻略「塔」。难道为了处理地下市场的事宜，留下了一人吗？ 
 
    名叫布朗狄修的瘦削男子，一口气喝乾酒杯，跟著恶狠狠瞪向店员。 
 
    像是在上下打量，同时又带有轻视的侮蔑视线。 
 
    与其说下流，更像是趾高气昂全写在脸上。 
 
    「然后呢，是哪一个？传闻中的可爱新人，刚才走在路上我听说了喔？交出人来。」 
 
    男子一句话，令店内顿时弥漫著紧张的情绪。 
 
    看来被这男子盯上的人，都没什么好下场。 
 
    「消息真灵通呢，不过那孩子今天已经回去了。他只是特别来帮忙的，所以——呣咕！？」 
 
    女店长好言相劝的瞬间，布朗狄修伸出手来，一把揪住她的嘴。 
 
    「你可别搞错了，老板娘——劝你马上把人交出来啊？别小看罗莎大人了。大人特别吩咐过，尤其是这时期打探前方仓库消息的家伙，不是别国派来的刺客就是反抗军。」 
 
    路克斯等人的行动早就被看穿了。 
 
    这男子显然是冲著自己来的。 
 
    这一区八成早就躲了好几名通风报信的间谍。 
 
    虽然不是没有预料到，但在正式参加地下市场前，这下子麻烦了。 
 
    「呣喃……小路。」 
 
    可能感受这次危机的预兆，菲尔菲也醉茫茫地睁开眼睛。 
 
    「尤其是小菲，绝对不可以出去！要是被他和手下记住了长相，可就不妙了。」 
 
    以手制止菲尔菲的路克斯，冷静下来等待机会。 
 
    如果蒙住脸开打，或是仅靠难以锁定的《飞翔机龙》，或许有希望。 
 
    敌人是「六刑士」之一，但冷不防偷袭的话—— 
 
    「难道你不能安静一点吗。真的以为这种手段对海布格共和国有什么好处……」 
 
    路克斯如此心想时，男子身旁传来声音。 
 
    「————！？」 
 
    从门缝中窥见一名身穿军服，外表年轻的少女。 
 
    露出前额的发型与理智的眼镜让人印象深刻，「七龙骑圣」的辅佐官嘉莲希雅。 
 
    看她表情有些不悦地巡视店内，可能情况并非出于本意。 
 
    意想不到，居然会在此同时碰见敌人和她。 
 
    在参加地下市场前，路克斯等人的身分面临曝光的窘境。 
 
    但同时也是千载难逢的好机会。 
 
    「啊？区区罗莎大人的仆人，少对我啰哩八嗦！难道要我以谋反罪抓走这间店的人吗？」 
 
    但布朗狄修听了反而大吼，一把推开少女的肩膀。 
 
    趁著在场所有人注意力被吸引的瞬间，路克斯一蹬地板，猛然扑上前去。 
 
    出奇不意，不召唤机龙，以出鞘的机攻壳剑直接砍过去。 
 
    除了嘉莲希雅以外，只有一名貌似跟班的男性军人。 
 
    只要有机会逮住老大布朗狄修当人质，马上就结束了。 
 
    如此判断的路克斯，正准备压制瘦削男子的时候—— 
 
    「……噗哇！」 
 
    千钧一发之际，「断刑」男子反应过来，将一旁的男子推向路克斯面前。 
 
    「…………！」 
 
    路克斯迅速拔剑，但却撞上被推向自己的男子，仰面朝天倒了下去。 
 
    （糟了，再这样下去——！） 
 
    就在犹豫该如何是好的一剎那，布朗狄修拔出机攻壳剑，手腕一转，剑锋朝下。 
 
    （不会吧——！） 
 
    难以置信的动作，路克斯立刻身子一扭。 
 
    随后，机攻壳剑的刀身瞄准路克斯，连同刚才倒地的跟班一起刺下去。 
 
    路克斯勉强躲过这一击，但剑刃贯穿了手下的身体，钉在木质地板上。 
 
    「呜嘎啊啊啊啊啊！」 
 
    属下顿时放声惨叫，店员与客人都倒抽一口凉气。 
 
    担任罗莎直属部下的男子，轻而易举刺杀了自己的手下。 
 
    「连个敌人都抓不住，俘虏当手下就是这么没用。嘉莲希雅！你给我解决这个小鬼，我去揪出另一个躲藏的同伙女人！听到没？」 
 
    趁路克斯重整体势之际，布朗狄修伸手抽起插在手下身上的机攻壳剑。 
 
    然后朝菲尔菲所在的休息室通道跑过去。 
 
    「站住！」 
 
    「骗你的——」 
 
    路克斯正要反射性追上去，迅速转身的瘦削男子却一剑劈过来。 
 
    勉强以机攻壳剑挡住这一击，胸口却被削掉一块皮，渗出血来。 
 
    「你还真是冷静啊？还以为你会上当呢，哇哈哈哈！」 
 
    面对布朗狄修的挑衅，路克斯绷紧表情。 
 
    绝对不能放这个宛如凶器般的男子逃脱。 
 
    即使屈居劣势，但无论如何都要击败他。 
 
    「要和老子我斗剑吗，好啊！嘉莲！你也给我帮忙！」 
 
    布朗狄修命令一旁慌乱的嘉莲希雅，但少女却摇了摇头。 
 
    「别开玩笑了，你以为闹这么大不会出问题吗？」 
 
    「你应该是最清楚会不会出问题的人吧？别忘记你全家都在罗莎大人的手上当人质啊？」 
 
    「呜！」 
 
    听到嘉莲希雅的哀号声，路克斯顿时察觉她的处境。 
 
    她果然遭到利用。 
 
    现在需要击败的，只有布朗狄修一人。 
 
    但出乎路克斯的意料，嘉莲希雅迅速跳到路克斯的面前。 
 
    有如代替布朗狄修迎战般，主动拔出机攻壳剑。 
 
    「要是让你动手，你会杀了他们两人。所以你别出手。」 
 
    「哦，这么关心敌人啊。那这个功劳就让给你这辅佐官吧。」 
 
    脸上浮现浅浅笑意，布朗狄修居然老实离开酒吧。 
 
    一对一对峙的嘉莲希雅，静静放下机攻壳剑的剑尖，显示停止战斗的意思。 
 
    「你这是——？」 
 
    路克斯开口一问，嘉莲希雅随即将音调压得极低，小声说。 
 
    「总之就是这样。我不知道你们是什么人，但赶快离开这里吧。似乎还有另一名女孩，我会尽可能让她逃走……」 
 
    「你不是服从罗莎的命令吗？」 
 
    「请、请不要多说无关紧要的话！更重要的是，再不赶快逃跑的话……」 
 
    「——答对了，不过已经太迟啦。」 
 
    外头传来「喀锵！」金属独特的叽嘎声。 
 
    室内的路克斯瞬间察觉，是装甲机龙的驱动声——以及举起机龙息炮的预兆。 
 
    嘉莲希雅也立刻倒抽一口凉气，迅速卧倒在地上。 
 
    「所有人趴下——炮击要来了！」 
 
    路克斯刚一大喊警告所有人，随后盖过五感的猛烈冲击贯穿店内。 
 
    笼罩在几乎震破鼓膜的轰炸声中，吞没尖叫声的爆风炸开。 
 
    眼看差一点晕过去之际，路克斯担心菲尔菲的安危。 
 
    （——怎么会这样！居然炸飞了整间店！） 
 
    那男子说溜就溜的原因，根本不是因为听话。 
 
    而是打算以嘉莲希雅为诱饵，以机龙息炮轰掉整间酒吧。 
 
    虽然早听说海布格共和国的军方腐败，想不到比想像中更严重。 
 
    军方机龙使这些绝对权力者，做出惨无人道的举动以杀鸡儆猴。 
 
    这男人为了夸示暴力的恐怖，特地如此不择手段。 
 
    「咯咯咯咯咯咯，大爷我手下留情，还活著吧？死不了但很难受，对不对？这就是包庇可疑人物的代价，好好品尝一番吧——咕哇！」 
 
    布朗狄修露出浅笑，夸耀胜利的剎那，从瓦砾堆刺出的机龙牙剑，刺中了他身上穿的《陆战机龙X》。 
 
    虽然伤势不重，却吓得布朗狄修立刻后退，惊讶地瞪著路克斯。 
 
    「臭小子，算你狠……你什么时候召唤机龙的？」 
 
    「我没必要回答你！」 
 
    事实上，根本不需要。 
 
    因为路克斯并未偷偷召唤装甲机龙。 
 
    这是赛莉丝擅长的零咏唱机龙召唤，以及高速连结。 
 
    多亏曾经陪她训练过，在逃脱困境时派上了用场。 
 
    目前只能相信菲尔菲听了路克斯的声音，趴在地上躲过了。 
 
    无论如何，现在最优先目标是击败这个男人。 
 
    「区区泛用机龙的使用者？你以为赢得了本大爷吗！」 
 
    布朗狄修放下机龙息炮，改为高举长剑身的巨大剑。 
 
    附有锯齿状的超小型刀刃，可能属于稀有武装之类。 
 
    原本必须提高警觉，静观其变。可是—— 
 
    （不能耗太多时间，一击就要定胜负！） 
 
    路克斯鼓足力量呼一口气，随即以《飞翔机龙》直线滑翔。 
 
    凭藉莉夏亲手打造的障壁牙剑，足以破坏敌人的武装。 
 
    反击技极击要成功，必须洞悉对手的攻击预备动作。不过布朗狄修的斩击十分单纯，路克斯一下子便抓到节奏。 
 
    「你以为你挡得住吗——大笨蛋！」 
 
    布朗狄修咧嘴一笑的剎那，路克斯以障壁挡住这一击的机龙牙剑，「啪锵！」一声被弹到后方。 
 
    「什么！」 
 
    仔细一瞧——敌人手持的稀少武装，发出强烈光芒晃动著。 
 
    是沿著刀身高速疾驰的超小型刀刃。 
 
    武器被强大的运动能量弹开，导致错失极击的时机。 
 
    「呀哈哈哈！武器没毁在大爷的《震动刃》之下，算你好运。但现在换你完蛋啦！看大爷将你大卸八块！」 
 
    布朗狄修一收刀，再度朝失去平衡的路克斯砍过去。 
 
    ——但即使攻击被弹开，身体失去平衡，路克斯依然试图反击。 
 
    「机龙咆哮！」 
 
    将集中在装甲头部的能量，从单一点以螺旋状释放。 
 
    同时在面前举起自己的机龙牙剑，以冲击波推动刀刃劈向敌人。 
 
    「咕、噢噢……！」 
 
    敌人的《震动刃》也划破《飞翔机龙》的障壁，砍碎肩头装甲。 
 
    即使攻击力已经降低不少，强大威力依然传到路克斯身上，犀利疼痛扩散至全身。 
 
    「呜、啊啊啊！」 
 
    流窜彷佛劈断筋腱、骨头、肌肉与血液的冲击。 
 
    被弹到后方的路克斯，身上的《飞翔机龙》装甲跟著解除。 
 
    （……太小觑他了！想不到这项武装竟然有这么强的威力！） 
 
    《震动刃》是以超高速震动刀身，强化切断威力的机龙牙剑。 
 
    敌人的别名「断刑」可不是叫假的。 
 
    如果时机有些许误差，路克斯可能早就当场被劈成两半了。 
 
    「呜、咕……」 
 
    咳血，外加全身痛得彷佛从高处坠地，麻痹之下连站都站不起来。 
 
    （快站起来啊！再这样下去不只是我，连小菲和其他人都会——！） 
 
    咬紧牙根的路克斯，试图竭尽剩下的力气，偏偏身体不听使唤。 
 
    嘎啦一声，遭到破坏的酒吧瓦砾堆传来搬开的声音。 
 
    路克斯绝望地哀嚎的瞬间——菲尔菲站在眼前。 
 
    「没事吧，小路？」 
 
    「小、菲……」 
 
    看来青梅竹马似乎躲过刚才的机龙息炮，身上没有外伤。 
 
    还反过来轻轻抱起路克斯，轻抚路克斯的身体。 
 
    光这样路克斯就感到剧痛。 
 
    「骨头没断，内脏也没事。不过肌肉似乎受伤了，别乱动喔。」 
 
    「更、更重要的是，敌、敌人呢……？布朗狄修呢？」 
 
    路克斯试图挣扎动弹不得的身体站起身，但菲尔菲伸手温柔制止。 
 
    「放心。他似乎，已经晕了。」 
 
    菲尔菲说的没错，勉强看得到解除装甲，趴在地上的男子。 
 
    「是吗，太好了……」 
 
    吁了一口气后，路克斯放松身体。 
 
    胜负只在一线之隔。 
 
    由于不希望造成更多人牺牲，才会在不清楚敌人内情的情况下趁早分出胜负。这种失策不像平时的路克斯。 
 
    若不是敌人不知道路克斯的真面目，没拿出实力的话，胜负可就难料了。 
 
    「我带你，去看医生喔。」 
 
    菲尔菲轻轻抱起路克斯，正准备离去时—— 
 
    「请等一下！你们究竟是什么人？」 
 
    趴在瓦砾堆中的嘉莲希雅出声，喊住两人。 
 
    「感谢各位阻止了布朗狄修的暴行。可是我没办法眼睁睁放走你们——……！？」 
 
    此时，少女像是想起路克斯的容貌般，隔著眼镜的眼睛顿时睁大。 
 
    「你是……不，你们该不会是——」 
 
    路克斯立刻从怀里掏出史缇珐的发夹递过去，嘉莲希雅当场困惑地看著发夹。 
 
    有如敦促第一时间没想起来，僵在原地的她，路克斯告知发夹的意义。 
 
    「你还记得这个发夹吗？是你的表妹，史缇珐托付给我的。」 
 
    「史缇珐……是吗？那孩子怎么会……」 
 
    愕然低喃后，嘉莲希雅像是下定决心般，表情严肃。 
 
    「我知道了，那就听你们说吧。这件事情我会私底下处理，能不能告诉我哪里见面？」 
 
    路克斯点头后，指定一间前几天记住的茶店，当作会合地点。 
 
    目的是传达史缇珐的想法，以及询问海布格怪异问题的原委。 
 
    暂时告别后，嘉莲希雅忙著收拾这场骚动，路克斯在菲尔菲带领下逃离现场。 
 
    在杳无人迹的巷子里边躲边逃十分紧张，不过却出现意外的援军。 
 
    「——真是惊人。看你们不在旅馆，正在找你们两人呢。」 
 
    途中遇见前来传达情报的诺珂特，利用《特装机龙》的迷彩功能帮忙藏匿。 
 
    确认周围没有幻神兽或其他装甲机龙后，在接送下顺利抵达据点区。 
 
    接受医师的紧急包扎后——直接前去与嘉莲希雅会合。 
 
    &#8224; 
 
    「刚才真不好意思，路克斯先生。感谢你阻止我们海布格共和国的人引发的暴行。」 
 
    赶来不远处茶店的嘉莲希雅，首先静静地低头谢罪。 
 
    这间茶店貌似原本就走闲静取向，店内没有其他客人。 
 
    「断刑」布朗狄修由于违反军规遭到逮捕，在将军回来之前似乎会受到拘留。 
 
    反正他的手脚骨折，暂时也无法动弹。 
 
    「别放在心上。我们目前也是偷偷潜伏在海布格的。更重要的是，你想起自己的表妹了吗——」 
 
    关于这一点，嘉莲希雅毫不犹豫地肯定。 
 
    「嗯，是史缇珐吧……回想起来，我已经好几年没见到她了。不，其实是害怕见她。要是她知道过去的朋友罗莎如此丕变，不知道会怎么样……想到这一点，我就不敢去找她。」 
 
    「到底发生了什么事？目前在海布格，罗莎她到底想做什么？」 
 
    俐落的表情顿时阴沉，嘉莲希雅低下头去。 
 
    然后声调压得更低一些，露出渴求协助的表情望向路克斯。 
 
    「既然你们新王国的机龙使——而且还是『七龙骑圣』等级的人隐姓埋名潜伏在这里，应该八九不离十，是为了地下市场的交易，对吧？」 
 
    路克斯默默地点头。 
 
    结果嘉莲希雅有如下定决心般叹了一口气，跟著深呼吸。 
 
    「那么就告诉你们吧。目前我们海布格共和国内，到底发生了什么事——」 
 
    然后，她开始了漫长的解说。 
 
    距今十多年前。 
 
    海布格共和国军队与阿卡迪亚帝国发生小规模冲突而受害，因此开始穷兵黩武。 
 
    尤其从武器商人海兹与海布格军方开始挂勾后，扩军政策更是一发不可收拾。 
 
    虽然目前禁止进入，但可能启动所有「巨兵」内部的生产设施产能，花费数年大量生产了装甲机龙。 
 
    装甲机龙与国力密切相关，包含工业与商业在内，是不可或缺之物。 
 
    由于关键的装甲机龙生产线掌握在海兹与军方手上，因此共和国名存实亡。 
 
    无穷无尽的扩军，短短几年内就确立了军事政权。 
 
    「如此一来，你觉得会变成怎样？当然，海兹以阿卡迪亚旧帝国叛军为伪装，试图毁灭你们国家的原因是——」 
 
    嘉莲希雅忽然打住，跟著询问路克斯。 
 
    这个国家的遗迹，「巨兵」已经完全受到压制。 
 
    几个月前，原以为海兹对路克斯等旧帝国皇族抱有什么执著，如今却又发现她的其他动机。 
 
    「试图由自己一手掌控其他所有遗迹——是吗。」 
 
    不知是偶然，还是某种刻意安排，拥有最大领土的新王国，境内居然有三座遗迹。 
 
    只要攻陷新王国，剩下的三座遗迹也容易攻略许多。 
 
    也就是第三皇女海兹虽然采取不同方法，但很有可能也以「大圣域」为目标。 
 
    「事到如今只是单纯推测，不过一旦控制新王国，她打算做什么呢？」 
 
    这时嘉莲希雅宛如独白般嘀咕。 
 
    短时间内就晋升海布格军师的海兹，之后也打算继续攻略各国遗迹。 
 
    不过与新仇旧恨的新王国不一样，要对别国遗迹出手可不是易事。 
 
    要是不顾一切发动侵略，其他国家可能会联合起来对抗自己。 
 
    届时虽然不至于完全没有胜算，却很棘手。 
 
    「这么说来，『龙匪贼』的真面目该不会——」 
 
    「是的。可能是当时的军师海兹，与男性军队司令官联手布局的阴谋。」 
 
    如果海布格无法光明正大调兵，那就利用佣兵机龙使侵略他国遗迹。 
 
    原本就猜到那么厉害的佣兵集团，后台绝对不会太小。如此一来就说得通了。 
 
    「那么『海布格』目前依然在主导、操纵『龙匪贼』吗？」 
 
    「不，我猜也不是这样。」 
 
    路克斯深入核心追问，嘉莲希雅却摇头否定。 
 
    「自从海兹战死后，『龙匪贼』就与海布格保持距离。因为他们认为，推翻新王国的阴谋失败，『巨兵』也停止了行动。再这样下去，海布格共和国只会持续衰弱。」 
 
    已经囊括相当战力的「龙匪贼」看到海布格失去利用价值，便打算凭自己的力量抵达「大圣域」。 
 
    船要沉了，船上的老鼠就纷纷跳船。 
 
    晋升为军师，与军队司令官串通的海兹已经消失了。 
 
    旧帝国叛军亦随之瓦解，「龙匪贼」佣兵也跟著离去。 
 
    如此一来，民众将会趁政府势力弱化而蜂起。 
 
    这时候，新的强者——隶属军方的罗莎·葛兰海多才会趁势崛起。 
 
    她身为机龙使的实力无庸置疑，可是人格却有问题。 
 
    但是即将衰弱的海布格，也找不到其他能振衰起敝的新栋梁。 
 
    而且不知为何，军队司令官之后突然以病死的理由下葬。 
 
    原本就形同地下皇帝的司令官，没有人对他的死感到难过。不过罗莎却取代他独揽军权。 
 
    由新兴实力者实行军事政权的全新统治。 
 
    正待开始的时候，「创造主」却突然现身，要求召开高峰会。 
 
    简洁说明至现状的经纬后，发现其中的脉络。 
 
    「换句话说，这次的地下市场已经不会私下与『龙匪贼』交易了吗？」 
 
    如此一来，路克斯等人的任务也失去意义。 
 
    若无法在交易现场人赃倶获，不仅无法证明叛徒存在，也无法阻止目前在新王国的「塔」攻略进度。 
 
    如此一来，路克斯顶多只能回到新王国西方领土的特莱波特，消灭「塔」四周出现的幻神兽而已—— 
 
    「不——还会有最后一次。下一次地下市场开办的日子，会再一次与『龙匪贼』交涉。」 
 
    嘉莲希雅神情紧张，告诉路克斯。 
 
    这形同海布格共和国的「七龙骑圣」辅佐官明确的谋反证据。 
 
    「在地下市场幕后，『龙匪贼』提供遗迹的宝物给海布格，交换装甲机龙与几十名兵力。这是交易的内容，所有士兵都曾经是奴隶，即使流入别国也不会曝光。而这将是最后一次。」 
 
    「…………」 
 
    在交易现场人赃倶获的机会只有一次。 
 
    但如果能逮到狐狸尾巴，不只新王国得救，更能掌握「龙匪贼」的线索。 
 
    在场的战力有路克斯与菲尔菲，运气好的话三和音也能参战。 
 
    罗莎与「六刑士」目前正在特莱波特攻略「塔」，只要进度持续，肯定对路克斯有利。 
 
    「只要你出席地下市场的宴席，当天就由我带你去现场吧。这次交易应该会收到据说只有『龙匪贼』在使用的秘药——万灵药。到时候只要以『七龙骑圣』的名义，在交易现场人赃倶获即可。」 
 
    碰到这种时候，加盟世界联盟的「七龙骑圣」头衔就能派上用场。 
 
    干涉别国内政原本相当困难，但也可以借用讨伐「龙匪贼」的名义。 
 
    「可是这样好吗？嘉莲希雅小姐——」 
 
    路克斯并未对这番预测放心，而是再度询问嘉莲希雅。 
 
    「是的。听说史缇珐担心我，让我下定了决心。我的家人被罗莎当成人质，因此只能屈服。可是——如果有路克斯先生的协助，或许有机会推翻她的势力。我不想再看到自己的故乡失控了。」 
 
    「……我知道了。那么五天后的当天，就拜托你了。我也会尽可能提高警觉，但如果发生什么事，请找我商量吧。」 
 
    「谢……谢你，路克斯先生。」 
 
    嘉莲希雅笑得有气无力，点点头后站起身。 
 
    由于没脸见史缇珐，因此她表示，希望别提到自己的事情。 
 
    「我们也走吧，小菲。」 
 
    「嗯……」 
 
    一语不发目睹两人对谈的菲尔菲，扶著路克斯起身。 
 
    至五天后地下市场开办的这段期间，两人决定在旅馆静观其变。 

  第十卷 Episode3 潜伏，下一步  
     虽说嘉莲希雅帮忙收拾善后，但在红灯街实在闹得太大了。 
 
    因此回到旅馆后，本来想静静潜伏五天—— 
 
    「……好痛好痛！」 
 
    原本就很能忍耐的路克斯，身子试图一动就感受到疼痛。 
 
    前两天在酒吧虽然击败了「六刑士」之一，「断刑」布朗狄修，但勉强自己的副作用却开始浮现。 
 
    稀有武装《震动刃》的恐怖之处不仅在于切断能力，而是对敌人施加冲击造成的震动波，即使隔著装甲也能对身体留下强烈伤害。 
 
    由于《飞翔机龙》的装甲遭受破坏，路克斯大意之下充分尝到了敌人的厉害。 
 
    与嘉莲希雅对谈时虽然强忍，可是回到旅馆后一步也走不了。 
 
    医生表示肌肉受到伤害，必须静养一星期。 
 
    因此—— 
 
    「那么由我，负责照顾，小路。」 
 
    菲尔菲穿上带来的围裙，宣告要负责照顾路克斯。 
 
    虽然一如往常我行我素，但看起来精神抖擞。 
 
    「来，嘴巴张开，啊&#12316;」 
 
    首先将旅馆准备的餐点端到枕边，以汤匙舀了一口，递到路克斯面前。 
 
    「我、我没事啦，小菲。不用那么无微不至，我稍微睡一下就好了。」 
 
    「小路，这一次，做了很危险的事。」 
 
    始终表情认真的菲尔菲，将脸凑近苦笑的路克斯。 
 
    即使不多话，全身依然散发出她特有的压力。 
 
    「抱歉，这个……让你担心了。」 
 
    「我会暂时负责照顾。小路你，就躺著吧。」 
 
    说著，首先喂路克斯用餐。 
 
    或许说这种话不太恰当，但可能头一次见到菲尔菲这么积极。 
 
    有如陪伴在路克斯身边的妻子，无微不至地贴身照料。 
 
    一天三餐虽然有旅馆准备，可是连如厕都陪在身边移动，每当步行时都帮忙路克斯起身。 
 
    最后甚至还拿来路克斯卧床期间，想看的城镇地形简图等。 
 
    的确是帮了忙，但会不会有点太夸张了。路克斯不禁苦笑。 
 
    可是菲尔菲似乎毫无退让之意，只得乖乖听话。 
 
    「我去买点东西。小路必须乖乖躺好，才行喔。」 
 
    吩咐过后，青梅竹马跟著离席，路克斯一瞬间松了口气。 
 
    「虽然有些难为情，不过有点怀念呢……」 
 
    小时候，路克斯基本上经常照顾爱理的病情。 
 
    所以几乎没有受他人照顾的记忆，但唯有一次病倒时，菲尔菲照顾过自己。 
 
    当时菲尔菲以为路克斯只要吃点心就会好，让人莞尔一笑—— 
 
    听见咚咚的敲门声，随后房间门开启。 
 
    只见大肆采买的菲尔菲回来后，迅速开始穿上围裙。 
 
    「等等，买什么买了这么多啊，小菲？」 
 
    「照顾小路用的道具。我帮你脱衣服，别乱动。」 
 
    「咦……？等、你要——」 
 
    路克斯露出困惑的表情，菲尔菲却丝毫不在意。 
 
    老实说，即使是熟识的青梅竹马，被同年龄层的女孩子看见裸体还是很难为情。 
 
    但菲尔菲始终平淡而我行我素，连路克斯的贴身衣物都脱了下来。 
 
    随后直接让路克斯趴著，轻轻以指头在背上游移。 
 
    这一瞬间，菲尔菲硕大的胸部贴在背上，路克斯不由得脑充血。 
 
    她自己可能没意识到，可是丰满胸部的柔软与弹力，隔著围裙也充分感觉得到。 
 
    「拜托，小菲你在做什么啊？哎，好痛好痛！」 
 
    「这里和这里对吧？」 
 
    以指按压好几个部位，寻找路克斯肌肉与关节疼痛之处。 
 
    有如导正扭曲的筋腱，一边按摩，同时贴上涂抹药草的贴布，然后以绷带紧紧固定。 
 
    短短几分钟，便结束应急处理。 
 
    「结束了，小路。之后要好好躺著。」 
 
    「谢、谢谢你，小菲。」 
 
    似乎帮忙矫正了身体扭曲的筋腱，感觉身体轻松许多。 
 
    路克斯一边道谢，同时沉浸在难以言喻的惊讶中。 
 
    「不过真亏你知道这种疗法呢。该说意外吗——」 
 
    「师傅锻炼我武术的时候，教我的。」 
 
    师傅，也就是「七龙骑圣」的队长，玛姬艾儿卡。 
 
    为了控制被植入幻神兽之种，强化后的身体能力，据说耗费了不少苦心。 
 
    对于路克斯而言，没能将菲尔菲从海兹的人体实验救出来，这一点感觉心情复杂。 
 
    「小路在意，幻神兽的事情，吗？」 
 
    「…………」 
 
    躺在床上的路克斯望向一旁的椅子，菲尔菲随即像是察觉心思般嘀咕。 
 
    但菲尔菲的语气始终平稳，露出微微的笑容。 
 
    「其实，我觉得很好啊。不论我和小路，都能保住一命，而且——目前这股力量，能用来保护小路。」 
 
    「咦……？」 
 
    「从以前我就，一直想这样。以前，和小路分别之后，我一直希望，自己也能战斗。」 
 
    「————」 
 
    这句话深深触动了心弦，路克斯顿时无言以对。 
 
    菲尔菲乍看给人轻飘飘的印象，但其实内心的砥柱相当坚强。 
 
    真的，有时候甚至会对她著迷。 
 
    「小菲，其实啊……」 
 
    忽然，路克斯反射性脱口而出。 
 
    就在即将说出感谢的言词时，却传来静静的沉睡呼吸声。 
 
    「呼……小路，要好好休息，才行。」 
 
    还坐在椅子上的菲尔菲，在冬季洒落室内的阳光中，安稳地沉沉睡去。 
 
    路克斯一脸苦笑，在一旁端详睡著的容貌，自己也跟著休息。 
 
    「谢谢你，小菲。」 
 
    握著她始终温柔又暖和的手，路克斯跟著进入梦乡。 
 
    可能紧张导致精神累积了疲劳，很快便开始熟睡。 
 
    ——之后过了几小时。 
 
    两人都好好睡了一场午觉，平安无事到了晚上。 
 
    再度让小菲喂旅馆送来的晚餐，餐后边休息边喝茶。 
 
    「小路，身体，没问题吗？」 
 
    「嗯，多亏小菲，现在舒服许多了。」 
 
    「太好了。」 
 
    悠哉喝著茶放松之际，菲尔菲看起某些书籍。似乎是前几天拿到入场券时，一并获得的地下市场型录。 
 
    多半是武器与珍贵金属，但也有稀有罕见的动物之类。 
 
    菲尔菲好奇地盯著书中内容。 
 
    「小菲有什么想要的东西吗？除了食物以外。」 
 
    「想试试看，养猫，或是养狗。」 
 
    在爱格兰姆老家里似乎养过几只，不过现在住的女生宿舍禁止饲养宠物，可能因此想接触动物吧。 
 
    路克斯想起以前被赶出宫廷后，和森林里的野狗玩耍的回忆。 
 
    「呃，要马上送猫狗有点难度，有其他东西吗？」 
 
    「那就，可以制作冰淇淋，的东西。」 
 
    「那是什么啊？」 
 
    听到陌生的词汇，路克斯感到不解。 
 
    「是制作冰品，的机器喔。甜甜冰冰的。姊姊曾说，她在外国吃过。」 
 
    好像是添加牛奶与蛋黄、砂糖等材料，周围塞满冰块搅拌制作的道具。喜欢吃点心的菲尔菲对这种机器表达兴趣。 
 
    「那么以后也能开点心店啦，除了当蕾莉的保镳以外。」 
 
    「嗯，想尝试。」 
 
    对于路克斯的提议，菲尔菲幸福地笑颜逐开。 
 
    眼前肯定浮现未来的自己，围绕在许许多多点心当中的模样吧。 
 
    总觉得她会全部吃光光—— 
 
    「这场战争结束后，小路，有什么打算？」 
 
    「咦……？」 
 
    听到菲尔菲的反问，路克斯陷入沉思。 
 
    目前是莉夏的专属骑士，代表新王国的「七龙骑圣」。但如果真如「创造主」等人所说，抵达「大圣域」的话，或许就能免除一场大战。 
 
    毕竟届时，所有遗迹都受到管理，理论上就不用再与幻神兽作战。 
 
    当然，人与人之间难免有争端——因此很难完全消弭战争。但至少在剩下的五个月内一次解决的话，可能就不会再爆发大战。 
 
    到时候，路克斯应尽的责任，基本上也告一个段落。 
 
    原本身为皇族，试图以那场大战改变旧帝国。 
 
    以及为了消弭无理的统治与歧视，建立让人人都能获得理所当然的幸福的国家。 
 
    如果这个理想实现，路克斯就能功成身退了。 
 
    只要没有幻神兽，势必也不需要继续侍奉莉夏。 
 
    「目前还没决定，但有没有什么我也能从事的工作呢？」 
 
    「姊姊在找，保镳喔。小路如果成为姊姊的秘书，大家就能，一起生活了。」 
 
    「……嗯，这也值得期待。」 
 
    由路克斯代替菲尔菲担任蕾莉的保镳兼秘书，菲尔菲经营点心店。 
 
    这种未来似乎也值得期待呢，路克斯心想。 
 
    毕竟蕾莉与菲尔菲能一如往常对待身为罪人的自己，这份心意十分高兴。 
 
    「那么，要洗澡吗？」 
 
    「嗯。小菲你先去洗吧，我没关系。」 
 
    老实说，虽然消除了一些疲劳，但身体还没办法灵活行动。 
 
    这间高级旅馆的隔壁有大浴场，不过入浴时间是男女交替制。 
 
    记得今日是女性优先，听到路克斯的催促，菲尔菲却静静摇了摇头。 
 
    「小路也一起洗。不然的话，会很辛苦。」 
 
    「咦……？」 
 
    路克斯对这句话一头雾水。 
 
    心想该不会连来到外国的旅馆，都要做这种事吧—— 
 
    「等、等一下，这应该不太可能吧？更何况这间旅馆的浴场又不是混浴……」 
 
    「放心，我已经获得旅馆的同意了，最后时段可以包下整间浴场。」 
 
    一脸茫然的表情中，眼睛炯炯有神的菲尔菲，口气十分坚定。 
 
    「不对，旅馆怎么会答应这种事情？」 
 
    再怎么样也不该轻易答应男女混浴吧。 
 
    「我说我们，是新婚夫妻，旅馆就答应了。」 
 
    「居然这么巧妙地运用设定！旅馆绝对是误会了吧！」 
 
    「还有，我给了旅馆一点钱。」 
 
    「拜托不要在这种地方像蕾莉好不好！」 
 
    拚命的吐嘈却是枉然，菲尔菲平淡地准备入浴。 
 
    这种时候，身体不灵活就无计可施了。 
 
    不——菲尔菲始终单纯认为，要帮助行动不便的路克斯而已。 
 
    「至少让我裹条毛巾吧……！」 
 
    在路克斯的吶喊回荡中，让菲尔菲帮忙洗澡，极度考验路克斯的忍耐力。 
 
    &#8224; 
 
    「哎……真是非常抱歉，打扰了你们难得的快乐时光啊。」 
 
    「哇呀……这已经算越线了吧？就算打著新婚名义也不该这样啊&#12316;」 
 
    「没办法，路克斯毕竟是年轻男生。应该称赞他在这种情况下，居然能憋到现在——所以有什么感想吗？」 
 
    「你们闹够了没啦！」 
 
    房间内的三和音——诺珂特、媞尔珐与谢里丝轮流调侃，听得路克斯满脸通红反驳。 
 
    三人正好在路克斯洗好澡回到房间，菲尔菲帮忙换衣服的时候前来，也难怪会误会。 
 
    「好啦，调戏路克斯就到此为止吧。更重要的是，发生过这样的事，能平安就是万幸。」 
 
    然后路克斯向微笑的谢里丝报告这两天发生的事情。 
 
    偶然遇见史缇珐·赫兹迈思，接受她的委托接触嘉莲希雅，请她带路前往地下市场。 
 
    「那么『龙匪贼』真的与海布格勾结吗？小路克真是厉害，这么一来新王国就得救啦！」 
 
    「No. 媞尔珐你声音太大了。虽然房间墙壁隔音似乎不错，但大声嚷嚷太大意了。」 
 
    媞尔珐开心一喊，诺珂特随即冷静吐嘈。 
 
    另一方面，谢里丝满足地点点头。 
 
    「之前和罗莎在一起的辅佐官嘉莲希雅，是吗。如果她说的话没错，确实会和『龙匪贼』在地下市场交易吧。」 
 
    「是的，总之只要在现场人赃倶获就行了。根据嘉莲希雅的说法，反抗军的机龙使也会混在海布格军内助阵。」 
 
    「然后揭发她的恶行，剥夺她『七龙骑圣』的地位，罗莎也会失去权力，对吧？」 
 
    路克斯点头同意谢里丝的问题。 
 
    「虽然还没有确切证据，但应该能暂时中断『塔』的攻略。之后趁机会，讨论看看能不能共同合作。」 
 
    表情认真的路克斯说完，媞尔珐却露出困惑的表情侧著头。 
 
    「咦？什么意思？和海布格达成和解？不是只要向世界联盟揭发他们就好了吗，毕竟是叛徒啊。」 
 
    「No. 考虑到现实问题，这次应该放他们一马。『创造主』她们已经声明，一旦发现叛徒就会加以攻击。要是以她们的判断基准，位于『塔』附近的特莱波特可能会沦为战场。」 
 
    「无论如何，这次就能切断他们与『龙匪贼』的联系了吧？那么不如抓住这个把柄，利用交易让他们协助新王国，对不对。」 
 
    「对。只要罗莎失势，让嘉莲希雅上台的话，应该就有希望。」 
 
    「哇，感觉政治真是惊人呢……」 
 
    媞尔珐一脸苦涩听著谢里丝与路克斯的话。 
 
    「Yes. 很可惜是政治议题，毕竟我们也勉强算是骑士。」 
 
    「呣&#12316;所以说，我们该怎么办才好呢，小路克？」 
 
    「老实说，地下市场受到高度戒备，你们三和音无法轻易接近。在尘埃落定前，希望诺珂特以《特装机龙》在附近调查，同时静观情势别让他人打扰。」 
 
    谢里丝简短点头，答应路克斯的提议。 
 
    「这倒是无妨，但『龙匪贼』师团长可能会出现吧？光靠你和菲尔菲够吗？」 
 
    「……没关系。若是预定的战力，还能应付。」 
 
    「讨厌&#12316;我们也提升了不少战力啊，怎么不拜托我们&#12316;？」 
 
    媞尔珐的语气略带点开玩笑的意思，嘟起脸颊抗议。 
 
    「不能麻烦路克斯喔，媞尔珐。来，我们也暂时先离开吧。在作战开始日之前，让他们两人好好休息。」 
 
    附带一提，三和音目前持有玛姬艾儿卡伪造的护照入国，因此太明目张胆活动很危险。 
 
    但路克斯拒绝三人参战，其实另有原因。 
 
    「……没关系，吗？不和大家一起战斗？」 
 
    「嗯，这次因为有点麻烦。」 
 
    路克斯一脸烦恼，回答好不容易开口的菲尔菲问的问题。 
 
    前几天在红灯街惹上的麻烦。 
 
    罗莎率领的海布格军队，行事狠辣毫不留情。 
 
    要是在这种情况下波及三和音，自己肯定会后悔。 
 
    所以希望她们尽可能别插手。 
 
    「那么，差不多该睡啰，小菲。」 
 
    「嗯，晚安，小路。」 
 
    向菲尔菲打声招呼后，熄灭房间的灯光，室内顿时充满寂静。 
 
    如此一来，到作战当天之前就准备万全了。 
 
    在地下市场与嘉莲希雅和反抗军联手，揭发海布格与「龙匪贼」的交易现场。 
 
    罗莎目前还在特莱波特，理论上有机会。 
 
    可是，为什么呢。 
 
    另一种不同，类似焦躁的感觉，不断刺激著路克斯。 
 
    &#8224; 
 
    在旅馆疗养几天后，终于要潜伏进海布格的地下市场。 
 
    市场在军方设施演习场隔壁，艾密南托大商会公会地下室。 
 
    身穿礼服的路克斯与一袭洋装的菲尔菲，手牵手进入会场。 
 
    虽然会场允许配戴机攻壳剑，但剑鞘以铁套牢牢锁上。 
 
    不靠专用钥匙很难解开，但根据蕾莉和玛姬艾儿卡的情报，早就提防这一点了。 
 
    地下市场一如其名，石造的圆形市集延伸至周围整体。 
 
    稀有动物、珍稀食材、美术品、珍贵金属、装甲机龙零件——甚至还有可疑的药物之类，依照价格陈列。 
 
    「这是，什么药呢？」 
 
    感到不解的菲尔菲嘀咕，负责贩售的中年商人跟著咧嘴一笑。 
 
    「哦，小姐真是好眼光，这是兴奋剂喔。兄弟怎样，这能让您更有『精神』喔。」 
 
    「小路会更有精神？那我要——」 
 
    「别闹了啦，小菲！那应该不是你想像的意思啦！」 
 
    路克斯慌忙阻止，结果菲尔菲转而津津有味看著珍稀食材的鱼乾，或是试喝年份久远的葡萄酒。路克斯则担心影响接下来的任务而阻止她，两人度过一段平稳的时间。 
 
    地下市场的名称很可疑，实际上也相当可疑，但感觉还勉强在合法的红线内。 
 
    气氛比原先想像的还要正经，但路克斯丝毫不敢松懈。 
 
    一边警戒是否有怀疑自己的视线，同时假装逛市场并且掌握地形。 
 
    根据刚才擦身而过的嘉莲希雅说法，「龙匪贼」现身交易的地点不在这里。 
 
    而是一旁的海布格地下机龙停机库。 
 
    当然，这里有路可以通往停机库，所以没有问题。 
 
    「…………」 
 
    就在路克斯发呆之际，嘉莲希雅出现在地下市场，向路克斯招招手。 
 
    可能考虑到接下来的事情而感受到压力，脸色不是很好。 
 
    「往这边，路克斯先生。通往与『龙匪贼』交易的停机库，通道在这里——」 
 
    在嘉莲希雅的敦促下，路克斯与菲尔菲追在后头，开启几道厚重的铁门前进。 
 
    两人在带领下走在没有他人的通道上，抵达一处气氛莫名热络的地方。 
 
    有半球状的巨大铁笼，以及在铁笼内厮杀的幻神兽与机龙使。 
 
    「上啊，干掉他！」 
 
    「还在干什么，不要一直逃跑！」 
 
    在怒吼此起彼落中，貌似大牌贵族们愈喊愈起劲。 
 
    「那究竟是——」 
 
    「歼灭捕捉到的幻神兽，以及训练机龙使。当然，实际上只是单纯用来赌博的厮杀，为了让一部分趣味低级的贵族观赏。」 
 
    「为什么要做这种事情——？」 
 
    路克斯一脸讶异地询问，嘉莲希雅跟著无力地微笑。 
 
    「不知道。究竟是威胁他人的道具，还是透过夸耀力量，试图提高竞争意识则不得而知。现在似乎在进行施药实验，目的是活用从遗迹精制的神秘药物『万灵药』——」 
 
    「…………」 
 
    这种残忍至极的现实，让路克斯皱起眉头退了几步。 
 
    不久后被带到厚实的石造房间内，嘉莲希雅停下脚步。 
 
    「在这边。只要躲在阴影内，『龙匪贼』的拜因师团长很快就会现身。只要身穿装甲机龙冷不防攻击，应该能轻易压制。」 
 
    说著，嘉莲希雅从胸口取出钥匙。 
 
    用来打开为了进入地下市场，而套在机攻壳剑上的铁套。 
 
    事前已经告诉过路克斯，嘉莲希雅会帮忙开锁——可是。 
 
    「咦……怎么会？」 
 
    不知为何，钥匙却插不进去。 
 
    一头雾水的嘉莲希雅开始慌张。 
 
    「不、不好意思，似乎弄错了钥匙。我会赶紧拿过来，请先暂时躲藏在这附近吧。」 
 
    「不，稍等一下，嘉莲希雅小姐。另外还有地方启人疑窦。」 
 
    「——咦？」 
 
    面对露出困惑表情的路克斯，嘉莲希雅显得退缩。 
 
    「我们躲藏的这个地方没有出口。而且实在太奇怪了，我们在来到这里之前，曾在地下市场警戒过四周的情况，可是——」 
 
    亦即有没有暗杀者混在人群中。 
 
    「在红灯街闹得那么大，却依然没有流传任何奇怪的谣言。士兵的戒备也很松散，情况顺利得太诡异了。有罗莎平常严格管理的军队，却没发生这种事情，很不自然。」 
 
    「…………！？」 
 
    听到路克斯一语道破，嘉莲希雅垂下眉头，别过视线。 
 
    「那次事件后，我们就依照你的指示没去见史缇珐。该不会那个时间点，你已经受到威胁了吧？如果不陷害我们，就要杀了她——」 
 
    四周充满无声的寂静后，嘉莲希雅表情阴沉。 
 
    肩膀害怕得不停颤抖，眼神不安望向路克斯。 
 
    「看来，形迹败露了呢……难道，你不杀我吗？」 
 
    面对露出自虐笑容的嘉莲希雅，路克斯摇了摇头。 
 
    「我不打算责怪你。可是我也不能落入你们的陷阱，死在这种地方。这一点你能体谅吗？」 
 
    沮丧，失落。 
 
    像是放弃挣扎般，嘉莲希雅无力地垂下头。 
 
    然后喃喃吐露出真相。 
 
    「直属罗莎的『六刑士』之一，很快就要来到这里了。为了大量交易刚才那处竞技场实验的万灵药。路克斯先生，你们赶快离开这里吧，否则——」 
 
    「不，我要留在这里，否则嘉莲希雅小姐也会遭遇不测。而且我还要更进一步，打倒海布格的『邪恶之王』。」 
 
    「很可惜，办不到。交易早就结束啦。」 
 
    「——……！？」 
 
    路克斯话刚说完，身后随即传来混浊的少女声音。 
 
    几乎同一时间，路克斯配戴在腰间的《巴哈姆特》剑带，被某人一把抢过去。 
 
    慌忙回头看的路克斯，出乎意料的光景立刻映入眼帘。 
 
    「为什么？你怎么会在这里——！」 
 
    是脸上挂著邪恶笑容的红发少女。 
 
    身穿海布格军服，以及铁灰色神装机龙的罗莎·葛兰海多，居然出现在路克斯等人眼前。 
 
    以机龙手臂把玩刚才从路克斯身上抢过的黑色机攻壳剑。 
 
    「哦，我才想问你这句话呢。你怎么会在这种地方，路克斯·阿卡迪亚。不过我就告诉你吧，我从一开始就在这里了。从率领攻略『塔』的部队出发时，就在这里了。」 
 
    「这怎么……可能。直到前几天为止，你根本没有离开新王国的迹象！可是——」 
 
    说到这里，路克斯忽然倒抽一口凉气。 
 
    这么说来，之前来自三和音的报告本身就不对劲。 
 
    罗莎从第一天开始就露脸，但是只在前线基地散步，不仅未参加「塔」的攻略，也丝毫没有指挥的模样。 
 
    「一开始就为了在这场交易中露面，准备了影武者——是这个意思吗。」 
 
    对路克斯的回答，罗莎嘻嘻一笑。 
 
    「现在发现已经太迟啦，凭一己之力推翻阿卡迪亚旧帝国的『黑色英雄』，原本还期待你会变出什么花招，但看来比不上我呢。」 
 
    舔了舔下唇，罗莎露出无畏的笑容。 
 
    但路克斯的心中，有件事情比罗莎的出现更惊讶。 
 
    「到底为什么？《葛力尼奇》应该是陆战型神装机龙吧，但刚才现身时却是《特装机龙》的迷彩功能。这是怎么办到的——」 
 
    「哦？你已经忘记啦？我的《葛力尼奇》神装《炼狱机构》能重组自己的装甲变形。虽然要花一点时间，但可以转换成三系统的任何一种。好啦，优惠就到此为止，给我投降吧。」 
 
    被机龙息铳的枪口抵著，罗莎夸耀胜利。 
 
    路克斯与菲尔菲，嘉莲希雅三人身上毫无装备。 
 
    更何况剩下的机攻壳剑剑带也被锁住。 
 
    路克斯与菲尔菲已经没有任何胜算。 
 
    「你不杀我吗？」 
 
    「在这里杀你是最蠢的，新王国难得帮我们准备最高级的人质呢。只要抓住你和那小姐，可是威胁新王国的好牌啊。对了，话说回来，还有三只小咖在你身边晃来晃去吧，就杀她们三人当作杀鸡儆猴吧。我会彻底凌辱她们，当成实验白老鼠后送还新王国做警告。」 
 
    「————！」 
 
    看到提及三和音的罗莎露出凶恶笑容，路克斯顿时脑充血。 
 
    可是实际上，这种局面下根本无计可施。 
 
    「嘉莲，我之后再惩罚你。原本想大发慈悲饶过你的表妹一命——看来对你的惩罚还不够呢。」 
 
    「…………！」 
 
    嘉莲希雅顿时脸色苍白，肩膀抖个不停时，罗莎的视线一瞬间从路克斯等人身上移开。 
 
    确信自己完全胜利，内心产生了些许破绽。 
 
    路克斯并未错过这一瞬间，拔出仅剩的另一支机攻壳剑。 
 
    「————！？」 
 
    罗莎顿时反应，迅速扣下机龙息铳的扳机。 
 
    无数划破空气的光弹发射的过程中，路克斯已经穿上了《飞翔机龙》。 
 
    「——机龙咆哮！」 
 
    以障壁防御弹幕的同时，从头部装甲释放冲击波。 
 
    牵制的同时，双臂抱起菲尔菲与嘉莲希雅，跳到后方拉开距离。 
 
    「为什么你能拔出上了锁的机攻壳剑——！」 
 
    嘉莲希雅见状，瞠目地讶异一喊。 
 
    刚才嘉莲希雅明明无法开锁，路克斯却为何能拔出机攻壳剑？ 
 
    原来靠著菲尔菲的幻神兽级怪力，以及发饰上的金属铁片，捉准罗莎露出破绽，让菲尔菲迅速解开了锁。 
 
    这是两人事先拟定的策略。 
 
    机龙咆哮短暂压制罗莎的瞬间，路克斯滑翔加以追击。 
 
    「哼！比我想像中还强嘛。不过真可惜，在这种狭窄的地下通道，无法发挥《飞翔机龙》的机动力！」 
 
    「…………！」 
 
    瞬间，罗莎的装甲迸发光芒，子弹如爆裂般发射。 
 
    这是解除装甲的同时，将一部分装甲像散弹般发射的基础技术应用，机龙解放。 
 
    为了防御装甲形成的弹幕攻击，路克斯以《飞翔机龙》障壁全开硬挡。 
 
    「——……这是？」 
 
    暴风停歇的瞬间，眼前的《葛力尼奇》却和先前完全不一样。 
 
    从肩上有雷达，四只脚的《特装机龙》型态，化为身穿厚重装甲的陆战型态。 
 
    「《炼狱机构》·一般型态。」 
 
    《葛力尼奇》的神装，可以透过排列组合特殊武装的无人装甲《十二道铁栅》，让自己的装甲产生变化。 
 
    罗莎选择的可能是基本型的陆战型态。 
 
    装甲各部位冒出刀刃，手持镰刀型武装龙角曲刃，模样宛如凶恶的死神。 
 
    而且正好挡在返回地下市场的通道。 
 
    「能不能别再垂死挣扎啦？凭你那台快报销的废铁对付我，也未免太侮辱人了吧。」 
 
    确认自己占尽优势的罗莎，见到路克斯的模样后大言不惭。 
 
    由于五天前被交手过的「六刑士」布朗狄修破坏了肩口，导致路克斯的《飞翔机龙》有一只手臂失去作用。 
 
    而且《巴哈姆特》的机攻壳剑依然在罗莎的手上。 
 
    再这样下去，胜负显而易见。 
 
    嘉莲希雅露出悲痛表情的瞬间，路克斯如雷的声音响起。 
 
    「嘉莲希雅小姐！躲到通道角落去！机龙要被拉到前方了！」 
 
    「————！？」 
 
    听到声音的嘉莲希雅，依指示移动到通道一端的瞬间，无数钢线缠上罗莎的《葛力尼奇》。 
 
    来源是菲尔菲身上的神装机龙《堤丰》，从各部位发射的特殊武装《龙咬缚锁》。 
 
    她不知何时绕到罗莎身后召唤机龙，发动攻击。 
 
    「——哼，看你一声不吭还以为没动静，居然躲在背地里耍花招。」 
 
    「给我远离，小路。」 
 
    菲尔菲开口的同时，缠绕《葛力尼奇》全身的钢线，高速拉近至《堤丰》身边。 
 
    身上的《堤丰》跟著穿梭过通道，将罗莎拉到停机库外头——军事演习场去。 
 
    外头已经笼罩在黑暗之中，开始下起冰冷的雨。 
 
    目前大半海布格的机龙使都在攻略「塔」，因此演习场空空荡荡。 
 
    路克斯也追著菲尔菲与罗莎来到外头，没发现其他伏兵的踪影。 
 
    因此路克斯确信，这次我方占有地利。 
 
    向嘉莲希雅使个眼色后，她貌似下定决心，点了点头。 
 
    「路克斯先生，菲尔菲小姐！罗莎就拜托你们了！我去挡住通往演习场的通道，试著阻止军方派兵增援。」 
 
    「拜托你了。我和她一同在这里击败罗莎！」 
 
    罗莎已经亲口招认自己与「龙匪贼」交易。 
 
    以及「邪恶之王」趁攻略「塔」的同时，削弱新王国的奸计。 
 
    （只要击败她——击败罗莎，一切就结束了。） 
 
    蔓延在海布格的军方高压统治，以及因此造成的众人的不幸——一切都能结束。 
 
    可能为了学习接近实战的战略，这座演习场的树木与草丛长得像障碍物一样。 
 
    目前情况大约五五波。 
 
    之后的胜负关键，在于能不能夺回被罗莎抢走的《巴哈姆特》机攻壳剑。 
 
    真要说的话，目前我方占优势。 
 
    可是不知为何，一股莫名的不安萦绕在路克斯心中。 
 
    连自己也不知道到底在犹豫什么。 
 
    （——现在没时间考虑其他事情！如果这场战斗无法获胜，我们就完蛋了！） 
 
    深呼吸一口气后，路克斯转换心情。 
 
    然后在笼罩于漆黑暗幕中的演习场森林内，追逐菲尔菲滑翔。 
 
    『小菲！没问题吧？罗莎目前怎么样了？』 
 
    为了不让罗莎识破己方的意图，仅以龙声与菲尔菲通讯。 
 
    『目前，还抓著她。这个地方可以战斗，从远处攻击吧。』 
 
    『…………！？小心！』 
 
    「在别人家的庭院玩得很开心嘛？但是非常可惜——落入陷阱的是你们啦。」 
 
    听到罗莎苦笑的瞬间，菲尔菲展开行动。 
 
    收紧钢线，将《龙咬缚锁》缠住的罗莎机龙各部位拉向自己，同时右手一收，摆出挥拳的架式。 
 
    另一方面，露出浅笑的罗莎举起大镰刀状武装——龙角曲刃劈过来。 
 
    （被拉动的罗莎失去身体平衡。如果硬碰硬的话，菲尔菲会赢！） 
 
    路克斯以《飞翔机龙》上前追击，并如此判断的一剎那。 
 
    「特地跑来当间谍，还以为有多大本事呢——简直瞧不起人。」 
 
    「————！」 
 
    罗莎身上的《葛力尼奇》各关节部位瞬间空中分解，缠绕在各部位的《龙咬缚锁》顿时松脱。 
 
    同时《葛力尼奇》发出凶恶的紫光，当场连结分离的装甲——并且重新组成。 
 
    「居然，有这招……？」 
 
    藉由罗莎的神装《炼狱机构》的变形能力，暂时分解通常型态，进一步挣脱束缚后立刻再度构成通常型态。 
 
    转眼间消除不利局面，重整反击态势。 
 
    但菲尔菲拉近罗莎的动作惯性依然存在。 
 
    结果《堤丰》挥出的反击拳落空。另一方面擦身而过的罗莎，手中的龙角曲刃勾住了《堤丰》的身体。 
 
    「看我将你劈成两半。」 
 
    蓄积的能量正集中在镰刀的刀刃部分。 
 
    虽然一刀贯穿了以坚固防御力自豪的《堤丰》障壁，不过菲尔菲勉强以左臂夹住挡下。 
 
    可是——强大的冲击力依然流窜全身。 
 
    随后直接被镰刀拉倒，装甲跟著出现龟裂。 
 
    「…………！？」 
 
    仰面朝天翻倒的菲尔菲，面无表情中微微浮现痛苦。 
 
    「小菲！」 
 
    路克斯半坏的《飞翔机龙》滑翔，试图救出菲尔菲，但六架无人装甲机龙却挡在眼前。 
 
    《十二道铁栅》——这些机龙本身就是《葛力尼奇》的特殊武装，分别为飞翔型、陆战型、特装型装甲机龙各两架。 
 
    宛如彼此合作般，以不同系统的动作直扑路克斯。 
 
    可能是无人机的特性，动作相当单调，容易看穿。 
 
    但目前无法使用《巴哈姆特》，因此难以轻易突破。 
 
    （只能靠障壁牙剑的极击减少数量了！） 
 
    即使这么想，但《飞翔机龙》碎了一只手臂，要配合同时逼近的攻击加以反击十分严苛。 
 
    「好啦，先杀一个——看到伙伴死在自己眼前，是什么感觉呀？」 
 
    罗莎趁隙驱动《葛力尼奇》，龙角曲刃的刀锋瞄准菲尔菲的身体劈下。 
 
    不过就在即将命中的剎那，传来一如往常茫然的声音。 
 
    「我没事，小路。」 
 
    随后罗莎操纵的铅灰色无人装甲机龙，被拉到《堤丰》的面前当盾牌。 
 
    「——什么！？」 
 
    自己操纵的《十二道铁栅》挡住镰刀的一击，罗莎困惑地睁大眼睛。 
 
    就在菲尔菲倒地后，立刻发射《龙咬缚锁》，将《十二道铁栅》的其中一架无人机拉到自己身边。 
 
    镰刀尖端贯穿无人机的瞬间，菲尔菲进一步将无人机盾牌往旁边一撇，封住龙角曲刃的动作。 
 
    同时驱动仍然倒在地上的《堤丰》装甲足，一脚朝上踢中罗莎的《葛力尼奇》。 
 
    「咕……！」 
 
    若是普通机龙使，重心失衡摔倒的状态下无法踢出这一脚。 
 
    这种菲尔菲专属的战斗风格，要具备强韧身体，并且精通玛姬艾儿卡的亲传武术，再加上《堤丰》才办得到。 
 
    罗莎的《葛力尼奇》被踢到十几公尺的中空，双肩与背后的装甲同时被发射的几根《龙咬缚锁》缠住。 
 
    钢线紧紧缠绕装甲机龙全身，阻止她利用《十二道铁栅》分解逃脱。 
 
    同时右手装甲发射的《龙咬缚锁》朝横向飞去，捉住两架无人机拉近手边。 
 
    抓住的《堤丰》右手带有燃烧般的光辉，集束能量。 
 
    随后一口气拉近飘浮在中空的《葛力尼奇》，跟著启动藏在右手的特殊武装。 
 
    「——《龙咬爆火》。」 
 
    能量注入右手的同时，抓住的无人机装甲跟著爆裂。 
 
    承受炸裂的装甲碎片与冲击波，将罗莎轰向遥远的后方。 
 
    没有直接爆破罗莎的《葛力尼奇》，多半因为《巴哈姆特》的机攻壳剑依然在她手上，以及担心她的安危吧。 
 
    但这一击依然贯穿障壁，破坏装甲，对她造成充分的伤害。可是这时却发生异样情况。 
 
    「成功啦！」 
 
    「趁现在，击败罗莎！」 
 
    「这是复仇！杀了她阻止暴政！」 
 
    十几架装甲机龙进入军方演习场内。 
 
    可能是嘉莲希雅之前提过的军方政权反抗军。 
 
    趁菲尔菲因攻击的副作用力停下脚步时，以泛用机龙追上被击飞至森林的罗莎。 
 
    「等一下！先不要出手攻击她——」 
 
    路克斯一边对付《十二道铁栅》的无人机，同时试图制止，但他们丝毫不打算停下。 
 
    「胡说什么！你知道现在的海布格军，还有我们被她害得多惨吗？这是唯一的机会！杀掉『邪恶之王』，赢得我们的和平！」 
 
    「没错，杀了她！别留活口！」 
 
    「扫除海布格的黑暗！」 
 
    十几架装甲机龙一齐冲进森林。 
 
    同时原本袭击路克斯的《十二道铁栅》无人机，一同飞回罗莎身边。 
 
    「这是怎么回事？要去保护罗莎吗？」 
 
    不，可怕的地方不在这里。 
 
    她挨了一记《龙咬爆火》，却依然若无其事使用特殊武装。 
 
    换句话说——引诱进森林是陷阱。 
 
    「小心一点，小路。那个人，很强。虽然勉强夺回了机攻壳剑——」 
 
    来到路克斯身边的菲尔菲，微微叹了一口气这么表示。 
 
    即使挨了《龙咬爆火》一击，罗莎依然同时变形分解自己的装甲，将冲击力分散至极限。 
 
    不愧是「七龙骑圣」之一的强者，实力非比寻常。 
 
    路克斯一边啧啧称奇，并且迅速以机龙牙剑斩断另一支机攻壳剑的剑带。 
 
    然后解除《飞翔机龙》装甲，以便切换至《巴哈姆特》。 
 
    「…………！？等一下——如果罗莎没事的话，隐藏在森林里的是？」 
 
    假装重整态势是陷阱。 
 
    就在路克斯查觉到罗莎目标的同时，阴暗的低喃在黑夜中响起。 
 
    「《炼狱机构》·一齐炮击型态。」 
 
    随后，一部分森林被爆炸轰飞。 
 
    《葛力尼奇》变形成巨大武装要塞，将进入射程内的反抗军成员一网打尽。 
 
    「呜、呜哇啊啊啊……！」 
 
    装甲被破坏的反抗军男性成员们被火焚身，在地上打滚，痛苦得扭曲身子。 
 
    就在惊呆的路克斯困惑之际，《葛力尼奇》进一步变更型态。 
 
    「《炼狱机构》·天空要塞型态。」 
 
    双肩与四架《飞翔机龙》结合，依然装备巨大炮台，朝演习场外侧移动。 
 
    「你想逃吗，罗莎·葛兰海多！」 
 
    敌人意外的动作，让路克斯困惑地大喊，罗莎随即以龙声回答。 
 
    『稍等一下再对付你们。只要市民胆敢反抗军方，就该放火烧城镇以杀鸡儆猴。外头似乎还有反抗军残留，我还得去工作呢。』 
 
    『别开玩笑了！难道你还要继续滥伤无辜吗！』 
 
    『啊哈，你在说什么鬼话呢——这一切不都是你的错吗？明明不是这个国家的人，却插手管闲事。』 
 
    『————』 
 
    听著让人打寒颤的恶魔呢喃，冷汗流过路克斯的背脊。 
 
    『因为你这种伪善者刺激了我，才会造成这种局面吧？半吊子的觉悟是不可能击败我的。』 
 
    发出嘻嘻笑声的罗莎，前往城墙外侧。 
 
    随后传来惨叫声，貌似是潜伏城内待命的反抗军成员。 
 
    再这样下去，为数不多的海布格支持者将会被连根铲除。 
 
    「可恶！怎么会！怎么会这样——」 
 
    路克斯颤抖的手拔出《巴哈姆特》的机攻壳剑，召唤巨龙至眼前。 
 
    全身迅速穿上装甲后，瞪向罗莎消失的城墙另一侧。 
 
    「小路你小心点。罗莎她多半，在引诱你……」 
 
    即使声音激动得略显高亢，菲尔菲依然沉稳提醒。 
 
    其实路克斯内心也察觉到。 
 
    罗莎会离开围绕在城墙内的演习场，是有原因的。 
 
    用意不只是歼灭反抗军，更让自己占有优势。 
 
    （不，她的目标不只这样。不论我们发生什么事，都不能让罗莎逃离这里！） 
 
    识破罗莎的真正用意，路克斯不禁颤栗。 
 
    自己目前的立场，表面上是非法入侵海布格，更是擅闯军事设施的罪犯。 
 
    就算海布格军目前为了攻略「塔」而大半在新王国，但首都一定会留下机龙使警戒。要是向世界联盟告状，路克斯等人就成了叛徒。 
 
    既然手边没有她与「龙匪贼」交易的证据，即使知道是她的陷阱，但还是非追不可。 
 
    要是让她就此逃脱，路克斯等人就输了。 
 
    「小菲，上吧！」 
 
    现在没有余力应付负伤的反抗军成员了。 
 
    路克斯越过城墙，追著罗莎飞行。 
 
    结果从城下町中央方面，传来刺鼻的焦臭硝烟味。 
 
    「————！」 
 
    与演习场被火焚身的那些人不同，这里的反抗军真的死于非命。 
 
    一人不剩，连少女都被炸飞半截身子，死状甚惨。 
 
    「可恶！」 
 
    『我看你没什么大不了的嘛，「大英雄」。连一个无辜市民都保护不了吗？』 
 
    遥远另一端，正朝城下町南侧飞行的罗莎，传来挑衅的龙声。 
 
    她可能已经飞得很远，远远无法望见她的身影。 
 
    虽然身体发热，但现在不能被愤怒冲昏头。 
 
    既然不知道罗莎布下什么陷阱，就只能谨慎追在后头。 
 
    但是——路克斯的内心依然慌乱无比。 
 
    担心自己犯了什么错，担心在事情演变至斯前，能不能设法阻止。 
 
    「小路，找到她，了喔。」 
 
    听到在街道上滑行的菲尔菲的声音，路克斯顿时睁开眼睛望向前方。 
 
    是首都海德赫姆的中央国立广场。 
 
    周围有住宅区，罗莎站在八座巨大铁雕像围绕的宽广圆形舞台上。 
 
    恢复通常型态的《葛力尼奇》，早已做好万全准备摆出架式。 
 
    装甲臂当中握著像是市民的少女。 
 
    「为什么要做这种事！难道你还想残害自己的国人吗！」 
 
    盛怒之下的路克斯出言恫吓——但罗莎却回以嘲笑。 
 
    「我只是在惩罚背叛国家的人而已，难道你有什么意见？」 
 
    「总之给我放开她！」 
 
    「不听话的小鬼真是伤脑筋呢。大摇大摆跟到这里来，居然还不理解自己的立场——」 
 
    罗莎脸上浮现恶意与愉悦交杂，让人冷汗直流的笑容。 
 
    「发号施令的人是我，该丢掉武器的是你才对吧？如果明白的话，就赶快丢下武器。否则——就见死不救啊。你办不到吧？毕竟你只想到你自己呢。」 
 
    「唔……」 
 
    「小路，四周传来，大军聚集的气息。是装甲机龙的声音，很多。」 
 
    「哎呀，忘了说。我当然早就透过龙声召集附近的士兵了。在城下町只要召集，也会有机龙使士兵赶来。能不能等到你们被包围为止？」 
 
    会盘据中央国立广场，就是为了让路克斯与菲尔菲顾忌周围的房屋，不敢卯足全力攻击。 
 
    而且此处的宽广能让她充分发挥战力，还多少有一些遮蔽物。 
 
    最糟的是，她企图集合自己找来的援兵。 
 
    「『黑色英雄』就这点程度而已吗？为什么每个人都要带著伪善者的假面具呢，自己才是最重要的，他人死活关我什么事。人性本恶，结果所有人都隐藏自己的本性。到头来你不只对这女孩见死不救，更和我一样是一丘之貉——」 
 
    「闭嘴！我、我只是……」 
 
    即使气得浑身发抖，路克斯依然一点一点缩短与罗莎的距离。 
 
    「——时间到啦。现在就处刑这孩子，永别了。」 
 
    罗莎挥舞龙角曲刃，朝少女一刀劈下。 
 
    瞬间，路克斯刚才一直伺机的《巴哈姆特》发出红色光芒，以爆裂般的速度直扑而来。 
 
    「《暴食》！」 
 
    「————！」 
 
    抢先洞悉罗莎的动作，解放压缩强化的神装。 
 
    为了发动即击的连斩，一般而言要在敌人的间距内使用这招。但路克斯为了抢回少女人质而抢先启动。 
 
    同时高举大剑，瞄准罗莎举起镰刀的装甲臂。 
 
    集中所有能量的这一击，顺利斩断《葛力尼奇》的手臂。 
 
    「菲尔菲！」 
 
    抢下人质的同时，将少女托付给菲尔菲。 
 
    随即间不容发地收刀，砍向《葛力尼奇》的身体。 
 
    「咕、咕哇！」 
 
    一剑砍碎障壁，粉碎装甲。 
 
    碎片洒向风雨，七零八落在空中飞舞。 
 
    路克斯的机龙牙剑顺利砍中，罗莎在惨叫中被一剑两断。 
 
    「——什么？」 
 
    可是奇妙的手感，却让路克斯感到颤栗。 
 
    自己这一剑明明无意杀她，可是——为何会造成如此大的破坏？ 
 
    意识一瞬间被这个谜团吸引随后，罗莎已经行动。 
 
    传来「噗兹」一声砍裂肌肉的声音。 
 
    在路克斯遥远后方窥伺动静支援的菲尔菲，罗莎从身后冷不防以机龙牙剑偷袭。 
 
    ———— 
 
    时间缓缓流逝，青梅竹马少女的身后喷出一道涌泉般的鲜血。 
 
    视野有如失去颜色般，世界停了下来。 
 
    「小、路……」 
 
    背后被深深劈中一刀的菲尔菲，装甲跟著解除崩落。 
 
    「菲尔、菲……？」 
 
    回过头一瞧，路克斯愕然低喃。 
 
    可能贯穿了背后没有装甲的部位，原本十分耐打的菲尔菲会倒地，肯定受到了致命伤。 
 
    海布格的残余战力已经聚集到四周。 
 
    刚才罗莎手上当作人质的少女居然消失无踪，不留痕迹。 
 
    「看吧？坏人就是比较强对不对？《欺瞒闪影》——我的特殊武装可以制造出包含我分身的幻影。相隔许久，难道你忘了吗？」 
 
    让罗莎的幻影乘坐在《十二道铁栅》的无人机上，制造出分身。 
 
    不，罗莎的分身战术在破坏之前，根本无从辨认。 
 
    之前在「演武战」中，的确曾经上当过一次。 
 
    可是路克斯与菲尔菲依然轻易上当，是有原因的。 
 
    以镰刃抵著同样用《欺瞒闪影》制造出的假人质，逼迫路克斯不得不迅速采取行动，还完全不设防。 
 
    而且更有潜伏在这场雨势与黑暗中，包围了广场的机龙使们。 
 
    就在菲尔菲提高警戒，保护路克斯不被远距离攻击的时候，被冷不防偷袭。 
 
    这并非大意。 
 
    而是罗莎巧妙布置的多重奸计。 
 
    容忍各种邪恶手段的战略，超越了路克斯的结果。 
 
    「——投降吧。我会暂时饶你们一命，这样就能将新王国塑造成叛徒了。看我从『塔』解放终焉神兽，一口气消灭集中的战力。」 
 
    「为什么……」 
 
    呆立在原地的路克斯，表情消失。 
 
    宛如与冰冷的雨水同化，情感急速冷却。 
 
    「为什么——你要做出这种事？为何能轻描淡写伤害他人？到底有什么必要做得这么绝——？」 
 
    看到路克斯充满虚无的身影，罗莎放声嘲笑。 
 
    「小弟你真伤脑筋。跑到别人国家当间谍，失败了居然哭哭啼啼。就因为你试图以这种半调子心态拯救他人的国家，善良的力量就是这么无力啦。」 
 
    脑海深处隐隐作痛。 
 
    倒在广场石板上的菲尔菲，与当时的光景重合。 
 
    在里艾斯岛的地下实验室，被——的她。 
 
    （……难道，我一直都错了吗？） 
 
    意识混浊。 
 
    菲尔菲惨遭杀害，失去自我的时候。 
 
    当时的确曾经，历史重演过。 
 
    （历史重演？我在胡思乱想什么……？在胡说什么啊？不，现在不是想这些的时候——） 
 
    罗莎继续补刀，进一步刺痛呆滞的路克斯。 
 
    「你啊，心里想的根本不是拯救这个国家。而是保护连敌人都无法见死不救，装老好人的自己。这种私心根本不可能赢过我这种邪恶的极致。好啦，该谢幕了吧？那女的也一并成为我们的阶下囚吧。噢，对了——为了有效活用弄到手的万灵药，顺便让她当幻神兽怪物的白老鼠吧……」 
 
    「————」 
 
    白老鼠。 
 
    一听到这三个字，路克斯顿时理智断线。 
 
    失落的一部份记忆流回脑内，再度握紧《巴哈姆特》的机攻壳剑。 
 
    「别再这样了！罗莎！」 
 
    忽然从中央国立广场传来声音，划破寂静。 
 
    仔细一瞧，一名少女穿过聚集的机龙使缝隙走近。 
 
    是史缇珐·赫兹迈思。 
 
    向路克斯寻求帮助，曾为士官候补生的失明少女。 
 
    也是了解过去的罗莎，与嘉莲希雅的人…… 
 
    「史、缇珐……！？你、怎么会……」 
 
    高揭绝对邪恶的信念，暴虐无道的罗莎脸色微微变化。 
 
    这一瞬间，海布格军方机龙使们连忙抓住史缇珐的手。 
 
    「快赶走一般市民！粗鲁一点无所谓！」 
 
    「罗莎！拜托你！你听得见吧？别再，做这种事了……」 
 
    听到少女恳切的诉求，罗莎僵在原地。 
 
    但脸上随即露出原本的邪恶表情，迅速举起手下达指示。 
 
    「收兵吧，去处理市民。还有记得回收新王国的那女人——」 
 
    「……你休想。」 
 
    「…………？」 
 
    路克斯嘴里喃喃自语的声音，听得罗莎跟著反应。 
 
    几乎同一时间，《巴哈姆特》周围浮现无数发光的视窗。 
 
    「辛格伦的调律应用技——战阵吗？真是蠢，事到如今还想挣扎？…………！？」 
 
    即将浮现嘲讽笑容的罗莎，中途却困惑地皱起眉头。 
 
    发光视窗的数量加速增加，随即又关闭消失。 
 
    《巴哈姆特》的机攻壳剑宛如共鸣般发出刺眼光芒，跟著发动。 
 
    「这——该不会！」 
 
    「菲尔菲绝对——不会交给你们。」 
 
    光芒粒子高速聚集在路克斯身边，形成新的追加装甲。 
 
    「『限界突破』·开始。」 
 
    所有结构分离，背翼、双臂、双脚、头部，甚至大剑都包覆了硬质结构，改变外观。 
 
    可变形结构尖锐锋利，切换成巨大而凶恶的型态。 
 
    「什么——？」 
 
    路克斯朝包围四周的五十架左右机龙使——海布格军士兵滑翔。 
 
    化为贯穿空气的箭矢，势不可挡地歼灭眼前的敌人。 
 
    &#8224; 
 
    「这到底是怎么回事？发生了什么事……？」 
 
    上演生死决斗的中央国立广场上空，能俯瞰整座城镇的钟楼上，谢里丝愕然低语。 
 
    这次贯彻传达情报任务的三和音，原本想赶上在外头爆发的大战，途中却被海布格埋伏的士兵发现，导致晚了一步会合。 
 
    之后听到军事演习场传来动静，才赶来一探究竟—— 
 
    『Yes. 虽然无法理解，但理应在新王国特莱波特的罗莎，不知为何却在这里，而且正与路克斯他们交战。』 
 
    躲在阴影的诺珂特，以龙声告诉其他队员后，谢里丝立刻点头。 
 
    『嗯，实在难以置信。而且菲尔菲也受了重伤，必须想办法找出破绽，救出她才行——』 
 
    『应该说，小路克也危险了啦！那该不会是「限界突破」——』 
 
    同样躲在建筑物阴影中窥伺的媞尔珐，声音焦急地表示。 
 
    这种隐藏型态解除了所有装甲机龙的限制装置，无视身体负担发挥最大功率。 
 
    一旦使出这一招，路克斯也无法长时间战斗，但总觉得哪里不对。 
 
    击败尤克特拉希尔时曾经使用过这种型态，但理论上应该只有一次。 
 
    之后路克斯也说过，他想不起解除的步骤。 
 
    罗莎的出现，菲尔菲的负伤，以及路克斯的异变。 
 
    一切事态都出乎意料，但却不能坐视不理。 
 
    『要等待机会……现在还不能动手。』 
 
    呼出白色气息，紧张得手发抖，但谢里丝依然以首领的身分下达指示。 
 
    『这种情况下不许失败。我现在分配大家任务，在我下达命令前不可擅自行动！』 
 
    『Yes. 明白了。』 
 
    『谢里丝也小心一点！』 
 
    诺珂特与媞尔珐都点点头，等待自己能介入战局的破绽。 
 
    即使路克斯发动「限界突破」，但却被约五十架机龙使与罗莎包围，战况压倒性不利。 
 
    就算路克斯再强也无法轻易突破。 
 
    三和音原本这么预测，却在下一瞬间——被颠覆。 

  第十卷 Episode4 「钢铁魔女」  
     「杀、杀了他！有一个人质就够了！杀了他也无所——咕哇！」 
 
    领导召集部队的海布格军人，刚一开口的瞬间，肩口就被大剑砍裂。 
 
    等同机龙心脏的幻创机核碎裂，指挥官当场跪倒在地。 
 
    「什么……！？」 
 
    除了罗莎以外，首先击败指挥官，其余士兵跟著慌张。 
 
    路克斯并未错过破绽，挥舞大剑立刻砍倒菲尔菲周围的两名机龙使。 
 
    两人肩口装甲破碎四散，手中的机龙牙剑在空中飞舞。 
 
    「开、开枪！用机龙息铳的弹幕阻止他！」 
 
    「不对等等！他的四周——？」 
 
    操纵《巴哈姆特》的路克斯身边，飘浮著几项敌人的武装——机龙爪刃和机龙牙剑。 
 
    就在海布格士兵们困惑的瞬间，武装像子弹一样朝四面八方发射。 
 
    「——《共鸣波动》。」 
 
    这是《巴哈姆特》内藏的特殊武装。 
 
    平常是形成力场改变轨道，或是将物体吸引至手边的弱小能力。但在「限界突破」强化之下，威力强到甚至能高速投掷物体。 
 
    反而被弹幕牵制的海布格军顿时阵形大乱，路克斯趁隙长驱而入。 
 
    「哼，『限界突破』是吗……看起来是很厉害——但你能维持这种功率多久？」 
 
    另一方面，属下数量以加速度减少之际，罗莎早就拟定了接下来的作战。 
 
    「限界突破」的情报早就在罗莎的掌握中。 
 
    这种功能解除了平时为避免对使用者造成负担的装甲机龙限制器，达成数倍功率。 
 
    因此他分散力量击败属下，反而正中下怀。 
 
    那股全力是无法维持太久的。 
 
    看准他喘不过气，解除装甲的时候袭击是固定套路，但必须实行最佳策略让他自投罗网。 
 
    『——命令全军，击败路克斯·阿卡迪亚。别害怕，他的力量无法长时间持续。』 
 
    以龙声对属下再度下达指示的同时，罗莎自己也布下诱饵。 
 
    并用操纵《十二道铁栅》的无人机，以及《欺瞒闪影》的幻想功能，造出罗莎替死鬼的无人机。 
 
    让分身从背后偷袭以压倒性火力击败敌人的路克斯——但是机龙却在一瞬间被砍得四分五裂。 
 
    「…………！？」 
 
    即击——应用《巴哈姆特》神装，时间加速后的十几连斩。 
 
    将机龙的四肢、背翼、头部，甚至幻创机核，彻底破坏到无法凭自己的力量重生的程度。 
 
    「他识破了我的弱点……」 
 
    罗莎见状，脸上的从容头一次消失，微微带有焦急与险峻的神色。 
 
    《葛力尼奇》的神装《炼狱机构》，能力是分解机龙并重组。 
 
    换句话说，特徵是如果破坏在一定程度内，也能重新组合。 
 
    可是动力源幻创机核也遭到破坏的话，就无法接受命令，不可能在战斗中重新组合修复。 
 
    「——不过，你的威势能持续多久啊？」 
 
    即使屈居劣势，罗莎却依然冷静。 
 
    「限界突破」状态下，虽然大幅强化机龙的所有机能，副作用却也十分强烈。 
 
    《暴食》的压缩强化虽然也提升了十几倍威力，但如果连续使用，很快就会达到极限。 
 
    不，只要再使用两次神装，就会轻易自我毁灭。 
 
    她的判断十分正确，却也有误。 
 
    「快、快逃啊！谁赢得了这种怪物啊！」 
 
    「会死人的啊，撤退！撤退！」 
 
    短短十几秒，五十架机龙的战力就减半，连罗莎的分身都被砍得粉碎。 
 
    目睹一切的剩余军方机龙使，开始像鸟兽一样四散奔逃。 
 
    一瞬间不知道发生什么事，罗莎愣在原地。 
 
    但随即面露凶相，喝斥属下。 
 
    「看来教育不够呢。阵前逃亡比死罪还严重喔？趁现在还——」 
 
    「我管你那么多！在判罪之前就没命了啦！」 
 
    「没救了啦，你不是也打不赢吗？就算国外我也逃给你看！」 
 
    「什么——！？」 
 
    看到即使出言恫吓也无法阻止属下逃跑，罗莎慌得发抖。 
 
    眼见时机成熟，三和音三人降落在中央广场，谢里丝连忙开口。 
 
    「路克斯！抱歉我们晚来了！菲尔菲和史缇珐小姐由我们保护，你去击败罗莎吧！我去看看嘉莲希雅小姐的情况后，马上回来助阵！」 
 
    「Yes. 这里就交给我们吧。」 
 
    「小路克，小心一点！」 
 
    诺珂特与媞尔珐也跟著迅速加入，由诺珂特抱菲尔菲，媞尔珐抱史缇珐离开现场。 
 
    「——拜托你们了。」 
 
    简短告知的同时，路克斯的《巴哈姆特》滑翔，一剑劈向罗莎。 
 
    神速制御——砍掉了罗莎挥舞龙角曲刃的肩口，瞬间破坏幻创机核。 
 
    凭著「限界突破」的超强功率，速度特化的斩击足以贯穿厚重的障壁与装甲，一剑两断。 
 
    不过理所当然，驾驶者罗莎在机龙被砍的同时消失无踪。 
 
    以《欺瞒闪影》造出的罗莎分身无人机——还有八架。 
 
    确实减少数量，步步进逼。 
 
    「——真是一群无能的属下。看来给他们的恐怖还太温和了呢。」 
 
    「你错了，罗莎。」 
 
    破坏罗莎进一步来袭的无人机，同时路克斯否定。 
 
    冰冷而平板的声音。 
 
    在仅剩敌意浓缩，犀利至极的眼光注视下，罗莎的声音微微颤抖。 
 
    「这是，什么意思？」 
 
    「因为你只会以恐怖控制他们。利用恐怖，可以轻易迫使他人跟从你——但只要破坏某一项前提条件，你的控制力就会跟著瓦解。」 
 
    「——那出卯足全力的破坏戏码，是你刻意演出来的？」 
 
    罗莎的分身驾驶的无人机再度遭到粉碎，代替回答。 
 
    压倒性的火力差距，而且毫无破绽。 
 
    对控制者罗莎明明手下留情，但路克斯却对机龙使属下与分身解放全力。 
 
    是为了刻意让人目睹「限界突破」的强大威力，挫败敌人战意。 
 
    若是所有属下一起争取时间，路克斯的体力有可能被迫耗尽，但力量差距过于强大，让属下吓得逃跑。 
 
    「没错，而且结束了——我不会再原谅你了。」 
 
    继续斩断第六架无人机，路克斯冷冷地宣告。 
 
    可是进一步被逼至死角的罗莎，却露出无畏的笑容。 
 
    「是吗？那就没办法了，我也不打算活捉你啦。」 
 
    「…………！？」 
 
    风雨帘幕在黑暗中不断拍打。 
 
    一瞬间减弱之际，只见身披巨大装甲的罗莎现身。 
 
    而且是与先前完全不一样的异样型态。 
 
    「以伙伴为诱饵，组合而成吗。」 
 
    双足步行的巨龙，足足有普通装甲机龙的十倍大。 
 
    是以本体《葛力尼奇》为基础，所有装甲强化后的模样。 
 
    不仅胸口，连双脚、双臂、推进装置都藉由合体增加厚度。 
 
    特殊武装——《十二道铁栅》的无人机已经被粉碎无法重生，再怎么合体都不该这么大。 
 
    换句话说—— 
 
    「答对啦。我的《炼狱机构》连失去控制的泛用机龙装甲都能分解，重新组合成自己的装甲。毕竟他们是没用的属下，至少得化为我的粮食才行，对吧。」 
 
    恢复从容的罗莎微笑，俯瞰路克斯。 
 
    呼叫属下不只是为了包围攻击，消耗路克斯的体力。 
 
    而是为了最后像这样，吸收剩余装甲强化自己的绝招。 
 
    「《炼狱机构》·合神型态。想当英雄是吧，那就让你像英雄一样战死沙场。当然在你死后——会被当成叛徒！」 
 
    随后，从《葛力尼奇》装甲足冒出的几个车轮，以强大功率旋转——并且加速。 
 
    推动体积暴增十几倍的巨大装甲向前，以爆裂般的猛烈速度冲刺。 
 
    「唔——噢噢噢噢噢！」 
 
    路克斯选择正面迎战，全力挥动《巴哈姆特》的烙印剑。 
 
    试图以反击一剑砍断巨岩般的《葛力尼奇》拳头，但命中同时被强大的冲击余波弹开，将路克斯弹向后方。 
 
    「咕、啊……！？」 
 
    「真是愚蠢，自以为英雄，实在蠢到极点。」 
 
    另一方面，罗莎丝毫没有动摇，以埋藏在全身上下的机龙息炮，一同开火追击。 
 
    一边躲著无数交错飞舞的闪光风暴，同时路克斯拉开距离，重整态势。 
 
    合神型态的《葛力尼奇》，功率与「限界突破」几乎相等。 
 
    可是却陷入单方面的被动，是因为十几架装甲机龙的重量差所导致。 
 
    尤其《葛力尼奇》是陆战型机龙，直接停下脚步互殴的情况下，重心稳定度天差地远。 
 
    但即使知道不利，也不能放松攻击的力道。 
 
    路克斯再度改变轨道滑翔——以重力加速度劈下大剑。 
 
    却轻易被厚重装甲与多重障壁弹开。 
 
    即使双方都使用高功率装甲机龙，但路克斯感受到余力明确的差别，才明白罗莎的计谋。 
 
    「难道——这也在你一开始的盘算之中？」 
 
    罗莎的消耗不如路克斯剧烈，多半是因为途中接受属下透过《特装机龙》支援。 
 
    《特装机龙》可以将自己的能量转移给他人。 
 
    换句话说，罗莎在增援刚抵达后，就吸收了好几人份的力量。 
 
    另一方面，一直勉强自己的路克斯，眼看就快达到身体的极限了。 
 
    无法再承受「限界突破」的负荷，再过不到两分钟，就会解除装甲，耗尽力量。 
 
    若是这样，一切就完了。 
 
    包括目前正被攻略「塔」的新王国，受了致命伤的菲尔菲，以及来到这里的三和音。 
 
    「真可惜——看来似乎到此为止了呢，善良果然赢不了邪恶。不管你多么努力坚守正道，这就是极限。没有智慧与能力沾染邪恶，只是斗败公鸡与丧家犬的胡言乱语。」 
 
    在豪雨拍打中，罗莎持续宣告。 
 
    另一方面，路克斯挥舞大剑，拚命寻找突破口。 
 
    但即使从任何角度砍劈，都无法击碎坚固的障壁与装甲。 
 
    「记得我杀了自己的父亲，当时也下著这样的大雨吧——」 
 
    「…………！？」 
 
    似乎是一派从容，或者只是单纯的感情激昂，罗莎以独白的口吻开口。 
 
    「黑市商人海兹死了，男司令官也跟著失势。葛兰海多家族难得有机会独揽军权，我当然也得加油才行，对吧……」 
 
    「是你，杀的吗？」 
 
    声音模糊的路克斯开口问。 
 
    罗莎在恍惚中嘴角一缓，喃喃道出回忆。 
 
    「真是开心啊。看那个自以为了不起，想以大贵族自居调教我的男人凄惨流血，气绝身亡的模样——当然，最后将罪刑栽赃给入侵的盗贼了。此事让我确信，反正世界上没有人察觉真相。羊即使活在世上，下场也是进肚子里。能将邪恶发挥到极致，才是真正的最强。」 
 
    有如陶醉在自己的信仰中，罗莎也展开攻势。 
 
    一击足以击碎石板的巨臂，朝《巴哈姆特》直扑而来。 
 
    「唔！」 
 
    与反击的突刺相互抵消，反作用力迸发强烈的冲击。 
 
    「我要用这股力量先夺取『塔』与新王国，让『七龙骑圣』也臣服于我脚下。抵达『大圣域』之后，靠圣域的力量达到更高的境界。不只现在这穷酸的海布格，我要让整个世界都屈服在我的统治下！」 
 
    从《葛力尼奇》全身伸出的机龙息炮炮口发出光芒，连续发射。 
 
    路克斯以机龙牙剑代盾，勉强躲开的同时瞪向罗莎。 
 
    「你又想故技重施，靠恐怖控制所有人吗？为了目的不惜伤害所有妨碍你的人？就像我以前经历的帝国一样——」 
 
    即使听到路克斯带有恫吓的反驳，罗莎依然仅仅讪笑。 
 
    「再见啦，自以为英雄的丧家犬。靠你的信念根本无法改变任何事，也保护不了任何事物。承认自己落败受死吧。」 
 
    轻视路克斯的罗莎大笑。 
 
    目睹这一幕的瞬间，路克斯眼睛深处传来烧灼般的炽热。 
 
    『无论抱持多么坚定的觉悟，你依然相信「国家」和「人民」是尊贵的。所以才想放过这些人，创造出能和谈的场所，简直就是作梦。』 
 
    路克斯试图一起拯救旧帝国的人，营造出能合谈的环境，却遭到杀光王公贵族的兄长背叛——弗基尔曾留下这番话。 
 
    在脑海中赶醒，化为激情灼烧内心。 
 
    没错——只能拚了。 
 
    （她和皇帝陛下或海兹一样——是根本无药可救的邪恶。我只能在这里消灭她！） 
 
    坚定意志的同时，路克斯以残余体力引导出最佳结论。 
 
    即使使用「限界突破」，罗莎依然是强敌。 
 
    但自己学过不论多么坚固的敌人都能瓦解的技巧。 
 
    已经开始叽嘎作响的《巴哈姆特》装甲大大扭曲的同时，跟著启动。 
 
    「失控了——是吗？好呀，在你凄惨自灭之前，看我一击送你下地狱！」 
 
    脸上顿时显露凶笑的罗莎，收回合神型态的巨拳，有如攻城槌般挥出。 
 
    配合这一拳，路克斯也解放蓄积已久的力量。 
 
    「强制超过……！」 
 
    「——什么？」 
 
    身体操纵与精神操纵，压抑的命令与解放的命令。 
 
    藉由实现两种相反的同时操纵，一边压制攻击起点，并蓄积力量至极限。 
 
    能产生十几倍破坏力的奥义之一，直击合神型态的《葛力尼奇》。 
 
    以接触的敌人拳头为起点，威力传达至装甲臂的手腕、手肘连至肩膀。聚集十几架装甲机龙的装甲，随之龟裂弹飞。 
 
    「这、怎么会——！」 
 
    罗莎惊讶地睁大双眼，身子发抖。 
 
    一击扭转形势。 
 
    若是有人目睹这场大战，肯定没有人想像得到这种光景，随后—— 
 
    「……骗你的，啦。」 
 
    「钢铁魔女」彷佛早已看透般，咧嘴一笑。 
 
    合神型态理应在这一击之下土崩瓦解。 
 
    但是破坏的连锁并未抵达本体的《葛力尼奇》装甲本身，因此毫发无伤。 
 
    而且刚才理应碎裂的装甲，居然即将再度重新组合。 
 
    「为了分散冲击，刻意先分解——是吗？」 
 
    「你可以自豪无妨。合神型态若受到某种程度的致命冲击，会主动破坏外壳加以调律。只要将威力分散至身上的十几架机甲，就能大幅降低《葛力尼奇》本体受到的破坏。」 
 
    路克斯的「限界突破」，以及透过机龙操纵的奥义使出全力一闪。 
 
    罗莎居然连头一次见到的绝技都能对应，将路克斯逼至绝境。 
 
    虽然她以恶为尊，深信这是能力的证明，但身为机龙使的实力的确顶尖。 
 
    因此到目前的攻防战，她以些微差距获胜——理论上，可是。 
 
    「…………！这是怎么回事？我的身体——动不了？」 
 
    「《暴食》——你主动分解装甲的瞬间，我对《葛力尼奇》施加了时间的压缩强化。」 
 
    《暴食》在头五秒内能将现象压缩至数分之一，使之力量剧减，后五秒一口气释放。 
 
    以「限界突破」强化的神装，效果也异常膨胀至从压缩至十几分之一，然后达到十几倍。 
 
    罗莎虽然提防过这一点，却没有料到会施加在自己身上。 
 
    包含罗莎在内的《葛力尼奇》整体时间减速，装甲并未复原。 
 
    路克斯并未错过装甲分裂的缝隙，一剑劈过去。 
 
    「——永久连环。」 
 
    在罗莎身上施加全力的《暴食》，阻止她的动作后，路克斯从障壁上方一劈机龙牙剑。应用交互使用两种操纵，使出毫无一瞬停歇的百连斩，剑剑砍在《葛力尼奇》的装甲上。 
 
    「哼！这种无力的斩击就算砍再多次，都无法破坏我的神装机龙！」 
 
    不论承受路克斯多少攻击，障壁的确丝毫未损。 
 
    但罗莎并未发觉，自己已经被将了一军。 
 
    「你已经完了，罗莎。」 
 
    面对露出无畏笑容的罗莎，路克斯冷淡以对。 
 
    三大奥义的永久连环，仅仅四秒便收刀，路克斯拚命喘气，伫立在空中。 
 
    「你的装甲机龙之所以没受到伤害，是因为《暴食》的效果，时间流速急遽减慢的关系。」 
 
    换句话说，只是劈中的百连击冲击，尚未传达到她的装甲而已。 
 
    罗莎减速至极限的时间加速至十几倍时，之前集中一点的攻击一口气猛扑。 
 
    「…………！」 
 
    查觉到事实的罗莎，表情在绝望下扭曲时，《暴食》的效果进入后五秒。 
 
    「——不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    惨叫。 
 
    罗莎连同《葛力尼奇》被弹飞到后方，以肉眼追不上的速度从路克斯的视野中消失。 
 
    同时，脱离《炼狱机构》控制的十几架装甲机龙零件，在弹飞的轨道上全部飞散四处。 
 
    「呼、呼……呜……啊啊啊！」 
 
    「限界突破」的《巴哈姆特》解除，路克斯当场呆站在原地。 
 
    全身关节肌肉立刻疼痛不已，体内灼热得彷佛快要烧起来。 
 
    冰冷的雨水毫不留情夺走体力，不断引诱路克斯当场倒下。 
 
    「还、没完……！」 
 
    但路克斯迅速拔出《飞翔机龙》的机攻壳剑，轻轻一戳大腿，靠痛楚保持意识清醒。 
 
    虽然几乎已确实瓦解罗莎的战力，但不能让她就此逃脱。 
 
    多少经过计算后，弹飞她的方向是最初的场所——地下市场隔壁的军事演习场。 
 
    在追上她并擒获之前，自己还不能就此倒下。 
 
    「呜、咕……！」 
 
    一阵强烈咳嗽后，摀住嘴的手沾染鲜血，感受到身体剧烈消耗。 
 
    胜利只在一线之隔。 
 
    罗莎的邪恶计谋有效使用各种手段，而且一层又一层精心巧妙。 
 
    还不只这样。对机龙使技术的钻研，甚至超越了常识。 
 
    一如传闻，而且与其他「七龙骑圣」一样，罗莎不愧于掌握整个海布格的邪恶智慧，以及符合「钢铁魔女」别名的强大实力。 
 
    若不是路克斯记忆混浊，使用「限界突破」的话，肯定是手下败将。 
 
    （为什么，能使用「限界突破」了呢？不，应该说我究竟在哪里得知「限界突破」的解除方法的？） 
 
    如果自己早就知道，又是为什么？后来为什么又想不起来？ 
 
    路克斯心中更加怀疑，不过却摇摇头打消念头。 
 
    「现在不是想这些事的时候……！我必须，击败罗莎，才行……咳咳！」 
 
    也深呼吸了好几口气，但气息始终紊乱。 
 
    更何况现在连《飞翔机龙》都无法召唤。 
 
    「要是不击败罗莎，让她逃脱的话，一切——菲尔菲、史缇珐，以及这个国家的人，都会——」 
 
    眼看路克斯即将倒地的同时，一只机龙手臂稳稳抓住了他。 
 
    路克斯顿时屏息以对，眼前出现的是熟悉的少女。 
 
    「你是……？」 
 
    豪雨中，特徵是发辫的少女，乘著装甲机龙。 
 
    可能因为阴暗，发色看不清楚。 
 
    但是他的中性面貌却很熟悉。 
 
    「…………！？」 
 
    路克斯眼睛深处传来刺痛感，视野被沙暴遮蔽。 
 
    异状一瞬间消失后，意识清楚许多，这才认清他的面目。 
 
    支撑差点倒地的路克斯，是身穿《飞翔机龙X》的柯莱尔。 
 
    「抱歉我迟到了，路克斯。刚才我以龙声和三和音众人通讯过，大家都没事。菲尔菲的伤势虽然很重，但似乎没有生命危险。」 
 
    「太好、了……」 
 
    虚弱的语气已经疲劳到极点，但路克斯依然露出放心的笑容。 
 
    「我接受梵海姆公国特命，在地下市场追查『龙匪贼』的拜因，却被他逃了。由于扣押了现场，因此可以向世界联盟作证。可是现在我比较担心你的身体，我们暂时先跟著撤退吧。」 
 
    「还、不行。要是不击败罗莎，这个国家会——」 
 
    「最好不要太乱来，你已经无法使用装甲机龙了。要是让你死在这里，我可就无颜见你的伙伴了。」 
 
    「我没事，但我必须现在去追罗莎——若只是《飞翔机龙》的话，只要再让我，休息一下，就可以使用了。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    嘴上叹气的同时，柯莱尔还是听从路克斯的指示。 
 
    以自己的《飞翔机龙X》抱起路克斯，朝已经即将崩塌的敌人根据地—— 
 
    罗莎·葛兰海多被击飞的可能方向，军事演习场飞去。 
 
    &#8224; 
 
    「咳、咳咳……呕……」 
 
    另一方面，罗莎在《暴食》的效果导致时间流速遽减之际，挨了集中在一点的永久连环斩击。一如路克斯的预料，罗莎坠落在演习场，口吐鲜血痛苦不堪。 
 
    幸好被击飞的方向是一片森林，树木充当软垫才免于当场死亡。但不只神装机龙的装甲，连手脚与肋骨都碎裂，徘徊在死亡边缘。 
 
    「……到底，为什么？这是、不可能的……贯彻邪恶的我居然会输，这怎么，可能——」 
 
    染血的全身不停发抖，同时罗莎上气不接下气地扭动身子。 
 
    豪雨的夜晚，总让罗莎想起自己的过去。 
 
    在那个下雨的夜晚，拷问自己的男性军人死在自己眼前。 
 
    「邪恶之王」杀了他。 
 
    理论上当时一切就结束了。 
 
    自己凭藉力量——站在支配他人的一方。 
 
    可是，自己为什么会输。不—— 
 
    「还、还没完……只要能逃离这里，我就赢了……」 
 
    嘴里嘀咕，试图鼓舞自己，罗莎站起身来。 
 
    将手搭在自己藏在身上的泛用机龙机攻壳剑上，步履蹒跚走向军方设施。 
 
    可是，已经有某些事物瓦解了。 
 
    她的表情出现以前的她从未显露，眼泪即将夺眶而出的模样。 
 
    &#8224; 
 
    「是这附近吧？罗莎的《葛力尼奇》似乎是在这里解除的。」 
 
    追著罗莎回到海布格军方用地内的演习场，路克斯与柯莱尔端详横倒的森林树木，同时追纵足迹。 
 
    「谢谢你，柯莱尔。接下来，我应该可以靠自己了。」 
 
    其实路克斯也满身疮痍，但呼吸似乎稳定了下来，再度拔出《飞翔机龙》的机攻壳剑，穿上装甲机龙。 
 
    「不要太勉强自己，路克斯！乾脆将罗莎交给我处理吧——」 
 
    「不，不行。我必须亲手与她做个了断……」 
 
    表情彷佛发高烧梦呓般，路克斯在黑暗中跨出脚步。 
 
    《葛力尼奇》的装甲散落四周，在雨水下不易分辨，但可以看到一些血迹。 
 
    罗莎肯定也陷入濒死状态。 
 
    但她可能还有体力逃跑。 
 
    要是诺珂特来到身边的话，就可以使用探测装置确认生物反应，不过—— 
 
    「小心一点，路克斯——附近有人！」 
 
    柯莱尔压低声音警告，路克斯随即停下脚步警戒。 
 
    但似乎不是罗莎，而是之前逃跑的半数海布格兵。 
 
    他们可能也达到极限，身上没有装甲机龙。 
 
    一见到路克斯与柯莱尔，立刻丢下自己的剑跪在地上。 
 
    「请、请饶了我们！我们也只是听从罗莎的命令行事。是真的，机攻壳剑交给你了——」 
 
    「我知道了。柯莱尔，他们就交给你了。我继续去寻找她——」 
 
    「是可以，但一个人不要紧吗？刚才透过龙声确认，三和音似乎马上就要赶来啰？」 
 
    「嗯，还撑得下去。」 
 
    路克斯缓缓往前方飞去，发现血迹延续到大岩石的后方。 
 
    「丢掉武器投降，我可以不在这里取你性命。」 
 
    「…………」 
 
    不知罗莎是不是不在岩石后方，没有回应。 
 
    就在路克斯即将举起障壁牙剑的瞬间，感觉背后传来气息。 
 
    「——啊啊啊！」 
 
    伴随嘶哑吶喊的同时，身穿《特装机龙》的罗莎以机龙牙剑砍向路克斯。 
 
    但第二次就无法奏效了。 
 
    即使疲劳已达顶点，但路克斯还是看穿了埋伏。 
 
    「你果然会来这一招。」 
 
    以障壁牙剑的极击反击技命中后，《特装机龙》从机龙牙剑到手臂一同碎裂。 
 
    罗莎见状，后退的同时，身体抖个不停。 
 
    可能脚和手臂都骨折，身体歪歪斜斜。 
 
    从她保护腹部附近的动作看来，多半肋骨也断了。 
 
    「为什么，为什么没效啊……！明明不应该这样……到底是为什么！」 
 
    眼睛充满绝望的泪水，但依然投掷机龙爪刃。 
 
    路克斯冷静以机龙牙剑代盾躲过后，罗莎的身影却趁隙消失。 
 
    是《特装机龙》的基本功能，迷彩能力。 
 
    可是在濒死状态下，连这项功能都无法完全发挥。 
 
    路克斯一剑劈向扭曲的景色空间，破坏腰间部位的装甲。 
 
    「…………不要啊啊啊啊啊啊！」 
 
    暴露身影的同时，装甲跟著解除的罗莎，只身进一步逃向森林深处。 
 
    「你输了，罗莎。乖乖投降，接受法律的制裁。偿还你至今的罪孽吧。」 
 
    「为什么、为什么为什么为什么为什么……邪恶明明就是绝对的，怎么可能会输。明明说过我会赢，为什么——！」 
 
    罗莎表情悲痛地抱著肩膀发抖，但依然不肯放下机攻壳剑。 
 
    中途绊到泥泞摔了一跤，全身沾满鲜血与泥巴，最后一屁股跌坐在地上，仰望路克斯与《飞翔机龙》。 
 
    在周围群树环绕的一小块空地，终于，罗莎没力气再动弹。 
 
    「求求你，救救我……！原谅我吧……！我、我不想死啊……！真的，不想再被人掠夺任何东西了……！」 
 
    泪水沾湿染满血污的脸颊，罗莎苦苦哀求。 
 
    这可能也是陷阱。 
 
    路克斯直到最后都没有大意。 
 
    「你又想故技重施，欺骗别人吗？或是——」 
 
    试图争取时间呢，就在路克斯即将开口时，周围传来脚步赶来的声音。 
 
    「————」 
 
    以为是援兵来到，一瞬间路克斯心急如焚，但似乎不是。 
 
    貌似已解除装甲的一般士兵，在柯莱尔的引导下来到此处。 
 
    「他们已经弃械投降了。罗莎，希望你也乖乖束手就擒。」 
 
    柯莱尔试图以冷静的口气劝说。但罗莎查觉到后，反而向属下大喊。 
 
    「快、快点救我！只要除掉这两人——！让我逃脱的话，就给你们报酬——」 
 
    「少啰嗦，你这烂女人！」 
 
    「呀啊——！？」 
 
    瞬间，放声尖叫的罗莎，脸往后方一弹。 
 
    某个士兵丢过来的石头，不偏不倚命中她的脸。 
 
    「对、对啊对啊！给我闭嘴，烂货！大坏蛋！」 
 
    「我们会被害得这么凄惨！全部都是你害的吧！」 
 
    「以前居然敢威胁我们！居然居然——」 
 
    大约二十来名海布格士兵，听到这句话怒火中烧，开始围攻罗莎。 
 
    有人丢石头，有人践踏罗莎折断的手脚，有人撕破她身上仅剩的装衣，有人甩她巴掌。 
 
    可能因为有什么深仇大恨，或是为了保护自己的立场。 
 
    即使罗莎凄厉哭喊，众人的暴行依旧未停止，反而出手愈来愈狠。 
 
    「不要……！求求你们，饶了我吧！对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！别再打了！救命啊——！」 
 
    已经丧失战力的无力少女，在众男性的咒骂与暴力下嚎啕大哭。 
 
    凄惨得让人忍不住侧目的光景，让路克斯不由得皱起眉头。 
 
    ——自作自受。 
 
    凭藉力量与恐惧控制这个国家，坏事做尽的报应。 
 
    路克斯没有道义阻止众人。 
 
    而且她虽然目前衰弱，但只要恢复力量，肯定会再度成为大坏人出头。 
 
    到时候，很难说会不会再度被罗莎放冷箭暗算。 
 
    「————！」 
 
    但路克斯依然反射性伸出手，试图阻止众人的时候，嘉莲希雅的声音却透过龙声传来。 
 
    『拜托你，路克斯先生——请你亲手杀了她吧。』 
 
    嘉莲希雅的声音带有恳切。 
 
    『咦……？』 
 
    这句话让路克斯感到困惑，僵在原地。 
 
    『我的家人都沦为她手上的人质，大家都在她的暴虐无道下受苦。拜托你，请帮助我们吧。』 
 
    『可是，这种事情，我……』 
 
    路克斯依然显得犹豫不决，嘉莲希雅却继续开口。 
 
    『拜托你，路克斯先生。我现在还无法过去，但如果抓她成为俘虏，她一定会逃脱，事后展开报复。我知道这个要求很强人所难，可是拜托，为了拯救这个国家，委屈你了。』 
 
    一边听著嘉莲希雅的恳求，同时路克斯紧紧握住《飞翔机龙》手中的机龙牙剑。 
 
    『你想以王的身分，不只试图拯救帝国的国民，还包括腐败的皇族和贵族。所以——才会无法看穿试图夺权的「邪恶」的我，被我放冷箭暗算。』 
 
    毁灭旧帝国的时候，弗基尔这番话再度在路克斯的脑海里复苏。 
 
    （没错。我已经——不能再犯与当时相同的错误了。） 
 
    自己曾经想，并且试图拯救被视为邪恶象徵的皇族，以及众臣。 
 
    可是却在兄长弗基尔的背叛之下失败，自己的天真成为趁虚而入的弱点。 
 
    直到现在自己依然无法回答，什么才是最正确的。可是—— 
 
    「拜托你，杀了她吧！」 
 
    「我们国家的人没办法杀她！大家都怕『六刑士』的报复而犹豫！拜托你代为下手吧！」 
 
    「只要杀了这女人，『邪恶之王』也会跟著消失！这个国家就恢复和平了！」 
 
    杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她，杀了她。 
 
    士兵们有如合唱的咒骂声愈来愈强，路克斯的世界跟著扭曲崩塌。 
 
    充满期待的视线，集中在手持机龙牙剑，站在罗莎面前的路克斯。 
 
    「路克斯……不能再继续伤害她了！还有很多事情得从她口中问出来啊！」 
 
    站在一旁的柯莱尔试图阻止，但路克斯却静静高举机龙牙剑。 
 
    「不，不行。使用过『限界突破』的我，已经一度力竭，暂时无法再行动了。这段期间要是让罗莎逃跑，就再也无法保护大家了。」 
 
    没错。 
 
    这不只是为了路克斯自己。 
 
    连在这里的菲尔菲，三和音，以及新王国的大家都会面临危机。 
 
    「这件事不能假手他人，非得由我亲自动手不可。只有这样才行。如果她始终不肯罢休的话，真的，只有这种方法——而已。」 
 
    路克斯排除感情，冷冷盯著罗莎瞧。 
 
    然后静静手持机龙牙剑，面对睁大眼睛，胆怯的罗莎，高高举起。 
 
    「求求你……饶我一命！不要杀我！不该是这样的啦……因为我只能，这么做而已……！我什么都愿意做！求求你饶了我……！」 
 
    「——那么，我也只能这样做而已。为了阻止你，这是不得已的。」 
 
    路克斯的口气十分冷淡。 
 
    但是随后，路克斯心脏剧烈跳动，产生宛如血液逆流的错觉。 
 
    旧帝国时代，同样是下雨天。在摔落悬崖的马车前哭喊的自己，身影与现在的罗莎重叠。 
 
    即使哭喊哀求拯救重伤的母亲，回应的却只有咒骂声与石块。 
 
    与王位继承权最无缘，路克斯一家与旧帝国的暴政丝毫无关。 
 
    而且当时的路克斯一家遭到宫廷放逐，也是因为自己的祖父试图拯救人民，劝谏皇帝的结果——但围观民众丝毫不知情。 
 
    他们只是将过去的憎恨，倾注在自己这种遭到皇帝拋弃，毫无立场可言的皇族身上。 
 
    「呜、咕……啊！」 
 
    一股让人发狂的呕吐感与目眩，同时袭击路克斯。 
 
    但是过去饱受虐待的海布格士兵们，依然持续喊个不停。 
 
    嘉莲希雅也以龙声传送「杀了她」的恳愿。 
 
    在柯莱尔眼神不安地注视下，眼看路克斯即将冷酷地劈下机龙牙剑，这个时候—— 
 
    「不可以，这样，小路……」 
 
    一只温暖的手，碰到了包在装衣内的路克斯脚部。 
 
    怀念而温柔的声音轻抚耳朵，路克斯顿时回过神来。 
 
    巴不得罗莎受死的海布格士兵，「杀了她」的合唱声让世界宛如地狱。唯有菲尔菲抱紧路克斯试图阻止。 
 
    「小、菲……？」 
 
    被罗莎砍中的菲尔菲，照理说受到了致命伤。却不顾胸口包裹绷带，在这场豪雨中再度赶到路克斯的身边。 
 
    「等等啊，菲尔菲！这么重的伤势用跑的会——？」 
 
    以谢里丝为首的三和音成员，分别身穿装甲机龙赶来。 
 
    刚才的异样气氛顿时烟消云散，只有静静的雨声拍打鼓膜。 
 
    「我的身体不要紧，所以，不可以，杀她喔。」 
 
    「…………」 
 
    一如往常茫然，我行我素的菲尔菲声音。 
 
    光是听到这句话，路克斯的身体顿时失去力气。 
 
    原本对罗莎接近沸腾的杀意消失，只剩现场的光景映入眼帘。然后路克斯吩咐三和音一句话。 
 
    「……拜托你们，抓住她。还有那些人，就交给——」 
 
    话还没说完，身上的装甲顿时解除，身体失去力气。 
 
    路克斯早已超越极限。 
 
    接下来肯定无法凭自己的力量行动。 
 
    「路克斯！？」 
 
    「小路克！？」 
 
    「路克斯！」 
 
    听著三和音不安的声音呼喊，有人的手静静抱著路克斯。 
 
    是温柔而温暖，有些怀念的感触。 
 
    隔著背脊感受青梅竹马菲尔菲的体温，路克斯就此失去意识。 
 
    &#8224; 
 
    「唔、唔唔……」 
 
    由于「限界突破」的副作用引发极度疲劳，因此发了烧的路克斯意识不清。 
 
    过了一整天，才好不容易恢复意识。 
 
    「小路，没事吧？」 
 
    「嗯，稍微有好转的迹象……明天应该可以回新王国了……」 
 
    虽然试著逞强，但身体还很沉重，根本动弹不得。 
 
    尝到全身彷佛深深埋在黏土堆里的错觉。 
 
    身体宛如与床铺化为一体，紧紧贴著无法活动。 
 
    地下市场在那场骚动后关闭，被抓起来的罗莎似乎在嘉莲希雅与反抗军的接管下，准备接受审判。 
 
    海布格军的主力目前依然在新王国特莱波特，攻略第一遗迹「塔」。 
 
    要让军队撤退，必须以这次事件为把柄，逼海布格军认罪。 
 
    因此得寻找罗莎在暗地里与「龙匪贼」交易的纪录，办理向世界联盟控告的手续。 
 
    『非常抱歉，路克斯先生。在海布格的混乱平息前，希望等一段时间再控告罗莎。』 
 
    隔天，在路克斯、菲尔菲，以及三和音聚集的旅馆露脸的嘉莲希雅，非常难以启齿地开口。 
 
    在定罗莎的罪名之前，要是向「世界联盟」控告这件事，要求歼灭叛徒的「创造主」等人肯定会插手，导致海布格失去自清的机会。 
 
    由于目前留在首都的军人，多半都受到罗莎的威胁，因此纷纷倒戈到反抗军。 
 
    要等战斗中负伤的他们重建组织，迎战罗莎剩余的属下「六刑士」，还需要一点时间。 
 
    当时虽然害怕罗莎的反扑，因此以为只能杀了她。不过现在她完全受到拘束，因此可以不需担心。 
 
    然后——查觉到嘉莲希雅想法的路克斯，决定暂时先回到新王国。 
 
    听三和音的说法，海布格军的「塔」攻略进度十分顺利，前几天达到了第十层。 
 
    包含最顶层在内，剩下三层。 
 
    攻略速度十分快，但这并非海布格军调查遗迹的力量特别优秀。 
 
    他们似乎在强大幻神兽出现的瞬间，透过角笛将幻神兽引诱到周围的传送装置，释放到外头。 
 
    因此实质上，几乎由新王国的莉夏、赛莉丝、库露露席法、夜架这四人，以及迪斯特属下的部队负责歼灭幻神兽。 
 
    由于无法陪同调查，因此抓不到他们使用角笛的证据。不过莉夏等人根据幻神兽逃到外侧的高频率，如此推测。 
 
    途中第六层的门，库露露席法似乎在要求下协助开启。 
 
    这可能会对新王国造成损害，原本不想帮忙。但如果不解放遗迹，世界会灭亡，因此没有拒绝的空间。 
 
    听到这些情报后，路克斯向三和音表示，希望她们回新王国报告，但三人却拒绝了。 
 
    她们选择路克斯在旅馆静养期间，随时保护人身安全，护卫路克斯的安危。 
 
    「要是现在视线离开小路克等人，说不定会直接和菲尔菲生米煮成熟饭呢。到时候就没脸见大家啦。」 
 
    「哈哈哈。我知道你一直羞于启齿，其实我也很关心你喔。虽然新王国目前面临困境，但总不能将受伤的菲尔菲独自交给濒死的你照顾。」 
 
    「Yes. 我认为我们应该实行最妥善的行动。」 
 
    媞尔珐、谢里丝、诺珂特分别有各自的理由，选择待在这里。 
 
    菲尔菲的伤势也不浅，不过在幻神兽的力量下迅速恢复，几天就完全康复了。 
 
    之后努力照料路克斯。 
 
    「小路，饭做好啰。来，嘴巴张开。」 
 
    准备的是与旅馆餐点不同的蔬菜汤，喂进路克斯的嘴里。 
 
    菲尔菲平常只会制作甜点，这道汤似乎是旅馆店长教的。 
 
    吃著沾了同一道汤品的柔软面包，感觉略为舒服一点。 
 
    用餐完毕后，菲尔菲用热水和毛巾帮路克斯擦拭身体。 
 
    不过从床上坐起上半身的路克斯，表情依然郁郁寡欢。 
 
    「为什么……」 
 
    这句话突然从眼神空洞的路克斯嘴里说出。 
 
    路克斯一直卧床不起，原因不只是身体的疲劳。 
 
    自从将罗莎逼至绝境，差点杀了她的那一天之后，路克斯的内心就像死了一样冰冷。 
 
    「为什么，当时我没办法动手杀了罗莎呢……」 
 
    「…………」 
 
    菲尔菲无法回答路克斯的问题。 
 
    手的动作略微停顿后，再度擦拭路克斯的身体，同时以柔缓的动作更换绷带。 
 
    「我只能这么做而已。只要我杀了她，海布格的大家就能得救。明知道她根本不会悔改——」 
 
    可是，自己却无法了结她的性命。 
 
    没办法回应四周的期待。 
 
    『在外国眼中，应该流传了不少恶名吧。不过……我实在不相信。』 
 
    史缇珐担心罗莎，说过的这番话。 
 
    在菲尔菲遭到背刺时，这句话也跟著拋诸脑后。 
 
    可是将罗莎逼至绝境的瞬间，路克斯的内心产生动摇。 
 
    就算乞求饶命是她的手段，甚至是演技。 
 
    即使周围对她投以憎恨，是她自己自作自受。 
 
    那一瞬间的罗莎，却和年幼时期的路克斯重合。 
 
    就像路克斯哭著恳求周围帮忙，救救遭遇意外陷入濒死的母亲一样。 
 
    「我实在下不了手……到头来，我可能正如弗基尔兄长说的一样。完全没有为了大义，消灭邪恶的觉悟。我什么也办不到，没脸面对任何人。从一开始就无法达成任何理想——」 
 
    『不受任何人喜爱的人，愈希望任何人都能爱自己。』 
 
    如同弗基尔以前如此形容路克斯，其实只是希望受人认同，自己可能根本没有觉悟可言。 
 
    （这么一来——我根本无法继续担任「七龙骑圣」。） 
 
    就在路克斯想说出这番心思时。 
 
    「啊……」 
 
    略为甘甜的香气，忽然包围路克斯。 
 
    菲尔菲从背后紧紧抱住为了包绷带，坐起上半身的路克斯。 
 
    光是这样，就让路克斯一句话也说不出来。 
 
    时钟的指针声音，逐渐刻印在停顿的时间中。 
 
    「……不是的，小路。」 
 
    耳边响起菲尔菲的声音，十分温柔，柔和的口气像对小孩子诉说般。 
 
    映照在房间内镜子中的她，嘴角浮现安稳的笑容。 
 
    「小路，丝毫没有错。所以，放心吧。」 
 
    「…………！」 
 
    这句话沁入内心，挤出压抑的感情。 
 
    泪水宛如决堤般，从眼睛滚滚溢出。 
 
    「可是，我——！」 
 
    没办法实现所有人的愿望。 
 
    没办法亲手斩断罗莎这海布格的黑暗。 
 
    没办法不惜弄脏自己的手，也要贯彻正义。 
 
    试图连旧帝国的人也拯救，却被弗基尔识破而失败，就像五年前一样。 
 
    「其实小路，并不是要消灭坏人喔？」 
 
    紧紧抱住心中千头万绪，发抖的路克斯肩膀，菲尔菲表达自己的想法。 
 
    「小路只是，无法对眼前有困难的人，坐视不理而已。所以——这样就好了。不需要为了他人，对其他能拯救的人见死不救，真的不用。」 
 
    「呜、呜……」 
 
    瞬间，路克斯的身体失去力气，豆大的泪珠滚落。 
 
    当时，众人都嚷著要杀她。 
 
    害怕遭到报复的海布格士兵们，以及嘉莲希雅，都希望路克斯杀了罗莎。 
 
    可是当时已经分出胜负，罗莎已无力再战。 
 
    「所以，不要勉强，伤害自己。一切都没事的，我会保护，小路你的。」 
 
    「…………」 
 
    少女的温暖，包容深深受创的路克斯。 
 
    直到路克斯的心跳平静为止，菲尔菲一直紧紧抱著不放。 
 
    ——好怀念。 
 
    宛如人生遭逢巨变，难受得无以复加的那一日。 
 
    宛如路克斯呆站在母亲长眠的墓地前，菲尔菲温柔地紧抱自己一样。 

  第十卷 Episode5 第一遗迹 —塔—  
     「那么卢迪……不，路克斯先生要离开这个国家了呢。」 
 
    隔天早晨。 
 
    勉强能起身的路克斯在菲尔菲搀扶下，前去探望失明少女史缇珐·赫兹迈思。 
 
    在菲尔菲的关怀下获得拯救，没有必要再假装蜜月旅行。因此原本染发的染剂，在与罗莎大战后就不再涂抹。 
 
    来到与上次同一间没什么客人的寂寥茶店，说明这次事件的经纬。 
 
    告知自己的真面目，是前来海布格调查的「七龙骑圣」。更说明在地下市场发生的事情，以及与罗莎的决斗。 
 
    原本邀请嘉莲希雅与自己一起去见史缇珐，但她却歉疚地笑了笑，并且推辞。 
 
    『我明明知道罗莎做的坏事，却完全无能为力。家人被当成人质，光是保护自己就很勉强——心中只希望罗莎死，这样的我没资格去见史缇珐。』 
 
    嘉莲希雅表示人质不是别人，也包括史缇珐在内，并委托路克斯传话。 
 
    然后还说，会拟定对策应付目前驻留在新王国的「六刑士」，同时隔离罗莎，搜集她至今的一切恶行。 
 
    或者说，配合路克斯回国，嘉莲希雅也要前往新王国一趟。届时似乎会携带记载与「龙匪贼」交易过的文件。 
 
    罗莎的伤势十分严重，诊断结果是至少三个月无法乘坐装甲机龙。 
 
    虽然算不上完全解决，但如此一来便尘埃落定，这次事件也算告一段落。 
 
    附带一提，三和音的媞尔珐与诺珂特已经早一步回到新王国，告诉莉夏、蕾莉与迪斯特这些事情。 
 
    『啊，话说有什么想要的东西，可以代为转告学园长喔？小路克也真是内行呢。』 
 
    回去之际，媞尔珐提到的，可能是出发前玛姬爱儿卡提过的奖赏。 
 
    多半是在蕾莉指示下，代替忙著出任务而分身乏术的路克斯，帮妹妹准备生日礼物。 
 
    其实脑海角落也惦记著要送菲尔菲生日礼物，可是海布格的宴会与地下市场都没有什么类似的东西。 
 
    因此路克斯与饰品工匠家族的媞尔珐商量，告知想要礼物的印象后—— 
 
    『呣&#12316;是为了送给谁吗？我也好想要礼物喔&#12316;』 
 
    虽然咧嘴笑著调侃了路克斯一番，但听说还是坦率地帮忙送信。 
 
    目送她们几人离去后过了几天。 
 
    路克斯也终于要回到新王国。 
 
    「关于罗莎的事情，我现在依然无法置信。因此一旦获得许可后，想去探望她。」 
 
    「抱歉，没帮上什么忙。原本应该要打听关于罗莎的事。」 
 
    在「限界突破」的副作用下卧床不起的路克斯，之后完全见不到罗莎。 
 
    仅从嘉莲希雅口中，听说她监禁在地下牢房。 
 
    「不，我打算亲自跑一趟。那天晚上，罗莎的确拋下了我。但她的面貌依然留在我心中。」 
 
    据说这是罗莎没有杀害史缇珐，刻意疏远的原因。 
 
    「我再去拜托嘉莲希雅，试著和她见面。我想鼓起勇气，与她好好聊一聊。真感谢你们。」 
 
    拄著手杖的失明少女，微微一笑向路克斯低头致意。 
 
    她的情报与牵线也帮了路克斯大忙。 
 
    道谢之后，双方就此道别。 
 
    早一步来到外头，发现意外的人物早已在酒吧前等待。 
 
    「辛苦了，路克斯。我也要先一步回梵海姆公国去啰，毕竟也担心葛莱法呢。」 
 
    「谢谢你，有你来帮忙真的太好了。」 
 
    「不会。话说你没有当场杀了罗莎，真的太好了。多亏你，我对自己的想法有些自信呢。」 
 
    「咦……？」 
 
    「噢，没有啦，是我自己的事情。更重要的是——」 
 
    说到这里，柯莱尔忽然凑近路克斯的耳边，轻声嘀咕。 
 
    「你要小心一点，路克斯。这次的一连串事件，我也私下调查过一番，却发现启人疑窦的地方。」 
 
    「启人疑窦，的地方……？」 
 
    表情茫然不解的路克斯，反问柯莱尔。 
 
    「嗯，我这次的身分是梵海姆公国的特务，来调查『邪恶之王』。然后趁这次罗莎被击败的空档，试著调查了军方司令室——资料中的迹象显示，这一切都是罗莎在搞鬼。」 
 
    「……那又如何呢？」 
 
    不明白柯莱尔的真意，路克斯一头雾水。 
 
    罗莎透过地下市场和军队采购，与「龙匪贼」交易这件事，不出所料。 
 
    既然找到了证据，不是皆大欢喜的事吗？ 
 
    「可是最关键之处，从她的办公室与司令室，却找不到存放交易货物的保管库钥匙。她这次可能采购的万灵药，以及其他遗迹的宝物场所也不得而知。我甚至没找到任何类似暗号的线索。」 
 
    「所以，意思是……？」 
 
    路克斯还是不明白柯莱尔想表达什么。 
 
    「我没办法清楚表明，但总觉得不对劲。明明留下了证据，最重要的遗迹宝物却几乎不见踪影。我只发现两件装甲机龙的稀少零件，以及一支角笛而已。数量完全兜不起来。」 
 
    「…………」 
 
    听到柯莱尔这么说，确实有些不对劲。 
 
    难道宝物已经交给「六刑士」了吗？ 
 
    不，这样也兜不拢。 
 
    可是最后依然无法明确表达，路克斯与柯莱尔就此道别。 
 
    「拜拜，路克斯。再见面吧，可别死了喔。」 
 
    「柯莱尔你也小心点。」 
 
    说到这里，柯莱尔转过身去，《飞翔机龙X》朝天空滑翔。 
 
    挥挥手目送朋友的背影远去后，路克斯思考。 
 
    明明有留下交易的证据，却遍寻不著实物。 
 
    难道是为了自己可能遭遇不测，而将宝物藏在别处吗。 
 
    无论如何，只能等待嘉莲希雅的报告了。 
 
    「我们也走吧，小菲。再不赶快回去，新王国可就麻烦了——」 
 
    「嗯。」 
 
    菲尔菲简短点头后，两人前往无人的小巷子内。 
 
    之前约好的三和音之一谢里丝，在巷子里等待两人。 
 
    「莉夏公主等人也期待你们回去呢。来，两人都快点换上装衣吧。」 
 
    谢里丝会单独留在这里，是为了以《飞翔机龙》抱著路克斯与菲尔菲飞行，避开越过国境时的麻烦。 
 
    路克斯疲劳未愈，无法使用《飞翔机龙》。菲尔菲的《堤丰》在陆地上行驶，太显眼了。媞尔珐与诺珂特已经离开海布格，很快就能追上她们。 
 
    「不用太勉强自己没关系。这里距离特莱波特港镇，距离相当远呢。」 
 
    这次也受了不少前来帮忙的三和音许多照顾。 
 
    路克斯原本关心谢里丝，但谢里丝的表情不见从容。 
 
    「不，可惜这次没办法答应你的好意。之前没说是因为不想让路克斯劳心劳力，但特莱波特的现状已经面临危机。」 
 
    「……该不会是——」 
 
    简短点头后，谢里丝露出认真的眼神。 
 
    「嗯，前几天海布格共和国驻扎军已经抵达了『塔』的第十一层。运气不好的话，几天之内就会释放终焉神兽了吧。」 
 
    「————」 
 
    路克斯倒抽一口凉气，菲尔菲也微微睁大眼睛。 
 
    如果第十三层是最顶层的话，那么只剩下一层。 
 
    连日来与幻神兽战斗，莉夏等人早已疲劳不堪。 
 
    如果真如罗莎所说，海布格军依照计画行事的话，很可能会故意释放终焉神兽到特莱波特。 
 
    「拜托你了，谢里丝。尽可能快点——」 
 
    「那还用说，交给我吧。」 
 
    听到路克斯带有紧张的声音，三和音的首领点了点头。 
 
    随后，抱著两人的《飞翔机龙》飞上高空，全速翱翔。 
 
    &#8224; 
 
    头顶上传来几声惨叫，以及断断续续的破坏声。 
 
    「呼、呼……呼……」 
 
    这里是围绕在石墙内的地下牢。 
 
    一名少女被锁链吊在牢内。 
 
    身上勉强挂著褴褛的衣服，表情樵悴至极。 
 
    「为什么、为什么……为什么……」 
 
    空洞的视线始终盯著牢房角落，嘶哑的声音不断喃喃呓语。 
 
    败在路克斯手下后，各断一只手脚的罗莎，仅受到简单的治疗，便被关在这里。 
 
    明明贯彻邪恶之道，最后却失败了。 
 
    罗莎的信念遭到粉碎，甚至向敌人哀求饶命，放自己一马。 
 
    自己已经遭到舍弃了吧。 
 
    若真是这样，一切就完了。 
 
    一直以来牺牲的事物，以及试图保护的事物都完了。 
 
    「为什么？如果早知道有这么一天……那我以前的所作所为——」 
 
    脸上浮现悲痛的表情，罗莎呻吟。 
 
    结果在宛如回应罗莎的时机点，地下牢房的门缓缓开启。 
 
    「————！啊、啊啊……」 
 
    看到现身的女性面孔，罗莎的身体忍不住发抖。 
 
    女性满脸鲜血。 
 
    有如刚刚在上头结束一场杀戮，笑容在喜悦中扭曲。 
 
    查觉到自己即将发生的悲剧，罗莎的表情一片绝望。 
 
    「你好呀，罗莎。告诉你一个好消息，希望你再度帮我一次忙。这么一来，你就能再度坐回你的宝座。」 
 
    说著，面前的女性提出一计。 
 
    几分钟后，罗莎的身影从牢房内消失无踪。 
 
    &#8224; 
 
    「这里就是，特莱波特港镇……？」 
 
    在抵达新王国之前，由谢里丝全速飞行。进入领地范围后，由菲尔菲的《堤丰》奔驰在陆路上。 
 
    附带一提，谢里丝在半途就精疲力竭，因此停下来休息。目前只有路克斯与菲尔菲抢先一步抵达港镇。 
 
    时间正好是黄昏时分，在沉入水平线的嫣红夕阳映照下，呈现美丽的港镇。 
 
    这座历史悠久的都市位于新王国的西方领土，由赛莉丝的父亲迪斯特治理。 
 
    即使「塔」的位置相对较接近，但在迪斯特井井有条的部队保护下，照理说应该是充满活力的港镇—— 
 
    「总觉得，好安静。还有，气味也很奇怪。」 
 
    菲尔菲难得露出讶异的表情，盯著悄然无声的街道。 
 
    没有商船从港口出发，街上也几乎没有人。 
 
    彷佛城镇化为废墟一般，弥漫著寂静的气氛。 
 
    「这里也有姊姊的商会，去看一下——情况喔，可以吗？」 
 
    茫然眺望眼前的景色一段时间后，菲尔菲忽然望向远方的大建筑物开口。 
 
    「嗯，来到这里应该没关系了，去吧。」 
 
    「……知道了。」 
 
    不只是关心菲尔菲，路克斯也希望在太阳下山前调查一番。 
 
    因此正准备前往能清楚看见整座港镇的场所时—— 
 
    「哦，两位是来自新王国的骑士吧？似乎相当年轻呢。」 
 
    偶然转过头去，发现一名秃头的瘦削老人开口。 
 
    「不，我还是士官候补生。话说特莱波特到底发生了什么事呢？」 
 
    「还能有什么事。海布格大队才来不过两星期，这地方就给他们闹得天翻地覆哪。」 
 
    听了路克斯的问题，老人一边叹气一边描述现状。 
 
    自从为了攻略「塔」，将港镇当成军事据点以来，幻神兽就频频跑来攻击。 
 
    即使最近遗迹活化，一个月的出现频率也顶多五、六次，但现在一天就出现了十几只。 
 
    在莉夏等新王国的帮手活跃下，没有发生大问题。但怕得逃到临镇的人络绎不绝，导致海布格士兵更加恣意妄为。 
 
    「而且，不知道从哪里流传谣言，名叫终焉神兽的巨大幻神兽很快就会出没。导致特莱波特的人口遽减至不到三分之一，而且白天害怕幻神兽，没有人敢出门。晚上还得款待结束工作的海布格士兵，也难怪大家怨声载道。」 
 
    「…………！新王国的卫兵们目前在做什么？」 
 
    路克斯慌忙询问，但老人又叹了一口气，摇了摇头。 
 
    「很可惜，这两星期之内还能战斗的人少了一大半。那一大群幻神兽肆虐，几乎所有机龙使都受了伤。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    就算莉夏等人再怎么神通广大，也不可能完全阻止所有出现的幻神兽，况且机龙使用时间也是有限的。 
 
    在休息时间的空档，迪斯特的部队们多半也精疲力竭。 
 
    如此一来，有必要尽快告知罗莎的事。 
 
    告知她的罪刑在海布格已经曝光，强迫他们停止攻略「塔」。 
 
    「不好意思，请问派遣到此地的现任指挥官是哪一位？」 
 
    「嗯……？噢，老夫只是普通船夫，不太清楚海布格军的详情。指挥官似乎在『塔』附近的前线基地指挥大军，话说你的项圈，小兄弟该不会——」 
 
    「啊，是的。我是路克斯·阿卡迪亚，前旧帝国的王子……」 
 
    一脸困扰的笑容，同时路克斯指了指自己的项圈。 
 
    杂务时代几乎没在特莱波特停留太久，因此没什么人记得长相。 
 
    但银色的头发与瞳眸，是皇族的特徵。 
 
    而且罪人的项圈更是明显，但之前因为嫣红夕阳照耀下，老人似乎没认出路克斯。 
 
    「原、原来如此……你就是——那么老夫先失陪了。」 
 
    「…………？」 
 
    态度慌张的同时，秃头老人随即转身离去。 
 
    虽然感到有些不对劲，但路克斯依然一头雾水。 
 
    「大家果然在『塔』附近的前线要塞吗？」 
 
    话虽如此，根据三和音的说法，海布格军在太阳下山后也会停止攻略。 
 
    换句话说，从现在到明天都不会出现幻神兽。 
 
    路克斯判断，目前应该与菲尔菲会合后，与从前线回来的莉夏等人重逢。 
 
    「今天很快就要结束了——」 
 
    只见夕阳完全隐没，夜幕开始低垂。 
 
    偶然想起该与菲尔菲会合的时候，身后突然传来奇妙的气息。 
 
    「哦，这不就是那位有名的『黑色英雄』吗？还是可爱的小鬼嘛。」 
 
    现身的是一身笔挺黑色军服的妙龄女性。 
 
    与罗莎一样，全身散发压迫他人的敌意，桀敖不驯的模样让人想起旧帝国的王公贵族。 
 
    「你是——」 
 
    「没什么，只是确认一下。省得你用找错人的藉口搪塞。」 
 
    面对一头雾水的路克斯，女性的军靴发出喀喀声，一脸无畏的笑容走进。 
 
    「我是海布格共和国的将军，名叫古德菲莉卡。叛徒路克斯·阿卡迪亚，我现在要逮捕你，送交世界联盟受审。」 
 
    「……什么？」 
 
    一听到这句话，路克斯露出困惑的表情。 
 
    「噢，别轻举妄动。我的属下已经在你身后了，凭你伤痕累累的身体，躲不过机龙息铳的弹幕吧。」 
 
    古德菲莉卡一报名号的瞬间，身后的空间跟著扭曲，从空无一物的场所出现机龙。 
 
    现身的是两名身穿泛用型《特装机龙》的海布格兵。 
 
    活用特装型的机能，使用迷彩事先隐身。 
 
    「你想做什么？居然在大马路上以武器指人？」 
 
    连路克斯都一脸讶异的表情举起手来。 
 
    但古德菲莉卡的诡异笑容始终没变，脸凑近路克斯。 
 
    「哎呀呀，想不到你比想像中更不听话呢？知道吗？给你个提示吧。刚才通报你所在位置的那老头子，是这座港镇的居民。只要通报你的位置就能获得赏金，这件事早就传遍这座城镇啦。」 
 
    「————」 
 
    看到古德菲莉卡邪恶的笑容，路克斯背脊不禁颤栗。 
 
    现在才发现，自己犯下了致命的疏忽。 
 
    从待在海布格的紧张感解脱后，体力的疲惫导致思考迟钝。 
 
    「哦，看你一脸不解的模样哪。那我再提醒你有多浅薄吧。为了阻止海布格军攻略『塔』的计画，居然非法潜伏海布格试图暗杀罗莎大人。你这世界联盟的反贼——该死的叛徒！」 
 
    古德菲莉卡咧嘴一笑，以轻蔑至极的嘲讽视线望向路克斯。 
 
    查觉到这一点的瞬间，路克斯正准备伸手拔出机攻壳剑，却又打消念头。 
 
    「算你聪明，在这种情况下动手对你毫无好处。如果老实一点，可以让你当我的宠物，好好疼爱你……」 
 
    「哦，那你错了。你的判断有误呢。」 
 
    「…………」 
 
    忽然从某处传来少女的声音。 
 
    在场所有人困惑的瞬间，发生了异状。 
 
    「咕、啊啊啊！」 
 
    「怎、怎么回事，装甲机龙居然不听使唤——」 
 
    「你们在干什么！」 
 
    操纵《特装机龙》的海布格兵，突然挥舞机龙牙剑朝古德菲莉卡劈过去。 
 
    但不愧是将军，即使遭到偷袭依然即时反应，勉强躲过。 
 
    同时迅速拔出机攻壳剑的瞬间，路克斯的身体飘浮在空中。 
 
    「啧！别以为逃得掉！包围整座城镇将他揪出来！别让他逃离此处！」 
 
    不过趁两架《特装机龙》妨碍之际，路克斯顺利逃离现场。 
 
    抱著路克斯抢人的，是同样启动迷彩功能的机龙。 
 
    而且是自己熟识的对象，新王国的人，学园内的学生之一。 
 
    「夜架！你怎么会在这里——？」 
 
    「御主的问题真奇怪呢？我随时都在御主的身边喔。」 
 
    路克斯发现救了自己的，是身穿神装机龙《夜刀神》的夜架。 
 
    她也在新王国的委托下，来到特莱波特协助防卫。 
 
    「现在是什么情况？菲尔菲没事吧？」 
 
    「御主请放心，她现在也受到学园长的隐藏。虽然没有被指控罪名，但是目前的情况下，还是别轻易拋头露面比较好。」 
 
    看来不至于连菲尔菲都被当成罪犯。 
 
    可是即使了解目前的情况，却也有一些无法理解的疑惑。 
 
    「——到这边应该可以了吧。」 
 
    夜架忽然停止《夜刀神》的跳跃，放下路克斯。 
 
    这里似乎是特莱波特较富裕阶层的居住区，林立著较大的住宅。 
 
    多半是因为许多贸易商在港口做生意的缘故。 
 
    「刚才的将军多半会穷追不舍，我负责引开追兵甩掉她。这条路往前直走，就会抵达我们的隐藏住处。」 
 
    「谢谢。不过别太勉强，我目前尚未掌握情况。」 
 
    「遵命，御主。」 
 
    伴随妖艳的笑容，夜架再度纵身一跳离去。 
 
    目送夜架离开后，路克斯走在居住区的马路上。 
 
    可能因为太阳已经下山，在行人稀少的昏暗中，路克斯感受到奇妙的视线。 
 
    自从与夜架分别后，甚至清楚听到追踪自己的脚步声。 
 
    （是新的海布格追兵吗？还是——） 
 
    再度感受到，自己目前是悬赏的目标。 
 
    特别是在这里，连特莱波特的市民都有可能告发路克斯。 
 
    虽然必须想办法甩掉追兵，但路克斯现在光是逃跑就很辛苦。 
 
    如此心想的时候，走在不远前位置的少女忽然迅速牵起路克斯的手，拔腿狂奔。 
 
    「这边，我们的隐藏住处在不远的地下室。」 
 
    「库露露席法！你怎么会——」 
 
    熟悉的声音，让路克斯感到怀念地开口。 
 
    摘掉遮住面孔的帽子，伸手一拨蓝色长发，少女露出美丽的侧颜。 
 
    是路克斯的同学，关系亲近的留学生少女。 
 
    「虽然晚了一点才发觉，不过原谅你。听说路克斯也遭遇不少棘手局面呢。」 
 
    脸上一如往常露出满不在乎的微笑，库露露席法说。 
 
    就在路克斯放心松口气时，听到身后传来细微的装甲机龙驱动声。 
 
    「等等！怎么可以擅自抢功啊！还有我在耶？」 
 
    几乎同时，金色马尾在路克斯身旁摇晃。 
 
    身穿《特装机龙》的莉夏，不知何时出现在身旁。 
 
    「在说什么呢？因为派出装甲机龙太显眼，才决定专心使用迷彩与探测装置的人不是你吗？」 
 
    「是没错……不过目前没事了。没有追兵的气息，也没有其他装甲机龙的反应。」 
 
    「……哎，真是的。那么直接前往基地吧。」 
 
    在不置可否叹气的库露露席法敦促下，来到某间教堂的后门敲了敲。 
 
    「——是我，带他来了。」 
 
    库露露席法简短告知后，教堂的门随之开启。 
 
    紧接著见到一名披著头纱的年轻修女，从教堂内缓缓招手。 
 
    看来也有市民协助路克斯。 
 
    「谢谢你，得救了。」 
 
    路克斯表情缓和，开口答谢后，年轻修女转过身来，半眯著眼睛仰望路克斯。 
 
    「不客气，这样我的等待也有价值了。为了帮一回来就惹出麻烦的哥哥擦屁股，真麻烦呢。」 
 
    「咦，爱理！你怎么会打扮成这样——？」 
 
    「适合吗？自从哥哥做坏事遭到追捕后，我只能躲起来了。我这个妹妹会被当成诱饵，引诱哥哥出面呢。」 
 
    「…………」 
 
    面对爱理毫不掩饰的带刺笑容，路克斯只能哑口无言僵在原地。 
 
    「差不多可以原谅他了吧。关于这次的事件，也并非他的本意。」 
 
    库露露席法冷静劝说后，爱理才放下小房间的梯子，走在地下通道内。 
 
    「往这边，大家已经在等了喔。」 
 
    「这里究竟是——？」 
 
    环视阴暗的长通道，同时开口一问，面朝前方的爱理立刻回答。 
 
    「是有钱人专用的密道。」 
 
    简短告知后，库露露席法跟著补充。 
 
    原本是工作用的地下水道，但也设计成紧急时的隐藏住处与逃生密道。而且似乎还与教堂等其他逃生通道连结在一起。 
 
    由于遗迹「塔」近在眼前，才会设计密道。 
 
    地底下什么也没有，但却衔接各住宅内侧。 
 
    连新王国军都不知道这项情报。 
 
    一手提著灯，在黑漆漆的通道走了一段路，跟著开启通往横向通道的门。 
 
    然后爬上梯子，来到像是酒窖的地下室。 
 
    「这里似乎是爱格兰姆财团的仓库兼别墅，由于是非公开的，因此可以放心。」 
 
    依照库露露席法的带领，路克斯进入豪宅内。 
 
    前往窗帘闭得紧紧的豪宅大厅，终于松了口气。 
 
    「就是这样，顺利回收路克斯啦。原本想开瓶红酒，庆祝潜伏调查的成功——」 
 
    莉夏说到这里，顿时支吾其词。 
 
    「这座城镇到底发生了什么事？我怎么会成为叛徒遭到通缉——」 
 
    「不止这座城镇，而是整个国家喔，哥哥。目前哥哥连在新王国，都上了通缉悬赏名单。原本连我都会沦为新王国军的阶下囚，当作引诱哥哥出面的诱饵呢。」 
 
    详细一问，发现在三和音告知罗莎秘密交易一事之前，似乎抢先一步传来路克斯是叛徒，意图暗杀罗莎而袭击的报告。 
 
    率领海布格军的女将军古德菲莉卡，则从半天前开始镇压新王国居民。 
 
    首先将以莉夏为首的机龙使行动限制在港口周边，禁止众人接近「塔」。 
 
    而且不论镇民或新王国军，从一大早就以搜查为名，四处侵门踏户。 
 
    粗鲁的干涉手段弄得居民怨声载道，杀气腾腾。 
 
    「可是话说回来，到底发生了什么事……？」 
 
    一问之下十分单纯，但有些部分让人摸不著头绪。 
 
    根据时间点，听说路克斯于战斗中将罗莎逼入绝境的当晚，隔天海布格共和国就已经派出使者，将路克斯塑造成叛徒。 
 
    「问题在于，为什么我的潜伏调查会在那边曝光？我根本没留下证据——」 
 
    「有证据啊。虽然连我一开始都难以置信……」 
 
    说著，莉夏叹了一口气，低下头去。 
 
    于是，路克斯伸手摸向挂在腰间的剑带。 
 
    摸向原本应该插著两只机攻壳剑的空剑鞘—— 
 
    其中一支《飞翔机龙》的机攻壳剑，在之前的战斗混乱中遗失。 
 
    由于缺少对应的机攻壳剑，就无法使用机龙。因此《飞翔机龙》依然停放在海布格首都海德赫姆的爱格兰姆财团仓库中，无法行动—— 
 
    「那么，难道是……？」 
 
    「没错，海布格他们呈交的机攻壳剑，的确刻了路克斯你的名字。由于新王国的泛用机龙都登录了拥有者的名字，因此肯定没错。」 
 
    莉夏表情苦涩地说。 
 
    剑上雕刻著名字已经是充足的证据，如果届时要求路克斯召唤机龙，想赖都赖不掉。 
 
    「所以在击败陷害哥哥的敌人之前，哥哥请先暂时躲在这里。要是被发现的话，会马上沦为阶下囚，导致新王国的立场陷入危机。」 
 
    目前因为路克斯蒙受暗杀者的嫌疑，新王国的机龙使被迫远离「塔」。 
 
    连防卫功能的前线基地都无法进入，导致得在特莱波特迎击来自邻近城壁的幻神兽，陷入被动。 
 
    「对了，赛莉丝学姊呢——？」 
 
    刚才见到夜架，三和音负责传递情报因而似乎不在，但目前还没看到赛莉丝。 
 
    「哦？居然还会在意赛莉丝学姊，真是好消息呢。看来没有趁蜜月旅行，与青梅竹马生米煮成熟饭嘛。」 
 
    对路克斯这番话有所反应，库露露席法面露微笑开口。 
 
    「看、看吧，果然没错。我、我可是一直相信路克斯的……！」 
 
    「可是你却露出打从心底松口气的表情呢……」 
 
    莉夏手扠胸前挺起胸膛，一旁换上制服的爱理跟著吐嘈。 
 
    「拜托！别逗我了好不好。我和小菲只是为了潜伏才假扮夫妇，哪有什么——」 
 
    说到这里，忽然想起与菲尔菲度过的旅行时光。 
 
    在马车内一起摇晃，以及被当成夫妇感到难为情的记忆。 
 
    还有帮助在击败罗莎的过程中，饱尝苦头的路克斯，热心照料自己。 
 
    与以前一样温柔体贴，支撑著路克斯。 
 
    如此回想，心中自然而然感到一股暖意。 
 
    （拜托，我在胡思乱想什么啊……？小菲她又没什么——） 
 
    即使否定自己的想法，还是受到她的吸引。 
 
    不，或许因为以前的心思完全放在改变旧帝国上。其实自己从很久以前就对菲尔菲—— 
 
    「好了好了，缓和紧张就到此为止吧。正好赛莉丝学姐也回来了。」 
 
    听到爱理的声音，路克斯顿时回过神来。 
 
    仔细一看，赛莉丝正好从地下室的梯子爬上来，站在大厅内。 
 
    「路克斯——？原来你平安无事啊！」 
 
    正待打招呼的瞬间，赛莉丝突然主动拥抱路克斯。 
 
    锻炼过的结实纤细身材，以及女性特有的柔软触感。 
 
    可能正好刚结束战斗，身上的汗水味挑动路克斯的情欲。 
 
    「……拜托，你在做什么啊，赛莉丝！怎么突然抱住路克斯——」 
 
    莉夏见状，满脸通红大喊，赛莉丝才大梦初醒般连忙离开路克斯。 
 
    「不、不好意思！因为，我一直担心你的安危。还听说你被当成罪犯悬赏，以及与罗莎展开殊死决斗……」 
 
    「……哈哈，没事的啦。虽然有些疲劳，但我依然活蹦乱跳啊。」 
 
    路克斯顿时露出笑容回答。 
 
    怀念，以及可靠的学园伙伴们。 
 
    前往海布格不过短短一星期，但连路克斯也感到寂寞。 
 
    自己已经完全融入与她们一起生活的日常中。 
 
    「可是我必须反省。居然没有想到路克斯的感受，感动至极下主动拥抱，这种举动与『骑士团』的团长身分并不相应。」 
 
    看到赛莉丝满脸通红垂头丧气，路克斯苦笑。 
 
    然后缓缓牵起少女的手。 
 
    「谢谢你，赛莉丝学姊。在我不在的时候，帮忙保护新王国——」 
 
    「路克斯……」 
 
    在路克斯诚挚的视线与感谢的心情下，赛莉丝的脸颊顿时羞红。 
 
    之前听三和音提到过赛莉丝的奋斗。 
 
    这次战斗中，在特莱波特的时间比任何人更久，持续消灭幻神兽。 
 
    平时严以律己的她，体力与实力都锻炼得相当强健。 
 
    而且坚持到底的坚强内心，路克斯十分尊敬。 
 
    就在路克斯与赛莉丝之间，弥漫著难以形容的舒坦气氛时—— 
 
    「哦？你真是关心她呢？在这里等你回来的，可不是只有赛莉丝学姊而已喔？」 
 
    「噢，嗯。谢谢你，库露露席法。还有莉夏公主。」 
 
    「对啊！在等待你的期间内，我们也付出过不少努力喔！」 
 
    「好好好，这些事情以后再说吧。真是受不了，在这种紧迫危急的情况下，你们居然还有心情争夺哥哥呢。」 
 
    「哈、哈哈……」 
 
    听到爱理以不置可否的口气吐嘈，三名少女顿时语塞。 
 
    「话虽如此，不好好休息身体会撑不住的，先享用晚餐与洗澡吧。我先声明，今晚要自己一个人洗喔。」 
 
    「拜托！怎么说得好像平常我和别人一起洗澡一样！」 
 
    路克斯慌张之际，爱理半眯著眼睛瞪向自己。 
 
    「反正一定是菲尔菲帮你洗的吧？哥哥不是在『限界突破』的副作用下，身体根本动弹不得吗。」 
 
    （连我的身体状况都看穿了……！） 
 
    连这种细微情报，诺珂特都钜细靡遗帮忙传达。 
 
    「这、这这这这是怎么回事，路克斯！难道你和那天然女孩一起洗澡吗——！」 
 
    「误会啦！只是让她帮我擦拭身体而已！」 
 
    「原、原来是这样啊。那就放心了。」 
 
    不知为何赛莉丝貌似松口气般摸摸胸口，但库露露席法却露出怀疑的眼神微笑。 
 
    「不愧是路克斯的妻子，比我这个婚约候选人更进一步呢。」 
 
    「视线怎么有点冷淡啊！」 
 
    「就是这样，热水烧好了，需要帮忙的话就说一声。乾脆我这个妹妹来帮哥哥吧。」 
 
    「噢，嗯，麻烦了……」 
 
    面带生硬的微笑，同时路克斯在带领下，来到豪宅其他房间洗澡。 
 
    原本担心夜架会不会闯进来，幸好什么事也没发生，顺利梳洗完毕。 
 
    之后趁所有人依序入浴时，带著菲尔菲与夜架的三和音也从地下室进入豪宅内。 
 
    看来似乎已经与保护这座城镇的赛莉丝父亲·迪斯特与蕾莉学园长交涉过，趁大家聚在一起共进晚餐时，在大厅召开会议。 
 
    「现在更改原本的预定行程，召开作战会议。大家可以同时享用晚餐，要仔细听喔。」 
 
    众人点头同意爱理后，开始静静享用晚餐。 
 
    在明亮的灯光照耀下，餐桌上不知何时已经满满摆放著各式各样的料理。 
 
    有佐以香草与岩盐烤的牛肉、猪肉、鸡肉与羊肉。 
 
    还有放满蔬菜的清汤。 
 
    面包、起司、腌黄瓜等都十分充实。 
 
    由于没什么心情嘻嘻哈哈，众人都默默享用晚餐。 
 
    同时爱理汇整至今为止的情报。 
 
    路克斯的《飞翔机龙》机攻壳剑不知何时遭人夺走，交到海布格手中，被当成路克斯的罪状证据呈报。 
 
    原本沦为阶下囚的罗莎在某人帮助下，从海布格的牢房逃脱。 
 
    以及「塔」的攻略即将抵达最后一层，因此终焉神兽随时有出没的危险。 
 
    「海布格的士兵会与终焉神兽作战，但一旦他们逃跑，附近的城镇会遭受攻击。对他们而言，要是能顺利击败是最好的。一旦有危险，他们会将烂滩子丢给新王国。」 
 
    「我们不能也拋弃这座城镇，拉开距离吗？」 
 
    听到这里，夜架坦率发言，但莉夏随即抬起头来。 
 
    「怎么可以这样，你这色女！要是我们离开这里，这座城镇该怎么办！」 
 
    「也对。而且很可惜，即使逃跑，终焉神兽也会袭击新王国领土各处。就算逃得了一时，最后还是得正面对决。」 
 
    「是的。而且不能再让西方领土的四大贵族之一，父亲之名受到污蔑。」 
 
    「呣喃……我也，会加油。」 
 
    紧接著库露露席法，赛莉丝都跟著下定决心，菲尔菲也点头。 
 
    另一方面，三和音却露出复杂的表情。 
 
    「老实说，我很害怕呢。凭我们的力量，怎么赢得了终焉神兽呢。」 
 
    媞尔珐难为情地苦笑。 
 
    「我知道你的心情。毕竟面对尤克特拉希尔时，连拥有神装机龙的大家联手，都不是对手呢。」 
 
    「Yes. 我们也未曾懈怠努力锻炼，但要击败终焉神兽，这个负担还是太沉重了。」 
 
    「…………」 
 
    这番话，路克斯等人也无法否定。 
 
    实际上，连「限界突破」的《巴哈姆特》都仅以毫厘之差获胜。 
 
    若是这次潜伏在「塔」的终焉神兽出现，泛用机龙势必难以抵挡。 
 
    「哦，要逃的话现在就可以逃喔？反正我们会负责消灭什么终焉神兽的。」 
 
    「拜托，夜架，怎么这么说啊——！」 
 
    看到夜架一脸天真笑容开口，毫不懂得察言观色让路克斯忍不住一喊。 
 
    但谢里丝忽然露出微笑，望向夜架。 
 
    「听你这么说十分感谢，但可不能这样喔。尤其这次路克斯和菲尔菲都十分疲劳，即使我们战力不足，但只要贯彻后援，总是会有办法的。」 
 
    「嗯，我会试著加油的。」 
 
    「Yes. 夜架的关心，我们就心怀感激接受了。」 
 
    媞尔珐握紧拳头，诺珂特跟著下结论。 
 
    夜架总是从功利的角度判断事物，但路克斯打从内心，对诺珂特这句「夜架的关心」感到高兴。 
 
    危险的工作就交给自己吧——的确也可以这样解释。 
 
    即使徒具形式，爱理与诺珂特也愿意当夜架的朋友。不过路克斯或多或少感受到，其实彼此之间的距离不断接近。 
 
    「那么从明天开始执行作战！路克斯与妹妹暂时躲在这间秘密住处。」 
 
    就在所有人发表意见后，讨论到此告一段落。 
 
    找到了从明天开始的行动方针。 
 
    首先寻找可能在海布格偷了路克斯的机攻壳剑，带到此处来的「六刑士」，或是罗莎。 
 
    负责谍报活动的，是敌对阵营还不太熟悉的夜架与三和音。 
 
    莉夏等新王国主力一如往常，在特莱波特东方的前线基地前方待命……即为行动流程。 
 
    此外今晚已经夜深，因此所有人在此处过夜。 
 
    「呃，我和爱理同房吗？」 
 
    来到二楼，在带领下来到正好有两张床并排的寝室内。 
 
    「有什么办法？现在的哥哥状况还不到最好。还是哥哥想和其他女生一起睡？」 
 
    「没、没有啦！我的意思不是这样——」 
 
    「很难说喔？都和菲尔菲充分享受过蜜月生活了，我这个妹妹不就无法满足你了吗？」 
 
    「拜托，我那姑且是在出任务耶……？」 
 
    「就当作是这样吧。晚安，哥哥。」 
 
    没理会路克斯的反驳，爱理熄掉灯光。 
 
    虽然室内一片寂静，但路克斯还是辗转难眠。 
 
    「又在思考多余的事情了吗？」 
 
    貌似察觉路克斯的心事重重，一旁的爱理主动开口。 
 
    笼罩在琉璃色的寝室内，路克斯缓缓吐露。 
 
    「我该不会，再度失败了吧……就像以前，试图改变旧帝国暴政与男尊女卑的陋习。」 
 
    「…………」 
 
    调查过海布格后，确信与旧帝国一样，不击败元凶，不颠覆暴政结构就无法拯救国家。 
 
    然后路克斯与罗莎爆发大战，并且将她逼至绝境。 
 
    原本希望尽可能让旧帝国骑士、重臣与皇族存活，结果却遭到同为执行者的弗基尔背叛，否定一切。 
 
    「可是我也没有梦想拯救所有人。而且就算将他们关进大牢，结果还是等于杀了他们。」 
 
    「…………」 
 
    「我以为我做好了觉悟。以为自己已经体认到，保护新王国并不是那么简单。」 
 
    「但是你没能动手吧？动手杀了罗莎。」 
 
    「嗯……」 
 
    路克斯不敢看爱理的表情，视线仰望漆黑的天花板，开口说。 
 
    「小菲她，阻止了我。就在我被身边的鼓噪怂恿之际。」 
 
    「不是被她妨碍吗？」 
 
    虽然问题出乎意料地犀利，但爱理的声音没有恶意。 
 
    而是纯粹感到疑问，貌似试图确认路克斯的心情。 
 
    「我一直以为，不杀死罗莎就无法拯救大家。可是当时，我没办法夺取已经动弹不得的罗莎性命。而且我感觉不太对劲，除了是非与罪恶感以外，还有一种抵抗力阻止我杀她。」 
 
    「意思是还留有什么谜团吗？在她身上——」 
 
    路克斯轻轻阖上眼睛，无力地点点头。 
 
    （等一下——为什么她直到最后都未曾前去探视？） 
 
    仔细一想，那场战斗有几点无法解释的谜团。 
 
    而且由于之前注意力都放在罗莎身上，导致没能察觉这些异状。 
 
    「可是处境已经如此凄惨，哥哥居然还这么冷静呢。哎，虽然很不甘心，但菲尔菲跟哥哥一起同行，可能是正确选择也不一定。」 
 
    「拜托！不要连你也调侃我好不好。」 
 
    「为什么我没办法使用装甲机龙呢……我何尝不想——」 
 
    就在爱理开口要说些什么的时候。 
 
    ————轰隆！ 
 
    外头突然响遍强烈爆炸声。 
 
    「…………！」 
 
    两人迅速掀开毛毯，坐起身来。 
 
    原本担心藏身之处被人发现，紧张得身子僵硬的瞬间，听到外头传来钟声与人的怒吼。 
 
    「是幻神兽！幻神兽从『塔』出现啦！」 
 
    「大家快去避难，我们也会遭受攻击的！」 
 
    「…………！怎么会，难道！」 
 
    路克斯即刻接近窗户，正要伸手揭开窗帘时，同样起身的爱理神情紧张抓住路克斯的手，微微摇摇头。 
 
    「我去叫醒三和音，让她们看看情况。哥哥不要在外头露脸，反正就是不行。」 
 
    「…………」 
 
    为什么——正要开口问时，路克斯察觉爱理的意图。 
 
    无论如何，现在的路克斯都无法出手。 
 
    现在的路克斯无法完全发挥《巴哈姆特》的力量，更何况还是悬赏的通缉犯，一旦露面就会引来海布格军。 
 
    以前因为罪人的立场，导致爱理对这方面的警戒心很强。 
 
    现在回想起来，没有喊出海布格士兵之名的叫喊也不自然。 
 
    可能不只是引诱路克斯揭开窗帘，更期待路克斯冲出来自投罗网？ 
 
    「如果这是陷阱的话，代表海布格的『邪恶之王』是非常难缠的对手——」 
 
    一道冷汗从爱理的额头流下。 
 
    难道在我方揪出罗莎藏身处之前，想先下手为强吗？ 
 
    两人慌忙来到一楼大厅，发现众伙伴早已换上装衣。 
 
    「看来对手也颇为精明，居然这么快就主动出击了。」 
 
    库露露席法首先一拨头发开口。 
 
    听到这句话，神情不寻常地紧张的莉夏也抬起头来。 
 
    「可是就算幻神兽袭击是陷阱，只要能确认他们在撒谎，我们不用出动也行吧——」 
 
    「不，可能没有这么简单。万一他们手中有角笛，被抢先一步将会陷入被动。」 
 
    赛莉丝以手托著下颚，表情苦涩地嘀咕。 
 
    面对困惑之下支吾其词的众人，爱理深吸一口气，然后开口。 
 
    「他们之前不断让幻神兽逃出『塔』外，调查的同时让这座城镇陷入危险。事到如今应该没什么好犹豫的吧？」 
 
    「我听见角笛的声音，所以认为，应该也没错。」 
 
    菲尔菲掩著耳朵，同意爱理的说法，库露露席法也点头。 
 
    「看来他们也十分拚命呢。为了揪出刚来到这座城镇的路克斯，打算集结总兵力呢。」 
 
    「如果我们继续躲藏下去，角笛召唤的幻神兽会毁了这座城镇。可是我们前去迎击，他们就更容易搜查到路克斯和妹妹，是这样吗？」 
 
    莉夏自问自答地嘀咕，众人听了皆默默点头。 
 
    而且如果趁乱释放终焉神兽，趁著众人兵力分散的破绽，甚至可能全军覆没。 
 
    情况已经陷入紧迫至极的绝境。 
 
    「可是，也并非没有能趁虚而入的破绽。既然有人负责吹奏角笛操纵幻神兽，袭击此处的话——」 
 
    面对爱理恳求的视线，路克斯点点头。 
 
    「拜托大家，帮忙尽速迎击目前角笛吸引至此的幻神兽。必须保护特莱波特的居民，以及迪斯特率领的部队。然后——」 
 
    「同时揪出使用角笛操纵幻神兽的人，对吧？如果是现行犯的话，我们也有理由逮捕他们。」 
 
    库露露席法跟著说，赛莉丝也点头。 
 
    「既然是这么大规模的作战，理论上必定存在指挥系统。只要揪出来的话……」 
 
    「看来只能硬拼了。趁敌人进攻的当下，就是好机会。」 
 
    「那么哥哥——拜托你拟定作战。」 
 
    在爱理敦促下，路克斯迅速判断。 
 
    然后过了几分钟。 
 
    莉夏等所有人出动，展开逆袭。 
 
    &#8224; 
 
    「哼哼哼哼！真是太痛快啦！居然有机会像这样，蹂躏以前整惨我们海布格的旧帝国——人生真是风水轮流转啊。」 
 
    俯瞰熊熊燃烧的城镇，一名身穿《飞翔机龙X》的女性哈哈大笑。 
 
    隔著白色面具，开心看著战火的同时，在瞭望台上吹奏笛子。 
 
    是从遗迹发掘出的笛子，操纵幻神兽的角笛音色。 
 
    「好啦，该稍微抑制一下火力，同时好好玩弄他们啦。毕竟接下来还有作战，得适可而止——！」 
 
    面具女以角笛操纵的几只幻神兽，接二连三被苍蓝闪光击中，跟著结冰。 
 
    石像鬼与奇美拉等幻神兽一停止动作，紧接而来的追击便将其击碎。 
 
    「冷冻弹与狙击……这一招是——」 
 
    劈哩！瞬间发射的一道光芒，命中女性身穿的装甲机龙。 
 
    手中的机龙牙剑随即结冰，女性惊讶地睁大眼睛的瞬间，少女跟著飞至面前。 
 
    「似乎很开心呢，能说给我听听看吗？」 
 
    身穿《法夫纳》的库露露席法举起《冻息投射》，枪口对准女性。 
 
    「比我想像中更快嘛。区区被优密尔教国扫地出门的遗迹钥匙——难道沦为新王国的走狗，发誓效忠了吗？」 
 
    「罗莎人在哪里？不好意思，我没时间陪你这种无名小卒玩游戏。」 
 
    「——哼。」 
 
    对挑衅充耳不闻的库露露席法开口，女性随即隔著面具面露凶笑。 
 
    「好啊。我是『六刑士』之一，『天刑』泽可塔·贝姬欧斯。习惯模拟战这种游戏的大小姐，让我来教你什么叫做实战吧。」 
 
    在能俯瞰整座港镇的灯塔上，敌人与库露露席法爆发战斗。 
 
    &#8224; 
 
    「拜、拜托你，幻神兽来袭了啊！救命——嘎噗！」 
 
    一名被空中飞舞的幻神兽追杀，没命奔逃的卫兵被爆风凄惨地炸飞。 
 
    「卫兵居然自己先逃跑，真是愚蠢。纵使没有装甲机龙也不该——」 
 
    位于特莱波特西边的码头。 
 
    一名身穿《陆战机龙X》的黑衣男子，站在这几天没有一艘船入港，静得出奇的码头边。 
 
    陆战型《陆战机龙》的潜力在于可配备大量武器，但该名男子只有一项武装。是宛如钢索般粗大的锁链，以及锁链尖端的带刺铁球。 
 
    「碎刑」戈尔帝亚。 
 
    这是筋骨隆起的壮硕体躯，戴著面具的男子之名。 
 
    「真是无聊的城镇，而且——真是无聊的国家。毫无力量的士兵，有什么意义可言。」 
 
    面具下的男子发出模糊的声音，宛如自问自答。 
 
    然后再度举起铁球，丢向侥幸保住一命的士兵。 
 
    铁球以肉眼跟不上的豪速飞行，但在中途却改变轨道，砸进码头的地面。 
 
    「呶……」 
 
    戈尔帝亚这才发现，连自己身上的装甲机龙都变得沉重。 
 
    带有紫色光芒的重力场，将自己牢牢束缚在大地上。 
 
    「居然敢对手无寸铁的人类说出这种大话。最无聊的是你才对！现在投降的话，我可以只将你打个半死喔？」 
 
    身穿神装机龙《迪亚玛特》的莉夏，从上空宣告。 
 
    特殊武装巨炮《七头龙首》，已经瞄准戈尔帝亚。 
 
    「新王国公主居然亲自出马，真是好胆量。让我测试你的器量吧。」 
 
    面对强敌出现，巨汉嘴角一歪。 
 
    随后，即使全身被重力场封住，依然拖著身子行动。 
 
    &#8224; 
 
    港镇中央的官厅前方。 
 
    包含迪斯特在内的部队司令官聚集的场所前，第三名「六刑士」现身。 
 
    直属「邪恶之王」的精锐机龙使「六刑士」，真面目尚未在新王国露脸。 
 
    而且脸上还戴著雪白面具的高个子男性，以角笛召唤幻神兽。 
 
    「……你就是从『龙匪贼』口中听说的亡国机龙使吗，记得叫做切姬吧？」 
 
    「哦？原来你知道我的名字啊？我以为自己隐藏得很好呢。」 
 
    说著，夜架解除《夜刀神》的迷彩，在男子面前现身。 
 
    敌人「六刑士」，「炎刑」比基身上穿的也是同样机种的《特装机龙X》。 
 
    若是相同机种的探测装置，即使敌人开启迷彩也能识破。 
 
    「如果你能停止笛音，告诉我罗莎·葛兰海多在哪里，最低限度我可以保你不死喔？」 
 
    刀型机龙牙剑指向对方的夜架宣告，比基却不为所动。 
 
    「区区一只主人从旧帝国换成新王国的走狗，居然也敢对我咆哮。」 
 
    比基进一步嘲笑并吹奏角笛——但是下一瞬间，角笛却连同右臂装甲变成两半。 
 
    「————！」 
 
    明明还在攻击间距外，居然一瞬间近身一刀砍过来，看得比基瞠目结舌。 
 
    比基慌忙驱动四足朝身后一跳，夜架跟著微微眯起眼睛。 
 
    「不好意思，我没有感情这种东西，那些废话可以省省了。不过——如果你还能从容地开口，我倒是不反对你继续说喔？」 
 
    「……哼！」 
 
    一瞬间察觉危险的比基，启动稀有武装「背囊」这项装置。 
 
    随后，夜架追著比基跳跃的时候，周围建筑跟著陷入火海。 
 
    &#8224; 
 
    「真有两下子，居然能笔直来到我的身边。」 
 
    场景来到距离「塔」最近的东方前线基地。 
 
    一名露出真面目的女性，站在基地前方的胸墙上。 
 
    驻扎在此处的海部格共和国指挥官，女将军对劲敌的登场露出笑容。 
 
    「虽然麻烦都丢给这座城镇，但攻略遗迹等任务还是让人喘不过气。与人类交手才有战斗的价值，不觉得有道理吗，赛莉丝缇雅？」 
 
    身穿《凛德龙虫》的赛莉丝，站在胸墙上静静瞪著对手。 
 
    「很可惜，我无法赞同你的意见。与人类交手反而更绑手绑脚。」 
 
    「哦？那你怎么不去拯救遭受幻神兽袭击的港镇居民？何必跑来这种无人场所？」 
 
    「……你到底还要憎恨新王国多久？难道旧帝国时代的旧帐，让你这么想报仇吗？甚至不惜实行这种计画？」 
 
    古德菲莉卡还想装傻，但赛莉丝没理会。 
 
    投以超然地震摄他人的眼神，静静开口询问。 
 
    因为眼前的情况，是「邪恶之王」试图消灭新王国的计谋。 
 
    假装幻神兽袭击，试图拱出悬赏通缉犯路克斯的计谋，而古德菲莉卡也承认。对话是以此为前提进行的。 
 
    「真是奇怪，还以为你一定会明白我的心情呢？」 
 
    嘴里咯咯笑的同时，露出桀敖不驯的表情瞪著赛莉丝。 
 
    「难道你不觉得厌烦吗？仅仅保护民众不受幻神兽攻击的日子，我可是无聊透顶呢。自从军师·『创造主』海兹来了之后更变本加厉。」 
 
    古德菲莉卡以些许凝望远方的眼神仰望天空，然后缓缓握住机攻壳剑的剑柄。 
 
    「『巨兵』纳入她的管理之下，我们也没必要与幻神兽交战了。为了向旧帝国报一箭之仇，耗费数年得到的力量也没机会发挥，你知道这有多残酷吗？」 
 
    「只要能满足你的欲望，和平根本不放在眼里——伤害任何人都无所谓，对不对？」 
 
    「我在海布格也听过关于你的传闻喔？装甲机龙的训练比任何人都扎实吧？不觉得很无聊吗？锻炼得一身好武艺，却没有机会发挥——！」 
 
    说著，古德菲莉卡迅速拔出机攻壳剑，在无咏唱高速召唤下穿上《飞翔机龙X》。 
 
    手掌心握著一柄发出劈劈啪啪的光芒，奇特的长剑型武装。 
 
    可能类似赛莉丝的《雷光穿枪》，属于稀少武装的一种。 
 
    「是吗，那我没什么话好说的了。不知道战斗的恐怖，沉醉在力量的人——根本不是我的对手。」 
 
    「要不要试试看？这次可不像模拟战会手下留情啰！」 
 
    猛然睁大眼睛的同时，《飞翔机龙X》跟著滑翔。 
 
    赛莉丝迅速拔出长枪，迎击以爆发般气势飞跃的古德菲莉卡。 
 
    &#8224; 
 
    无数爆炸声的同时，闪光像烟火一样在黑夜中闪烁。 
 
    在幻神兽的袭击下四处起火的城镇中，路克斯与爱理一同躲在藏身处豪宅内屏息以对。 
 
    「不可以喔，哥哥。」 
 
    「嗯，我知道——」 
 
    爱理握著每一次爆炸，表情都更加险峻的路克斯的手劝说。 
 
    藉由夜架的《夜刀神》广范围探测下，找到了可能以角笛操纵幻神兽的「六刑士」位置。 
 
    但即使强如她们，战力依然不足。 
 
    依照计画，由三和音与菲尔菲迎击攻击特莱波特的幻神兽，但还是让人提心吊胆。 
 
    「再忍耐一下。哥哥现在的体力，只够使用几分钟《巴哈姆特》。因此务必只能用来保护自己。」 
 
    「……可是数量比原先想像得还多。再这样下去，城镇会出现重大伤亡。」 
 
    当然有被海布格士兵逮到，沦为阶下囚的危险，但实在逼不得已。 
 
    毕竟连在这座城镇的蕾莉与迪斯特都有可能受害。 
 
    就在路克斯深深叹一口气，紧握机攻壳剑的剑柄时，豪宅外传来声音。 
 
    「来人啊！救命啊！路克斯先生……！」 
 
    「…………！」 
 
    让路克斯顿时反应的，不是自己的名字——而是耳熟的声音。 
 
    迅速拉开窗帘往下一瞧，见到从肩膀流下鲜血，喘著气的嘉莲希雅。 
 
    ——咿咿咿咿咿咿！ 
 
    路克斯倒抽一口凉气的瞬间，再度响起角笛的声音。有翅膀的幻神兽——石像鬼朝嘉莲希雅直扑而来。 
 
    「糟了！我必须出面才行——！」 
 
    不顾爱理的制止，路克斯拔出《巴哈姆特》机攻壳剑的瞬间，不远处传来声音。 
 
    「Yes. 请交给我吧。」 
 
    爱理的朋友，三和音之一的诺珂特说。 
 
    可能是身穿《特装机龙》，能避人耳目行动的她一直躲藏在这附近吧。 
 
    但即使敌人只有一只石像鬼，幻神兽依然不容小觑。 
 
    若是拥有神装机龙的其他「骑士团」成员还另当别论，但对泛用机龙的诺珂特而言，负担可不小。 
 
    如此心想，路克斯来到一楼准备助阵，打开大门。 
 
    结果—— 
 
    「嘎啊啊啊啊啊……！」 
 
    却见到四肢被斩断的金属外表翼人坠落地面，爆炸粉碎的光景。 
 
    「咦————？」 
 
    「周围已经没有幻神兽的反应了，貌似也只有她一人。如何，路克斯？」 
 
    「呃——刚才是诺珂特独自击败的吗？」 
 
    「Yes. 在这种情况下，没办法分配多余人手保护路克斯。因此依照幻神兽种类或数量，假设过不协助逃跑，主动战斗的情况。」 
 
    少女表情一如往常冷静，平淡地说。 
 
    真是惊人。 
 
    听说三和音在路克斯没见到的地方也不断累积训练。但居然能轻易击败一只石像鬼。 
 
    「可是似乎不受最关键的路克斯信任呢。刚才明明说交给我，实在太可惜了。哎……」 
 
    面对貌似故作姿态，念台词般嘀咕的诺珂特，路克斯不禁一慌。 
 
    「抱、抱歉。可是刚才真了不起，究竟是怎么击败它的？」 
 
    「No. 这是企业秘密。更重要的是——」 
 
    诺珂特的视线往旁边一瞧，只见肩膀受伤的嘉莲希雅。 
 
    「嘉莲希雅小姐，你的伤势是怎么回事……？」 
 
    眼镜少女一听到路克斯的问题，顿时双膝跪地，垂头丧气。 
 
    然后懊悔地紧咬下嘴唇，露出提醒的眼神开口。 
 
    「如你所见，我遭到罗莎·葛兰海多的反扑。关押她的牢房内有秘密逃脱通道——可能被属下救出来后，便前往新王国了。」 
 
    「…………这么说，今晚的事件是——」 
 
    「Yes. 如果罗莎真的来了，自然会对『六刑士』下达指示。可是你怎么受伤的……？」 
 
    诺珂特补充爱理的话，跟著询问。 
 
    结果嘉莲希雅抱著自己的双肩，身体抖个不停。 
 
    「我被罗莎打伤了。她打算趁这场骚动，将存在于『塔』内的终焉神兽——『梅塔特隆』召唤出来。」 
 
    「怎么会？不是听说尚未抵达第十二层吗——」 
 
    听到这句话，路克斯顿时露出警戒的神情。 
 
    但随即转念一想，这种想法太过天真。 
 
    如果由罗莎暗中操纵的海布格军，从一开始攻略「塔」的目的就是造成新王国重大打击，那肯定会随口撒谎。 
 
    根据从「塔」内盒子获得的古文书记载，梅塔特隆似乎是天使型终焉神兽。虽然没能得到进一步资讯，但没有卯足全力对付是非常危险的。 
 
    目前为了阻止持有角笛的「六刑士」，我方战力已经分散。 
 
    罗莎则打算趁虚而入，解放终焉神兽。 
 
    「一部分海布格军正朝终焉神兽可能存在的房间进军。拜托你，路克斯先生……在罗莎离开前线基地，召唤终焉神兽之前，务必——」 
 
    嘉莲希雅大喘著气，不断恳求。 
 
    她手指著的彼端——在篝火照耀的前线基地周边，可以看见一名红发身穿军服的少女，拖著身子走路。 
 
    没有理由拒绝她。 
 
    再这样下去，连同特莱波特在内，新王国会陷入危机。 
 
    「诺珂特，你到城镇中央，告诉大家这件事！」 
 
    「Yes. 可是，凭现在的你——」 
 
    「对啊！哥哥也一起去吧。凭现在的身体，根本没办法上场战斗——」 
 
    「别担心。我虽然消耗不少体力，但罗莎的伤势并非一时半刻就能痊愈。目前的我，好歹还有力量阻止她。」 
 
    「…………」 
 
    看到路克斯带有坚强意志的眼神，爱理叹了一口气。 
 
    「哥哥请务必保重身体。我马上拜托三和音前来救援，还有——」 
 
    「我知道，我不会进一步勉强自己的。」 
 
    「Yes. 根据探测装置，在到前线基地这段路程间，没有幻神兽与装甲机龙出没。请小心。」 
 
    诺珂特说完，以《特装机龙》的跳跃朝城镇中央冲去。 
 
    另一方面，路克斯由嘉莲希雅带路下，朝目标罗莎所在位置前进。 
 
    「往这边。我的机攻壳剑被抢走了，因此无法送你过去……」 
 
    嘉莲希雅一脸歉意地看著路克斯的腰际。 
 
    目前路克斯的《飞翔机龙》机攻壳剑也被抢走，无法使用。 
 
    如果使用《巴哈姆特》，转眼就能抵达，但考虑接下来的战斗，无法随意使用。 
 
    根据爱理的分析，现在的路克斯就算不发动「限界突破」，也顶多只能使用不到三分钟。所以得靠自己的脚，与嘉莲希雅一同前进。 
 
    途中，路克斯忽然开口。 
 
    「……嘉莲希雅小姐，之后你有去见史缇珐吗？她一直想见到罗莎和你呢。」 
 
    「……不，我没有脸见她，才会一直无法违抗罗莎，对她唯命是从。」 
 
    「…………」 
 
    「可是这次无论如何都必须阻止她。在她解放终焉神兽，毁灭新王国之前——」 
 
    「是吗。」 
 
    听到嘉莲希雅这番话，路克斯感慨良多。 
 
    可是表情貌似隐忍不发般嘀咕。 
 
    「那么，这场大战的慕后黑手，果然就是你呢。」 
 
    「——咦？」 
 
    嘉莲希雅露出困惑的表情，停下脚步。 
 
    「你在说什么啊？现在的我已经不再接受罗莎的命令了！之前有人质在她手上，我只能服从——」 
 
    「你错了，嘉莲希雅。发号施令的人是你才对。当时多亏我没有杀死罗莎，多亏菲尔菲阻止我，我才终于发现真相。」 
 
    「这是……什么意思，哥哥？」 
 
    将慌张不安的爱理藏在身后，路克斯拔出机攻壳剑，指著嘉莲希雅。 
 
    四周开始滴滴答答下起的小雨，逐渐增强。 
 
    雨势让夜晚的港镇更加黑暗，连眼前少女的神情都模糊不清。 
 
    「仔细一想，一切的一切都不对劲。为什么表妹史缇珐·赫兹迈思会活下来，为什么她会双眼失明？以及你为什么再三推托不去见她？之前我一直以为罗莎拿人质威胁你。可是我错了。是你趁以前当士官候补生，没有人察觉真相时，杀了真正的嘉莲希雅来取代她——」 
 
    「————」 
 
    「偷走我的《飞翔机龙》机攻壳剑的也是你。只要在我失去意识的瞬间动手，要偷走就轻而易举。而且随后还能立刻指挥属下，将罪名栽赃到我头上。对不对？」 
 
    「啊哈哈哈哈哈。」 
 
    顿时感到不寒而栗。 
 
    少女的身影融入黑暗，仅剩双眸透著光芒。 
 
    「请别胡说八道了，路克斯先生。你不是一直见到我遭受她的虐待吗？而且大家都害怕罗莎不是吗？不只海布格国民，还包括士兵——」 
 
    「对，因为是你命令罗莎的。威胁对罗莎的家人与朋友史缇珐不利，一直对她发号施令。你才是洗脑罗莎，将她塑造成邪恶的化身，在幕后当影武者控制海布格的『邪恶之王』。这就是你的真面目。」 
 
    「…………」 
 
    「那么明明逮到罗莎，哥哥却反而成为通缉犯，并且将罗莎救出牢房的，也是这个人吗——！」 
 
    如果这么想，那一切就说得通了。 
 
    为何罗莎·葛兰海多会以万全的态势，在地下市场迎击路克斯。 
 
    为何与「龙匪贼」私下交易的货品，会从仓库中消失无踪。 
 
    嘉莲希雅会接触路克斯，希望路克斯从罗莎手中救出自己，是为了试探路克斯的来意。 
 
    然后在出乎原先预料，罗莎落败的瞬间，要求路克斯杀死她湮灭证据，并且将暗杀者的罪名栽赃到路克斯身上。 
 
    「哼，真没办法。原本以为沉醉于消灭坏人的『英雄』，可以如此轻易地上钩——」 
 
    流畅地摘掉眼镜，嘉莲希雅露出本性。 
 
    双眸既残忍，又散发充满冷酷敌意的毒辣本性。 
 
    异样凶恶的面貌，与被迫扮坏人表演邪恶的罗莎·葛兰海多一样。 
 
    「告诉你，路克斯。真正的坏人根本不会大大方方战斗。而是引诱别人弄脏双手，从事危险的任务。可是——这绝不是什么滔天大罪喔？所有大人都会这么做，只有傻子才不干。是上当受骗的人自己蠢，亦即我一点错也没有。毕竟我一点也不坏啊，海布格没有人认为我是坏人，而是受到作恶多端的罗莎迫害，可怜的无辜少女。对不对？路克斯，如果你闭嘴的话，我就能保持清白，永远永远——知道吗。」 
 
    露出凄厉笑容的嘉莲希雅，以肉麻的声音开口。 
 
    「…………」 
 
    路克斯无法想像，她究竟出于什么动机作出这些坏事。 
 
    想登上世界联盟的顶点，抵达「大圣域」的功名欲望。 
 
    这也可能是原因之一，但路克斯发现还有更加不寒而栗的因素。 
 
    她为了想要的东西，可以割舍讨厌的事物。热衷于迫害他人，喜欢看他人受苦；却又希望自己在他人眼中是个正直——不，更在那之上的善良的好人，渴望扭曲的快乐。 
 
    希望只有自己获得慰藉，受到称赞，并且不弄脏自己的手，玩弄伤害他人。 
 
    这比明知民众反感，却依然施行暴政的旧帝国王公贵族更黑暗，是真正的「黑」。 
 
    路克斯默默以机攻壳剑的剑尖指著她。 
 
    「好，那就开始吧，路克斯？为了掩饰杀害罗莎的罪名，与伙伴联手试图推翻海布格。与世界联盟为敌的罪名，就和新王国一起扛下责任吧。」 
 
    宛如深不见底的泥沼的邪恶团块。 
 
    一脸扭曲笑容的嘉莲希雅，拔出隐藏在包包内的短刀。 
 
    路克斯查觉到的瞬间，朝她的右手砍过去。 
 
    当然在这种情况下，瞄准本人刺下去比较快。 
 
    但嘉莲希雅即使胳膊流血也不在乎，将发出七色光芒的刀刃刺进自己的胸口。 
 
    「万灵药？是与『龙匪贼』交易后获得的吗？」 
 
    察觉的时候已经太迟了。 
 
    七色光芒逐渐融入嘉莲希雅的体内，黑色纹路扩散，逐渐侵蚀。 
 
    化为超越人类的存在，变成魔人的同时，直扑路克斯攻击。 
 
    「呜嘎啊啊啊！」 
 
    「——哥哥！」 
 
    传来爱理胆怯的声音之际，路克斯勉强挡下敌人的第一击。 
 
    药效渗入体内，结束任务的万灵药小刀，撞上《巴哈姆特》的机攻壳剑，随即粉碎。 
 
    「唔——！」 
 
    刀刃碎片划过右眼下方，痛得路克斯皱起眉头。 
 
    嘉莲希雅拔出机攻壳剑，摆出刺击的架式扑向路克斯胸口。 
 
    「再见啦，坏人小弟。」 
 
    染成鲜红色的双眸大睁，语带嘲笑的同时，嘉莲希雅的身体从侧面被殴飞。 
 
    「…………！」 
 
    在场所有人倒抽一口凉气的瞬间，一条钢线横越路克斯的眼前。 
 
    「小菲？」 
 
    路克斯一喊回过头去，答案就在面前。 
 
    身穿神装机龙《堤丰》的菲尔菲，发射《龙咬缚锁》，阻止了嘉莲希雅的凶行。 
 
    「小路快去罗莎那里。大家应该，很快就会赶上——」 
 
    「可是……！」 
 
    就在路克斯支吾的瞬间，锚具尖端咬住嘉莲希雅的身体，以极高的速度拉近自己。 
 
    眼看《堤丰》要使出擅长的格斗术，将对手拉近自己后以铁拳猛击的瞬间，拘束居然松脱。 
 
    「————！」 
 
    「啊哈。」 
 
    以机攻壳剑割破身上锚具咬住的衣服，同时嘉莲希雅在空中一翻身，重整体势。 
 
    趁菲尔菲心急眨眼之际，嘉莲希雅按下机攻壳剑上的按钮。 
 
    「现身吧，《阿尔库勒》！」 
 
    随后，强烈的光芒粒子刮起旋风，显现出铁锈色般光泽的装甲。 
 
    操纵者的身体宛如埋进强韧的巨大身躯，有巨大装甲臂与双重关节。 
 
    嘉莲希雅身穿的神装机龙，彷佛本身就是一座要塞。 
 
    从身体与双肩长出的四只粗大手臂其中之一，配备了与莉夏的《七头龙首》匹敌的巨炮。 
 
    「这——这外型，难道……！」 
 
    「神装机龙《阿尔库勒》——运气不错吧？死前可以留下回忆呢。」 
 
    与破坏学园祭结束时交战过的「六刑士」之一·「猎刑」盖达夫的装甲机龙机种一致。 
 
    换句话说，罗莎的《葛力尼奇》神装的变形体，充其量只是不让人识破嘉莲希雅真面目的伪装罢了。 
 
    「这架神装机龙是很强，但麻烦之处在于消耗剧烈。不过没关系——现在的我在『洗礼』之下，获得了万灵药的加成……《黑翼覆》！」 
 
    「……唔！」 
 
    正当路克斯手持《巴哈姆特》准备参战的瞬间，发生了异状。 
 
    身边的所有光线突然消失得无影无踪，一切都封闭在黑暗中。 
 
    「这是？到底发生了什么——？」 
 
    并非镇上残留的灯光全部消失。 
 
    连身旁的爱理身影，手中原本握的机攻壳剑触感——甚至雨水的冰冷都感受不到。 
 
    路克斯的所有五感，都被抹消得一乾二净。 
 
    （所以说，这就是《阿尔库勒》的神装吗！？） 
 
    以自己为中心，创造半径数十公尺的结界，封住范围内生物的五感。 
 
    断绝世界与认知的真正黑暗。 
 
    路克斯现在才察觉，这项能力有多可怕。 
 
    不论事先拟定多少对策，要是无法认知，则一切都是空谈。 
 
    如果让敌人抢先发动这项能力，尚未穿上装甲机龙的话就完蛋了。 
 
    万事休矣。就在绝望闪过路克斯脑海的剎那，黑暗伴随菲尔菲的声音消失。 
 
    「——《无情果实》。」 
 
    黑暗随著虚无的波动消散，恢复夜晚的景象。 
 
    就在落雷的闪光照耀四周后，从《堤丰》各部位发射的锚具，缠绕《阿尔库勒》封住行动。 
 
    「哦，反应还挺快的嘛。不过你也只能这样防御了。」 
 
    貌似也早就摸透《堤丰》的神装，嘉莲希雅并不怎么慌张。 
 
    反而是菲尔菲难得露出认真的表情，与眼前的敌人对峙。 
 
    「小路先走。这里由我，想办法对付她。」 
 
    「可是——」 
 
    看到菲尔菲发出金色光芒的幻神兽瞳眸，路克斯感到不安。 
 
    菲尔菲必须让身体幻神兽化，否则无法发动《堤丰》的神装。 
 
    虽然进行过让爱理吹奏角笛，增加抵抗性的训练。但如果勉强战斗，会直接加重身体的负担，可能导致内心被幻神兽吞噬。 
 
    「只能，交给她了。」 
 
    爱理一脸苦涩的表情，轻轻拽了拽路克斯的袖子。 
 
    「如果《阿尔库勒》的神装能消除对手的五感，那么除了能抵销神装的菲尔菲以外，无人能对抗她。这里应该交给她，我们去追罗莎才对。」 
 
    罗莎可能为了达成嘉莲希雅的命令，试图开启「塔」的大门。 
 
    如果不阻止她，「塔」的终焉神兽梅塔特隆将会出现，夹击可能导致众人全军覆没。 
 
    届时当然，新王国也会面临毁灭的危机。 
 
    至少目前正前往「塔」的罗莎，应该已经没有余力再战。 
 
    那么—— 
 
    「小菲！我马上去阻止她，然后回来帮你！所以——！」 
 
    「嗯……等一下见，小路。」 
 
    漆黑的双眸中透著金色的光芒，不过态度一如平时的菲尔菲微笑。 
 
    然后，朝向眼前的敌人嘉莲希雅以及《阿尔库勒》，举起《堤丰》的拳头。 
 
    「呼、呼……」 
 
    接受海布格的「邪恶之王」——嘉莲希雅最后的指令，同时罗莎·葛兰海多拖著身体朝向「塔」前进。 
 
    由于已经锁定终焉神兽的位置，外墙事先弄出了龟裂。 
 
    只要以长距离射击瞄准龟裂破坏，终焉神兽就会觉醒，逃到外头。 
 
    之后罗莎只要离开现场即可。 
 
    这么一来，自己的任务就完全结束了。 
 
    当初拯救自己免于男性军人拷问的嘉莲希雅，这一次会再度拯救自己。 
 
    虽然身体已经痛得随时都要倒地，但不能就此停下脚步。 
 
    「罗莎！等一下！」 
 
    「…………！」 
 
    听到身后传来路克斯的声音，红发少女连忙鼓起力气。 
 
    自己之前把他们整得可惨了。 
 
    所以要是落入他手中，这次真的会没命。 
 
    必须逃跑—— 
 
    必须逃跑，服从「邪恶之王」，必须自己为恶，令他人服从。 
 
    彷佛受到某种驱使般，竭尽最后的力气时，一名机龙使挡在罗莎眼前。 
 
    「啊——」 
 
    仰头一望，是身穿《陆战机龙》的面熟男子。 
 
    「六刑士」，「断刑」的布朗狄修。他高举机龙牙剑，姿势眼看要朝自己一剑劈下。 
 
    「你怎么会，在这里……」 
 
    「难道你没发现吗？也对啦，你以为凭现在的力量，能破坏『塔』的任何一处外墙吗？」 
 
    眼神有些空虚地俯瞰罗莎，瘦削男子静静宣告。 
 
    「要是再让你继续活下去可就麻烦了。已经失去战力的你，最后的任务——就是在这里当诱饵受死。这就是我主的命令。」 
 
    「不、不会……吧？可是，我还没——」 
 
    罗莎已经察觉到，「邪恶之王」早已拋弃了自己，以及这个结局无法避免。 
 
    对一切感到绝望的罗莎闭起眼睛，不过。 
 
    这时候某人忽然横越眼前。 
 
    「——嘎啊啊啊！」 
 
    听到布朗狄修的混浊惨叫，瘦削男子趴在地上。 
 
    回过神来，发现面前是发辫特徵，容貌中性的少年——身穿《飞翔机龙X》的柯莱尔，站在罗莎面前。 
 
    「你、是……？」 
 
    「看来勉强赶上了呢，太好了。刚才我去找路克斯，他拜托我来帮助你。」 
 
    「为什么，那些人会——……」 
 
    罗莎露出难以理解的神情低喃，为什么之前陷害过的路克斯等人，会要求拯救遍体鳞伤的自己。 
 
    「谁晓得，邪恶与正义究竟孰优孰劣，我也不知道啰。不过。」 
 
    顿了半晌，柯莱尔牵起罗莎的手，露出些许笑容继续说。 
 
    「路克斯试图贯彻属于他自己的正义，肯定也不是什么轻松的事。被迫扮演自己不期望的邪恶，你应该了解他的心情吧？」 
 
    「我、我——」 
 
    这句话让罗莎的面具土崩瓦解。 
 
    露出孱弱少女为了保护自己与朋友，伪装一切的真实容貌。 
 
    &#8224; 
 
    「呼、呼……！三流货色居然这么难缠，你这大块头。」 
 
    在特莱波特西边码头交战的莉夏，俯瞰面前晕过去的男子。 
 
    「六刑士」之一，操纵《陆战机龙X》的戈尔帝亚堪称强敌。 
 
    特长为远距离攻击的《迪亚玛特》原本相当优势，但由于不能有破绽让他吹奏角笛，因此莉夏必须持续进攻才行。 
 
    而且现在居民早已人去楼空，但担心房屋或船只遭受破坏波及，才会导致苦战。 
 
    尤其能轻易操纵巨大铁球的敌人，厉害的绝招让莉夏面临好几次劣势。 
 
    但最后，莉夏凭藉至今累积的力量。 
 
    凭藉活用开发机龙的独特才能，开创出全新绝招成为致胜关键，顺利赢得胜利。 
 
    「不过这招还真累人啊。之前一直倾注力量开发，看来今后还得锻炼体力才行——」 
 
    嘴里嘀咕的同时，莉夏解除装甲，将刚才使用的两支机攻壳剑收回剑鞘。 
 
    系在腰上的剑带插著三支剑，背上还有另一支，一般而言根本不可能。 
 
    「呣，那就是你的新奥义吗，还满厉害的嘛？」 
 
    「…………！是说，你来做什么啊，库露露席法！赶快寻找其他敌人好不好！」 
 
    看到出现在码头上空的《法夫纳》，莉夏忍不住大喊。 
 
    「口气真凶呢。对手可是危险到我必须使出全力——『完全结合』，才会担心你而前来助阵喔。」 
 
    「免了。别以为只有你的实力提升啦。」 
 
    对于库露露席法语带恶作剧，莉夏手扠胸前逞强。 
 
    「哦，那就不用休息直接出发啰？她们貌似已经帮忙消灭了所有幻神兽，但我担心路克斯的安危。」 
 
    「什么？」 
 
    莉夏再度穿上《迪亚玛特》，与库露露席法一同往东，发现赛莉丝与夜架已经击败两名「六刑士」，正在狩猎召唤至城镇中央的残余幻神兽。 
 
    「那两人是怪物吗……？」 
 
    莉夏惊愕地嘀咕，但库露露席法静静摇了摇头。 
 
    「那可未必。她们的基本实力原本就超乎常人，可是——敌人的凶恶却也不容小觑。」 
 
    「…………！」 
 
    定睛仔细一瞧，发现从两人身上也能远远看出激烈战斗的痕迹。 
 
    机龙解放造成一部分装甲解除，取消多功能改为单一突破的架式，堪称两面刃。 
 
    赛莉丝会使出这一招，代表在敌人强大力量下逼不得已—— 
 
    「嗯？总觉得夜架也有些不对劲。《夜刀神》整体轮廓似乎有些扭曲——」 
 
    「距离这么远，亏你看得出来呢……每次都为你对机龙的狂热感到可怕呢。」 
 
    「哪有啊！这、这是有原因的。因为我最近也负责维修那色女的装甲机龙啊。」 
 
    「是吗？」 
 
    库露露席法难得露出不解的神情，进一步询问。 
 
    「对啊。自从海兹那起事件后，一直找不到合格的维修士。她的机龙是特制的，维修也很困难——」 
 
    「你真的好可惜呢，各种方面都是——」 
 
    「要你管！」 
 
    看到半眯著眼睛按住头的库露露席法，莉夏忍不住反驳。 
 
    但是看到被幻神兽追逐的市民，两人迅速配合彼此的呼吸。 
 
    「在那里！联手吧，库露露席法！」 
 
    以《空挺要塞》牵制两只追著貌似商人的男子的奇美拉，《法夫纳》趁隙以冷冻弹封住其行动。 
 
    但抢在莉夏追击之前，机龙的影子横越眼前。 
 
    「太慢啰，莉姿夏尔蒂。」 
 
    「嗯，这是——最后一只了。」 
 
    赛莉丝的《凛德龙虫》以突击枪刺穿一只的核心，夜架手中的机龙牙刀将另一只劈成两半。 
 
    巧妙的动作看得莉夏出神，跟著噘起嘴唇。 
 
    「别随便抢人家的功劳！而且你的机龙可是我负责维修的喔！」 
 
    「是的，这一点很感谢你。所以我前来帮你助阵了。」 
 
    看到夜架露出天真的笑容，莉夏顿时词穷。 
 
    「话说赶快走吧，担心路克斯的安危呢。」 
 
    「也对。虽然菲尔菲回来帮忙护卫，但还有终焉神兽。」 
 
    说著，赛莉丝瞪向「塔」的方向时，突然睁大眼睛。 
 
    「那是——！？」 
 
    紧接著遥望远方居住区的莉夏，也跟著哑口无言。 
 
    原本就没什么灯光的街道，被黑色半球体的障幕给笼罩。 
 
    究竟是终焉神兽，还是敌人神装机龙的能力不得而知，总之路克斯有危险—— 
 
    想到这里，众人鼓足力量时，身后忽然传来声音。 
 
    「咯咯咯，真是惊人啊，想不到实力真的超越我们。」 
 
    是确定为「六刑士」之一的古德菲莉卡。 
 
    垂著如火炎般乱七八糟的杂乱头发，身穿军服的女将军一脸无畏的笑容。 
 
    可是一看就知道，她的身体已达极限。 
 
    身上的《飞翔机龙X》装甲和武器早已碎裂，口吐鲜血的模样，实在不像还有余力战斗。 
 
    「了不起，真是厉害。偶然实现了我的愿望。为了击溃你们新王国而获得的力量，还是比不上你。而且——我也保住了身为军人的颜面。」 
 
    表情空洞的她持续说著，这句话却让莉夏皱起眉头。 
 
    「……你说什么？」 
 
    「意思是你们早就中了我主的计……！终焉神兽和其他幻神兽一样，从看到其他生物的那一刻——就会开始活动。只要我主的《阿尔库勒》解除障幕现身的话，终焉神兽就能随时出击……！快点来吧！栖息在『塔』中的王座守护者！」 
 
    瞬间，位于遥远城镇另一侧的「塔」上层墙壁，伴随轰隆声崩塌。 
 
    同时古德菲莉卡主动朝正上方飞翔，一道闪光随即轰碎她的身体。 
 
    「——这，难道破坏了『塔』的顶层附近，让终焉神兽暴露至外界了吗！」 
 
    直觉查觉到情况的莉夏，看著粉碎的《飞翔机龙X》残骸，忍不住一喊。 
 
    「然后飞翔至终焉神兽看得到的高度，主动充当诱饵……是吗？」 
 
    「她的主子到底在想什么啊。」 
 
    库露露席法额头冒出冷汗，赛莉丝也面无血色。 
 
    「没有时间闲聊了——要来了喔？」 
 
    但夜架的声音一如往常，所有人这才恢复平静。 
 
    这一瞬间，莉夏深深呼了一口气，高举机攻壳剑鼓舞士气。 
 
    「大家，别让敌人接近路克斯与天然女孩！由我们四人收拾那只冒牌天使怪物吧！」 
 
    听到莉夏的指示，其余三人点头的同时，长著超过三十对翅膀的巨大球体，朝特莱波特逼近。 
 
    表面密密麻麻的红色眼睛睁大，盯著在前线基地屋顶上布阵的四人。 
 
    带著前所未有的紧张感，四人与梅塔特隆开始交战。 
 
    &#8224; 
 
    「太慢了吗？那只长著翅膀的幻神兽，就是梅塔特隆——？」 
 
    前往「塔」的途中发现罗莎，路克斯拜托柯莱尔加以保护。但可能是刚才躲在其他地方的伏兵，轻易释放了终焉神兽。 
 
    不过就在路克斯要追上之际，回来的三和音开口表示。 
 
    「等一下，路克斯。你的体力已经消耗殆尽，迪斯特有话通知，希望你不到危急时刻，别使用《巴哈姆特》。」 
 
    「Yes. 其余的『六刑士』已经由莉夏公主等人击败了。终焉神兽就交给她们吧——」 
 
    「由我们去帮忙菲尔菲吧！」 
 
    说著，媞尔珐主动接近。但顿时犹豫不决，身穿的《陆战机龙》跟著停下。 
 
    「等等，到底发生了什么事啊——？」 
 
    只见她表情抽搐，额头冒汗。 
 
    嘉莲希雅透过万灵药化为魔人，凭藉无限生命力操纵《阿尔库勒》。 
 
    四只巨臂接二连三袭击菲尔菲，一击砸碎背后的石板、石墙与房屋。 
 
    即使承受凶恶的猛攻，菲尔菲却始终没有放松《龙咬缚锁》的束缚。 
 
    面对巨大陆战型《阿尔库勒》，由于也会被敌人拉扯，因此照理说十分不利。 
 
    「《阿尔库勒》的神装会夺取周围数十公尺内所有生物的五感。一旦她使用这一招，必须随时接触她的身体才能加以应对，否则十分危险。」 
 
    「那么菲尔菲不是更加危险吗！可是——」 
 
    实在无法靠近。 
 
    不止三和音的实力不及，而是因为两人在超近距离展开攻防战，导致无法出手。 
 
    胡乱接近会妨碍菲尔菲，或是被两人波及。 
 
    判断这一点情势后，三和音才无法接近。 
 
    「Yes. 我们也多少提升了一点实力，但她们毕竟不同凡响。因此——我认为应该别随便逞强，尽可能做出最妥善的处置。」 
 
    「……也对。现在还不是使用新绝招的时机呢。」 
 
    诺珂特的《特装机龙》伸出缆线，连结有些难以释怀地点头的媞尔珐身上的《陆战机龙》。 
 
    「路克斯快躲到我身后。」 
 
    「…………」 
 
    但路克斯实在无法坐视。 
 
    因为在距离一百公尺左右的地点，嘉莲希雅与菲尔菲正展开壮烈的生死决斗。 
 
    「看你挺努力的嘛。不过——这一招如何？《日蚀》！」 
 
    「…………！？」 
 
    在超近距离承受四只手臂连续拳击的菲尔菲苦撑著。嘉莲希雅却从《阿尔库勒》背上配备的背包，朝上发射出无数炮弹。 
 
    「那是闪光弹吗？还是上空有什么——」 
 
    就在媞尔珐一脸讶异地仰望天空后，《阿尔库勒》的装甲发出诡异的光芒。 
 
    夺取他人认知的神装——不知为何并未朝菲尔菲，而是朝阴雨的天空释放。 
 
    「朝相反的方向……她到底想做什么？」 
 
    谢里丝困惑地嘀咕，随后路克斯立刻发觉嘉莲希雅的意图。 
 
    「小菲当心点！刚才的炮弹要落下了！」 
 
    随后，从隐藏在黑色神装结界的障幕中，飞弹以各式各样的轨道直扑菲尔菲。 
 
    「————」 
 
    菲尔菲立刻启动所有《堤丰》的障壁防御，却无法完全挡住。 
 
    在豪雨般倾注的炮弹下失去平衡后，《阿尔库勒》的巨臂立刻不留情攻击。 
 
    「唔、呜……」 
 
    被击飞的菲尔菲闭起一只眼睛，承受贯穿全身的冲击。 
 
    菲尔菲依然不畏惧，滑行后直扑敌人，这次却结实被《阿尔库勒》来自侧面的殴打击飞。 
 
    「怎么会？为什么与刚才不一样，只有敌人的攻击会命中？」 
 
    困惑的媞尔珐，一只手握住大槌武装，摆出突击的架式。 
 
    这时爱理开口，说出自己的观察。 
 
    「我猜想，可能，任何进入神装机龙《阿尔库勒》那道黑暗障幕的事物，他人也会无法认知。如果在身后与左右张开障幕，隐藏自己的攻击——」 
 
    「在命中前一刻——根本不知道会从哪里攻击吗。」 
 
    「不能再坐视下去了，我也要助阵啦，菲尔菲！」 
 
    瞄准正好与菲尔菲拉开距离的瞬间，媞尔珐的《陆战机龙》朝嘉莲希雅滑行。 
 
    可是—— 
 
    「这怪物打起来真是没意思。她难得为了保护弱小的你们，主动吸引炮火呢。」 
 
    「…………！？」 
 
    一被《阿尔库勒》的神装《黑翼覆》纠缠的瞬间，顿时失去平衡翻倒。 
 
    跟著直接猛烈撞上附近的外城墙。 
 
    「怎么，会……」 
 
    「果然没办法吗。」 
 
    即使紧张得冒出冷汗，但路克斯依然冷静分析情况。 
 
    装甲机龙藉由幻创机核的动力与各部位结构，实现爆发般的活动能力。但是一进入《阿尔库勒》的《黑翼覆》瞬间，连下达操纵的认知都会失灵。 
 
    不只看不见自己与敌人的身影，进行肉体操纵的操纵杆触感都会跟著消失。因此完全不知道自己在做什么，根本无法战斗。 
 
    换句话说，除了菲尔菲的《堤丰》能抵销神装能力的神装以外，连远距离炮击都无效。 
 
    可是唯一一线生机的《无情果实》，对身体的负担很大，因此无法多次使用。 
 
    无法完全躲开消除攻击预备动作的《阿尔库勒》炮弹与打击，《堤丰》的装甲渐渐碎裂，并且开始剥落。 
 
    交手才短短不到一分钟，转眼间菲尔菲便屈居劣势。 
 
    「呼、呼……！」 
 
    菲尔菲自然而然开始喘气，流下的汗水让浏海贴在前额上。 
 
    与校内对抗战时的模样相同，开始出现达到极限的预兆。 
 
    「小菲，快逃！之后我会以《巴哈姆特》迎战！」 
 
    路克斯忍不住大喊的同时，菲尔菲以《堤丰》的手制止。 
 
    「没事的。我还，撑得住。」 
 
    上气不接下气地表示，菲尔菲同时持续承受《阿尔库勒》的拳头。 
 
    「真是无聊，而且可悲的生物。明明没有胜算却死命抵抗，难道以为可以当新王国的垫脚石吗？」 
 
    「唔……」 
 
    听到嘉莲希雅的嘲讽，路克斯握紧拳头。 
 
    但菲尔菲始终不为所动。 
 
    「还是因为自己遭遇过这种处境，才会陶醉于英雄主义？只要能帮助别人，就可以免于绝望——但这就是弱小的象徵。」 
 
    「…………」 
 
    「善良无法让自己受到他人认同，而是无法掌握自己立场的可怜生物，选择逃避的最后避风港。只要对他人唯命是从，光靠累积善行就想获得恩惠，比家畜还不如。这样是赢不了我——赢不了我这个『邪恶』的真正强者的，连『黑色英雄』也不例外！」 
 
    《阿尔库勒》的攻击更加激烈，但菲尔菲凭藉身体动作躲避直击，同时缓缓缩短距离。 
 
    「你说的——不对。至少，小路不是这样。」 
 
    瞳眸染黑的菲尔菲，模样变得愈来愈像幻神兽。 
 
    但表情与口气还是一如往常，平淡地反驳。 
 
    「你只是不愿意面对对自己不利的现实。因为我知道，不伤害并拯救任何人，比起单纯伤害并拯救他人更加痛苦——」 
 
    听到这句话，路克斯的心中噗通一跳，充满温暖的感觉。 
 
    始终无限温柔的青梅竹马，比烦恼、痛苦、迷惘的路克斯更加清楚地看著自己。 
 
    就像第一次见到菲尔菲的时候，她察觉路克斯为了保护自己，试图揽下所有罪名一样。 
 
    「小路即使受了伤，也会代替罗莎，代替海布格市民试图伸出援手。我喜欢，这样温柔的小路。所以，不会再让你伤害他。我会保护小路——等著瞧吧。」 
 
    「听你鬼扯！你这自以为圣人的怪物！」 
 
    菲尔菲的意志始终未曾动摇、屈服。 
 
    对这番话怒火中烧的嘉莲希雅，终于伸出其中一只巨臂——架起名为《月吼》的巨炮。 
 
    连盖达夫的《特装机龙X》都能连人蒸发的一击必杀武装，看来她想一决胜负。 
 
    无论《堤丰》的装甲多么坚固，也不可能完全防御主炮。 
 
    路克斯迅速将手伸向机攻壳剑的瞬间，四周一带笼罩在黑色障幕中。 
 
    「呜……！」 
 
    《阿尔库勒》的神装《黑翼覆》再度发动，消除一切认知。 
 
    不过这一次没等到菲尔菲的《无情果实》解除，黑雾便消失无踪——但是包住自己、爱理与三和音的网子触感，让路克斯感到困惑。 
 
    「这是——铁丝网？」 
 
    「可是为什么不是包住菲尔菲，而是我们——」 
 
    「糟糕，在这种状态下，所有人无法立刻逃脱！」 
 
    爱理困惑之际，身穿《飞翔机龙》的谢里丝大喊。 
 
    随后，改变位置的嘉莲希雅与《阿尔库勒》，架起巨炮瞄准菲尔菲。 
 
    不，是制造菲尔菲站在前方，被网子缠住的路克斯等人在后方的情况，开始充填《月吼》的能量。 
 
    「如果要舍弃身后的伙伴，能逃就快逃吧。看我当场剥了你这怪物的人皮。」 
 
    「…………！？」 
 
    嘉莲希雅露出恶魔般的冷笑，挑衅菲尔菲。 
 
    但这很明显是陷阱。 
 
    目前装甲半毁的《堤丰》，不可能防御《月吼》的炮击。 
 
    她打算让菲尔菲与路克斯排成一直线，一击消灭所有人。 
 
    相较之下菲尔菲并未移动，在路克斯等人前方几十公尺张开障壁。 
 
    她始终为了保护路克斯等人，打算从正面硬挡。 
 
    「小菲，快逃啊！在被炮击之前击败嘉莲希雅——」 
 
    搂著爱理的肩膀，同时路克斯反射性大喊。 
 
    菲尔菲却头也不回，始终瞪向前方——仅说出一句话。 
 
    「别担心。我不会再让任何人……受伤害了。」 
 
    一如平时的她，语气茫然。 
 
    但听得出隐藏坚强意志的决心，路克斯不禁屏息以对。 
 
    「是吗，那我就送你们一起上西天吧——永别啦。」 
 
    露出恶鬼般凶笑的嘉莲希雅，释放《月吼》的能量。 
 
    一片极光遮蔽四周。 
 
    惊人高热与冲击的洪流，发出怒吼释放。 
 
    &#8224; 
 
    在毫无人影的住宅区上空，四架神装机龙飞舞。 
 
    以及有无数眼球与成对翅膀的球体终焉神兽。 
 
    考虑到曾经交战过的不死波赛顿，以及具备复活耐性，会成长的尤克特拉希尔，不难想像梅塔特隆也隐藏某些特殊能力。 
 
    相较之下，四人虽然也具备力量，但目前都已消耗不少体力。 
 
    因此若要现场击败它，选项已经所剩无几。 
 
    指挥这场大战的莉夏，首先以龙声指示其他三人。 
 
    『从四方包围加以攻击。一旦敌人进入广场的瞬间，就由我负责将它击落地面！』 
 
    『——瞭解。』 
 
    『明白。』 
 
    『我知道了。』 
 
    库露露席法与赛莉丝，连夜架都跟著回答。 
 
    为了保护已经消耗不少体力的路克斯，必须在此讨伐终焉神兽。 
 
    而且即使并未特地询问细节，在场所有人都也明白最佳行动。 
 
    首先各自举起武装包围四方，加以牵制。 
 
    但梅塔特隆却毫无反应，朝莉夏的方向前进。 
 
    「接招吧，怪物眼睛！在神的名号下臣服吧！《天声》！」 
 
    梅塔特隆的巨大身躯来到广场正上方的瞬间，莉夏启动《迪亚玛特》的神装——重力控制。 
 
    原本计画对终焉神兽全身施加重力负荷，让巨大身躯坠落地面动弹不得，可是—— 
 
    「……什么！」 
 
    「咿咿咿咿咿咿咿——」 
 
    却传来微弱的鸣叫声，包覆梅塔特隆的重力场跟著消失无踪。随后——光芒笼罩包围四方的莉夏等人，一口气将众人拉向地面。 
 
    「这是——！该不会？」 
 
    「是《迪亚玛特》的神装！那么——！」 
 
    即使承受重力负荷，赛莉丝依然从突击枪的尖端发射电击。 
 
    雷闪的电光尖端，在抵达梅塔特隆前还是被消除，并且反弹到众人身上。 
 
    「呜、啊啊啊……！」 
 
    电击传导全身的威力，让四人忍不住喊叫。 
 
    「果然是这样。这只终焉神兽会吸收我们的攻击，并且反弹……！」 
 
    库露露席法紧咬牙根，同时瞪著头上的梅塔特隆。 
 
    但赛莉丝微微摇摇头，加以否定。 
 
    「不只是单纯反弹，至少威力增强了好几倍！要是不小心的话，我们会全军覆没的！」 
 
    「那么——我也有必要试试看了呢。」 
 
    重力场与电击停止释放的瞬间，夜架驾驶《夜刀神》在空中飞舞。 
 
    使用从四足内侧排放风势与热量，凌空踏步的特殊武装《空踏》跳跃。即使是特装型，依然能从上空接近梅塔特隆。 
 
    但是——满布表面的巨大眼球一睁开，随即迸发高热闪光。 
 
    「一一夜架！」 
 
    莉夏张开防御障壁的同时大喊。 
 
    但夜架早在承受敌人攻击前，已经结束机龙牙刀的攻击。 
 
    神速制御下，单一动作的超速斩击。 
 
    这一刀划过梅塔特隆的表皮，留下一道刀痕。 
 
    「——那孩子到底在想什么啊？居然刻意等待敌人采取行动……！」 
 
    为了以反击加以攻击，刻意承受伤害搏命一击。 
 
    但连这道刀痕都迅速消失，朝四周连续发射冲击波。 
 
    「居然连物理攻击都能反弹吗……！」 
 
    比夜架这一刀强上数倍的能量扩散，房屋与石板上出现无数龟裂。 
 
    即使以最小限度的动作躲过敌人的热射线与反弹攻击，连夜架都在装甲留下损伤。 
 
    「看来这只终焉神兽，超出了我的能耐呢——」 
 
    「唔……」 
 
    虽然夜架从容的笑容并未消失，一旁的莉夏却紧咬牙根。 
 
    聚集四名神装机龙使用者，居然这么快就无计可施。 
 
    不论物理，冲击波，电击——任何攻击都能增幅反弹的话，就真的束手无策了。 
 
    而且梅塔特隆本身像气球一样缓缓移动，因此也无法借力使力。 
 
    「看来最好别发射《冻息投射》呢。要是全身结冰之际被打碎，会全军覆没呢。」 
 
    连使用《法夫纳》的未来预测，都只能随口说出这番话，可见情况有多么绝望。 
 
    换句话说，凭我方目前的战力，预测未来的结果是不论怎么挣扎都无济于事。 
 
    「咿咿咿咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——」 
 
    梅塔特隆发出奇怪的声音后，开始朝路克斯等人所在的居住区进击。 
 
    这一瞬间，负伤的夜架再度一蹬空中飞跃。 
 
    「————！」 
 
    莉夏，库露露席法与赛莉丝三人见状，都倒抽一口凉气。 
 
    夜架这次改以连续斩击，但依然被反弹。 
 
    「你在做什么啊，色女！攻击这东西是毫无用处的！只会被反击而已啊！」 
 
    「哦？不试试看怎么知道呢？」 
 
    绝对的战力差距。 
 
    《夜刀神》的神装《禁咒符号》，对非装甲机龙的梅塔特隆无效。 
 
    但她依然毫不恐惧犹豫，反覆使出各式各样的攻击。 
 
    『你该不会——』 
 
    『嗯，大家可以远离一点没关系。这只是我的擅自行动。』 
 
    夜架平淡地回答以龙声传来的莉夏质问。 
 
    『既然不知道这敌人的弱点，就不能平白让它接近御主。就算我牺牲自己，若无法透过施加攻击找出弱点，身为道具的我就毫无存在意义了。』 
 
    『…………！』 
 
    听到夜架说得理所当然，莉夏不由得倒抽一口凉气。 
 
    查觉到少女夜架的信念后，表情跟著一变。 
 
    『即使以指挥官的身分阻止我也没用的，我——』 
 
    「别擅自决定好不好，你这笨蛋！」 
 
    「咦——？」 
 
    夜架感到不解的瞬间，十二架《空挺要塞》刺向梅塔特隆的眼球。 
 
    但还是遭到增幅反弹，接近的莉夏被弹飞。 
 
    「你在做什么呢？这项实验我自己一人来就够了。」 
 
    「少啰嗦，闭嘴！你要做什么是你的自由！可是难道你以为为了今后的路克斯，可以缺少你的力量吗？」 
 
    「…………」 
 
    听到莉夏怒吼般的驳斥，夜架不解地睁大眼睛。 
 
    然后库露露席法跟著以普通弹狙击，赛莉丝使用《支配者神域》同时攻击两点，但同样遭到反弹而受伤。 
 
    「这敌人果然很棘手，可是——我们如果集火，它就会注意到我们。只要不逃跑，它的攻击目标就是我们。」 
 
    「嗯，我们也赞成你的赌注。要寻找敌人弱点的话，应该所有人使出各种手段才对。」 
 
    「————」 
 
    可能实在出乎意料，一时之间茫然听众人说的夜架，听到莉夏的鼓励后，恢复笑容。 
 
    「就是这样。在找到对抗的手段之前，不能让它前往路克斯身边。所以你也来帮忙，这可不是你一个人的责任而已！」 
 
    看到接近极限大喘著气，但依然逞强的莉夏，夜架微微一笑。 
 
    「——明白了，莉姿夏尔蒂。」 
 
    看出她现在的微笑与刚才挂在脸上的笑容不同，莉夏困惑之际再度朝终焉神兽飞去。 
 
    少女们的联合抵抗再度开始。 
 
    &#8224; 
 
    「…………！」 
 
    几乎无法呼吸的刹那风暴平息后——睁开眼睛一瞧。 
 
    「为、为什么！为什么能承受刚才《月吼》这一炮？不——」 
 
    看著全身冒黑烟，却依然笔直站立的《堤丰》，魔人一脸惊愕。 
 
    菲尔菲并非单纯承受了这一炮。 
 
    半毁的《堤丰》能挡住如此激烈的炮击，原因就清晰呈现在面前。 
 
    「那该不会是——？」 
 
    「桑妮雅她们之前使用过的，那一招吗……！」 
 
    「Yes. 但这有可能吗？」 
 
    谢里丝、媞尔珐、诺珂特三人都对菲尔菲的模样瞠目结舌。 
 
    从菲尔菲背后长出的幻神兽之根，紧紧缠住《堤丰》的装甲，改变外表。 
 
    红黑色跳动的根缠绕装甲，形成《堤丰》的新型态。 
 
    与桑妮雅战斗过的路克斯也记得这模样。 
 
    利用尤克特拉希尔连无机物都能融合、侵蚀的一部分特性，不只自己的身体，连身穿的机龙都跟著强化。 
 
    「《B-blood堤丰》……是这样吗？可是那种型态是——」 
 
    发挥原本会造成身体负担的尤克特拉希尔之力，同时还要保持清醒，照理来说极为困难。 
 
    路克斯一心想趁早助阵，从铁丝网逃脱的瞬间，菲尔菲展开行动。 
 
    「你、你是怎么回事？那模样是——！」 
 
    「我肯定，还不能上天堂。」 
 
    解放尤克特拉希尔之力的菲尔菲，依然以往常的平稳语气开口。 
 
    同时发射的无数《龙咬缚锁》，缠住《阿尔库勒》拖行。 
 
    连比菲尔菲大上两圈的巨大装甲都被缓慢拖动，转眼间飘浮在空中被拉近。 
 
    藉由尤克特拉希尔的强化能力，貌似连锚具力量都跟著增强，牵引以眼睛跟不上的速度加速。 
 
    「为什么！为什么都不惜变成这副模样，以身体承受他人恶意，你还——！」 
 
    「因为小路说过，即使我变成这样，也希望待在他身边。」 
 
    《B-blood堤丰》将一边尖叫，逼近眼前的《阿尔库勒》一脚踹上空中。 
 
    从横向高速移动一口气被打飞至高空，碎裂的装甲碎片在空中飞舞。 
 
    「……这、这怎么可能————！」 
 
    嘴里喷出大量鲜血，鲜红的双眼猛睁至极限大吼。 
 
    有如对抗彻底著迷于邪恶之道——自己的命运一般。 
 
    但即使被踢飞至遥远上空，依然无法挣脱锚具的束缚。 
 
    《堤丰》的双臂跟著主动拉扯钢线，宛如以正眼架式劈剑一样，将抓住的《阿尔库勒》砸向无人的平地。 
 
    「嘎嘎啊啊啊！」 
 
    利用离心力束缚后猛烈一摔，宛如要塞的装甲顿时粉碎散裂。 
 
    虽然在万灵药的魔人化效果下没有当场丧命，但全身骨头碎裂的嘉莲希雅，已经完全无法动弹。 
 
    「小菲！」 
 
    挣脱铁丝网的路克斯赶上前的同时，爱理吹奏秘密带在身边的角笛。 
 
    对幻神兽下达沉默的命令。 
 
    发出笛音后，尤克特拉希尔的根立刻萎缩，《堤丰》也跟著解除。 
 
    「以前曾经听从菲尔菲的拜托，尝试过。虽然即使有角笛帮助，对身体的负担也过于强烈——」 
 
    「嗯，太好了……」 
 
    双眸的黑色逐渐消失，恢复菲尔菲平时的表情。 
 
    但貌似连站立的力气都耗尽，眼看即将倒下去之际，路克斯抱住菲尔菲的身体。 
 
    「为什么，要这么乱来……！要是发生万一的话——」 
 
    「我没事，的喔。」 
 
    菲尔菲声音虚弱，却依然露出微笑。 
 
    「因为，我还想待在小路的身边，不想就此，消失——」 
 
    「…………」 
 
    听到菲尔菲这番话当中的想法，路克斯深受感动，紧紧抱住。 
 
    「嗯……」 
 
    身为不受青睐的旧帝国皇族，而且还被赶出宫廷，路克斯也不是不明白「邪恶之王」的心情。 
 
    不是吞噬他人就是被人吞噬，愈是在背叛与阴谋的世界中受伤的人，愈会想尽办法成为强者，绝不受他人利用。 
 
    虽然已经无法深究她的过去，但的确有点同情她。 
 
    而且这番话也属实。 
 
    可能真是这样也不一定。 
 
    『不受任何人喜爱的人，愈希望任何人都能爱自己。』 
 
    嘉莲希雅的遗言，引发弗基尔这番话在脑中浮现。 
 
    路克斯一时之间，甚至认为可能真是如此。 
 
    然而现在——被「邪恶之王」否定了。 
 
    如果路克斯奋战的原因，是希望受到国民认同，总有一天会遭人利用，最后下场凄惨——可是。 
 
    「哥哥！那是什么——？」 
 
    「…………！」 
 
    爱理声音紧张，手指天空。 
 
    彼端是直径达到十几公尺的金黄色球体—— 
 
    表面布满巨大眼睛，长著好几对纯白翅膀的天使怪物。 
 
    第一遗迹「塔」的终焉神兽——梅塔特隆正俯瞰眼下。 
 
    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」 
 
    路克斯迅速高举自己的机攻壳剑，穿上漆黑的装甲机龙。 
 
    同时有如早已等待多时，诺珂特将《特装机龙》伸出的缆线连结在《巴哈姆特》身上。 
 
    「要等大约十几秒。现在要将从谢里丝与媞尔珐的机龙搜集的内藏能量，转移到路克斯的《巴哈姆特》上。原本使用时间不到三分钟，但这样应该能撑五分钟吧。」 
 
    刚才始终被动防御的三和音，为了尽可能提升《巴哈姆特》的活动时间，貌似早已做好准备。 
 
    瞪向黑云准备迎击，随后听见莉夏等人的龙声。 
 
    『——你要小心一点，路克斯！所有攻击都对它无效！它会吸收不论物理或其他一切能量，并且原封不动反弹！』 
 
    伴随拚命呼喊的声音，莉夏等「骑士团」四名成员跟著现身。 
 
    包括莉夏、库露露席法、赛莉丝与夜架。 
 
    虽然勉强还穿著神装机龙，但所有人早已遍体鳞伤，满身疮痍。 
 
    看得出来早已没有余力战斗。 
 
    「她们四人联手居然都赢不了，怎么可能——」 
 
    媞尔珐露出绝望的表情仰望天空，谢里丝与诺珂特也倒抽一口凉气。 
 
    但路克斯却冷静地瞪著天灾级的恶魔。 
 
    然后首先迅速向三人下达最妥善的指示。 
 
    「先带著菲尔菲与爱理离开吧，这里由我顶住。」 
 
    将两人托付给三和音后，《巴哈姆特》朝天上滑翔。 
 
    攀升到能一览特莱波特的高度后，梅塔特隆的无数眼睛盯住了路克斯。 
 
    「小心一点，路克斯！敌人会从眼睛发射闪光！」 
 
    正如赛莉丝所说，眼睛一眨后「叽——！」一声，发出高热能量。 
 
    路克斯以自己的大剑代盾挡住，趁攻击结束之际释放力量。 
 
    「——机龙啦哮！」 
 
    趁敌人攻击结束之际，时机非常精准——但梅塔特隆全身发出淡淡光芒，冲击波的漩涡随即消失，随后直扑路克斯而来。 
 
    「……唔！」 
 
    承受自己释放的攻击威力，路克斯依然静静窥视敌人的情况。 
 
    在巨大身躯上满布的无数眼睛中，发现只有一只眼睛毁损。 
 
    「那究竟是——？为什么仅有一道伤口……！」 
 
    「我不知道。刚才所有人胡乱攻击一通后，我的狙击射穿了那只眼睛——应该隐藏著什么秘密！」 
 
    听到库露露席法的声音，路克斯直觉推论出某个假设。 
 
    别名「最弱无败」，累积上千场模拟战经验的路克斯，才能产生这种想像。 
 
    或许这个假设是错的。 
 
    可能失败，受伤，最后落败。 
 
    即便如此——那是她们即使伤痕累累，也试图为路克斯留下一线光明，留下的攻略线索。 
 
    而且菲尔菲帮忙找回了自己被嘉莲希雅否定的信念。 
 
    自己并非因为希望他人喜爱才努力奋战。 
 
    「——我会战斗的原因，是因为憧憬。」 
 
    无力无恃的菲尔菲，拯救了当时陷入丧母地狱的自己。 
 
    因为自己是皇族么弟，希望为了国家付出。但菲尔菲却不这么想。 
 
    纯粹温柔，单凭一份心思帮助自己。路克斯十分憧憬她的崇高与美德。 
 
    所以——不论别人怎么说，自己都不再迷惘。 
 
    路克斯身为机龙使的本质。 
 
    磨练至极限的集中力，让路克斯采取最适当的行动。 
 
    并非基于理论思考，像是身体自然受到引导般，展开攻击。 
 
    （攻击有效的时机是存在的。如果我的假设正确，瞄准这一瞬间的话——这是唯一的方法！） 
 
    「机龙啦哮……！」 
 
    能量集中在头部装甲，路克斯再度释放冲击波漩涡。 
 
    「不行啊，路克斯！这样会再度被反弹啊！」 
 
    「错了，莉姿夏尔蒂。御主的目标可能是——」 
 
    莉夏刚一大喊，夜架随即露出妖艳的笑容否定。 
 
    战斗天赋异禀的夜架，似乎已经察觉这一点。 
 
    终焉神兽能吸收敌人的所有攻击，直接反弹回敬，堪称绝对无敌。 
 
    如果真有攻击能奏效的条件，将是—— 
 
    「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    深呼吸一口气的路克斯，灌注全副精神启动《巴哈姆特》的神装。 
 
    不允许失败的一剎那时机，已经透过一开始发射的机龙啦哮确认。 
 
    启动广范围高功率的神装。 
 
    这是透过与赛莉丝的羁绊学会的全新绝招，发动《暴食》结界。 
 
    结界覆盖飘浮在前方的梅塔特隆其中一面。吸收了路克斯的机龙咆哮后正待反弹时，却在结界中减速而停下动作。 
 
    换句话说，攻击只能在这不到一秒钟的剎那时间奏效。 
 
    《巴哈姆特》的《暴食》导致反弹速度骤减之际，路克斯的大剑刺穿了梅塔特隆。 
 
    「————叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    在终焉神兽发出的凄厉惨叫声中，路克斯启动背翼推进装置的所有力量，在体内笔直冲刺。 
 
    虽然有障壁与装衣的保护，全身还是感受到烧灼般的热量，但路克斯未曾停歇。 
 
    光是想到菲尔菲，以及学园的伙伴们，就涌现最后的力量。 
 
    （大家——谢谢。） 
 
    随后感觉突破坚硬抵抗的膜，贯穿神兽的路克斯来到球体外。 
 
    有确实贯穿核心的手感。 
 
    几乎与路克斯回头，重整《巴哈姆特》的体势同时——神兽的巨大身躯爆散，燃烧的碎片在空中飞舞。 
 
    宛如无数流星，照亮绝望的夜空，然后静静地燃烧殆尽。 
 
    ————。 
 
    莉夏跟著接住从散落的终焉神兽残骸中，掉落出的水晶——「至高之力」。 
 
    「骑士团」所有人降落地面，解除装甲集合后，依然暂时沉浸在战斗的余韵中。 
 
    「——结束了呢，路克斯。」 
 
    「是的，都多亏了大家。」 
 
    莉夏露出放心的笑容递过水晶，此时刚才在保护下躲藏的爱理与三和音，跟著慌忙来到路克斯身边。 
 
    「没事吧，哥哥！」 
 
    抱紧飞扑而来的爱理，路克斯的嘴角自然浮现微笑。 
 
    「嗯，多亏三和音将能量分给我，才免于失去意识。」 
 
    「是吗，那真让人开心。所以说，路克斯欠了一个人情喔。」 
 
    「拜托，这种情况下还这么计较啊！」 
 
    听到谢里丝恶作剧地调侃，路克斯忍不住一喊。 
 
    可能是剩下的余力比想像中还多，媞尔珐也跟著搂住路克斯的肩膀。 
 
    「对啊，我们也好想秀出自己的新武器喔。最后的大功还是让给了小路克啦！」 
 
    「No. 我认为只是单纯误判使用时机。而且我们必须达成另一项课题才行——」 
 
    「拜托！诺珂特别乱说好不好，那还是秘密耶——」 
 
    诺珂特吐嘈得意洋洋的媞尔珐，热闹的笑声跟著传开。 
 
    「她们还是一样呢——可是这么一来，我的过失终于能告一段落了。」 
 
    大约半个月前的学园祭。 
 
    肇因于与罗莎之间的冲突，这起事件好不容易落幕。 
 
    摆脱嘉莲希雅的控制，罗莎·葛兰海多受到柯莱尔的保护。 
 
    她应该能帮忙证明，洗刷路克斯在世界联盟被当成潜伏海布格暗杀者的罪名。 
 
    「不过有一点可惜，其实我们都或多或少获得新的力量——结果还是要靠路克斯呢。」 
 
    库露露席法若无其事地拨起头发，同时半开玩笑地说。 
 
    路克斯则摇了摇头，坦率表达自己现在的心情。 
 
    「不，不是的，库露露席法。这次我能击败终焉神兽，都多亏大家的力量帮忙。还有，菲尔菲她……」 
 
    她阻止了被海布格「邪恶之王」的奸计陷害，差一点走上邪道的自己。 
 
    而且回答了路克斯在旧帝国毁灭的五年前，以及这次萌生的迷惘。 
 
    下次即使再与弗基尔正面对峙，也不会再有犹豫。 
 
    只要高揭比任何人都亲近的她教会自己的信念，奋战即可。 
 
    「要叫小菲，才对吧？」 
 
    摇摇晃晃接近路克斯的菲尔菲，有些不满地面无表情反驳。 
 
    「这、这种时候就别吐嘈了吧？我只是，再一次有这种体认——」 
 
    面红耳赤的路克斯试图抵抗，结果貌似不服气的菲尔菲别过脸去。 
 
    「小路，好冷淡。蜜月旅行时，明明照顾你那么久呢。」 
 
    满不在乎开口说出的瞬间，周围所有人跟著鼓噪起来。 
 
    「你你你说什么！不是听说只是徒具形式吗，该不会——？」 
 
    「看来有必要详细听听内容呢。居然丢下我这个婚约对象，做出这种不检点行为……」 
 
    「误会啦，莉夏公主！还有库露露席法，那也不对吧！什么时候变成正式婚约了啊！」 
 
    「路克斯！你已经和她假戏真做了吗！不、不对，其实如果这是出于你的意志，我也没什么资格插嘴，可是——唔唔。」 
 
    虽然嘴上这么说，但赛莉丝却莫名散发出沮丧的气氛，垂头丧气。 
 
    路克斯忍不住向夜架求救，夜架却顿时露出开朗的笑容看著自己。 
 
    「这样也不枉我忍著没去担任御主的保镳了呢。希望御主能顺利生下继承人——」 
 
    「为什么在最后的最后火上浇油啊！」 
 
    夜架这句话有如导火线，众人随即对路克斯展开问题攻势。 
 
    「哎，大家还是和平常一样，真伤脑筋呢。」 
 
    冬季的寒冷眼看愈来愈深沉。 
 
    抬头仰望寒意刺骨的夜空，同时爱理叹了一口白色的气。 
 
    &#8224; 
 
    另一方面，同一时刻。 
 
    新王国王都，罗德加利亚王城之内，停靠著一艘流线型外表的奇妙船只。 
 
    设置在中庭的船只，是名叫「天宫」的史前遗产。 
 
    这艘飘浮在空中，在空中行驶的飞空艇，是世界联盟公认的「创造主」等人的住处，兼具可以移动的交通工具。 
 
    由于攻略其他遗迹必须要有「创造主」，为了方便她们往来于各国遗迹而准备。 
 
    内部以平滑金属打造的船舱空间，站立著四个人影。 
 
    其一是神圣阿卡迪亚皇国，第一皇女里丝媞卡。 
 
    以及她的贴身骑士弗基尔。 
 
    另外还有侍女密丝希斯·V·艾克思珐。 
 
    以及——连第二皇女爱莉尔·薇·阿卡迪亚都在场。 
 
    旧时代统治者，「创造主」阵营顶点的巨头，正在讨论现状的异变。 
 
    「非常抱歉，公主。之前没料到他们会这么早采取行动，请您责罚。」 
 
    身披豪华红色外套的弗基尔，首先向主人赔罪。 
 
    里丝媞卡却微微摇了摇头，拨起美丽的银白秀发。 
 
    「不，这起事件是我的失态。他们与梅塔特隆交战的日子，比预定提前了好几天。而且还对付了在附近出没的『龙匪贼』，导致事情变得有些棘手呢。」 
 
    少女打从心底感到伤脑筋，叹了一口气。 
 
    解放「遗迹」原本是通往「大圣域」的重要布局。 
 
    即使完成了其中一项，她们原先的预定计画却被引导至其他方向。 
 
    「由于他的关系，『遗迹』的机关有可能被识破了。若不是我们『创造主』一族，是无法将『至高之力』安放于最深处的。可是为什么辛格伦会得知？得知这一点秘密的人，理论上早就不存在于这个时代了。」 
 
    在略为感到不解的里丝媞卡身旁，第二皇女爱莉尔窥伺弗基尔的模样。 
 
    原本想判断他是否会有反应，却丝毫没有任何可疑举止。 
 
    （是我想太多了吗？可是……总觉得心中不太安宁。） 
 
    当著内心纠葛的爱莉尔面前，姊姊忽然转过头来。 
 
    「爱莉尔没赶上也十分可惜。结果没能从『邪恶之王』口中打听『龙匪贼』的线索吧？」 
 
    「——嗯，不过却发现事有蹊跷。辛格伦明明躲在可以攻略梅塔特隆的地方，却刻意让路克斯·阿卡迪亚赢得功劳。他很有可能泄漏了我们的秘密。」 
 
    「是吗，总之很伤脑筋呢。我原本希望尽可能和平处理，但他如果安放了两颗以上的『至高之力』，就不得不除掉他了。」 
 
    里丝媞卡平时的稳重气氛消失，露出深不见底的阴暗表情。 
 
    「进一步留意他们的动向。纵使不想引人注目，但是下一场终焉神兽讨伐战，我们也必须参战并管理情况。」 
 
    里丝媞卡点头同意侍女密丝希斯这番话。 
 
    一旁的第二皇女爱莉尔，却对无法理解的想法感到困惑。 
 
    （为什么辛格伦会将功劳让给他呢……？之前拉拢路克斯·阿卡迪亚明明以失败告终，难道——？） 
 
    少女心中浮现不安的想像。 
 
    操纵他人的手段，并非只有强权而已。 
 
    帮助自己的敌人，也能引导对方的动向。 
 
    某些事物在台面下涌动。 
 
    感受著心中不安的同时，少女静静低下头去。 

  第十卷 Epilogue 全新的战端  
     预言中「圣蚀」造成的世界毁灭，将在五个月之后来临。 
 
    而在末日来临前，新王国面临的一连串危机终于告一段落。 
 
    抓到的「六刑士」们纷纷招供，坦承使用角笛袭击特莱波特。 
 
    进一步根据罗莎·葛兰海多针对「邪恶之王」的证词，世界联盟认定本次事件肇因于海布格内部的斗争。 
 
    由联盟选出的官员以调查为名介入干涉，试图导向正轨以平息风波。 
 
    在各国首脑云集的国际会议上，认为各国必须携手合作的非常时刻，不应该横生枝节。因此监控罗莎的行动并施加限制后，似乎预定让她继续担任「七龙骑圣」。 
 
    毕竟她原本就受到嘉莲希雅威胁，被迫假扮虚伪的邪恶。 
 
    私底下与「龙匪贼」交易似乎是事实，但她貌似已经与贼人切断关系，因此没有得到有用的情报。 
 
    然后—— 
 
    「这次辛苦你啦，情郎。和咱的爱徒旅行愉不愉快啊？嗯？」 
 
    兼具年轻少女的外表，以及老成气氛的女性。 
 
    下达本次潜伏作战命令的玛姬艾儿卡没品地嘴角一歪，朝他这么嘀咕。 
 
    这里是位于学园图书馆地下室的隐藏房间。 
 
    无数书架宛如迷宫般排列，在火炉、工作台与实验器材围绕的石造房间内，玛姬艾儿卡听著路克斯的报告。 
 
    「没能参加『塔』的终焉神兽战，真是抱歉哪。如果海布格那帮人没有谎报抵达最深层的日期，咱原本会去参战的——毕竟大商会龙头很难抽出身啊。」 
 
    「其实我不太在意这一点——」 
 
    「是吗？哎，别客气了，让咱来慰藉你疲劳的身体。趁四下无人快来『办事』吧？」 
 
    偏好童颜小鲜肉的玛姬艾儿卡对路克斯投以不怀好意的视线，舔著舌头。 
 
    「……可是小菲目前正在门外等著你耶？」 
 
    路克斯以难以言喻的表情，试图闪躲她的诱惑之际—— 
 
    「哎呀，那不是更让人『性』奋吗—……别摆出这种表情嘛，咱只是开个小玩笑而已，啧！」 
 
    毫不遮掩地咋舌，同时玛姬艾儿卡别过视线。 
 
    路克斯不置可否地叹了一口气，收起玩心的玛姬艾儿卡跟著严肃起来。 
 
    毕竟揭发海布格是叛徒之举，已经失去了意义。 
 
    既然本次事件并未对「创造主」走漏风声，私底下处理掉比较不会横生枝节。 
 
    「话说回来，听说你将『至高之力』置于『塔』内了吧，没有发生什么怪事吗？」 
 
    「……不，就我所见，没有什么不对劲——」 
 
    「是吗。」 
 
    一反刚才玩世不恭的态度，玛姬艾儿卡表情严肃地凝视路克斯。 
 
    不过这时，路克斯说了谎。 
 
    大战结束后，获得「至高之力」的路克斯目睹到—— 
 
    路克斯会前往外墙崩塌的「塔」最顶层，是因为见到某个人影。 
 
    与兄长弗基尔不惶多让的男人，散发深不可测的猛者气息。 
 
    布拉昆德王国代表，「七龙骑圣」副队长，辛格伦·谢布里特。 
 
    漆黑眼神宛如深不见底的泥沼，以及桀傲不驯的态度，十分吻合「苍蓝暴君」的别名。 
 
    但他与这一次「塔」的一连串相关事件，理论上应该毫无关联。 
 
    「你想干什么？为什么你会在这里？」 
 
    「哦，怎么这么冷淡啊，同胞。我和你都是『七龙骑圣』，还是副队长啊。眼见新王国有难，特地赶来援助呢。」 
 
    「表面工夫就免了！我问你真正的目的是什么？」 
 
    辛格伦身穿的神装机龙，外型让人联想到巨大的海龙——《利维坦》。 
 
    但目前路克斯也提高警觉，穿著《巴哈姆特》。 
 
    即使已经没有余力正面交战，可是不能在气势上屈居下风。 
 
    「哼……」 
 
    对路克斯的反抗哼笑了一声，辛格伦跟著露出挑衅的视线死盯著路克斯。 
 
    他的视线究竟代表什么，路克斯心里有底。 
 
    亦即罗莎受「邪恶之王」吩咐，破坏下一层楼——梅塔特隆所在的房间隔墙，解放终焉神兽的指令。 
 
    明明阻止了这项阴谋，却还是放出了终焉神兽。 
 
    「那是你在搞鬼吗？利用海布格的阴谋，对新王国——」 
 
    「噢噢，好可怕喔。别随便乱怀疑他人啊，英雄。我只是因为自己有好几项目的而已。」 
 
    喉咙微微咯咯笑，风帽底下的表情露出扭曲的微笑。 
 
    「不过之前真是小看你了。原想趁你们穷途末路时出手相救，卖你们一个人情，结果你们光靠自己就消灭了神兽。话虽如此，你们也暂时无力再战了吧。」 
 
    「————」 
 
    全被他看穿了。 
 
    这两星期之间，莉夏等人被迫不断与幻神兽交战所累积的疲劳，可不是那么容易回复。 
 
    以菲尔菲的《堤丰》为首的神装机龙，受损也比以前严重许多。 
 
    「哎，别那么恶狠狠瞪人嘛。我可是来帮你忙的喔？包括让『塔』的攻略进度超前，以及引导你前来此处——」 
 
    说著，辛格伦忽然转过身去，前往后方的房间。 
 
    虽说是塔的顶层，但空间颇为宽广，站在原地无法看清全貌。 
 
    在遗迹灯火照亮下的深处，滚落著意外的东西。 
 
    「————！这是！」 
 
    是四肢与脖子断裂，四分五裂的少女遗体。 
 
    路克斯立刻瞪向辛格伦，但他却若无其事地以下巴示意。 
 
    「你真是与死人骨头无异又胆小呢，仔细看，她哪里是人了。」 
 
    「这是——『塔』的自动人形？」 
 
    那是管理遗迹的「领导者」。 
 
    发誓服从「钥匙管理者」一族的命令，以及「创造主」的自律机械。 
 
    完全停止机能的头部，长著宛如蚂蚁触角的东西，就是最好的证明。 
 
    （但这是怎么回事？为何她会被破坏得如此彻底？） 
 
    相较于一半呆站在原地的路克斯，辛格伦持续往前走。 
 
    「你的表情怎么彷佛懵懂无知？基于亲切，我给你一个忠告。下次只要一看到她们，务必毫不留情彻底破坏。虽然她们要过一段时间才会苏醒，但是不久就会无法识别我们……她们是『创造主』们施加的保险。如果不抢先破坏，总有一天会发生无法挽回的惨剧。」 
 
    「你在胡说什么？我问你到底在搞什么鬼，辛格伦？」 
 
    一头雾水的路克斯大喊，辛格伦却不回答路克斯的问题，仅以无畏的微笑回应。 
 
    「别管那么多了，赶快放上『至高之力』。如此一来，『塔』的攻略就算结束了。开启了一个通往『大圣域』的开关。」 
 
    「…………」 
 
    就在路克斯提高警觉，迟迟不前之际，辛格伦解除了装甲。 
 
    既然辛格伦已经表示「不会放冷箭偷袭」，路克斯跟著将水晶嵌入最后方房间的凹洞中。 
 
    「噢，对了——将你的手置于水晶上，同时命令『上锁』。如此这座『塔』就不会再受到外力干涉，这座城镇也不会再受幻神兽攻击了。」 
 
    「————」 
 
    一瞬间还怀疑他在骗人，烦恼一番后，路克斯试著在脑海里浮现「上锁」的念头。 
 
    伴随「……隆！」一声的震动，「塔」发出淡淡光芒，幻神兽的气息逐渐远去。 
 
    如此一来，继「方舟」与「巨兵」，第三座遗迹攻略完毕。 
 
    剩下行踪不明的「月」在内有四座遗迹，必须消灭四只终焉神兽才行。 
 
    「好啦，你应该也依稀察觉到了吧——终焉神兽只剩下三只了。」 
 
    辛格伦轻描淡写对工作告一段落，吁了口气的路克斯开口。 
 
    「这是，什么意思？」 
 
    「哎，别再装傻了。这里只有我们两人而已，不过这件事要是从哪泄漏的话，新王国可就自身难保啰。」 
 
    「…………」 
 
    「再见啦，杂务王子。总有一天会为了某件事要求你帮忙。别担心，就算你不情愿也非接受不可。只要你的目标是这个国家的什么英雄，知道吧。」 
 
    黑暗眼神深不见底，放声大笑的辛格伦拔出另一支机攻壳剑，穿上《飞翔机龙》后离去。 
 
    桑妮雅以前曾经在学园内寻找「至高之力」。 
 
    话说回来，新王国究竟是怎么弄到手的？ 
 
    如果辛格伦知道其中秘辛的话—— 
 
    「你有在听吗，路克斯。」 
 
    「……咦，啊，有的！」 
 
    沉思中的路克斯，听到玛姬艾儿卡的声音才回过神来。 
 
    「无论如何，这次辛苦你啦。来，这是说好的东西。」 
 
    不知何时，眼前递过一件包著红布的东西。 
 
    这是之前在海布格的时候，透过三和音要求的报酬。 
 
    听玛姬艾儿卡表示，任何她经手的商品都可以，因此路克斯提出这项要求。 
 
    「一如要求，与学园的款式相同，而且是最高级品质……不过你也真是无欲无求哪，这点小东西就够了吗？」 
 
    「是的，谢谢你。」 
 
    确认接过的物品后，路克斯满足地微笑。 
 
    布包里装的是与罗莎战斗之际，破坏机攻壳剑的锁时，同时快要损坏的剑带替代品。 
 
    将崭新滑顺的皮革制成的剑带系在自己的腰上，剩下的另一条剑带则以布包住。 
 
    「呵，看你似乎还打算再战吧。如今世界面临这种情势，不休息一下身子骨会受不了哪。所以说，怎样？暂时到咱的别墅去，两人一起度个假——」 
 
    笑容不怀好意的玛姬艾儿卡，指尖轻轻滑过路克斯的背。 
 
    「拜托！你在做什么啊？」 
 
    路克斯满脸通红往后跳的瞬间，身后的门跟著开启，菲尔菲露出脸来。 
 
    「小路，在伤脑筋。师傅别欺负他。」 
 
    「…………小菲！」 
 
    身体算是康复，刚才一直站在门前的菲尔菲，静静摆出备战架式。 
 
    「……呵呵，居然敢对师傅动手动脚？就算你现在变弱了，咱也不会手下留情喔。」 
 
    「那么，就逃跑。拜拜，师傅&#12316;」 
 
    玛姬艾儿卡一脸无畏，准备应战的瞬间，菲尔菲像拎包包一样抱起一旁的路克斯，迅速夺门而出。 
 
    「算了，这次就让给可爱的徒弟吧。」 
 
    目送路克斯与菲尔菲离去，玛姬艾儿卡无畏地微笑。 
 
    身后传来玛姬艾儿卡不满的视线，两人就这么逃离地下室。 
 
    &#8224; 
 
    「拜托，放我下来啦，小菲！已经没事了啦！」 
 
    一回到学园中庭，路克斯便慌忙哀求。 
 
    菲尔菲放下路克斯后，在安稳的阳光中抬头仰望天空。 
 
    现在是休假日的早晨，学园内还没什么人影。 
 
    呼吸著静谧澄澈的空气，同时路克斯面向菲尔菲。 
 
    「这次谢谢你——还有辛苦你了。因为有小菲前来助阵，帮了大忙呢。」 
 
    五年前，对旧帝国发动革命失败，一直是路克斯的心头刺。 
 
    这次在海布格的「邪恶之王」的阴谋诡计中，多亏她的帮助而得救。 
 
    而且她发挥了超越极限的力量，保护路克斯。 
 
    一开始还担心，那场蜜月旅行会不会搞砸—— 
 
    「非常开心呢。总觉得好像又回到两人一起玩耍的时候。」 
 
    这种感想可能不太妥当，却是坦率的心情。 
 
    虽然也发生难过的事情，但透过和最了解自己的少女单独旅行，路克斯再度明白。 
 
    憧憬菲尔菲的行为，选择「试图拯救他人」的道路，是毫无虚假的真心。 
 
    但自己依然强烈盼望，能在她的身边再度过一次这样的日子。 
 
    「我也，觉得很开心。」 
 
    菲尔菲一如往常的面无表情中，带有些许喜悦的感情，微微一笑。 
 
    即使不多话，但看到表情茫然的她，声音听起来十分幸福，路克斯胸口便跟著猛烈跳动。 
 
    一面感慨幸福的时光即将结束的寂寥，路克斯面对菲尔菲。 
 
    「稍微休息一段时间后，『七龙骑圣』的任务多半又得开始忙了，不知道还能在学园待多久——」 
 
    就算菲尔菲是「骑士团」，终究还是王立士官学园的学生。 
 
    可能没什么机会参与今后面临的遗迹相关危险任务。 
 
    对于路克斯而言，这样比较安心，同时却也感到寂寞。 
 
    「这场大战结束后，又能和小菲在一起。所以先忍耐一下——」 
 
    因此祈祷能再度与她度过安稳的时间，并且劝说她。 
 
    但菲尔菲睡眼惺忪的眼睛，笔直盯著路克斯瞧后，摇了摇头。 
 
    「我提出要求，姊姊那边的工作，要休息一段时间。」 
 
    「咦……？」 
 
    「原本预定这次和小路的旅行结束后，再度担任实习秘书的工作——但我告诉姊姊，想暂时担任小路的保镳。」 
 
    提到菲尔菲毕业后的出路。 
 
    原本日积月累地训练，将来要担任现任学园长，接管财团工作的蕾莉身边的秘书兼保镳。 
 
    「不过，我担心，小路的安危。今后的战斗，我希望也能在身边，保护小路。」 
 
    眼神笔直盯著路克斯，菲尔菲牵起路克斯的手。 
 
    乍看之下毫无主体性的青梅竹马，其实深思熟虑过一番。 
 
    而且一旦决定的事情会贯彻到底，同时具备坚强的意志。 
 
    「答应我。即使战斗再度开始，也要和我在一起。因为我，希望今后也能，一直待在小路的身边。」 
 
    这就是路克斯赢不了她的原因。 
 
    无限温柔又坚强的青梅竹马，提出的要求根本无法拒绝。 
 
    然后—— 
 
    「这个，祝、祝你——生日快乐。」 
 
    路克斯显得有些难为情，同时拿出事先藏好的东西。 
 
    菲尔菲见状，一时之间睁大眼睛眨了眨。 
 
    「这是，剑带？」 
 
    虽然有考虑配合她的风格，上头有小小的花朵刺绣，但毫无疑问是插机攻壳剑的剑带。 
 
    由于收纳《堤丰》的剑带，与路克斯的剑带同样损坏—— 
 
    其实还有许多想送她的礼物。 
 
    比方说她最喜欢的点心。 
 
    或是高价的装饰品。 
 
    不过这件礼物，是自己目前的心情。 
 
    「其实，说真的。一开始我反对这趟旅行，因为不希望小菲面临危险的战斗。只希望你平安就好，可是——」 
 
    后来发觉，这其实是错的。 
 
    以为现在实力变强，就开始自我膨胀，可以独自扛下一切责任。 
 
    「光靠我自己一个人的力量，无法达成我的愿望。况且将来有可能再度犯错。所以，所以……」 
 
    短暂犹豫后，路克斯奋力挤出自己的真心话。 
 
    「希望你能和我一起战斗。今后我希望，再度借助小菲的力量。」 
 
    送菲尔菲专用的全新剑带，带有这番愿望。 
 
    听到路克斯希望待在身边战斗的要求，青梅竹马少女略为僵住。 
 
    然后，温暖的触感忽然包住路克斯的身体。 
 
    菲尔菲的双臂紧紧搂住路克斯。 
 
    「等……小、小菲你做什么啦？礼物不是我——是这条剑带啦！」 
 
    全身柔软的触感与胸口的跳动，让路克斯不由得慌张地扭动身子。 
 
    但菲尔菲散发著坚持不让路克斯逃离的氛围，嘴角略微一缓。 
 
    「嗯……我知道。不过，我很开心。」 
 
    「咦？」 
 
    「因为小路，实现了我的愿望，感到开心。」 
 
    「…………」 
 
    想保护路克斯。 
 
    为了支援路克斯，希望在身边一同奋战。 
 
    这场路克斯本身期望的战斗，有她在背后力挺的心情，十分窝心。 
 
    剩下的五个月，不论发生任何事，自己都能毫无迷惘地战斗—— 
 
    「我答应你。今后我会再度借助小菲的力量。」 
 
    点点头的菲尔菲在面前伸出小指，路克斯也跟著隐藏害羞的心情，伸出小指来。 
 
    交流方式与儿时丝毫未变。 
 
    虽然一样，但又有些不同。 
 
    沉浸在彼此著想，希望在一起的心情中，路克斯对菲尔菲微微一笑。 
 
    「谢谢你，小菲。」 
 
    在阳光洒落的中庭，两人倘佯在和煦的气氛中。 
 
    眼看世界毁灭的日子一天一天逼近，路克斯掌握了确实的事物。 
 
    &#8224; 
 
    正当路克斯与菲尔菲在中庭答应彼此时，另一方面，黑衣少女静静走在石板路上。 
 
    「那项机能的测试，没有问题呢。」 
 
    来到学园内的第四机龙停机库。 
 
    趁学园维修士尚未上班的时间溜进来，夜架凝视著自己的装甲机龙《夜刀神》。 
 
    除了路克斯开发的三大机龙操纵奥义，还具备「刻击」这项绝招——但她依然毫不满足，对「六刑士」使用全新的力量。 
 
    威力相当不错，或许该说，终于找到了胜算。 
 
    「为了御主，果然不能再让那男的继续活下去。」 
 
    夜架自问自答的口气，自然得彷佛在谈论今天的天气。 
 
    听说路克斯与辛格伦两人在「塔」最顶层的互动，夜架如此确信。 
 
    目前还不明白辛格伦的企图。 
 
    但他貌似要以某种形式利用路克斯，然后当成弃子拋弃。 
 
    对他人气息过度敏感的夜架，透过几次接触后如此确信。 
 
    如同当年，自己的弟弟遭到重臣背叛而死于非命。 
 
    「仔细想想……这间学园和我总是格格不入呢。」 
 
    打从出生就缺乏身为人的感情，取而代之具备战斗奇才，得名「帝国凶刃」。 
 
    路克斯却善待自己，就像以前的弟弟一样，以「人」的方式对待自己。 
 
    不仅有爱理与诺珂特愿意成为自己的朋友，莉夏也屡屡找自己聊天。 
 
    可是——正因如此。 
 
    在这间学园生活愈久，就愈明白自己与这里格格不入。 
 
    明白自己根本不该存在于此地。 
 
    当年在古都国，自己的弟弟以对人的信赖与想法对待自己。 
 
    不得不承认，自己其实根本无法报答她们的心意。 
 
    「对我而言，果然还是这样比较合乎本性。」 
 
    这次受损的《夜刀神》维修结束之际，可能就是自己最后的登场机会。 
 
    那个叫辛格伦的男人，绝非普通人类。 
 
    即使夜架卯足全力也难以暗杀他，因此至今才未出手；但现在有机会。 
 
    如果夜架不顾自己性命安危，有三成的机率可以除掉他。 
 
    「十分值得期待。如果这点程度，能够击败御主最大的障碍——」 
 
    下一次那男人露出破绽，试图陷害路克斯时，自己就会暗杀辛格伦。 
 
    心中偷偷下定决心，少女宛如阴影般无声无息，离开原地。 

  第十卷 后记  
     大家好。 
 
    我是头一次因为页数问题，体验只有半页后记的明月千里。由于行数不多，这次就简明扼要吧（打招呼&赔罪）。 
 
    动画播映完毕，热潮暂告一段落的今日此时，个人很想沉浸在寂寥感中。可是现实却一点也不轻松，满满的行程表还是一样忙得要死。 
 
    不过透过动画增加的众多读者反应，广播剧CD的快活声音，动画播映后的活动等，些许的安慰让我有动力继续加油。 
 
    由我撰写的新系列，将从下个月开始刊载。标题为： 
 
    《S级公子哥向前行，异世界契约支配者生活》（暂译）。 
 
    一如标题名是异世界系的作品，希望各位读者能与巴哈姆特同时支持。 
 
    二〇一六年六月某日　明月千里 

  第十卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 