 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 Prologue 契约的记忆  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    夜架从小就耳闻过，人记不住梦的内容。 
 
    但她依然认为，自己可以记得梦境。 
 
    也知道死去的弟弟，从未在自己的梦境中出现。 
 
    「——你好啊。清醒了没，遭受囚禁的公主？」 
 
    「…………」 
 
    这一句话，让夜架顿时惊醒。 
 
    几个月前——里艾斯岛附近一座无名孤岛的废墟地下室，有这么一个奇妙的空间。 
 
    像是小房间，名为「茧」的地方。 
 
    或者像大型金属棺材，存放自己的容器。 
 
    房间外能看见蓊郁茂密的森林。这块像流放地的无人场所，让夜架想起自己遭到软禁。 
 
    以及向阿卡迪亚帝国投降后，与旧帝国缔结主仆契约。 
 
    还有，奇妙的立体影像显现在自己眼前。 
 
    是银发与异色瞳眸，杀气腾腾的少女。 
 
    「我是海兹，力排众议让你清醒的救世主。」 
 
    少女与已经灭亡的阿卡迪亚帝国有关，却说自己与帝国没有直接关系。 
 
    表明身分后，少女简单说明设施的使用方式。 
 
    这座岛由名叫多巴尔的贵族管理，并且不久后就会露面，向夜架下达指令。 
 
    之后透过伴随痛苦的手术「洗礼」，强化夜架的一只眼睛，并持续在设施内训练。 
 
    夜架明白自己在旧帝国安排下沉眠于此地后，保存记忆与身体，过了好几年光阴。 
 
    以及——得知自己必须效忠的阿卡迪亚帝国血脉，目前仍未断绝。 
 
    「接下来我得离开一段时间——不过在离开之前，有件事想问你。」 
 
    自称海兹的少女立体影像，露出无畏的笑容询问。 
 
    「为什么你在沉睡之际，依然不曾放手？是想杀了谁吗？还是害怕自己毫无防备？」 
 
    即使沉睡时一丝不挂，唯有握住自己的神装机龙《夜刀神》的机攻壳剑那只手始终没有放松。 
 
    想不出什么特别的原因。 
 
    纯粹基于本能理解。 
 
    身为古都国公主，被烙上「不配当人」这个标签的自己，由于天生的战斗异才，唯一受到赏识并获得了这股力量。 
 
    这是一无所有的自己唯一能执著，独一无二的依靠。 
 
    「都不是。」 
 
    因此夜架向少女的立体影像吐露心声。 
 
    这可能是没有任何人理解的唯一爱情。 
 
    对人没有兴趣，与他人毫无牵连的自己钟情的唯一事物。 
 
    直到最后依然不明白，为什么弟弟会试图拯救没有人性，遭人遗弃的自己。 
 
    究竟是基于血缘关系的怜悯。 
 
    还是有作为战力的利用价值。 
 
    其实答案已经不重要。 
 
    「——不，这是我为了维持自我，不可或缺的事物。」 
 
    夜架毫无迷惘地微笑，少女的立体影像跟著咧嘴一笑，随后消失。 
 
    之后在名叫多巴尔的男子出现之前，夜架在岛上独自训练，等待登场。 
 
    然后向前来的多巴尔展现自己的实力，秘密拟定计画，瞒著海兹将自己送到里艾斯岛。 
 
    之后在「方舟」遇见爱理，直到现在。 
 
    还期待自己拥有人性的弟弟丧命时，夜架的感情丝毫没有动摇。 
 
    即使得知旧帝国灭亡，也丝毫未变。 
 
    路克斯愿意以人的身分对待自己，也关心自己的学园生活。 
 
    不过对御主的心意感到开心时，夜架也觉得自己无以为报。 
 
    知道缺乏人性的自己，没有对等的价值回报御主的心意。 
 
    「这一次，我一定会达成身为道具的使命。」 
 
    ——然后，时至今日。 
 
    在学园内，深夜的演习场。 
 
    身穿《夜刀神》的夜架，仰望月亮喃喃自语。 
 
    目前依然有前所未见的威胁与命运逼近路克斯。 
 
    无法拯救弟弟与旧帝国免于毁灭的自己，终于有机会达成心愿。 
 
    只要化为路克斯的剑消灭敌人，粉身碎骨保护御主，自己的使命就告一段落。 
 
    「——我绝对，不会再搞砸了，御主。」 
 
    心中暗自下定决心的少女，嘴角浮现沉稳的笑容。 

  第十一卷 Episode1 不合时节的转学生  
     「虽说是仅限这次的特例，但我们来了第二名男性转学生。接下来的两星期，大家要和他好好相处。」 
 
    莱格莉教官严肃的声音平静地响起。 
 
    同学议论纷纷，前所未有的困惑与惊讶的骚动，充满早晨的教室。 
 
    之前路克斯与菲尔菲假借蜜月旅行之名，潜入海布格展开调查。 
 
    同时，位于新王国西方领土，特莱波特港镇的第一遗迹「塔」的攻略也告一段落，恢复了久违的王立士官学园生活。 
 
    使用「限界突破」在海布格决战留下的伤势尚未康复。暂时无法使用装甲机龙，在医生吩咐下休养生息后没多久。 
 
    听到出乎意料的消息，让班上少女们都兴奋不已。 
 
    「这个，所以短时间内请各位多多关照。我是梵海姆公国的七龙骑圣辅佐官，名叫柯莱尔·艾斯达。大家好。」 
 
    特徵是扎成辫子的浅绿色秀发，容貌给人中性印象的美形少年。 
 
    少年微笑的同时，教室跟著「呀——！」地欢声雷动。 
 
    「欸，虽然散发的气氛和路克斯不一样，但也不错呢？」 
 
    「他就是梵海姆公国的人，之前在学园祭帮忙扮执事吧？很优秀喔。」 
 
    「能以他为目标吗？我们的王子太多人竞争了，根本没办法出手嘛。」 
 
    「不过我当然是路克斯派喔。况且才两星期而已，应该等不到那个活动开始吧——」 
 
    「——同学太吵了喔。在学园的期间内可以不用给予特殊待遇，但不可以失礼。」 
 
    莱格莉即刻劝阻，同学才安静下来，气氛却依旧浮躁。 
 
    同盟国的男生暂时以体验入学的名义，突如其来留学。 
 
    而且少年的美貌还不输路克斯，势必在班上掀起前所未有的骚动。 
 
    路克斯也一脸惊讶，同时苦笑望著同学的反应。 
 
    对至今学园唯一的男生路克斯而言，感觉有些复杂。但果然不出所料，班上的「骑士团」成员都十分冷静。 
 
    莉夏一脸不以为意地手扠胸前，库露露席法也一脸从容微笑。菲尔菲露出倦意打著盹，媞尔珐则显得兴致勃勃。 
 
    「那就先决定你的新座位吧，想坐在哪里——」 
 
    「啊，好的。」 
 
    在教官敦促下，柯莱尔环顾教室一周。 
 
    结果首先与路克斯四目相接。 
 
    最近由于协防新王国等名目，多少认识了「骑士团」的成员。但似乎还是在意同性别的路克斯。 
 
    「呣，反正才两星期，或许这样比较方便。路克斯·阿卡迪亚，你能负责照顾他吗？」 
 
    「这个，不嫌弃的话我很乐意。」 
 
    路克斯当然没有理由拒绝。 
 
    爽快答应后，柯莱尔坐在路克斯身旁的座位，主动露出自然的笑容。 
 
    「谢谢你。能和路克斯同班，真是开心。」 
 
    即使两人都是男生，但容貌宛若少女的柯莱尔如此表示，却让路克斯不由得心动。 
 
    班上的少女见状，跟著莫名其妙鼓噪起来。 
 
    「哎呀～？小路克该不会对男生也有意思吧？」 
 
    「拜托，媞尔珐别乱说好不好！」 
 
    听到媞尔珐的调侃，路克斯急忙辩解。莱格莉跟著叹了口气，离开教室。 
 
    「哈哈，虽然不太清楚是什么意思，但请手下留情喔。」 
 
    一脸苦笑的柯莱尔，依然配合路克斯等人开玩笑。 
 
    库露露席法以一如往常的冷静视线望向面前的光景；莉夏则表情略微不满地紧盯。 
 
    路克斯一边回应柯莱尔的笑容，跟著正襟危坐点点头。 
 
    这次的留学，学园的学生都以为只是单纯交流。 
 
    但「骑士团」的成员都知道，其中有很复杂的意义与缘由。 
 
    &#8224; 
 
    前几天，世界高峰会再度召开。 
 
    这次基于各国首脑阵容与「七龙骑圣」分别对谈的方针，在新王国的王都召开军事会议。 
 
    路克斯也强忍伤势与疲劳参加，与三位「创造主」与会代表对谈。 
 
    「这次成功攻略『塔』，确实意义非凡。如此一来，距离通往开启『大圣域』之道就更进一步了。」 
 
    在特莱波顿消灭「塔」的终焉神兽——梅塔特隆后，成功将「至高之力」安放于最深处。 
 
    隔周随后也传来捷报，由其他「七龙骑圣」全军出动，顺利在「创造主」的见证下，成功攻略梵海姆公国领土内的遗迹「迷宫」。 
 
    参战者有「七龙骑圣」辛格伦率领的布拉昆德王国，葛莱法率领的梵海姆公国，以及苏菲丝领军的托基梅斯联邦等三国。 
 
    战绩由三国共创，因此成果也由三国平分。 
 
    面对终焉神兽，那边似乎也陷入相当艰困的苦战，造成不少损害，但终于顺利落幕。 
 
    如此一来——七座遗迹中的四座已经攻略完毕，剩下三座。 
 
    「箱庭」、「坑道」，以及目前依然行踪不明的「月」。 
 
    眼看「圣蚀」在大约三个月后即将毁灭世界，即使过程不甚理想，但某种程度上还算顺利可是。 
 
    「很可惜，各位在接下来的一个月应该都无法行动。因此实际上，距离抵达『大圣域』的时间已经不足三个月了。」 
 
    「创造主」—— 
 
    旧时代皇族幸存者，神圣阿卡迪亚皇国第一皇女，里丝媞卡·阿卡迪亚。 
 
    银发秀发与瞳眸，身穿纯白礼服，散发飘渺气氛的少女神情紧张地这么宣布后，「七龙骑圣」与辅佐官等十四人之间，随即产生些许慌张。 
 
    「要让我们放假有何不可，但这样真的来得及吗？剩下的遗迹不见得能顺利攻略吧？」 
 
    特徵是一头怒发冲冠的金发，懒洋洋印象的少年。 
 
    梵海姆公国的葛莱法难得发表意见。 
 
    基本上路克斯也有相同疑问。不过以优密尔教国辅佐官身分出席的库露露席法，却静静地直指问题核心。 
 
    「即使要开启遗迹释放终焉神兽，『钥匙』也不够吧？」 
 
    ————。 
 
    这句话让在场数人顿时惊觉，里丝媞卡跟著再度解释。 
 
    「简单来说是这样。『钥匙管理者』一旦解除重要设施的锁钥，使用者将会暂时失去干涉遗迹的能力。由于需要大约一个月才会恢复，各位将会被迫待命一个月。」 
 
    「…………」 
 
    库露露席法前几天在「塔」；「创造主」的手下——侍女密丝希斯在「迷宫」，都分别使用了身为「钥匙管理者」的权限。 
 
    因此目前无法开启通往遗迹最深层的门扉。 
 
    即使危机迫在眉睫，却依然被迫停下脚步。 
 
    「难道不能破坏门扉或墙壁，强硬撬开入口加以攻略吗？」 
 
    路克斯的辅佐官赛莉丝，开口说出坦率的疑问。 
 
    她指出，无论遗迹的重要设施封闭在多么坚固的墙壁内，若完全发挥神装机龙的能力，也有机会突破。 
 
    里丝媞卡听了却摇摇头。 
 
    「办不到……应该说，我想再一次提醒各位。不要破坏没有『钥匙管理者』的权限就无法进入的设施，或是无法使用的装置。」 
 
    原因在于，打造遗迹的合金连机龙之力都难以破坏。 
 
    一旦遗迹认定遭受强大攻击，会导致最深处的台座拒绝接受「至高之力」长达数个月。 
 
    理所当然，通往「大圣域」之道也会封闭。 
 
    里丝媞卡趁此机会严命众人，若以破坏的方式攻略需要「钥匙管理者」权限的场所，是形同反叛的禁止事项。 
 
    「意思是从现在开始，只能袖手旁观一个月吗？以我个人来说这样乐得轻松，是没啥不好啦。」 
 
    话题即将告一段落之际，海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多突然插嘴。 
 
    在攻略遗迹途中受伤，吊著折断的一只手，还拄著拐杖，却始终不肯示弱，态度依然强硬又高高在上。 
 
    附带一提——路克斯并未揭发罗莎就是叛徒。 
 
    在「塔」的一连串事件后，路克斯曾与「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡商量过。但并未揭发罗莎的背叛，而是让她继续担任「七龙骑圣」。 
 
    罗莎·葛兰海多的恶行与恶名只是表象。实际上她只是受到「邪恶之王」——嘉莲希雅威胁与洗脑，当成替身操纵摆布。 
 
    『当然，迟早还是得告诉各国掌权者。毕竟现在少了「七龙骑圣」之一实在很可惜，而且遭到「创造主」那帮人报复，引发混乱也很麻烦。这件事让咱私下处理吧，之后交给咱就行了。』 
 
    既然玛姬艾儿卡这么说，路克斯也跟著从命。 
 
    玛姬艾儿卡的辅佐官已经被派往海布格，让少了「邪恶之王」的军事政权步上解体一途。 
 
    其实这等于干涉他国内政。可是距离世界毁灭只剩三个月，急迫的现状让人无从置喙。 
 
    当然，若路克斯反对则另当别论，但他选择原谅罗莎。 
 
    由于一切都私下解决，因此罗莎与以前一样，依旧维持桀骜不驯的演技。 
 
    「当然，我们没有时间蹉跎下去。在无法攻略遗迹的这一个月内，希望各位休养战力，以及达成以下三项课题。」 
 
    三项课题为： 
 
    1：歼灭敌对佣兵组织「龙匪贼」。 
 
    2：发现行踪不明的第七遗迹「月」。 
 
    3：锁定潜伏于世界联盟的「叛徒」。 
 
    目前还无法确认第三项课题是否存在，因此漫无头绪。 
 
    真要说的话，海布格的「邪恶之王」或许符合。但由于罗莎一事已经私下处理，对外自然当作没这回事。 
 
    「从现在开始一个月之内，请各位停止攻略遗迹。取而代之，达成三项课题的国家，我保证提供装甲机龙等奖励，以及在『大圣域』的好处。」 
 
    面对里丝媞卡再度拋出的诱饵，几名「七龙骑圣」不禁倒抽一口凉气。 
 
    解放七座遗迹后开启的应许之地，「大圣域」。 
 
    提供旧时代资源与宝物，甚至失传技术的保证。 
 
    在攻略遗迹的过程出力，完成课题的国家中，给予最优秀的国家奖励。最近以得分制将这样的口头约定具体实行了。 
 
    目前表面上来看，共同攻略「塔」的新王国与海布格共和国，以六四开分配攻略遗迹的十分。 
 
    同理，一起攻略「迷宫」的梵海姆公国、布拉昆德王国，托基梅斯联邦也共享积分。 
 
    新王国六分，海布格共和国四分，梵海姆公国四分，布拉昆德王国三分，托基梅斯联邦三分。 
 
    由「创造主」钦定的评价就此落定。 
 
    「附带一提，每讨伐一名『龙匪贼』三龙首的师团长一人，就可以得到五分奖励。至于发现『月』或是『叛徒』的国家，则能获得十分的奖励。」 
 
    「…………」 
 
    望著一脸柔和笑容宣布的里丝媞卡，「七龙骑圣」与辅佐官们都沉默不语。 
 
    这番话同时也向各国掌权者宣布，因此众人多半明白，掌权者的命令会以获得「大圣域」的好处为优先。 
 
    原本应该避免各国争夺积分的局面。但考虑到世界免于毁灭后的局势，身为掌权者还是无法对积分置之不理。 
 
    这次攻略两座遗迹，皆由各国协力的形势下和平落幕，但今后就难说了。 
 
    焦急贪功的国家可能会彼此较劲，甚至可能陷害对方是「叛徒」。 
 
    因此，接下来的一个月是准备期间。 
 
    所有人都同意情势严峻，必须在剩下两个月搞定，不过—— 
 
    「然后——我还有一项提案，就是趁此机会交换辅佐官，如何？」 
 
    里丝媞卡最后冷不防的一句话，在室内激起小小的骚动。 
 
    最后这项奇妙的提议受到高峰会承认，几天后在各国实施。 
 
    &#8224; 
 
    「呣，意思是柯莱尔要暂时住这里吗？」 
 
    「欸欸，辅佐官的工作究竟是什么呢？」 
 
    「有任何问题的话，尽管问没关系喔！」 
 
    上午的课程结束，午休时分。 
 
    果不其然，女同学围著柯莱尔，展开一连串质问攻势。 
 
    「真是的，世界明明面临毁灭的危机，我们班上的同学却依然故我呢。」 
 
    远观同学的嬉闹，莉夏与路克斯、库露露席法、菲尔菲、媞尔珐四人聚在一起，若无其事地讨论。 
 
    「没办法，不论她们或市民，都对现状一无所知啰。」 
 
    「对啊对啊，话说莉夏公主也太松懈了吧？那不是极机密事项吗。」 
 
    面对不满地手扠胸前的莉夏，库露露席法与媞尔珐以一如往常的气氛吐嘈。 
 
    死斗的疲劳似乎尚未消退，菲尔菲仅睡眼惺忪地眨眨眼。 
 
    为了避免混乱与暴动，「圣蚀」即将造成的世界毁灭，只有包含「骑士团」成员在内的一部份高层得知。 
 
    所以眼前的光景其实很正常，却让人好奇柯莱尔的存在。 
 
    「为了在大约一个月的空窗期，趁机确认彼此的战力并加强合作，以监察的名义每两星期交换『七龙骑圣』辅佐官——这是那个皇女的藉口吧。」 
 
    没错。 
 
    柯莱尔以转学生身分来到学园，绝非偶然。 
 
    他是在皇女里丝媞卡的提案「交流与监察」之下，来自梵海姆公国的使者。因此明天早晨，赛莉丝与库露露席法也要离开新王国。 
 
    「反正那男生也一脸人畜无害，应该不用太担心吧。」 
 
    「——不能掉以轻心喔，路克斯。你应该早就明白那项提案的真正意义了吧？」 
 
    库露露席法立刻否定莉夏的嘀咕，轻声提醒。 
 
    路克斯微微点头，跟著回答。 
 
    「我知道，可能是吧——不过。」 
 
    与别国彼此交换辅佐官的真正目的。 
 
    多半是藉由强化国家彼此之间的合作，迫使彼此「监视」别国。 
 
    代替别国辅佐官陪同在「七龙骑圣」身边，势必能大致监视该国动向。 
 
    简单来说，皇女里丝媞卡害怕有哪个国家为了贪功而抢先出头。 
 
    而且一旦察觉隐瞒遗迹相关的情报，甚至能以此为把柄，指控对方为「叛徒」。 
 
    「创造主」的目的，终究是藉此机会铲除这些不确定因素。 
 
    结果无法完全拒绝里丝媞卡的要求，在掌权者会议上决定。 
 
    「不过应该没关系吧？毕竟又没有什么亏心事——……啊。」 
 
    说得一派轻松的媞尔珐，一看到菲尔菲顿时噤口。 
 
    终焉神兽的种子寄宿在菲尔菲体内的秘密，可不能泄漏给其他国家。 
 
    「总而言之，接下来的一个月最好提高警觉。你对任何人都很体贴，但千万不能大意。毕竟我和赛莉丝学姐都要被派往其他国家。」 
 
    「——嗯。你要小心点，库露露席法。」 
 
    「啊，路克斯，可以告诉我厕所在哪里吗？这个，我不知道男生厕所在哪里——」 
 
    就在此时，柯莱尔从远处座位举起手来。 
 
    路克斯见状，立刻来到柯莱尔身边。 
 
    「嗯。不嫌弃的话，接下来我可以带你逛逛校舍喔——」 
 
    听到这番提议，柯莱尔松了一口气，露出放心的笑容握住路克斯的手。 
 
    「谢谢你，真的得救了……」 
 
    每次下课时间都被女学生包围的柯莱尔，肯定已经疲惫不堪。 
 
    察觉到这一点的路克斯，看准时机营造两人独处的机会，柯莱尔也明白他的顾虑并加以道谢，然而—— 
 
    「路克斯真的明白刚才那番话吗……」 
 
    「面对别国辅佐官，看起来实在缺乏警戒心呢……」 
 
    库露露席法露出复杂的眼神观望，莉夏也一脸不以为然。 
 
    「好想和小路，一起吃午餐。」 
 
    另一方面，现在才睁开眼睛的菲尔菲，开始大嚼甜甜圈。 
 
    「再怎么说，我们学园真是和平呢。」 
 
    媞尔珐为这件事情下结论，耸了耸肩。 
 
    即使对柯莱尔转学的特殊情况感到紧张，平稳的日常依然就此揭开序幕。 
 
    &#8224; 
 
    「得救了。毕竟在梵海姆公国的军事学校，没什么接触女孩子的机会呢。」 
 
    时间来到放学后—— 
 
    路克斯带领柯莱尔在学园内参观。 
 
    从校舍与演习场开始，接著是装甲机龙工房、餐厅、图书馆、机龙停机库。 
 
    依序介绍一遍校内设施。 
 
    光是这样倒没什么问题，但—— 
 
    「欸欸，不觉得那两人的关系比想像中亲密吗？」 
 
    「对呀，听说他们因为工作关系经常见面，似乎还是路克斯为数不多的男性朋友喔。」 
 
    「原本还嫉妒他耶，该不会代表两人有基情？」 
 
    「好啦～看热闹的请保持距离喔～」 
 
    媞尔珐一脸笑容，帮忙引导远远围观路克斯与柯莱尔的一到三年级女学生。 
 
    由于看热闹的学生实在太多，听爱理表示，甚至还依照时间轮流请三和音帮忙管理。 
 
    「哈哈哈……这间学园真的各种惊人呢。该说是独特吗——」 
 
    「就算说这样很奇怪，应该也不会遭怪罪啦。」 
 
    面对一脸困惑的柯莱尔，路克斯也苦笑以对。 
 
    演习等课程中，剧烈疲劳导致路克斯无法操纵装甲机龙，只能在一旁观摩。但光是与柯莱尔一起做热身运动，就莫名引发女同学的尖叫。 
 
    一部分女学生甚至认为，两位美形少年之间有不寻常的关系。 
 
    女子学园内的唯一男生。 
 
    过去的日常生活瓦解，才心想好不容易暂时平息了，学园却又从另一种意义上热闹起来。 
 
    而且整间学园还弥漫一股不同于此的浮躁气氛。 
 
    「话说回来，怎么感觉特别热闹。该不会祭典将近吧？」 
 
    「啊……对喔，话说快到了呢。」 
 
    听到柯莱尔这句话，路克斯才想起来。 
 
    女生宿舍基本上禁止悬挂装饰，但刚才经过的几间房间，都以柊树枝编成的圏圈装饰。 
 
    这种装饰的作用是驱魔与祈福。 
 
    以前有好几次在这种时期接获杂务的委托。 
 
    偶然想起这一点的路克斯，不由得表情一缓。 
 
    「是圣夜祭。迎接新王国新年的祭典，很快就要开始筹备了。」 
 
    &#8224; 
 
    同一时刻。 
 
    少女们远远注视两人，同时跟著拟定作战计画。 
 
    夜晚——结束晚餐后的空荡餐厅。 
 
    「骑士团」的主要成员都聚集在以临时会议为名，特别包下的餐厅内。 
 
    与会者当然有团长赛莉丝、莉夏，库露露席法，以及菲尔菲。 
 
    连三和音的谢里丝、媞尔珐、诺珂特与爱理，甚至夜架都伴著茶点一同列席。 
 
    「唔呶呶呶……那到底是怎么回事啊！难得路克斯结束假蜜月旅行回来，结果我们更难接近他了呢！」 
 
    「对呀。竟然举出『陪在梵海姆公国辅佐官的他身边』这个名目，真是大失算呢。」 
 
    「两位，稍微隐藏一下真心话吧。这毕竟是作战会议喔。」 
 
    就在爱理带有不置可否地吐嘈时。 
 
    「对、对啊！这次的主题毕竟是趁我和库露露席法在明天出发之前的情报交换。」 
 
    一脸正经的赛莉丝焦急地这么总结，这才暂时平静下来。 
 
    「Yes. 这点姑且不论，但眼看圣夜祭就要到了呢。送给今年最受关照的男性礼物——在明年三月的降诞祭收到回礼的活动，也迫在眉睫了。」 
 
    淡淡开口的诺珂特说完，谢里丝与媞尔珐也跟著露出恶作剧的微笑。 
 
    「我还以为这次聚会讨论的就是这件事呢，难道不是吗？」 
 
    「对呀，如果不在这里先讨论清楚，之后多半会衍生各种麻烦吧。」 
 
    「哦？什么麻烦呢？」 
 
    「…………」 
 
    大家似乎都心里有数，听到夜架的问题顿时沉默。 
 
    之后，一边窥视众人神色，同时下定决心的库露露席法开口。 
 
    「距离这个国家的盛大节日『圣夜祭』似乎剩不到一个月。但世界面临可能毁灭的危机，应该没有人胡思乱想吧？」 
 
    「……胡、胡思乱想是什么意思呢？这个，我只有想过，预定要送什么礼物——」 
 
    赛莉丝扭扭捏捏嘀咕后，众人随即默默露出狐疑的视线望过去。 
 
    「先确认一下，说到圣夜祭，应该不是和某人倾吐爱意的日子吧？仅止于送礼而已。」 
 
    「那、那当然！这可是比旧帝国时代更古老，延续至今的传统呢。这个，一部分人或许有这种习惯吧。」 
 
    「是、是啊！这个，即使赠送他人礼物表达感谢，也没有更进一步的含意……应该吧。」 
 
    莉夏慌忙继续辩解，赛莉丝也跟著补充。 
 
    刚才一直发呆的菲尔菲，这时拍了一下手。 
 
    「对了。还得想想，要送小路什么礼物——」 
 
    「————！？」 
 
    瞬间，激起众人的强烈反应。 
 
    形同宣告所有人都念念不忘送礼这件事。 
 
    「赠送御主的礼物？我对这方面实在无法想像，因此至少将身体直接献给御主——」 
 
    「就说这样不行了啦……」 
 
    看到库露露席法难得声音急促，爱理察觉到蹊跷。 
 
    「既然世界面临毁灭，就彼此约定不准偷跑。是这个意思对不对？」 
 
    「偷、偷跑！？我、我才没有非分之想……」 
 
    莉夏红著脸，跟著微妙地别过视线。 
 
    但同样察觉爱理弦外之音的三和音，分别加以补充。 
 
    「这样的确比较好。当然，其实也不是没有想过，至少要传达心意——毕竟不知何时会为国捐躯嘛。」 
 
    「Yes. 可是如果在解决『大圣域』纷争之前失去平静，就本末倒置了。」 
 
    「得统一大家的心情才行喔。要是太多人展开攻势，小路克也为难吧。」 
 
    谢里丝感慨良多地开口，诺珂特与媞尔珐跟著帮腔。 
 
    除了菲尔菲与夜架以外，从众人顿时屏息以对的模样，多半都已察觉爱理的意图。 
 
    简单来说，在尘埃落定之前，约好不能向路克斯表达自己的心意，亦即互相牵制。 
 
    库露露席法如此提议的原因，想必是因为她也担任优密尔教国的辅佐官，在担心自己万一有任务在身而无法陪在路克斯身边的情况吧。 
 
    查觉到这一点的莉夏，以及赛莉丝都心照不宣，表示同意。 
 
    也就是说，圣夜祭是检验自己与路克斯之间的距离的前哨战。 
 
    还有决战结束，世界恢复和平随后来临的降诞祭。 
 
    在那一天之前，必须进一步缩短与路克斯的距离。 
 
    「……唉，我明白各位烦恼的心情了。菲尔菲与夜架我会再找时间谈谈。那就说好，哥哥当天的预定行程由我管理，为了避免『撞礼物』，之后可以请各位向我报告吗？」 
 
    「嗯，也好。有你这个妹妹负责，真是帮了大忙。」 
 
    「我、我知道了。其实我，早就决定要送路克斯什么了。」 
 
    「明、明白了。这个，在明天之前我会大致想好。」 
 
    「该送给小路，什么呢。」 
 
    「我对这些不太明白，机会就让给大家吧。」 
 
    库露露席法，莉夏，赛莉丝，菲尔菲接连嘀咕后，夜架露出天真的笑容下结论。 
 
    就这样，由爱理统整少女们的希望，聚会就到此结束。 
 
    「真是的，为什么我非得做这些事不可啊。」 
 
    嘴里一边嘀咕抱怨，爱理同时与三和音道别。 
 
    尤其因为前阵子的假蜜月旅行，她还特别提醒菲尔菲别因为学园长——也就是在姊姊蕾莉教唆下，对路克斯做出跨越红线的举动。 
 
    虽然早料到不久后一定会变成这样，一旦面临后还是感到很复杂。 
 
    另外，爱理也将这件事告诉了夜架，但夜架兴致索然地推辞。 
 
    『没有必要。毕竟不知道该送什么礼物才能让御主开心的我，想送也无从送起——』 
 
    夜架不明白他人的心情。 
 
    虽然爱理也同意这番话，却微妙地感到不自然。 
 
    若是之前的夜架，即使不是为了路克斯，好歹也会思考形式上的馈赠。 
 
    原以为上次的战斗中，与其他少女共同奋斗，能让她多少了解一下彼此。 
 
    「希望她别心怀不轨就好了……」 
 
    现在会主动关心她，代表自己也在不知不觉中视她为朋友，爱理不禁苦笑。 
 
    囚禁在自己的过去与使命中，路克斯有如受到诅咒般无法察觉他人的好意。如今这枷锁也透过与少女们的交流逐渐化解。 
 
    再过三个月，这场大规模决战尘埃落定，路克斯尽心尽力的战斗也会告一段落。 
 
    换句话说，对她们而言，这也是一决胜负的时期。 
 
    &#8224; 
 
    「圣夜祭吗，新王国有这种欢乐的活动真好呢。」 
 
    「不过在旧帝国时代，原本是贵族专属的祭典。进入现在的新王国后，罗菲女王陛下才取消了参与身分的规定。」 
 
    「这个国家的女王陛下真是好人呢……」 
 
    刚结束晚餐的路克斯，正在休馆后的图书馆内，整理管理员委托的书籍。 
 
    由于身体尚未完全恢复，杂务也以轻松复健为主。不过柯莱尔主动要求帮忙。 
 
    一开始本想拒绝，但觉得再让他成为女学生瞩目的焦点也很可怜，最后还是答应了。 
 
    「梵海姆公国的蜜弥爱特公主也不遑多让吧？」 
 
    「也对。若我也能有那种风度——就好了呢。」 
 
    「…………？」 
 
    柯莱尔这番话让路克斯微妙觉得不对劲，侧头疑惑。 
 
    照理说他是公主的贴身护卫，还是远房亲戚，难道有什么蹊跷吗？ 
 
    「无论如何，这两星期就多多指教啰。来的是我这种人，可能会觉得无聊吧。」 
 
    整理好最后一本书的柯莱尔微笑，路克斯听了摇摇头。 
 
    「之前我大概也说过，虽然我喜欢学园的大家，但却没有任何男性朋友。柯莱尔能来我很开心。」 
 
    「啊，这个……谢谢你，路克斯。」 
 
    说著，柯莱尔突然脸颊微微泛红，一脸害羞。 
 
    总是流露自然微笑的他难得有此反应，看得路克斯跟著莫名地心跳加速。 
 
    （等等，我在胡思乱想什么啊！他明明是不折不扣的男孩子——） 
 
    即使他具备中性的容貌与纤细的体格，这样也太失礼了。 
 
    应该说，之前在梵海姆公国看见裸体时，他害羞过度的反应也让人在意—— 
 
    （不对，就因为我胡乱想这些有的没的，才会这么尴尬。彼此年纪相仿的男生，必须光明正大交际才行——） 
 
    如此下定决心时，图书馆外头传来敲门声。 
 
    「小路克辛苦啦～今天的浴场已经没人使用啰～？」 
 
    「噢，好，媞尔珐谢谢你。我马上过去——」 
 
    向门外头回答后，路克斯缓缓站起身。 
 
    等所有女学生都使用过大浴场后，才轮到自己泡澡的机会。 
 
    正因为不可以胡思乱想，路克斯才刻意开口。 
 
    「那、那么柯莱尔，一起去泡澡吧？」 
 
    「咦！？这、这个——有点……不对，我知道了！」 
 
    一瞬间睁大眼睛露出慌乱的神色，别过视线的柯莱尔点点头。 
 
    （拜托，为什么连柯莱尔都感到害羞啊……？） 
 
    一边咀嚼有些尴尬的气氛，路克斯随后前往大浴场。 
 
    &#8224; 
 
    「这个，路克斯，我现在看起来确实是男生没错吧？」 
 
    在更衣室脱衣服的途中，不知为何这么问的柯莱尔，让路克斯一时不知所措。 
 
    「当、当然啊，怎么了吗？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    即使嘴上这么回答，柯莱尔却不知为何躲避路克斯的视线，遮住自己的身子脱衣，看起来莫名地更显诱惑。 
 
    真是怪了。 
 
    明明看起来的确是男生，为什么却带有几分性感啊。 
 
    虽然产生莫名其妙的紧张感，不过脚一踏进浴场的瞬间，莫名其妙的想法顿时消失。 
 
    「哗……」 
 
    以大理石打造的梁柱。 
 
    在淡淡橘色灯火照耀下的大浴场，每次来都觉得十分舒畅。 
 
    即使柯莱尔是公主的远亲，大概也从未见过这种规模的浴场，开心得绽放笑容。 
 
    「总觉得，好惊人呢。竟然能在这么大的地方泡澡，真是羡慕。」 
 
    梵海姆公国的学校几乎没有泡澡的习惯，浴池也十分狭小，柯莱尔似乎连泡澡都很难。 
 
    略为清洗身子后泡在浴池内，幸福地伸直手脚。 
 
    「嗯～好放松喔。甚至让人想成为这里的学生呢。」 
 
    「哈哈，柯莱尔愿意的话倒是很欢迎啊。」 
 
    终于恢复平时的气氛，路克斯内心松了口气。 
 
    视线不经意瞄向他的胸口，果然没有丝毫女性的象徵。 
 
    （当时总有种他真的有胸部的错觉——） 
 
    之前他扮女装追查「龙匪贼」时，记得不只身体，连发色都—— 
 
    「刚才有听说，圣夜祭似乎会收到女孩子的礼物吧？路克斯应该会收到不少——」 
 
    「啊，这方面爱理似乎会帮我管理。她说感觉礼物数量会比想像中多，反应真大啊。」 
 
    「哎……路克斯真是的，都已经在这里将近一年，却还不明白女生的心情呢。」 
 
    听到柯莱尔说得不以为然，路克斯感觉内心受伤。 
 
    「我算是赞成爱理妹妹吧。路克斯不在的期间，与葛莱法一起前来防卫学园，发现你真的很受欢迎呢。」 
 
    「果然不单只是基于好奇而已吗。毕竟我是唯一的男生，而且——」 
 
    「路克斯，这种谦虚只是单纯的迟钝喔？」 
 
    哗啦一声走出浴池，以毛巾包住浅绿色的秀发。 
 
    然后柯莱尔略为嘟起脸颊，纠正路克斯。 
 
    「光是好奇心，怎么可能持续瞩目你将近一年呢。虽然你是旧帝国皇族，还是学园唯一的男生，但大家能诚心接纳你。这一点就非常了不起，值得夸耀了喔。」 
 
    「……是这样，的吗。」 
 
    若是这样的话，确实值得开心。 
 
    路克斯过去隶属欺压国民的旧帝国皇族。 
 
    在男尊女卑的陋习下，「敌对」立场的女性认同并接纳了路克斯。 
 
    眼看好不容易要获得自己一直期望的事物了。 
 
    「对了，路克斯有喜欢的人吗？」 
 
    「————！？」 
 
    被貌似调侃，却又带有几分认真的口气询问，路克斯感到困惑。 
 
    「怎、怎么突然问这个？」 
 
    「有什么关系，彼此都是男生，我一直想聊聊这些。况且葛莱法眼里只有蜜弥爱特公主一人。」 
 
    「……可是你问得这么突然，这个——我也不知道。」 
 
    「真的吗？不是和这么多女孩关系亲密吗。」 
 
    泡过澡后呈现潮红色脸颊的柯莱尔主动询问。 
 
    「我和大家的确很亲密，可是因为发生过许多事。甚至会担心……万一发生什么事。」 
 
    「呣。代表路克斯还是想过这方面的问题呢。」 
 
    泡在热水里的柯莱尔，露出几分纯真的表情微笑。 
 
    不远处的路克斯别过视线，难为情地回答。 
 
    「可、可是又不能说清楚。况且我是罪人，还有非完成不可的使命——」 
 
    「……或许，的确是这样。」 
 
    略为深吸一口气后，柯莱尔露出微妙的表情开口。 
 
    「罪人不只背负巨额债务，也没有结婚的自由。但是你受到罗菲女王陛下与莉姿夏尔蒂公主的认同，还成为公主的专属骑士，屡屡拯救国家于危机之中。只要你想，不是随时可以要求解除脖子上的伽锁吗？」 
 
    「——嗯。我想，柯莱尔你说的没错。」 
 
    同样顿了半晌思考后，路克斯也露出寂寞的微笑回答。 
 
    「可是，我还办不到。过去我曾经眼看自己在达成目标前功亏一篑，我得等待自己找到可以接受的答案为止。」 
 
    意指旧帝国的革命，在弗基尔的背叛下以惨剧告终。 
 
    路克斯究竟遗漏了什么，或者兄长说的话才是对的。 
 
    可能永远也无从确认答案。 
 
    即便如此——路克斯再度以「七龙骑圣」的身分与新王国密切关联，也下定决心与莉夏等人一起奋斗。 
 
    做法与当时一样，连敌人都要尽可能拯救。 
 
    可是，这次有许许多多伙伴站在自己这边。 
 
    「已经发生的往事以及犯下的过错，可能根本没有所谓的答案。即便如此——若这次大战能顺利落幕，我认为自己心中应该就能接受吧。」 
 
    由于柯莱尔是梵海姆公国的人，不能告诉他「黑色英雄」的细节。 
 
    所以路克斯以现在的心情诚挚表白后，柯莱尔深吸了一口气微笑。 
 
    「是吗。希望……你能找到答案。」 
 
    语气并非不在乎，而是将手置于胸前，感慨良多地回答。 
 
    这是理解路克斯，并且感同身受的笑容。 
 
    「——御主的意思是，直到三个月后降诞祭的期间内，与她们的关系也会更进一步吗？还会摆脱罪人的项圈？」 
 
    「嗯。虽然不知道会发生什么事，但我尽可能——等等！？夜架你怎么会在这里！？」 
 
    热气之中，回答两人对话的一瞬间，路克斯顿时察觉少女的气息。 
 
    美艳的白皙肌肤少女出现在眼前。 
 
    「不、不会吧——！？怎怎怎、怎么会！？」 
 
    连柯莱尔都吓得退避三舍，在浴池内激起大大的涟漪。 
 
    理应只有两名少年的深夜大浴池，一口气带有奇妙的火辣感。 
 
    「哦，两位不用管我没关系。我只是前来保护御主，顺便帮忙搓背而已。而且——我已经向朋友借了什么泳装来穿呢。」 
 
    露出天真微笑的夜架，身上的确穿著紫色的泳装，以及深蓝色的小件缠腰布。 
 
    话虽如此，肌肤的裸露还是比平常的衣物与装衣略高，很自然吸引路克斯的视线。 
 
    「不对啦，我想说的是——」 
 
    「路克斯，你该不会经常这样吧……？」 
 
    肩膀以下沉入乳白色热水中的柯莱尔，难得露出不满的神情。 
 
    他因为泡澡水的热度而满脸通红，半眯著眼貌似在瞪人。 
 
    「没、没有啦！这个，夜架平时也不会跑到这里来啦——！还有夜架，不是说好在学园内不可以有奇怪举动吗！？」 
 
    一边向前所未有地剑拔弩张的柯莱尔辩解，路克斯同时责备搂著自己脖子的夜架。 
 
    但少女一如往常，丝毫没有歉疚之意，反而口吐惊人之语。 
 
    「保护御主的人身安全，是从仆理所当然的使命。更何况来路不明之人出现在御主身边——」 
 
    「咦——？」 
 
    夜架意义深远的这番话与视线，让路克斯顿时惊觉。 
 
    因为夜架一蓝一紫，左右异色的双眸显然盯著柯莱尔。 
 
    「你的意思是，我会对路克斯不利？」 
 
    「抱歉还没自我介绍，我叫切姬夜架。是御主忠实的从仆，也是道具——仅只于此。」 
 
    夜架没有回答柯莱尔的问题，而是自我介绍。 
 
    光是这样，少女便表示「不打算与眼前的少年进一步拉近关系」。 
 
    「我、我知道啊。虽然头一次正面谈话，但和传闻一样吧？况且我这么说可能不妥，但这种举动可不应该喔。」 
 
    貌似回想起来，别过脸去的柯莱尔平稳地表达抗议。 
 
    「我这么说可能不妥」这句话让人好奇，路克斯却不明白是什么意思。 
 
    与夜架不同，和柯莱尔一起入浴理应没问题。难道他的意思是，区区国外留学生不应这么逾矩？ 
 
    就在路克斯心中一头雾水时—— 
 
    「是吗？可是你应该没什么资格说我吧。」 
 
    「没有啦，我说的只是一般常识——」 
 
    「其实，我一直很怀疑。」 
 
    水蒸气遮住彼此身体的同时，夜架以天真的笑容加以牵制。 
 
    「你从以前就一直过分接近御主。而且总是凑巧出现在御主身边，简直就像在监视御主一样——」 
 
    听夜架这么一说，路克斯在内心惊觉。 
 
    纵使柯莱尔有梵海姆公国委派的任务在身，但接触次数确实不少。 
 
    而且这次「创造主」提议的交换辅佐官，本身就包含「七龙骑圣」彼此，以及国家之间相互牵制的弦外之音。 
 
    「……碰巧而已。况且我没有欺骗、背叛他的意思。」 
 
    「那么我陪在身边也没有关系吧。毕竟我是御主的道具，没必要听局外人的差遣。」 
 
    柯莱尔平静地反驳，夜架却依然一脸笑容，毫不退让。 
 
    （这是什么情况啊……） 
 
    始终抱持独特价值观，神出鬼没的夜架，以及善于社交，稳重的常识人柯莱尔。 
 
    两人的个性堪称两个极端，想不到会因此产生对立。 
 
    而且还是在浴场。 
 
    「而且我不希望你这个男生待在御主的身边。毕竟时间与机会并非无限，这样足以让御主错失与其他少女传宗接代的机会。」 
 
    「拜托，你胡说什么啊，夜架！？」 
 
    即使听到这番话，「骑士团」队员一瞬间在脑海浮现，路克斯连忙辩解。 
 
    但柯莱尔似乎完全不介意，微微嘟起脸颊。 
 
    「我不太想这么说，但这是给路克斯添麻烦喔？」 
 
    「哦，应该没这回事吧，御主？」 
 
    「……拜托，怎么问起我来了！？」 
 
    哑口无言之际，两人的话题突然转到自己身上，路克斯顿时词穷。 
 
    伤脑筋。 
 
    真要说的话，柯莱尔说的才是对的。但夜架也以自己的出发点关心路克斯，不忍心糟蹋。 
 
    以这层意义来看，也不能说她是错的。 
 
    「不好意思，哥哥。有看见夜架吗？刚才提到泳装的事情，她突然跑到外头——！咦……门怎么开著？」 
 
    就在路克斯僵在原地的瞬间，貌似对不知何时开著的大浴场门感到怀疑，一脸疑惑的爱理探出头来。 
 
    然后看到路克斯、夜架与柯莱尔，跟著僵住。 
 
    「没、没有啦，爱理！这是因为复杂的原因——」 
 
    「洗好澡后请哥哥来房间一趟。我有很重要的事情要告诉哥哥。」 
 
    一脸笑意的眼神带有阴影的爱理，满脸笑容这么嘱咐。 
 
    「好、好啦……」 
 
    浴场门缓缓关上后，一股难以言喻的沉默笼罩四周。 
 
    「这个，抱歉喔，好像各种麻烦呢。」 
 
    「好好解释对方应该能理解。御主，需要我直接向妹妹解释吗——」 
 
    「没有我出面应该没办法。这个，差不多可以起来了吧？」 
 
    分别回答柯莱尔和夜架后，路克斯从浴池起身。 
 
    偶然造访的一个月休息时间，以及柯莱尔的转学。 
 
    原本平稳的日常生活，即将揭开波涛汹涌的序幕。 
 
    &#8224; 
 
    「能打断路克斯被说教的时间，我似乎也来得正是时候呢。」 
 
    深夜，四下无人的餐厅。 
 
    隔著桌子，戴眼镜的库露露席法坐在对面。 
 
    桌上放著滩开的教科书与几张纸。 
 
    以及斟有红茶的茶杯。 
 
    这是与库露露席法难得的读书会。 
 
    为了刚才与夜架在大浴场发生的小插曲，爱理正准备开始说教时，库露露席法正巧救了路克斯。 
 
    「真的得救了呢。不过接下来才伤脑筋，夜架的行为确实有问题，但想不到会演变成与柯莱尔对立。」 
 
    「真让人好奇。难道路克斯迟迟对我们提不起兴趣，是因为比起女生更中意男生吗？」 
 
    「库露露席法别这样啦！？」 
 
    路克斯急忙辩解，库露露席法跟著嘻嘻一笑。 
 
    偶尔被她调侃有点伤脑筋，但与她相处的时间依然很宝贵。 
 
    担任「七龙骑圣」的路克斯不在学园，或是休养期间，她会帮忙整理课程要点，并以简单易懂的方式指导。 
 
    连生疏的课业都有她在背后相挺，真的帮了很大的忙。 
 
    「话说，明天早上就要出发了吧？前往优密尔教国。」 
 
    「没错。虽然与路克斯分别很寂寞，但也无可奈何。毕竟在意老家与遗迹的事情，还有梅尔与涅依·露榭的动向。」 
 
    为期两星期的「辅佐官交换」，原本应该与没有邦交的国家进行，但库露露席法破例得以回到优密尔教国，还有护卫陪同。 
 
    原因似乎是库露露席法身为「钥匙管理者」，得避免遭到「龙匪贼」绑架或袭击。 
 
    「你要小心喔，库露露席法。即使暂时不需要攻略遗迹，这种时候反而更要小心。」 
 
    「嗯，路克斯也是——虽然想这么说，但你貌似并未泄气呢。前几天世界高峰会结束后，看你还挺开心的。」 
 
    库露露席法语带玄机，露出恶作剧的微笑。 
 
    看到这样的表情，路克斯想起前几天高峰会结束后的事。 
 
    「七龙骑圣」与辅佐官几乎走光后，特徵是一头红发与黑色军服的少女——罗莎葛兰海多留在房间内。 
 
    她的恶行与罪状几乎都是「邪恶之王」嘉莲希雅捏造、塑造出来的替死鬼。目前在队长玛姬艾儿卡的监视下，继续担任「七龙骑圣」。 
 
    但这终究只是私底下的事。 
 
    为了不让海布格的内部斗争浮上台面，即使在嘉莲希雅缺席的高峰会当天，她的态度一如往常剑拔弩张，不过。 
 
    『——非常感谢您，路克斯先生。愿意对我这种人，伸出援手……我真的，好开心。如果有机会的话，请务必让我报恩。』 
 
    吊著受伤的手臂，罗莎害羞地别过视线，如此表示。 
 
    这句话，让路克斯心中再度感谢当时阻止自己的菲尔菲。 
 
    自己差一点做出无法挽回的选择。 
 
    『别这么多礼没关系。今后也请多指教啰，罗莎。』 
 
    路克斯微笑以对后，与她握手道别。 
 
    海布格共和国发生的一连串凄惨事件中，这是唯一能让人安心的结果。看在赛莉丝眼中却大感困扰。 
 
    『虽、虽然我也听说了她的事情，但路克斯有点太腼腆了。这个，要是你喜欢大胸部女生的话……没、没没没没什么！』 
 
    红著脸，话讲到一半，赛莉丝顿时落荒而逃。 
 
    告诉库露露席法高峰会后的小插曲，只见她微微皱眉。 
 
    「这的确很麻烦呢。虽然罗莎也一样，但连赛莉丝学姐都——」 
 
    「……？话说库露露席法那边呢？高峰会上有什么不寻常的事吗——」 
 
    「我这里倒没什么动静，只有和梅尔稍微聊一聊……噢，反而摸不清那两个孩子的底细吧。托基梅斯联邦的两人组，记得叫做苏菲丝与兀儿库？」 
 
    特徵是褐色肌肤与红色刺青的「七龙骑圣」与辅佐官。 
 
    姊姊苏菲丝沉默寡言，从不开口，以表情和点头摇头表示对错。明白她意思的妹妹兀儿库在高峰会上代为发言。 
 
    虽然两人喜剧般的言词举止，与沉闷的高峰会格格不入。 
 
    「但这次也没什么不对劲的举动吧？」 
 
    单以高峰会上的举止，没有发现任何不寻常，路克斯如此表示。 
 
    「这个呢——那孩子的妹妹回应我喊她的反应，倒是十分逗趣。」 
 
    路克斯也有看见。 
 
    就在高峰会结束后。 
 
    当著鱼贯离去的众人面前，库露露席法向路克斯「欸」一声的瞬间，原本背对的兀儿库急忙转过头来。 
 
    『是的，怎么了吗？』 
 
    由于距离长达几公尺，路克斯等人一头雾水。但苏菲丝连忙搂住兀儿库的脖子拉开她。 
 
    『抱歉喔！苏菲丝刚才是在说！不要发呆！对我说的！』 
 
    兀儿库泪眼汪汪被拖走的模样，直到最后依然引人发笑。 
 
    「那应该只是单纯会错意而已，但接下来的三个月，都得绷紧神经呢。尤其暂停攻略遗迹因而松懈的时候，更容易遭人攻击。毕竟我和赛莉丝学姐都不在。」 
 
    「嗯，我不会松懈的，但有莉夏公主她们，应该没问题吧。」 
 
    「……关于私人问题方面，这才是让人担心之处。」 
 
    「咦……？」 
 
    由于最后一句话特别小声，路克斯跟著反问。 
 
    结果餐厅门传来咚咚的敲门声，以及赛莉丝的声音。 
 
    「两位，方便打扰一下吗？我有事要告诉路克斯——」 
 
    看来夜晚似乎还很长。 
 
    「开心的时间过得真快。那么我不在的期间，务必小心别被牵著走喔。虽然我这边也安排好了。」 
 
    「哈、哈哈……」 
 
    听著意义不明的叮嘱，与库露露席法道别。 
 
    随后——路克斯享受著赛莉丝因担心路克斯身体情况，向菲尔菲学来的按摩，两人度过了一段平稳的时光。 
 
    &#8224; 
 
    路克斯回到房间后，临时室友柯莱尔早已在房间等待。 
 
    由于女生宿舍没有空房间，想当然而舍监建议两人同寝，路克斯也爽快答应。 
 
    路克斯躺在准备好的双层床下铺，柯莱尔则睡上铺。 
 
    一反刚才因为夜架一事激动的情绪，现在平静许多。 
 
    「我和爱理妹妹聊了一下。也打听了她——夜架小姐的事情。」 
 
    爱理似乎帮忙为夜架擅闯浴场一事道歉，并解释夜架的奇特行为。 
 
    「真抱歉，引起各种骚动呢。」 
 
    路克斯一边苦笑，向上铺开口。 
 
    仔细想想，这可能是头一次与年纪相仿的男生同寝。 
 
    一种不可思议的心跳加速感，在路克斯的心中浮现。 
 
    「不会。反而是我有点慌乱。该怎么说呢，在这里的生活各方面都新鲜过头了——很开心呢。」 
 
    柯莱尔回答的声音听起来有些遥远。 
 
    让人联想身为公主远亲的他，以前身处氛围压抑的环境。 
 
    「虽然她的作风有点太乱来，但我有些羡慕呢。」 
 
    「是、是吗……？」 
 
    想起夜架的行为，路克斯发出讶异的声音，柯莱尔跟著苦笑以对。 
 
    「对啊，至少她还知道自己的定位。毫无迷惘，为了侍奉你而生。我就是羡慕这一点，当然，也羡慕你。」 
 
    「……难道柯莱尔不是吗？」 
 
    「其实我，没有以前的记忆——大约三年前在床上醒来时，失去了所有过往的记忆。」 
 
    「————」 
 
    出乎意料的告白，让路克斯哑口无言。 
 
    「之后我藉由父母留给我的笔记，尽可能补完自己的记忆。仅存的家人有姊姊和妹妹，还有记载的使命而已。光是现在能平安过日子，就必须感到知足了。」 
 
    「…………」 
 
    带有几分迷茫的低喃，听得路克斯无言以对。 
 
    路克斯自己过去的人生，当然一点也不轻松。但好歹有继续奋战下去的依靠。 
 
    自己身为旧帝国皇族，该达成的使命。 
 
    即使曾经对生存方式迷惘，却从未失去目标。 
 
    「我知道什么事情该做，什么事情不可以做。但我没有根据足以相信这些是正确的。或许这么说很天真，但若能发现的话——」 
 
    「……你会发现的，一定会。」 
 
    接续柯莱尔的低喃，路克斯打断了他的话。 
 
    这番话并非经过思考，而是自然真情流露。 
 
    「即使失去过往的记忆，只要从现在开始建立就行了。我认为，藉由从今尔后见到的事物来决定就好。葛莱法也比想像中善良，况且——若是朋友的话，还有我啊。」 
 
    「……也对，谢谢你。」 
 
    带有几分害羞的回答，声音听起来有些可爱。 
 
    不知为何，明明都是男生，但光是对话就让人心痒。 
 
    「那、那就晚安啰。明天也请多指教喔！」 
 
    路克斯急忙熄灯，掩饰这种莫名其妙的情绪。 
 
    沉默伴随黑暗降临，没多久自己便发出沉睡的呼吸声。 
 
    近来冬季的寒意不断增强，不过房间光是多了一个人，就觉得多了几分温暖。 
 
    但这时，路克斯其实并未察觉。 
 
    门外由远而近的声音，以及带来微弱气息的事物。 
 
    没发觉原以为会暂时平稳下来的今日，其实是暴风雨前的宁静。 
 
    「果然是这样没错。她们不在的这段期间，我得想办法才行——」 
 
    也没听见柯莱尔对门外的夜架所嘀咕的这句话。 

  第十一卷 Episode2 路克斯的护卫权  
     「大家都集合了吗？准备好了吗？那么从现在开始，争夺小路克护卫权的比赛开始～！」 
 
    哗————！ 
 
    怒涛般的欢呼浪潮，从聚集在中庭的女学生之间往外扩散。 
 
    路克斯一脸困扰地坐在中庭中央板凳上，面前是司仪媞尔珐。 
 
    而在路克斯前方，站著面对面的柯莱尔与夜架。 
 
    由于「交换辅佐官」任务，库露露席法与赛莉丝一大早就离开了学园。 
 
    原以为除此之外没什么问题，但她们似乎早就埋下了重磅炸弹。 
 
    路克斯早上眼睛一睁开，就发现夜架早在自己房间待命。 
 
    而且——身上披著一条毛毯，底下穿著内衣。 
 
    行动貌似透露出她依然不相信柯莱尔。但不用说，醒来见到眼前的光景，柯莱尔再度僵住了。 
 
    媞尔珐正好在这个时间点出现，结果就是乱成一团。 
 
    最后实在惊愕不已的柯莱尔，向路克斯提出一个建议。 
 
    『毕竟库露露席法拜托过，要我好好照顾路克斯。这样我会没脸面对她啦。』 
 
    看来库露露席法之前说「安排好了」，就是指这件事。 
 
    另一方面，赛莉丝似乎也嘱咐过夜架「要保护好路克斯的安全」，因此对身为路克斯从仆的护卫职责寸土不让。 
 
    两人完全没有交集，甚至连蕾莉都听到消息了。但这肯定是失算。 
 
    『是吗。那么——两人以比赛决定如何？正在疗养的路克斯，当个裁判应该无妨——』 
 
    三和音接受蕾莉的使命，立刻在放学后付诸实行。 
 
    「路克斯由我负责保护，放心吧。如果我赢了比赛，那么你的生活就必须确实划分出时间与距离，可以吧？」 
 
    「明白。如果你输了，请遵守约定，离开御主的身边。」 
 
    柯莱尔与夜架在眼前面对面对峙，确认这场比赛的赌注。 
 
    爱理见状，跟著微微叹了口气。 
 
    「爱理抱歉，让你被迫一起揽和。」 
 
    严格来说，负责整起活动的是三和音，但基于与诺珂特的交情，比赛的裁判与进行交给了爱理。 
 
    「如果真的这么想，就请哥哥再振作一点。真的，哥哥从以前就对这种事情毫无抵抗力。」 
 
    「唔……」 
 
    被坐在身旁的爱理吐嘈，路克斯意气消沉。 
 
    不过唯有这次，并非肇因于路克斯举棋不定的态度。 
 
    多半因为库露露席法与赛莉丝分别委托，才偶然引发这次的戏码。 
 
    「那么，准备争夺接下来两个星期路克斯的护卫权啰！两人都OK了吗？」 
 
    「随时可以。」 
 
    「我无妨。」 
 
    听到三和音之首——谢里丝的声音，两人都点点头。 
 
    这次由路克斯，以及爱理担任裁判。而且—— 
 
    「Yes. 那么这次的比赛题目，首先请这一位来决定。」 
 
    紧接著，诺珂特带来的是新王国公主莉夏。 
 
    「——等、等一下！这是什么比赛啊！？我怎么没听说过！」 
 
    可是莉夏一现身，随即拉高分贝牵制。 
 
    「别这样嘛，莉夏公主，这样太冷场了喔～？这时候应该啊，随便掰一个嘛。」 
 
    「应该说，不论谁赢都会抢走路克斯嘛！？原以为难得库露露席法与赛莉丝不在，可以和路克斯各种……在一起的嘛！」 
 
    面对貌似另有盘算，不小心说溜嘴而懊恼的莉夏，两名对战者跟著答腔。 
 
    「请放心吧。我只会待在御主身边，要与御主共度是您的自由。」 
 
    「我也是，只是工作上要待在路克斯身边，不会妨碍的。」 
 
    「就是这样才不行嘛！」 
 
    「…………？」 
 
    听到夜架与柯莱尔柔和回应，莉夏抱著头当场蹲了下去。 
 
    路克斯对莉夏的反应一头雾水，一旁的爱理则深深叹了口气。 
 
    「大家真是伤脑筋呢。莉夏公主，请赶快决定比赛题目吧。」 
 
    「知道啦！哎～真是的，果然还是——」 
 
    「不好意思，请不要问装甲机龙的细节问题之类喔～因为没有人答得出来。」 
 
    「那、那还用说。要是以为我一天二十四小时都在想装甲机龙，就大错特错了！」 
 
    「…………」 
 
    听到手扠胸前的莉夏大声反驳，四周都露出难以言喻的表情。 
 
    之后貌似很快想到了点子，她气势十足地抬起头来。 
 
    「好，那我要说啰！我决定的比赛题目——就是变装对决！」 
 
    「欸……？」 
 
    路克斯听得一头雾水之际，莉夏挺起胸膛宣布。 
 
    「欸什么欸？所谓护卫，当然必须能在任何状况下都陪在身边才行。能不能打扮成符合护卫的自然模样，不是很重要的一点吗？」 
 
    这番话出自新王国公主，莉夏之口。 
 
    首次提拔路克斯成为专属骑士的公主。 
 
    由于身分关系，于公于私都不能缺少护卫，才会有这种想法。 
 
    「以莉夏公主而言，这个点子出乎意料地正经呢。那么请柯莱尔和夜架打扮成假日可以陪在哥哥身边的合适模样吧。」 
 
    略为思考了一会儿，负责裁判的爱理下达指示。 
 
    以三和音为首的女学生们四处奔波搜集服装，两人开始在事先准备好的一人用帘幕中换起衣服。 
 
    「两人都准备好了吗？那么第一回合的变装比赛——请亮相！」 
 
    媞尔珐一宣布，换好装的两人同时现身。 
 
    一边是身穿可爱纯白连身洋装的柯莱尔。 
 
    一方面，夜架的礼服以黑色为基调，并以白色蕾丝与缎带装饰，散发大小姐的气息。 
 
    美艳的身影让少女们「呀——！」地欢呼不已。 
 
    夜架脸上流露自然的笑容，柯莱尔却有些害羞地一脸困惑。 
 
    「等等，为什么我会这么理所当然被迫打扮成女孩啊！？」 
 
    即使羞得满脸通红，但可能平时绑辫子的关系，丝毫没有不协调感。 
 
    反而很符合他散发的可爱气氛，纤细的修长双腿让人不由得目不转睛。 
 
    「呣，看来出现了新的逸材呢。真的，总有一天要请他和路克斯一起打扮成女孩才行——」 
 
    「嗯嗯，期待他们发挥各种潜力呢。」 
 
    果不其然，似乎是三和音推荐打扮成这样，早就在打这种歪主意。 
 
    「这个，为什么柯莱尔要被迫扮女装啊？」 
 
    表情复杂的路克斯吐嘈，谢里丝随即露出充满自信的笑容。 
 
    「护卫虽然有威吓与牵制的意义，但美男子风格的柯莱尔实在没什么吓阻力吧？所以刻意露出单纯只是弱不禁风的女孩的破绽，实际上却是男性机龙使，藉以达成护卫的使命啊。」 
 
    「…………」 
 
    「……这、这是，真的吗？」 
 
    路克斯一脸难以言喻的表情，柯莱尔却坦率地照单全收。 
 
    随后发现爱理的无言视线，路克斯以勉强察觉的声音赶紧开口。 
 
    「很、很适合你喔，柯莱尔。真的，满可爱的。」 
 
    「是、是吗！？那么，虽然有点难为情，不过就这样吧？」 
 
    称赞感到困惑的柯莱尔，好不容易才化解尴尬。 
 
    另一方面，夜架也略为走上前，向路克斯敬礼。 
 
    「我的打扮如何呢，御主？」 
 
    「啊，虽然也难得看到夜架打扮成这样，不过——我觉得很棒。」 
 
    这也是真心话，而非恭维。 
 
    蓝色与紫色的左右异色瞳眸，以及白瓷般雪白的肌肤，亮丽的黑发。 
 
    加上她本身酝酿出的妖艳气氛，与神秘风格的黑色礼服十分相衬。 
 
    就像男人明知山有虎，偏向虎山行的本性，散发难以抗拒的魅力。 
 
    「就是这样，哪一位的打扮比较适合担任小路克的护卫呢？」 
 
    担任司仪的媞尔珐敦促负责裁判的路克斯与爱理。 
 
    路克斯深思了一番后，当著众人面前公布答案。 
 
    「这个，我选柯莱尔……吧？他的打扮的确看不出像是护卫，而且也不太显眼——」 
 
    「真的吗？我穿女装，真的有这么，合身吗……？」 
 
    即使害羞得满脸通红，表情却似乎未尝不可的柯莱尔这么低语。 
 
    他的动作比想像中可爱，路克斯克制自己别胡思乱想。 
 
    听到路克斯的意见，包含莉夏在内的观众，都不由得表示同意—— 
 
    「那么，我的选择是夜架。」 
 
    但随后，爱理反而投给夜架一票。 
 
    「哎呀～爱理妹妹也萌生友谊了吗？还是嫉妒小路克呢？」 
 
    「两者都不是！」 
 
    爱理首先反驳媞尔珐的调侃。 
 
    「哥哥只看到表面呢。夜架与柯莱尔有一项决定性的差异，那就是——」 
 
    「夜架的重心，似乎有些奇怪。身上可能，有带武器。」 
 
    刚才一边啃著面包丁静观的菲尔菲，嘴里跟著嘀咕。 
 
    听到这句话，莉夏顿时倒抽一口凉气。 
 
    「难道机攻壳剑藏在那件衣服内——！？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    点头的夜架，从裙子里取出的是神装机龙《夜刀神》的机攻壳剑。 
 
    看来那件轻飘飘的黑色长裙，同时具备伪装的功能。 
 
    某种意义上，这个选择很符合夜架。 
 
    「为了保护御主的安危，一支机攻壳剑是绝对不能离身的装备。不可以只顾外表而忽略其他呢。」 
 
    「呣……」 
 
    柯莱尔稍微嘟起脸颊，略表懊悔之意。 
 
    然而，事到如今也不能推翻路克斯的判决，因此以一比一平手。不过比赛提议者的莉夏投给夜架一票，因此由夜架拔得头筹。 
 
    这场胜利对路克斯而言也出乎意料，周围观众跟著议论纷纷。 
 
    「她比想像中还厉害呢。平常感觉似乎难以亲近，不过真是有趣。」 
 
    「欸～可是我觉得柯莱尔绝对比较好呢。就算他陪在路克斯身边也OK，各方面都能顺利进行呢～」 
 
    「…………」 
 
    不知是否多心，还听到这些奇怪的对话，但路克斯决定不予理会。 
 
    「那么各位～进行第二次比赛吧～！接下来要转移阵地啰～！」 
 
    「各位同学排成一列。已经取得学园长同意了。」 
 
    「Yes. 下一场比赛已经准备就绪了。」 
 
    紧接著三和音的谢里丝、媞尔珐与诺珂特宣布，众人移动到下一个战场。 
 
    「拜托，大家会不会太熟练啦……？」 
 
    「大家都很期待与哥哥一起玩吧？毕竟哥哥好一段时间不在学园内。」 
 
    看到爱理意有所指的恶作剧笑容，路克斯只能苦笑以对。 
 
    「——好的，第二场比赛，菲尔菲，请出题～！」 
 
    转移阵地，来到室内练习场。 
 
    一如名称，这是不使用装甲机龙的白刃战训练用设施，室内的木质地板铺了红地毯。 
 
    肩负比赛题目的菲尔菲，提出的内容是—— 
 
    「这个，制作甜点胜负……对吧？因为，小路喜欢甜点。」 
 
    表情与语气依旧茫然的菲尔菲一说完，莉夏连忙吐嘈。 
 
    「不对啦，天然女！你之前说的不是防身术吗！？」 
 
    「是这样，的吗？」 
 
    听到莉夏的吐嘈，菲尔菲一脸疑惑。 
 
    又嚼了一会甜甜圈后，才拍了一下手。 
 
    「对，没错。为了保护小路，需要力量。」 
 
    归纳菲尔菲貌似好不容易想起来的主张后，比赛项目订为测试护卫能力的徒手武术。 
 
    「就是这样，两人的对手由小路克担任吧～」 
 
    「不会吧！？由我！？」 
 
    眼看夜架与柯莱尔换上制服，听到媞尔珐这么说的路克斯一急。 
 
    「有什么办法，又不能让他们两人直接较量。」 
 
    「这个，是没错啦——」 
 
    「只要将抓住自己的路克斯反摔就算获胜。只要不使用武器，不弄伤人，其他详细规定都不需要。」 
 
    「Yes. 这次就从夜架开始吧。会计算时间。」 
 
    「当～」一声，在小小的钟声催促下，路克斯展开行动。 
 
    （虽然不知道不用剑的夜架有多少实力，但总之得避免她受伤——） 
 
    一边这么留意，路克斯缩短与夜架的间距。 
 
    不过某种意义上一如意料，毫无破绽。 
 
    由于夜架的魔性之瞳能读取路克斯的意识波长，如果胡乱进攻会瞬间落败。 
 
    （那么——） 
 
    路克斯切换防御架式的瞬间，夜架顿时从眼前消失。 
 
    「————！？」 
 
    忽然，柔软的东西抵著路克斯的胸前。 
 
    一股彷佛带有血腥味的甜美香气。 
 
    同时胸口的跳动与温暖直接传达而来，让路克斯慌乱下脑袋一片空白。 
 
    回过神来，自己已经仰望著天花板，被推倒在地。 
 
    少女妖艳的笑容近在眼前，眼看只差一点就要亲上去。 
 
    「呀——！」 
 
    围观的女学生再度发出尖叫，练习场内气氛沸腾。 
 
    「讨厌，你在做什么啊！赶快离开路克斯！」 
 
    「遵命。」 
 
    夜架被急忙赶上前的莉夏拉开后，路克斯握住爱理伸向自己的手，站起身来。 
 
    「哥哥完全没有招架之力呢。不愧是弱点为女生的哥哥。」 
 
    「…………」 
 
    路克斯完全无法反驳爱理的指正。 
 
    而且夜架还若无其事秀出了绝招。 
 
    在路克斯认为难以主动进攻，转为防御架式的瞬间被抱住。 
 
    身体的紧贴让路克斯慌乱，毫无防备之际挨了一记扫腿。 
 
    一连串流畅的动作，让人不禁倒抽一口凉气。 
 
    「哎呀，夜架选手竟然轻易逮住了小路克呢。看来掌握了他不敢对女生动手的本性，使出高度技巧喔！击败对手只花了短短五秒，难道胜负就此揭晓了吗～！？」 
 
    情绪有些高亢的媞尔珐在一旁高喊。 
 
    柯莱尔仅茫然注视夜架出招的方式。 
 
    「真是厉害。对你刮目相看呢，夜架小姐。」 
 
    「哦？就这点程度吗？」 
 
    忽然回过神来的柯莱尔如此赞美，夜架则回以妖艳的笑容。 
 
    面对始终天真的笑容挑衅，柯莱尔也平稳地回击。 
 
    「嗯，我觉得相当厉害呢。不过，我也不会输喔。」 
 
    学园的女学生看见美少年的爽朗笑容，纷纷发出欢呼。 
 
    「好的～接下来由柯莱尔对小路克喔～！双方各就各位～」 
 
    依照媞尔珐的宣告，路克斯与柯莱尔拉开距离。 
 
    四周跟著以「究竟谁会赢」开始下起不用金钱的赌注。大家这样真的好吗…… 
 
    就在路克斯对学园的未来感到一抹不安时。 
 
    「欸，路克斯知道什么是海市蜃楼吗？」 
 
    「海市蜃楼？」 
 
    柯莱尔突然冒出这个问题，听得路克斯一头雾水。 
 
    「那是被加热的空气产生的光线折射现象，哥哥。简单来说，是视觉与大脑见到的幻觉。在新王国应该看不到这种景象——」 
 
    学识渊博的爱理在身后补充。 
 
    但这究竟是什么意思呢。 
 
    「好的，闲话就到此为止。差不多该开始啰。」 
 
    「Yes. 开始比赛。」 
 
    诺珂特也接著谢里丝的话，接著「当～」响起小小的钟声。 
 
    随后，几公尺外面对面的柯莱尔左眼一瞬间发出绿光。 
 
    「————！？」 
 
    即使心里感到困惑，但有刚才夜架的经验，路克斯不敢放松。 
 
    但背后传来被碰触感觉的同时，柯莱尔的身影早已消失无踪。 
 
    「哎？」 
 
    「嗨，抓住啰。」 
 
    耳边响起低语的同时，感受到比想像中柔软的身体触感。 
 
    回过神来，路克斯发现柯莱尔从背后紧紧搂住自己，仰面朝天倒下。 
 
    「哎呀，这次也很快喔～！竟然转眼间就抱住路克斯摔倒啦！」 
 
    媞尔珐惊喜地高喊，四周的女学生跟著欢呼。 
 
    「呣，竟然靠丢出来的手帕转移对方注意力，一瞬间绕到路克斯的身后——」 
 
    「咦……？」 
 
    远远注视的莉夏说出的这句话，让路克斯感到困惑。 
 
    演习场的地毯上，的确掉著一块纯白的手帕。 
 
    但路克斯根本没见到手帕丢出来的一瞬间。 
 
    「这个，路克斯，你没事吧？」 
 
    「……嗯，我没事。话说柯莱尔，你的身体比想像中柔软呢。」 
 
    「是、是吗……？」 
 
    不知为何柯莱尔脸颊羞红，连路克斯都产生奇怪的感觉。 
 
    虽然原因不明，但似乎只有路克斯会这样。 
 
    「时间都是五秒，这样算平手吧，菲尔菲？」 
 
    这次路克斯与爱理都无法判决，因此媞尔珐让菲尔菲裁定。 
 
    「不，是柯莱尔赢了。」 
 
    菲尔菲一脸认真，平淡地表示。 
 
    「不会吧！？可是时间不是一样——」 
 
    「因为他确实，保护了小路的身体。」 
 
    「……！？是吗，原来是这样啊。」 
 
    听到菲尔菲的答案，莉夏不由得点点头，爱理跟著倒抽一口凉气。 
 
    慢了半晌，路克斯也察觉到。 
 
    当然，夜架也有最低限度的手下留情。但柯莱尔让路克斯压在自己身上才摔倒路克斯，尽可能减少摔倒的冲击。 
 
    肯定十分关心路克斯尚未完全康复的身体吧。 
 
    「看来即使同样是五秒，还是有差别呢。」 
 
    「Yes. 并非只看技术，是否关心对方也是决定输赢的重点。」 
 
    「没有异议～第二场比赛由柯莱尔获胜～！」 
 
    听到三和音的判决，帮柯莱尔加油的学生都发出欢呼。 
 
    柯莱尔轻轻挥挥手回应观众，夜架也跟著露出神秘的微笑。 
 
    「真有一套呢。而且刚才的动作——你并非常人吧？」 
 
    「谁晓得呢？好啦，胜负现在才开始喔。」 
 
    乍看之下气氛炒得很热，实际上只是小规模竞争。 
 
    之后进行由三和音出题的寻找路克斯游戏，以及蕾莉出题的猜谜比赛，结果两胜两败。 
 
    最终决战的舞台，终于要上演正式对决。 
 
    由于时值冬季，太阳下山得很快。 
 
    在黄昏的演习场，两人最后进行模拟战。 
 
    「各位同学，到了最终战啦。身为小路克的护卫，机龙使的实力当然得高强才行啰～」 
 
    负责张开障壁的一人，身穿《陆战机龙》的媞尔珐，以扩音功能高声宣布。 
 
    身穿装衣的夜架与柯莱尔，已经在圆形决斗场上对峙。 
 
    「这间学园的同学还真闲呢。」 
 
    「情势明明还无法松懈的说。」 
 
    路克斯同意一脸不置可否叹气的爱理，跟著轻轻搔了搔下巴。 
 
    被迫待命一个月，无法攻略遗迹的期间，毕竟与不知道世界毁灭危机的学生无关。但是学生似乎也逐渐感受到整体的紧张感正逐渐降低。 
 
    最后要进行装甲机龙模拟战。当然，因为是余兴节目，不会使用强力武装。 
 
    点头同意的蕾莉表示，表面上的理由是能近距离观赏梵海姆公国特级阶层实力者的柯莱尔，以及新王国实力首屈一指的夜架两人决斗。 
 
    （肯定只是单纯喜欢凑热闹吧……） 
 
    就在路克斯表情复杂的注视下，两人迅速穿上装甲机龙。 
 
    既然是表演性质，夜架使用的并非神装机龙，而是泛用型《特装机龙》；柯莱尔也并非《飞翔机龙X》，使用一般的《飞翔机龙》。 
 
    彼此武装为机龙息铳、机龙牙剑，机龙爪刃、龙尾钢线，以及机龙息炮五项。 
 
    具备飞行能力的《飞翔机龙》在基本性能上咸认较占优势，乍看之下是柯莱尔有利。 
 
    「路克斯，能不能给一点建议呢？」 
 
    身穿《飞翔机龙》的柯莱尔如此表示，路克斯却不知如何回答。 
 
    老实说，演变成这种情况的那一刻，他就认为夜架会赢。 
 
    当然这不是小觑柯莱尔，但夜架对抗机龙使的实力实在超群。 
 
    就算这次无法使用《夜刀神》，但夜架具备与路克斯相同的机龙操纵三大奥义，以及专攻意识破绽的秘剑——「刻击」。压倒性优势稳如泰山。 
 
    而且路克斯也想不到对抗手段。 
 
    「这个～千万别勉强自己喔。毕竟夜架很强。」 
 
    「原来你相信她吗，真是羡慕……」 
 
    柯莱尔表情毫无挖苦之意地微笑，却静静握紧手中的操纵杆。 
 
    「不过，我也尽了自己的努力喔。希望你多少对我刮目相看。」 
 
    然后说出十分符合他的谨慎宣言，向前进。 
 
    「好的～最终战，模拟战，开始！」 
 
    路克斯等人在观战席注视下，战斗终于揭开序幕。 
 
    「听说这次比赛采取积分制。毕竟要是受伤了可伤脑筋呢。」 
 
    路克斯身旁的爱理补充。 
 
    这是锦标赛也采用的规则之一。在对手停止行动前，以有效攻击的次数为主，依照得分判定胜负。 
 
    由于只要攻击命中即可，可以降低装甲机龙的损坏并避免机龙使受伤，不论新手、老鸟都适用。 
 
    附带一提，若是飞翔型《飞翔机龙》战斗时一直躲在高空，会导致对手无法攻击。因此比赛规定，在一定高度的连续滞空时间限制为十秒。 
 
    开战的同时，驾驶《飞翔机龙》的固定战术是拉开距离，静观其变——但柯莱尔却突然全速直扑前方。 
 
    『哇！从可爱的外表看不出这么大胆呢！』 
 
    张开障壁的媞尔珐透过扩音器感叹，但谢里丝冷静地补充。 
 
    「不，这样判断并不坏。若是刚开始的近距离，《特装机龙》往前跳跃就会追上。换句话说——」 
 
    「Yes. 如果夜架判断他会后退而追上前去，反而有突击的机会。」 
 
    若是双方直接交锋，机动力较高，能掌握敌方头顶的《飞翔机龙》占有优势。 
 
    柯莱尔可能判断，面对面直接决胜负也没问题——但是夜架的身影忽然从眼前消失。 
 
    从路克斯等人所在的观众席看起来，夜架正好出现在往前冲的柯莱尔右方——右撇子的柯莱尔举起的机龙牙剑，与装甲臂产生的死角下。 
 
    「横向跳跃！？难道她连这种情况都预料到了吗！？」 
 
    爱理惊讶地呼喊，路克斯也嘀咕。 
 
    夜架不只识破了柯莱尔的第一击，甚至躲进了能使出必杀一击的位置。 
 
    而且——更利用特装型《特装机龙》的迷彩功能。 
 
    一旦转为攻击，迷彩功能将会大幅降低，但届时夜架的斩击已经砍中了。 
 
    因此毫无任何悬念。 
 
    「…………！？」 
 
    慢了半拍，察觉到夜架战术的柯莱尔朝向右方。 
 
    这一剎那，《特装机龙》发动的超速斩击，已经瞄准柯莱尔的手臂。 
 
    「——神速制御，不好意思。」 
 
    命中后，立刻现身的夜架露出无畏的微笑。 
 
    《飞翔机龙》的右手腕被击中，冲击导致柯莱尔的机龙牙剑掉落。 
 
    『成功击落武器，夜架获得两分！好的，现在比分二比零，柯莱尔究竟会——！』 
 
    「不，不对喔。」 
 
    但即使右手的机龙牙剑掉落，柯莱尔依然从容不迫。 
 
    「……嗯，二比二平手呢。」 
 
    相较之下，夜架使出《特装机龙》的跳跃往后方大大拉开距离。 
 
    原本握在装甲臂的机龙牙剑已经消失无踪。 
 
    「这究竟是怎么回事？为什么夜架的机龙牙剑会消失——」 
 
    「不是的，爱理，是柯莱尔抢走的！」 
 
    爱理惊讶得睁大眼睛，路克斯加以补充。 
 
    同时在一旁观看的莉夏也发出赞叹。 
 
    「难道他识破了夜架的战术！？不，其实是错失先机，但临机应变吗。」 
 
    柯莱尔的《飞翔机龙》左手，不知何时握著龙尾钢线。 
 
    路克斯见状，随即揭开谜底。 
 
    「真是人不可貌相的老狐狸呢。竟然让对手误认机龙牙剑为主体，反而以龙尾钢线为主轴当鞭子使用呢。」 
 
    「要说心机重，我们彼此彼此吧？我刚才也以为自己完蛋了呢。」 
 
    远远对峙的柯莱尔与夜架互相简单对谈。 
 
    从内容得知，柯莱尔右手的装甲臂遭到命中后，立即以龙尾钢线卷住《特装机龙》的机龙牙剑，一把抢过来。 
 
    起先只有手持机龙牙剑，但随著比赛开始而滑翔的一瞬间，左手立刻握住了龙尾钢线。 
 
    简而言之，柯莱尔的盘算是机龙牙剑的第一击被挡下后，立刻以此为假动作，卷住夜架的机龙牙剑。 
 
    第一击在夜架的奇袭下以失败告终，不过柯莱尔反射性挥鞭弥补。 
 
    能迅速以如此精确度使出攻击，唯一的可能性就是，他早已熟悉以此为主轴的战法。 
 
    路克斯简短说明，爱理却依旧不解。 
 
    「但这不是很罕见吗？我也见过几百场装甲机龙模拟战，可是说起来，从未见过以辅助武器的龙尾钢线为主力对战的机龙使呢——」 
 
    「我也没见过。应该说在军事学校，顶多只会将龙尾钢线当作次要武器。更何况还无法传导能量。」 
 
    「——这么说来，代表这一招隐藏了秘密吗？」 
 
    从两人拉开充分距离的状态下，夜架缓缓缩短间距。 
 
    失去机龙牙剑的手上，握著两支机龙爪刃。 
 
    这次比赛规定，落地武装视为「遭到破坏」，不能捡起来。 
 
    夜架是纯粹的剑士，接下来打算使用仅剩的几支机龙爪刃。 
 
    「何况鞭子根本不适合对付幻神兽，面对大量对手相当不利。加上杀伤能力也不足。对活用装甲与障壁的机龙使是无效的。」 
 
    而且鞭子还有波及伙伴的危险。 
 
    就算柯莱尔是龙尾钢线的行家，面对机龙牙剑专家的夜架，照理说也居于压倒性劣势。 
 
    「或许吧。但我的奇袭还是成功啦。话说你用的也是无法传导能量的机龙爪刃，无法贯穿我的障壁。胜负不也揭晓了吗？」 
 
    柯莱尔平稳回答夜架委婉的挑衅。 
 
    龙尾钢线或许没有进一步的作用，不过目前抢走夜架机龙牙剑的柯莱尔占有优势。 
 
    即使还有机龙息炮，但肯定无法轻易击中机动性高的《飞翔机龙》。 
 
    正当路克斯在脑海角落思索，《特装机龙》飞越直扑而来。 
 
    「————！？」 
 
    掷出机龙爪刃，并高速跳跃追上。 
 
    四足脚底喷出风势，一口气加速近身。 
 
    另一方面，柯莱尔以不动应万变，龙尾钢线迅速拨开机龙爪刃，但另一支刀刃躲在阴影下方进逼而来。 
 
    「唔……！」 
 
    冷不防被偷袭的柯莱尔，急忙张开障壁挡住第二支机龙爪刃。 
 
    更以仅存的右手机龙牙剑劈向《特装机龙》的肩口——但夜架却以两只装甲臂合力挡住。 
 
    「这是——！？」 
 
    一脸惊愕下，柯莱尔依旧朝中门大开的《特装机龙》机身发射机龙咆哮。 
 
    即使夜架被弹向后方，却再度从《飞翔机龙》的装甲臂夺回了机龙牙剑。 
 
    「这招叫做夺白刃。应该算扭转局势了吧？」 
 
    出乎意料的攻防，让观众席的学生们屏息以对。 
 
    目前战况为五五波。 
 
    不，就算武器娴熟度平分秋色，但以机体性能来看，夜架再度取得大幅领先。 
 
    『机龙咆哮命中，柯莱尔得两分！夜架抢回武器也得到两分！战况愈来愈难分难解啰！』 
 
    比数是四比四，实质上已经是最终局面。 
 
    柯莱尔取出仅存的机龙息铳，准备下一次攻防。 
 
    ——但摆出架式的一瞬间，隐藏幻创机核的肩口已经被砍中。 
 
    「什么……！」 
 
    柯莱尔的双眼惊讶地大睁。 
 
    自一旁看来，貌似夜架若无其事接近后一剑砍下去，实际上并非如此。 
 
    「刻击——是吗。」 
 
    是夜架瞄准对手集中的意识中断的瞬间，趁机攻击的绝招。 
 
    而且巧妙躲过障壁命中。 
 
    直接命中幻创机核所在的肩口，不仅会造成机龙功能故障。同时在积分制的比赛中，还是落败条件。 
 
    『击中幻创机核，胜利者为夜架——』 
 
    「不，平手。」 
 
    夜架朝眼看即将宣布胜利者的媞尔珐露出微笑。 
 
    夜架身上的《特装机龙》，腰上剑带的机攻壳剑与刚才一样，被鞭子缠住。 
 
    「啊……」 
 
    莉夏与爱理都察觉了，跟著一喊。 
 
    机攻壳剑被对手抢走，在积分赛制也算落败条件。 
 
    在实战中，机攻壳剑也是精神操纵的操纵杆，一旦被夺走就形同落败。 
 
    『平、平手！双方同时在对手身上达成胜利条件，因此最终战平手！』 
 
    谢里丝以装甲机龙的扩音机能告知所有人，会场顿时欢声鼓舞。 
 
    观众为夜架深不见底的实力欢呼。 
 
    来到学园短暂留学的柯莱尔，证明自己实力毫不逊色，也获得不少赞美。 
 
    「夜架同学好厉害，一定要加入『骑士团』喔！」 
 
    「柯莱尔同学好棒——也来指导我们嘛——！」 
 
    在喝采与欢呼声笼罩下，解除装甲的两人面对面。 
 
    「你的装甲机龙技术果然厉害呢，败给你啦。」 
 
    「我也很惊讶呢。想不到你还隐藏这种技术。」 
 
    夜架一剑劈过来后，鞭子立刻钻过《特装机龙》的障壁，缠住机攻壳剑的剑柄。柯莱尔精湛的技术连路克斯都感到惊讶。 
 
    「不，还是你比较厉害。这次只是我的武器在使用条件上占优势，也冷不防偷袭。结果还是赢不了你呢。」 
 
    面对态度谨慎的柯莱尔，夜架微微一笑。 
 
    「不过太好了。你愿意为了御主，主动拿出真本事。这样的话，多少可以信赖你呢。」 
 
    「啊……」 
 
    就在柯莱尔惊觉的同时，担任裁判的三和音一拥而上。 
 
    三人的老大谢里丝走进两人之间，宣告结果。 
 
    「两人表现都很精彩。由于比赛结果平手，因此在柯莱尔回国之前的两周内，轮流担任路克斯的护卫，这样可以吧？」 
 
    「嗯，那就请多多指教啰。」 
 
    「明白。」 
 
    柯莱尔与夜架分别点头，上演大和解气氛。 
 
    但莉夏慌忙从观众席跑过来。 
 
    「等、等一下——！怎么能只有你们两人擅自决定呢！要是你们轮流独占路克斯，那我该怎么办！」 
 
    「这个，莉夏公主，柯莱尔与夜架并非整天都陪在我身边。我会去找你的。」 
 
    「担任小路的护卫，是我的任务。」 
 
    「啊，菲尔菲也可以来喔。反正在学园这段期间可以暂时放心。」 
 
    接著答应面无表情开口的菲尔菲，好不容易就此说定。 
 
    「不管怎么说，哥哥还是一样天真呢。」 
 
    即使半眯著眼的爱理随口念了一句，这次活动依然顺利落幕。 
 
    女学生们以羡慕的眼神注视柯莱尔与夜架，对活动结果感到满足，跟著纷纷解散。 
 
    &#8224; 
 
    「我也真是的，不小心答应了库露露席法的甜言蜜语。夜架以及学园的大家，应该都没问题吧……？」 
 
    旅馆房间虽然家具摆设不多，不过十分清洁。简单泡澡后的赛莉丝嘴里嘀咕。 
 
    赛莉丝旅行至距离新王国遥远的东方之地。 
 
    回想起的，还是学园的点滴。 
 
    心里羡慕在「交换辅佐官」政策下，由于优密尔教国陷入危机，唯一特例回到故乡的库露露席法。 
 
    而且还听信库露露席法的甜言蜜语，做出不符合「骑士团」团长的举动。 
 
    『赛莉丝学姐，有件事情想找你谈谈，方便吗？』 
 
    出发前往国外的前天，库露露席法一脸意味深长的表情，主动开口。 
 
    主要是询问两人在「交换辅佐官」政策下不在的期间，能不能由赛莉丝出面拜托夜架。 
 
    理所当然赛莉丝一头雾水，库露露席法跟著表情事不关己地继续说。 
 
    『我拜托柯莱尔照顾路克斯了。毕竟他在学园经常与女孩发生问题，伤脑筋呢。因此要求身为男生的他充当挡箭牌，想办法导正他。』 
 
    『路克斯的确经常引发这种问题，但需要这么大惊小怪吗？』 
 
    听到赛莉丝的这个答案，库露露席法微微耸了耸肩。 
 
    『虽然不太喜欢这种露骨的说法，但再这样下去，路克斯可能会被抢走喔？』 
 
    难得露出焦躁表情的库露露席法，提出以下的假设。 
 
    之前与菲尔菲的假蜜月旅行，路克斯和她加深了许多羁绊。 
 
    甚至赠送希望远离战祸的菲尔菲一条新的剑带，传达希望她陪在自己身边之意。 
 
    自己和赛莉丝若在这种时间点离开学园，蕾莉学园长肯定会私下来个假戏真做。 
 
    这么一来，自己回来的时候，两人甚至可能已经在一起了。 
 
    『最糟的情况下，早在路克斯有机会取下罪人项圈的「圣蚀」事件落幕之前，就会修成正果。所以说，我们不在的期间内需要遏止力。』 
 
    『这——』 
 
    『很简单。让青梅竹马的菲尔菲以外的两人，针对路克斯展开争夺战即可。只要路克斯身边随时吵吵闹闹，就是权宜之计。而且事实上，路克斯的确有人身安危的疑虑吧？事先拜托从仆夜架，肯定不是坏事。』 
 
    库露露席法还不吃亏地帮忙准备藉口，赛莉丝甚至佩服她，但感觉她真是豁出去了。 
 
    库露露席法向柯莱尔表示夜架很危险，希望帮忙监视。 
 
    然后只要赛莉丝向夜架表示柯莱尔有危险，需要监视的话，两人必然有一方会随时待在路克斯身边。 
 
    （真伤脑筋呢。被她牵著鼻子走的我，可能也失去四大贵族的资格呢。） 
 
    就在夜架与柯莱尔的争夺战告一段落之际，赛莉丝想起这些事。 
 
    早晨从新王国出发的赛莉丝，也抵达了马卡法王国附近。 
 
    由于以装甲机龙飞行都要花两天时间，因此今晚在山区小国雷姆达多的旅馆投宿，明天才抵达。 
 
    基本上与「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡两人同行，她的实力让人感到放心—— 
 
    「但面对她，还是不能掉以轻心呢——……你该不会这么想吧，学园最强殿下？」 
 
    貌似不想浪费任何零碎时间，玛姬艾儿卡马不停蹄前往该地商会，商谈以装甲机龙采掘的矿石等相关事宜。随后来到赛莉丝的房间。 
 
    旅馆房间宽敞而整洁，但两人并未同寝。 
 
    身穿华丽睡衣的她，坐在赛莉丝要睡的床上。 
 
    「别这么担心，喝两杯如何？彼此都是女生，可以无话不谈嘛？嗯？」 
 
    「我拒绝。要是容易喝醉的我喝酒，会对任务造成妨碍。」 
 
    玛姬艾儿卡递过盛装红酒的酒杯劝酒，赛莉丝却坚决婉拒。 
 
    玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。 
 
    特徵是貌似商人，又像炼金术师般具备机能美与华丽的服装，以及扎起的发圈。 
 
    纯论外表似乎比自己年幼，但能掌管世界最大的商会组织，对各国产生莫大影响力的她，目前依然不清楚底细。 
 
    「呣，真没趣哪。认真不是坏事，但太过死板容易露出破绽喔。就算『交换辅佐官』是彼此刺探各国底细，但敌意这么明显，可撑不了两个星期吧？」 
 
    「…………」 
 
    其实她说的完全正确，但也不能轻易被她牵著走。 
 
    试图调查马卡法王国与玛姬艾儿卡底细的赛莉丝，有可能反被套出新王国的相关情报。 
 
    「那么，可以请教你几个问题吗？」 
 
    「好啊，想问什么都可以。不过每问一个问题就乾一杯酒，如何？」 
 
    「这一点不允许。如果你坚持的话，那我要就寝了。」 
 
    「哎，果然和传闻一样是不懂开玩笑的大小姐哪。好吧，你想问什么来著？除了年龄与体重以外，有问必答。」 
 
    「请问你究竟是什么人？为什么仅凭一代就建立大财团，同时还担任『七龙骑圣』的队长？」 
 
    「啊，等一下。问题以三个为限吧？还有，你也得先支付各种代价才行喔。」 
 
    听得玛姬艾儿卡连忙劝阻后，赛莉丝开始仔细思考。 
 
    如果问题数量有限，究竟该追问什么。 
 
    「不过这些问题真是犀利。让你这么毫不保留一问，咱也不知该从何答起哪。」 
 
    玛姬艾儿卡露出困扰的笑容。 
 
    「不过可以肯定的是，和律己甚严、维持自己堂堂贵族形象的你，是另一个极端吧。」 
 
    避重就轻后，玛姬艾儿卡开始拨弄系成圆圈的橘色秀发。 
 
    「别看咱这样，以前是孤儿哪。经商失败的双亲拋弃了年幼的咱，之后辗转流离，由武术家叔父收留后学会武术，这种怪腔怪调也是那时候学来的。」 
 
    「…………」 
 
    「幸好咱还算有才能，日积月累下也吸收了不少武术。等达到一定能力与年纪后，便按捺不住对做生意的憧憬啰。」 
 
    「因为背负了父母的负债吗？」 
 
    「不。」 
 
    说著，玛姬艾儿卡静静摇了摇头。 
 
    「咱不敢说对拋弃自己的父母毫无恨意，但还是抱有留恋吧。此外心里也期待，若父母还在商场打滚，说不定有机会重逢。」 
 
    「那么说，你的发型该不会——」 
 
    这种不可思议的发型是很适合她，看起来却有几分稚气。 
 
    加上即使上了年纪，外表依然如年幼少女。可能是本能的想维持年轻，让父母容易认出自己。 
 
    赛莉丝脑海里甚至浮现这种超现实的想像。 
 
    「只不过，也没这个必要了哪。」 
 
    但玛姬艾儿卡一脸苦笑，否定赛莉丝的想像。 
 
    「意思是，该不会——」 
 
    「你猜得没错，父母早已过世多年了。听说是遭到竞争对手陷害，被迫买下假的宝物。会拋弃年幼的咱，也是不希望咱被负债压得喘不过气。反正之后揪出犯人解决了，当然是以咱的方式。」 
 
    只见玛姬艾儿卡咧嘴一笑，以拇指和食指比出一个圈圈。 
 
    从她的动作，可以猜到是在「商场」上击溃对手。 
 
    「之后大概就跟外头听到的传闻差不多。自从发现装甲机龙后，这个世界急速发展。咱有幸参与几个国家的遗迹调查，正好快速做起新武器的买卖，进一步累积庞大资产。能成为马卡法王国的代表，就是因为咱借了那个国家一大笔钱哪。」 
 
    「原来是这样……可是我不明白。既然得到富贵与名声，对父母也没有牵挂，为什么你还要追求『七龙骑圣』的立场？」 
 
    貌似察觉玛姬艾儿卡经历的蹊跷，赛莉丝一脸微妙地询问。 
 
    少女外表的女性听了，露出意有所指的笑容回应。 
 
    「哦，你觉得咱贪得无厌吗？不过啊，商人能得到的东西终究有限啊。看，担任『七龙骑圣』挑战任务后，目前不是有机会得到什么『大圣域』的宝物吗？」 
 
    「我不是这个意思。即使不用冒著危险，光靠做生意也能过著安稳的日子吧。」 
 
    赛莉丝打断反驳后，玛姬艾儿卡一脸神秘地微笑。 
 
    「哎，别想得那么复杂，只是天性使然。人生意义就是不断赚钱，积累，增加资产啊，世界上也是有这种人的。咱反而觉得你才是世间少见的类型喔？为了国家与人民，维持堂堂正正的贵族身份奋战。」 
 
    「……难道真的，是这样吗。」 
 
    「无论如何，咱是为了自己的欲望而战。会对你的心上人出手，也是其中一环哪。」 
 
    「意思是你打算利用路克斯吗？」 
 
    冷不防听到这句话，赛莉丝顿时睁大眼睛。 
 
    「等一下，心上人是什么意思！？我、我对他哪有——」 
 
    「刚才咱哪句话讲到路克斯这个名字啦？」 
 
    「…………！？」 
 
    面对玛姬艾儿卡的贼笑，赛莉丝顿时语塞。 
 
    「话虽如此，别杞人忧天。咱不打算吃掉那小伙子，若是上床则另当别论，不过小伙子比外表更有本事哪。虽然的确烂好人过了头——但即使是伪善，只要贯彻到底就是英雄。」 
 
    「……这番话是什么意思？」 
 
    一口气喝乾葡萄酒后，玛姬艾儿卡一脸醉意，表情泛红。 
 
    「若你没发现的话，其实不说穿反而有利。不过咱今天心情好，就回答你吧。路克斯·阿卡迪亚，那小伙子已经在某种意义上，透过这次攻略遗迹提高了名声。还和咱这个队长，以及副队长那个俗人不一样。」 
 
    意思是在某方面超越了队长玛姬艾儿卡，以及「苍蓝暴君」辛格伦。 
 
    亦即拐弯称赞路克斯。 
 
    「你说路克斯，是吗？」 
 
    听到这句话，赛莉丝一脸困惑。 
 
    可是仔细一想，似乎也不是无迹可寻。 
 
    「你应该心知肚明吧？你所就读的学园，目前是什么情况？」 
 
    「这——……！？」 
 
    说到这里，赛莉丝才明白玛姬艾儿卡的意思。 
 
    「发现了没？原本是坏事做尽的旧帝国罪人误闻女子学园，结果那小子不知不觉成了新王国——甚至你们学园不可或缺的重要人物。更神奇的是，新王国的公主竟然发现了他的才能。」 
 
    隐藏在身为机龙使的功绩下，路克斯真正的才能与功劳。 
 
    不——是以前从未发挥过的王者资质。 
 
    这种力量使得包括莉夏在内，连原本对立的赛莉丝与其他学生都能和解，一一成为伙伴。 
 
    「路克斯这种尽可能不伤害他人，以及平等待人接物的方法不仅极为麻烦，更会害自己受伤，简直有勇无谋。可是若能透过这种方式互相了解，伙伴就会愈来愈多。实际上，他获得了梵海姆公国的葛莱法，优密尔教国的梅尔，海布格共和国的罗莎等人信赖。当然表面上没有组成同盟，但这可是相当亮眼的成果哪。」 
 
    只见玛姬艾儿卡十分佩服地嘀咕。 
 
    乍看之下个性飘然的她，观察眼力果然不容小觑。 
 
    「换句话说，实质上路克斯正逐渐成为『七龙骑圣』的中心吗？」 
 
    辛格伦以成就与实力让强者屈服。 
 
    玛姬艾儿卡倚靠金钱与权力君临顶点。 
 
    综合而言，他们的手段可能比较高明，但至少现状是，情况逐渐对路克斯有利。 
 
    基于路克斯一路至今的战斗中，自身的功绩。 
 
    「嗯，就是这种意思。那种童话故事里的英雄，经常能散发吸引许多人的魅力。不过咱与那俗人倒是例外吧，凡事没那么单纯。」 
 
    「…………？」 
 
    刚才的笑容顿时消失，露出险峻表情的玛姬艾儿卡，让赛莉丝感到困惑。 
 
    「俗人是指辛格伦卿吗？难道他试图设下圈套，陷害路克斯——？」 
 
    「谁晓得，咱也不知道他的盘算。」 
 
    玛姬艾儿卡半开玩笑，但随即露出坏心眼的笑容。 
 
    「……不过，咱多半知道他大致上的目标。以及最终的企图。」 
 
    「那究竟是——」 
 
    面对紧张地绷紧神经的赛莉丝，玛姬艾儿卡忽然放松力道，躺在床上。 
 
    「这就是你最后的问题吗？想听答案的话，两星期后的最后一天再问吧。另外这段期间内，可以回答咱的问题吗？」 
 
    只见玛姬艾儿卡一副正中下怀地微笑。 
 
    刚才之所以坦率回答问题，是为了向赛莉丝套出情报的前奏。 
 
    （这个人……果然丝毫大意不得呢。） 
 
    但既然担心路克斯的安危，就没办法不问。 
 
    「等到了马卡法王国之后，能不能陪我过两招装甲机龙，以及近身战斗呢？既然你是菲尔菲的师傅，还是『七龙骑圣』队长，我想趁机会讨教几招。」 
 
    「哦，让路克斯锻炼过（注：日文意同揉捏），似乎稍微成长了哪。」 
 
    听到这句话，玛姬艾儿卡首次惊讶地睁大眼睛。 
 
    「什么！？我、我才没有被他揉捏过任何地方！这个，有好几次是因为，无法抗拒的意外——」 
 
    「咱几时这么说了哪……」 
 
    少女队长难得半眯著眼睛吐嘈。 
 
    不过她看穿赛莉丝想找藉口挑战自己，甚至以胜利的报酬，套出刚才问题答案的意图。 
 
    （不愧是大名鼎鼎的勤奋少女，待在路克斯身边让她成长了不少哪。） 
 
    再度感叹路克斯影响力的同时，当天就这样平稳结束。 
 
    ——但此时，两人都误判了情势。 
 
    两人都以为即使辛格伦想陷害路克斯，在「交换辅佐官」期间内也无计可施。 
 
    这个前提本身就是大错特错。 

  第十一卷 Episode3 女王的敕令  
     平稳的阳光从树荫洒落。 
 
    正午过后，昏昏欲睡之际。 
 
    远远传来的刀剑声响，让高个瘦削的老兵皱起眉头。 
 
    这里是城塞都市，克罗斯菲德的一号街区。 
 
    由辛格伦率领的三十名白岭骑士团队员，正在设置于石造官厅附近的小型演习场训练中。 
 
    辛格伦以定期监查的名义，前来视察。 
 
    既然仅剩三座遗迹尚未攻略，因此有义务视察，确保「七龙骑圣」的任一阵营会尽可能支援。 
 
    与其说义务，其实是类似预防偷跑的牵制。 
 
    「我竟然也会打瞌睡，真的老了。」 
 
    老兵兹拜贝鲁克脸上浮现苦笑，同时前往官厅外头。 
 
    走在淡淡阳光照耀的走廊上，跟著回想往事。 
 
    那是二十几年前的事情。 
 
    在故国·布拉昆德王国的记忆—— 
 
    「『剑圣』兹拜贝鲁克，希望你从下个月开始，担任谢布里特伯爵家的家庭教师。」 
 
    在冰冷的石造城堡内，垂挂红色布幔的空间。 
 
    一直担任近卫骑士团团长的兹拜贝鲁克，某一天在谒见间内，突然听到自己遭解雇的消息。 
 
    「意思是我已经没用了吗？我不记得自己在政治上得罪过那帮大臣啊。」 
 
    一脸无畏笑容反唇相讥的兹拜贝鲁克，让在场官员顿时议论纷纷。 
 
    即使身为直属王国的骑士团长，这种口气以区区骑士而言也是不敬。 
 
    这句话不仅显示众王与自己的关系，同时也表达对除役命令的不满。 
 
    事实上的确如此。 
 
    自从兹拜贝鲁克当上这个国家的骑士团长后，一一平定内乱，成果不绝。 
 
    虽然年届四十五上下，但以指挥官而言正合适——不，纯论剑术与体力也依然宝刀未老，堪称无人能敌的稀世将军。 
 
    可是却仍然遭到强迫退休，兹拜贝鲁克其实也心里有底。 
 
    （害怕功高震主吧。认为当了将近三十年的将军，不会把国王放在眼里……是吗。） 
 
    即使偶尔和别国发生小摩擦，但与旧帝国多少有点距离，国家大致上和平。 
 
    目前的治安也不坏，强大的骑士就足以让掌权者不安。 
 
    骑士元老在朝中，让新上任的年轻国王难以树立威严。 
 
    「不过，要是埋没你的才能就太可惜了。能不能请你提供力量，帮忙培育后进？」 
 
    「呵……谢布里特伯爵家的家庭教师吗，确实是名门没错——」 
 
    兹拜贝鲁克在内心哼笑一声。 
 
    代代骑士辈出，王族亲戚的名门是很响亮的头衔，但如果没记错，家族的行径却很糟。 
 
    领主伯爵徵收苛捐杂税，妻妾如云，花钱如流水。 
 
    仰仗权力，受到他人的轻视，是典型的荒淫领主。 
 
    但即使兹拜贝鲁克个性刚烈，也无法违背国王的敕命。 
 
    隔月，他心不甘情不愿前往领地担任家庭教师，才发现该地比想像中更严重。 
 
    由于领主大肆挥霍，荒废政务，导致治安严重败坏。 
 
    天天在大得离谱的豪宅夜夜笙歌，几个儿子负责管理不远的几栋房子，但依然堕落到极点。 
 
    除了饮酒、美色与打猎以外无所事事。 
 
    年纪轻轻，将来要继承家业的儿子们，经常欺凌仆人与侍女。 
 
    （简直是蛇鼠一窝。） 
 
    理所当然，兹拜贝鲁克也没有心情认真指导。 
 
    抵达后过了几天，教书与剑术指导都在摸鱼之际，在伯爵家宅地内忽然见到一幅光景。 
 
    「哎呀糟糕，被家教大叔发现了！」 
 
    「我们走吧！喂，老头子！刚才只是玩耍而已喔！别去告密喔！」 
 
    几名神情狡黠的小孩，匆忙逃离中庭。 
 
    他们刚才欺负的似乎同样是领主儿女。 
 
    还是已经病逝的妾留下的一对姊弟。 
 
    （记得名叫——） 
 
    姊姊名叫玛儿雪，弟弟则是辛格伦。 
 
    印象中是这个名字，但没有刻意去记。 
 
    「站得起来吗？手给我，等一下我去警告那两人。」 
 
    向年纪大约十岁，还十分年幼的少年伸出手来，但这番话却是谎言。 
 
    反正那两人就算警告也没用，何必白费唇舌。 
 
    基于表面的义务心提醒后，少年听了微微一笑。 
 
    「感谢你的关怀。不过——不需要担心。」 
 
    「————」 
 
    名叫辛格伦的少年，即使被几名兄长围殴，也懦弱得毫不抵抗。 
 
    这种第一印象在见到他脸上笑容的一瞬间，被奇妙的不协调感取代。 
 
    有些不对劲。 
 
    即使脑海角落寻思，当时也并未多说，随即转身离去。 
 
    当天晚上就寝时，兹拜贝鲁克才忽然发觉。 
 
    不安又体弱多病的姊姊在他身后。 
 
    而且少年身上满是瘀青，但脸部、腹部等要害部位，几乎毫发无伤。 
 
    「难道是故意让他们揍的吗？」 
 
    他为了从同父异母的兄长攻击中保护自己与姊姊，刻意装成懦弱无能的可怜虫。 
 
    而且身上并未受到严重伤势，动态视力特别优秀。 
 
    「——真有趣。原本以为家教余生十分无聊呢。」 
 
    头一次发现当家教乐趣的兹拜贝鲁克，避人耳目偷偷对辛格伦灌输各种英才教育。 
 
    他和其他继承人不一样，坦率地拜师学艺。眼看实力日渐精进，但依然不曾与无能的兄长们正面冲突。 
 
    当然兹拜贝鲁克也并未不满，甚至不曾怂恿「为什么明明赢得了却不反击」。 
 
    这并非因为自己忠实职务，而是洞悉辛格伦的本性，宛如隐藏利爪的老鹰。 
 
    他知道即使暂时赢过暴虐的兄长们，总有一天会遭受权力霸凌。 
 
    在自己力量稳固之前，他只是一直假装弱势。 
 
    总有一天，他将会以纯粹的实力与计谋，夺占这个堕落的伯爵家族。 
 
    （距离他崛起，大概还需要几年时间？） 
 
    不过仅过了短短几个月，就颠覆了兹拜贝鲁克的预料与想像。 
 
    那名少年其实并未等待扭转乾坤的日子。 
 
    趁辛格伦不在，姊姊遭围殴失明之后短短三周——领地内的农奴们爆发叛乱，一把火烧了伯爵家。 
 
    殴打姊姊的义兄们，全部死于非命，辛格伦与姊姊则逃出生天。 
 
    迟至现在，兹拜贝鲁克才察觉到。 
 
    辛格伦以计谋权术让豪宅的守卫产生破绽，引诱农奴揭竿而起。 
 
    打从一开始，他随时都可以毁掉伯爵家。 
 
    之前迟迟没动手的原因，究竟是一时兴起，还是因为从容—— 
 
    几天后与徒弟重逢，兹拜贝鲁克一道破，辛格伦随即露出毫无歉疚的笑容。 
 
    「所以呢，你要将我关进大牢吗，兹拜老师？」 
 
    面对始终笑得桀骜不驯，仰头望向老师的少年，兹拜贝鲁克摇了摇头。 
 
    反而是自己主动低头。 
 
    「——希望你让我见识一下你的霸道。」 
 
    如此表示。 
 
    自己发誓效忠的对象并非百年难得一遇的奇才，而是深不见底的怪物。 
 
    两人的关系迄今如此。 
 
    在布拉昆德王国发生如此可怕的事件之后，依旧不变。 
 
    「…………」 
 
    兹拜贝鲁克回过神来，辛格伦正好在演习场，与骑士团员进行简单的训练。 
 
    这是围绕在坚固城墙中的小型环状空间。 
 
    身穿《飞翔机龙》的骑士团员全力挥剑，或是扣下枪的扳机，却丝毫擦不到操纵《特装机龙》的辛格伦半分。 
 
    若只有这样，其实还不足为奇—— 
 
    「副团长殿下，请问那究竟在做什么？为什么辛格伦卿能避著眼睛躲过攻击？」 
 
    不知何时来到身边的新进骑士团员，目瞪口呆地开口。 
 
    「那是主公的秘技，战阵·水月。以龙尾钢线碰触对手的机龙，从敌方机龙驱动声判断下一个动作的绝招。」 
 
    装甲机龙的内部驱动装置，在进行下一次动作前，会启动结构。 
 
    但要光靠声音与震动预测动作，可是超乎常人的绝技。 
 
    自从十几年前在遗迹发现机龙后，兹拜贝鲁克也学会了不负「剑圣」之名的本领。但辛格伦的才能却是不同次元。 
 
    平淡回答的同时，兹拜贝鲁克走向结束训练的主公身边。 
 
    「一如主公预料，听说罗菲女王已经前往城塞都市。可能是为了某些密谈。至于『龙匪贼』与『月』的搜索尚一无所获。」 
 
    「是吗。」 
 
    「主公意下如何？路克斯·阿卡迪亚的行动一一超出主公预料。再这样下去，立场甚至有可能超越玛姬艾儿卡——」 
 
    「咯咯咯，这不是很好吗。既然那男人能超越我的预测，就让他直接当什么『英雄』吧。当个拯救世界的英雄。」 
 
    相较之下，主公辛格伦·谢布里特一脸无畏地微笑。 
 
    之后过了十几年，经历过许多事件，他的姊姊也撒手人寰。 
 
    随时隐藏自己利爪的男人，主动挣脱束缚自己的枷锁，化身为「苍蓝暴君」。 
 
    作风变得丝毫不隐藏自己的实力，甚至夸示实力以控制他人。 
 
    （——唯有一点，迄今始终不变。） 
 
    一旦碰触他这只龙的逆鳞，就会确实面临毁灭。 
 
    「遵命，那就一如预定。」 
 
    兹拜贝鲁克打从心底对可怕的存在感到颤抖。 
 
    但不知为何，对那名叫路克斯的男子也同样感到害怕。 
 
    &#8224; 
 
    最后，夜架与柯莱尔的胜负以平手告终，改为依照情况轮流保护路克斯。但出乎意料十分顺利。 
 
    「交换辅佐官」本身的隐藏意图就是刺探各国军情，改当路克斯的护卫却反而很难待在他身边。更何况不知情的女学生经常追著柯莱尔，整天缠著不放。 
 
    原以为两个男生多少能安静一些，结果反而引人注目，吸引同学围观。 
 
    「该怎么说呢，路克斯也真辛苦呢。如果我也是女孩的话，说不定好一点呢。」 
 
    看到连平时容光焕发的他都累得虚脱，路克斯再度体会这种情况的异常，不禁苦笑。 
 
    习惯真是可怕啊…… 
 
    在脑海角落思考的同时，放学后的路克斯在中庭从事打扫落叶的杂务。 
 
    深秋的落叶随处可见，但数量也开始减少了。 
 
    让柯莱尔帮忙，两人默默打扫之际，忽然有人从身后喊自己。 
 
    「喂～路克斯，这边这边！工作交给留学生，快进来吧。」 
 
    「怎么了吗，莉夏公主？」 
 
    不知何时，莉夏站在工房门口前。 
 
    突如其来的呼唤让路克斯犹疑之际，莉夏手扠胸前，嘟起脸颊别过头去。 
 
    「还问怎么了，难得库露露席法和赛莉丝都不在，别管什么杂务了。你可是我的骑士呢，我有私事要找你，赶快过来。」 
 
    「啊，你都在工房开发装甲机龙吧，方便让我观摩一下吗。」 
 
    「不行。这可是重要机密，外人禁止进入。」 
 
    见到莉夏冷淡回绝，路克斯伤脑筋地微笑。 
 
    「这个，稍微看一下不行吗？我觉得柯莱尔可以信任吧。」 
 
    「不是！还有其他事情！说白了就是公务啦！」 
 
    「啊……」 
 
    路克斯的态度让莉夏更为焦急，柯莱尔随即一脸微妙的笑容僵住了。 
 
    「这个，扫落叶的杂务就交给我吧，别在意。」 
 
    查觉到柯莱尔的好意后，路克斯进入工房，一股习惯的金属与油味顿时扑鼻而来。 
 
    目前都与平时一样，但一段时间没来，产生了某些变化。 
 
    「这是三架泛用机龙吗？但看起来不像三和音使用的机型呢。」 
 
    偶然看到工房深处的三架装甲机龙，路克斯感到不解。 
 
    分别为飞翔型《飞翔机龙》、陆战型《陆战机龙》、特装型《特装机龙》，但都与普通机型的形状有微妙的不同。 
 
    「眼光真是犀利呢，察觉到我的新技术了吗。虽然只完成我的《迪亚玛特》专用的，但性能很强喔。」 
 
    若指单纯强化，倒是有「X」系统的强化型泛用机龙。 
 
    不过这三架貌似是分解一般机龙后，重新组合成其他形状，单一机体无法发挥功能。 
 
    「……是这样的吗？」 
 
    「呵呵，想知道吗，不过还是秘密喔。等到关键时刻使用，包准让你惊讶得下巴掉下来。」 
 
    （她希望我开口问吧……） 
 
    看到手扠胸前，挺起胸膛的莉夏，路克斯在内心苦笑。 
 
    但比起好奇心，现在身为莉夏专属骑士的使命感更胜一筹。 
 
    「话说公务是指什么呢？姑且听说年尾会举办四大贵族齐聚的宴会——」 
 
    路克斯已经答应，只要没有急事就参加。 
 
    但这次的事情似乎又不一样。 
 
    「这个——就是说，没多久义母将会前来这所学园视察。到时候，你也要一起来谒见，知道吗。」 
 
    「罗菲女王陛下吗？」 
 
    听到莉夏这番话，路克斯内心一惊。 
 
    王都距离城塞都市不算远，却也有一段距离。 
 
    会在这种非常时机亲自前来，代表可能是重大消息，无法靠书信或使者传达。 
 
    「义母表示，希望你务必一同列席。只求不是什么坏消息就好——」 
 
    平常充满活力的莉夏，每当牵涉到身为公主的正务，会不时露出缺乏自信的模样。 
 
    路克斯知道，这与她过去的经历有关。 
 
    因此路克斯一如往常，以微笑让莉夏放下心来。 
 
    「别担心，我觉得莉夏公主做得很好。上一次攻略『塔』的时候，即使没有我在，不是也保护了特莱波特吗。」 
 
    「是、是吗？真的吗？」 
 
    脸颊泛红的莉夏，开心仰望路克斯。 
 
    表情还是一样灵动多变，十分可爱。 
 
    「嗯，是真的。你可是我效忠，值得自豪的公主呢。」 
 
    「路克斯……那、那么，上一次的褒奖——」 
 
    「咦……？」 
 
    冷不防的一句话让路克斯困惑。 
 
    但莉夏似乎扭扭捏捏，害羞地视线游移。 
 
    「就是，上次你和那个天然女孩旅行时，我才发现。只能痴痴等待，不能去找你有多么寂寞。所以自己也要主动一点才行。」 
 
    「莉夏，公主？」 
 
    「快、快点啦！？我好像有听过，别让女生等太久喔。」 
 
    「这个……我、我知道了。」 
 
    不知她究竟想要什么，但路克斯也只好顺著她的意，来到身边。 
 
    看到态度不同以往的莉夏，路克斯心跳加速，同时抚摸莉夏柔软的头。 
 
    彷佛呵护小动物的可爱感觉，加上莉夏鲜红瞳眸仰视自己的美貌，让路克斯不由得入神。 
 
    「我、我要的不是这样，不过算了。其实这样我也很喜欢……」 
 
    好像与莉夏的预料不一样，但她似乎感到满足。 
 
    （莉夏公主果然好可爱。） 
 
    由于从首次见面就十分亲近，差点忘记她与其他亲密的朋友一样，是十分有魅力的少女。路克斯再度认识这一点。 
 
    多亏赛莉丝打破自己过去对他人保持一定距离的价值观。自己看莉夏的眼光，也从敬爱的对象一点一点改变。 
 
    以前莉夏总是比自己优先调整、修理路克斯的机龙，可能也是她纯粹好意的另一面。 
 
    （总觉得这也太刚好了。） 
 
    路克斯一边苦笑，随即打消这种念头。 
 
    不能对亲近自己的少女们产生非分之想。 
 
    自己还是旧帝国的皇族，尚未达成使命的罪人。 
 
    至少在担任「七龙骑圣」，拯救新王国免于三个月后「圣蚀」的毁灭危机前，不能掉以轻心。 
 
    （不过——等到这一切结束后。） 
 
    最近，自己会在内心角落思索这些事情。 
 
    莉夏即使害羞，依然通体舒畅地接受自己的抚摸，就在路克斯看得出神时—— 
 
    「莉夏公主与小路克～！女王陛下抵达啰！放下装甲机龙，火速来到理事长室～！」 
 
    「————！？」 
 
    听到媞尔珐的声音才回过神的路克斯，与跟著惊觉的莉夏四目相接。 
 
    两人表情认真凝视彼此数秒后，才困扰地苦笑。 
 
    「真是的，难得气氛正好呢，公主果然很辛苦。」 
 
    「我会帮你的，莉夏公主。」 
 
    一边好言相劝，路克斯跟著伸出手来。 
 
    莉夏略显害羞牵起手后，两人一同前往理事长室。 
 
    &#8224; 
 
    来到理事长室后，房间前已经有多名护卫。 
 
    蕾莉似乎正好不在，房间里只有女王一行人。 
 
    获得许可进入后，见到女王心腹那鲁夫宰相，以及怀念的女王容貌。 
 
    「看你似乎平安无恙呢，莉夏。你的努力，我在王都也有听说喔。」 
 
    可能因为这次的名义是视察学园，礼服略显朴素的女王，首先向莉夏微笑。 
 
    一如往常，往好的方面来说，柔软的身段实在不像女王。 
 
    虽然不具备足以震摄他人的霸气，却有柔和理性的气质。 
 
    面对女王，路克斯与莉夏首先敬礼，然后由莉夏依礼仪打招呼。 
 
    「恭迎陛下光临。本次有幸沐浴在谒见的荣耀下——」 
 
    「不需要太多繁琐的礼仪，毕竟这里不是谒见厅。」 
 
    「好的，许久不见了，义母大人。」 
 
    莉夏还是略显紧张地开口，路克斯也跟著抬起头来。 
 
    「好久不见了，陛下。很高兴见到您身体安康。」 
 
    「嗯，你的气色也变得很好呢。比起当初道别的五年前，显得更加生龙活虎喔。」 
 
    这句话让路克斯略为想起五年前的事情。 
 
    女王特赦由于身为皇族幸存者，遭到追捕的路克斯。并同意依照路克斯的期望，以罪人的立场追踪路克斯，同时以杂务王子的身分巡回新王国。 
 
    这是亚提司玛特伯爵之妻，明白内幕的罗菲所安排的。 
 
    路克斯目前能过著平稳的生活，正因为罗菲继任女王。 
 
    回想这些事情之际，罗菲女王聊起近况。 
 
    首先是路克斯与莉夏的活跃，屡次拯救新王国于危机中。 
 
    以及包含遗迹的新王国近况、与「创造主」相关的新王国与别国情势，还有海布格的事件暂时告一段落。 
 
    这些努力勉强发挥作用，在遗迹调查被迫中断的当下，并未引发重大问题。 
 
    「一切都多亏了你，路克斯。真的很感谢你为新王国尽心尽力。」 
 
    简洁说明后，罗菲女王再度致谢。 
 
    「不敢当，陛下。」 
 
    路克斯听了也毕恭毕敬回应，不知为何连一旁的莉夏也彷佛同感般挺起胸膛。 
 
    ——但这时，罗菲女王说出一句某种意义上意料之中的话。 
 
    「话说路克斯，有件事情想问你。你对旧帝国的秘密究竟了解多少？」 
 
    态度并未有重大改变，始终维持自然。 
 
    这让路克斯与莉夏感到前所未有的紧张。 
 
    「……我所知道的事实，全都在革命结束的那一天向您禀报了。之后得到的旧帝国相关情报，迄今都据实呈报。」 
 
    不只海兹等人的事情，连弗基尔率领的「创造主」等人现身时，与旧帝国相关的重要情报都毫无隐瞒。 
 
    唯一一次，爱理从解读遗迹古文书得知「神圣阿卡迪亚皇国」之名后，并未立即禀报。但在后来的世界高峰会上，已经是各国掌权者与新王国重臣们众所周知的事实。 
 
    路克斯战战兢兢等待回答，只见罗菲女王一脸苦笑。 
 
    「不用担心，我不是在怀疑你。只是从以前到现在，有件事情始终弄不明白。」 
 
    「是指——」 
 
    就在路克斯询问之际，刚才一直在女王身边的那鲁夫宰相，开启手捧著的宝箱。 
 
    严密保管在宝箱内的，是大小约等于人头的透明水晶，「至高之力」。 
 
    「————！？」 
 
    「陛下的意思是想再次询问，你对这东西有没有任何头绪。」 
 
    那鲁夫宰相的语气始终平静，但丝毫没有任何松懈。 
 
    路克斯与莉夏一同屏息僵住时，罗菲女王接著开口。 
 
    「这颗巨大水晶是旧帝国毁灭时，在藏宝库发现的。当时还不知道这是什么，只留下纪录说明，这是与遗迹相关的重要事物。」 
 
    之后，考虑到如何调查水晶，便由邻近遗迹又具备战力的城塞都市学园负责管理。 
 
    ——但由于黑市武器商人海兹派出间谍桑妮雅寻找此物，才转为疑虑。并随著「创造主」的降临而真相大白。 
 
    这是开启通往古代遗产沉眠之地——「大圣域」的钥匙，更是隐藏在七只终焉神兽体内的重要道具。 
 
    「我和那鲁夫推测，这可能是距离城塞都市不远的第六遗迹，『箱庭』的东西。」 
 
    考虑到现状，这是理所当然的结论。 
 
    既然沉眠在旧帝国的藏宝库内，代表这颗「至高之力」十之八九是新王国领地内之物。 
 
    而且领地内三座遗迹中的「塔」、「方舟」都已经从消灭的终焉神兽发现「至高之力」，安放在最深处。以消去法来看，属于「箱庭」的可能性很高。 
 
    「老实说，当时完全想像不到，这颗水晶足以左右世界的命运。况且考虑到可能遭受『龙匪贼』等盗贼觊觎，当初判断不向别国透漏情报，我想应该是正确的。」 
 
    罗菲女王面露难色，平淡地继续说明。 
 
    路克斯对这一点也有同感。 
 
    「可是这几个月下来，情况变化得太过剧烈。」 
 
    这时候，那鲁夫宰相补充。 
 
    古代人的后裔「创造主」已经彻底宣告，隐瞒调查遗迹的相关情报，是属于背叛行为。事到如今，根本无法坦诚自己从一开始就掌握了最重要的「至高之力」。 
 
    「换句话说，现在已经不只从实招来就能了事——」 
 
    那鲁夫点头同意莉夏直截了当的问题。 
 
    「目前尚未锁定『创造主』口中的叛徒，『龙匪贼』也还活蹦乱跳。在各国维持均势的状况下，一旦抓到这种破绽，难免会落人『叛徒』的口实。毕竟各国已经为了攻略遗迹，投入了大量资金与兵力。」 
 
    「大圣域」的解放近在眉睫——古代技术的遗产或宝物若是公开，这一点有可能成为新王国的痛脚。 
 
    「那么，究竟该怎么办……」 
 
    正当莉夏说到这里，罗菲女王的视线静静望向整面落地窗。 
 
    「我已经拟定对策了，现在就告诉两位。这件事能拜托你们吗——」 
 
    然后罗菲女王说明躲避责任，将「至高之力」纳入新王国手中的极机密任务。 
 
    当然两人毫无理由拒绝，计画将在十天后由两人主导下付诸实行。 
 
    &#8224; 
 
    「呼……」 
 
    中午前，好不容易结束会议后没多久。 
 
    走在下课后的学园走廊上，路克斯叹了一口气，身旁的柯莱尔随即睁大眼睛。 
 
    为期两周的行程中，由夜架负责上午或下午时段的护卫。今天上午说好由柯莱尔担任，因此他在会议结束后随即前来。 
 
    路克斯连忙摀住嘴，只见柯莱尔跟著露出调侃的笑容。 
 
    「不可以叹气喔，路克斯。葛莱法说过，这样会让幸福溜走的。」 
 
    「葛莱法说的？」 
 
    这番话与懒洋洋的他印象不合，听得路克斯一脸不解。 
 
    「嗯，他教过我这件事。还叮嘱过很多次喔。」 
 
    被柯莱尔接著说的话钓中，路克斯也苦笑。 
 
    （危险危险，刚才的事情差一点就脱口而出了。） 
 
    罗菲女王委托的极机密任务当然不能告诉局外人的他——不，连学园内的人都不能透露。 
 
    由于「限界突破」的副作用，整个人还十分疲劳，原本想好好放松，实际上要担心的事情却愈滚愈大。 
 
    之后是莉夏与罗菲女王之间的母女对话，路克斯才先行离开——但任务实在艰钜。 
 
    「不好意思，有事情想找两位商量。方便陪我们……不对，可以接受委托吗？」 
 
    心里如此寻思时，忽然有女学生主动开口。 
 
    虽然认识，但并不熟的同学年女生们。 
 
    从众人眼中闪烁的好奇与期待，路克斯不由得产生麻烦的预感。但既然对方搬出「委托」这两个字，就不能置若罔闻。 
 
    路克斯一脸复杂笑容，即将答应少女们的请托时，柯莱尔迅速走上前。 
 
    「抱歉喔，路克斯还有其他委托。不嫌弃的话，由我代替他完成杂务，可以吗？」 
 
    「欸，可、可以吗！？我们对柯莱尔同学也很感兴趣，所以——可以吗？」 
 
    站前头貌似老大的少女徵求众人意见，得到一致同意。 
 
    突如其来的插曲让路克斯僵在原地，柯莱尔跟著小声耳语。 
 
    「就是这样，路克斯的杂务就交给我吧。我知道你个性如此，但不可以别人说什么都点头喔？毕竟休息也是你的工作。」 
 
    「柯莱尔……」 
 
    柯莱尔宛如看穿自己心思般眨眨眼，随后被少女们拉走。 
 
    正当路克斯感谢他的无微不至与关怀时，忽然感到身后有人。 
 
    「让您久等了，御主——」 
 
    话说回来，今天下午轮到夜架担任护卫。 
 
    转过头来，却让路克斯惊讶得睁大眼睛。 
 
    「……咦，夜架！？」 
 
    「是的，就是我，御主。」 
 
    见到一如往常露出天真笑容微笑的她，路克斯顿时哑口无言僵在原地。 
 
    实在很冲击。 
 
    她穿的既非华丽妖艳的黑衣，也不是学园制服。 
 
    秀发不是平时的红色蝴蝶结，而是白色发圈。身穿附有褶边，以黑色为基底的连身洋装。 
 
    手上的大型乐器盒内，大致猜得到装著机攻壳剑，但第一次见面的人应该看不出来。 
 
    全身统一高雅风格的打扮，完全是贵族千金。 
 
    让人意想不到的模样，看得路克斯不由得哑口无言。 
 
    「呃，这身打扮是，怎么回事……？」 
 
    足足过了好几秒，路克斯才再度询问。 
 
    「这是蕾莉学园长帮我准备的。她说我应该多准备几件便服——不合适吗？」 
 
    「不，非常合适啊——你说蕾莉小姐？」 
 
    两人十分难得的牵线，让路克斯一头雾水。 
 
    结果夜架表示，是蕾莉透过菲尔菲传达要求。 
 
    「菲尔菲希望我代替疗养中的她，帮忙保护御主。」 
 
    「小菲吗……原来如此。」 
 
    她还是一样关心自己，路克斯嘴角一扬的同时表示理解。 
 
    「学园长还拜托我传话。说在学园内容易引发骚动，要我带御主到外面去——」 
 
    似乎还附加了一句「若是你的话，可以不用担心与路克斯进一步发展」。 
 
    什么跟什么啊…… 
 
    「嗯，既然机会难得，就恭敬不如从命吧。」 
 
    露出笑容点头后，夜架却不知为何在校门前定住了。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    路克斯感到疑惑，只见她难得面露犹豫，垂著眉头开口。 
 
    「伤脑筋呢。这是我头一次正式踏出校门，不知道该带御主去哪里。」 
 
    「不、不会吧！？难道你从来没有逛过克罗斯菲德！？」 
 
    不是都已经来学园好几个月了吗。 
 
    「当然，已经掌握了大致的地理环境，但我不知道哪里可以款待御主。若以护卫的观点来看，待在旅馆别乱跑似乎是好主意——」 
 
    「哎……」 
 
    路克斯失望地垂头丧气，同时再度望向夜架。 
 
    「难道夜架从来没有好好玩过吗？」 
 
    「嗯，说起来似乎如此。」 
 
    露出不解表情的少女开口。 
 
    这问题相当严重。 
 
    ——应该说，问题可能出在路克斯自己，因为日常生活几乎没有关照过夜架。 
 
    如此判断的路克斯，决定藉这个机会带她逛逛街。 
 
    「既然机会难得，要不要去逛逛？虽然不多，但我倒是知道几个可以游憩的地方。」 
 
    「…………」 
 
    只见夜架一脸不可思议的表情，以食指抵著嘴角思索。 
 
    原以为她一定会拒绝，但不久少女露出天真的笑容，点头同意。 
 
    「那就请您带路了，御主。」 
 
    「——嗯。」 
 
    宛如楚楚可怜的千金少女，笑容让路克斯一瞬间心跳加速。 
 
    （果然，平时的打扮也是如此，夜架真的很漂亮呢……） 
 
    由于独特的模样与神秘的气氛，平常不容易察觉。但经过一番打扮后确实很美。 
 
    心中带著一股不可思议的高亢感与不安，路克斯轻轻牵起夜架的手迈开脚步。 
 
    &#8224; 
 
    首先在摊贩吃点东西填填肚子后，前往认识的马厩。 
 
    以前从事过照顾马匹的杂务，因此得到马厩主人爽快允诺。 
 
    「哦，又带不同的女孩来逛街啦。话说这次的女孩真是大美女呢……」 
 
    一边听著久未见面的青年调侃，并让夜架见识马匹。 
 
    保险起见，和夜架约好即使马发飙也不能动手后，试著让她喂食马匹，相互碰触。 
 
    「比想像中还温顺呢。而且——好温暖。」 
 
    当然让生手骑马太难了，因此打消念头，不过夜架似乎满足地眺望著动物。 
 
    接著，两人前往离镇上不远的小湖畔。 
 
    在湖畔小屋前向以前从事杂务认识的老人借用钓竿钓鱼。 
 
    好久没有钓鱼——应该说，路克斯只是很久没有从事渔夫杂务才钓不到。不过夜架倒是钓到好几条。 
 
    「钓鱼是曾经与弟弟接触过的少数兴趣之一……鱼的气息很单纯，很容易洞悉。」 
 
    该说不愧是东方岛国出身吗。 
 
    当成伴手礼带鱼回去也可以，但还是送给老人当礼物。之后前往服饰店。 
 
    虽然这是首次来自夜架的要求，不过夜架几乎没有便服，才挑了间高级的店。 
 
    当然先让她试穿，若她喜欢的话，就当场订做一件。 
 
    路克斯在「骑士团」赚的薪水，让手头多少宽裕了些。 
 
    即使无法恣意挥霍，要买件衣服当礼物倒是没问题。 
 
    「御主喜欢什么样的衣服呢？我没有特别的喜好。」 
 
    一进入服饰店，夜架随即开口。 
 
    刚开始本想让她自由挑选，却不得要领。同时也考虑到改变平时的印象，于是路克斯提议买一件清纯系服装。 
 
    「我换好了，请御主过目。」 
 
    「我看看——等等，这什么啊——！？」 
 
    顺著夜架招手，进入更衣室的瞬间，路克斯脑海顿时一片空白。 
 
    裸体——不，少女穿著与平时氛围不同的内衣，在路克斯面前裸露肌肤。 
 
    光泽的秀发以发箍套住，加上黑蝴蝶结装饰的纯白蕾丝，搭配吊袜带，让人目眩神迷。 
 
    不只吸睛，更散发出妖艳的性感，让人舍不得离开视线。 
 
    「拜托，夜架你在做什么啊！？快把衣服穿好——」 
 
    「哦？我已经穿好啰。我顺著御主的兴趣，请店员尽可能挑选清纯的款式呢？」 
 
    「我刚才说的不是内衣啦！？只要挑选穿在外头的衣服就好了啦！」 
 
    面对脸颊潮红的夜架，同样满脸羞红的路克斯大喊。 
 
    「只要挑选清纯的洋装……意思是御主喜欢不穿内衣吗。那么下次我在学园也这样穿——」 
 
    「别这样啦！？这样会变成我强迫你玩羞耻Play耶！？」 
 
    「真没办法呢。那就听从店员的推荐吧。」 
 
    「噢，好。那就这样——……」 
 
    路克斯连忙别过视线，落荒而逃。 
 
    还以为她散发的氛围与平时不同，结果还是一如往常。 
 
    心中百感交集地叹气，同时路克斯等待夜架购物完毕。 
 
    &#8224; 
 
    冬季太阳西沉得特别早。 
 
    夕阳即将下山的黄昏时分，路克斯与夜架在中央广场休息。 
 
    享用在摊贩购买的肥美串烧时，路上的行人接二连三打招呼。 
 
    「哦，这不是路克斯吗，下次再来帮忙吧。」 
 
    「老公别这样。路克斯已经是公主的骑士了呢，真是的。」 
 
    有如此交头接耳的中年夫妇，还有年纪略大的露天摊商青年也表示： 
 
    「又带不同的美女约会了呢，介绍一个给我嘛。」 
 
    「路克斯也变得愈来愈遥不可及了呢……」 
 
    还有以目光仰望遥远天空的村姑。 
 
    结果连在学园外也是一样热闹。路克斯一边苦笑，同时回应众人，不过却有一件事情和以前有决定性差异。 
 
    「御主受到大家的信赖呢。不只是人品——甚至是装甲机龙的技术。这一点和我的弟弟不一样。」 
 
    坐在一旁的夜架，忽然面露微笑表示。 
 
    这就是和以前的差异，路克斯进入学园后所获得的成果。 
 
    从事杂务生活的五年内，虽然逐渐获得民众的信任，身为机龙使却只有一个完全不攻击的「最弱无败」头衔。不过后来保护「骑士团」、学园，甚至整座城塞都市免于幻神兽与终焉神兽等袭击后，名声逐渐传开。 
 
    不只莉夏拔擢路克斯为专属骑士，身为保护新王国的机龙使，现在更成为民众刮目相看的对象。 
 
    「我能获得现在的成就，都多亏大家的帮忙。当然，也包括夜架你。」 
 
    但，并非基于谦虚，路克斯心里是这么认为的。 
 
    靠自己一人的力量，不可能熬过这么多次危机。 
 
    正因有她们的关心与协助，自己才能发挥力量。 
 
    「包括我——是吗？」 
 
    可能心里没有头绪，夜架反而一脸不解。 
 
    「听说前几天击败终焉神兽梅塔特隆时，即使面对会反弹攻击，大家束手无策的敌人，你依然反覆挺身挑战。多亏你才找到攻略的头绪，消灭神兽呢。」 
 
    「真是脸上无光。原本面对威胁御主安危的敌人，不该劳驾御主动手就得加以消灭才对。」 
 
    「即便如此——我还是很感谢你，谢谢。」 
 
    说著，路克斯牵起夜架的手。 
 
    冰凉滑嫩的肌肤触感十分舒服，一股不可思议的酸甜感觉，充满路克斯的心中。 
 
    另一方面，夜架表情认真，定睛凝视了路克斯的手一段时间。 
 
    「抱、抱歉。这个，握了这么久——啊……」 
 
    说著，路克斯急忙试图放开时，反而是夜架紧紧握住不放。 
 
    「御主的手，真是温暖呢。」 
 
    与平时不一样，她的口气略显昂扬。 
 
    但，她随即放开手，望向西沉的夕阳微笑。 
 
    「可是——我没有时间享受这些。化为剑刃，消灭危害御主的危险分子，才是我的存在价值。」 
 
    「这不是夜架的弟弟死去那时的——」 
 
    说到这里，路克斯顿时噤口。 
 
    夜架在古都国被烙上「没资格当公主」的印记，却又获命护卫下届国王候选人的弟弟。 
 
    可是弟弟遭到国内重臣背叛，被当成祭品献给帝国。 
 
    被贴上「没资格当人」的标签，夜架将担任弟弟的从仆、身为道具的立场视为救命稻草，寻找活下去的意义——最后还是被迫面对自己没有资格，不配当人的残酷现实。 
 
    「嗯，当时我失败了，因为我那时只想到自己。当年那些大臣让年纪尚轻的弟弟登基，纯粹只是想操纵他。早知道依稀察觉这一点，就该除掉那些大臣的——」 
 
    平淡的口气彷佛在闲聊。 
 
    但夜架却散发一股深不见底的气息，同时面露微笑。 
 
    一瞬间，路克斯心中产生不安的预感，回过神后已经开口。 
 
    「难道你的弟弟，当年阻止了你吗……？」 
 
    并非从夜架的话中听出蹊跷。 
 
    只因为换作自己，如果她试图做出相同的举动，也会阻止她。 
 
    夜架没有回答，仅加深脸上的笑容，保持沉默。 
 
    中央广场的群众散去，月亮完全高挂天空的时分，夜架站起身来。 
 
    「我们回去吧，御主。夜晚的寒意对身体可不好呢。」 
 
    「噢，嗯。也对……」 
 
    如此开口的夜架，已经恢复成平时的她。 
 
    但与刚出校门的时候不一样，没有在身旁搂住手臂。 
 
    路克斯并未主动牵起夜架的手，而是轻声开口。 
 
    「欸，夜架。来到新王国，进入那间学园后，有什么改变吗？有发现重要的事物吗？」 
 
    「……没有改变呢。虽然御主的令妹、诺珂特与『骑士团』的大家都对我很好，但我还是没变。」 
 
    「……是吗。」 
 
    口气显得有些寂寞，同时路克斯发现夜架会不时抚摸乐器盒。 
 
    「夜架的机攻壳剑，是你非常宝贝的事物呢。」 
 
    即使约会期间，夜架依然寸步不离，抱著《夜刀神》的机攻壳剑。 
 
    某种意义上很符合她的执著，让路克斯不禁露出笑容。 
 
    「到头来，我顶多只能理解这些。就跟堪用的道具会想放在身边并好好呵护，是一样的道理。没资格当人的我，只能了解到这种程度而已。」 
 
    所以夜架才一心一意，让自己成为路克斯的「堪用道具」。 
 
    肯定是这样没错。 
 
    可是—— 
 
    「真的是这样吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    走回学园的归途上，路克斯低喃出心中偶然浮现的疑惑。 
 
    「为什么夜架会一直执著化为刀剑，以及从仆呢。可能并非因为完全不了解身为人的一切喔？说不定只是你自己也没发现而已。」 
 
    「……真是有趣的解释呢。」 
 
    夜架一瞬间睁大眼睛后，神秘地眯起眼睛。 
 
    「可是我没办法满足大家的期待。毕竟，我只是普通的道具而已。」 
 
    「…………」 
 
    她的笑容始终开朗。 
 
    至于为何看起来无比寂寥，可能是错觉吧。 
 
    从这一天开始，与柯莱尔交替护卫的夜架，模样也并未有所改变。 
 
    究竟是多亏两人，还是偶然呢。 
 
    别说「龙匪贼」等敌人，连一只幻神兽出现的报告都没有，休养期间十分平静。 
 
    接著十天后，终于来到出动前往「箱庭」的日子。 
 
    &#8224; 
 
    当天正午过后，众人聚集在存放装甲机龙，位于校内的第四机龙停机库前。 
 
    为了讨伐据说从遗迹出现的幻神兽，「骑士团」的精锐聚集此地。 
 
    由部队长莉夏率领路克斯与夜架，以及三和音的谢里丝、媞尔珐、诺珂特。 
 
    爱理也随行担任纪录员。 
 
    菲尔菲以及剩下的「骑士团」成员们待命，负责保护学园。 
 
    由于夜架尚未正式登录为「骑士团」成员之一，这次调查将不会同行。 
 
    「这次的任务是简单的侦查，不用担心。」 
 
    路克斯如此告诉夜架后，她出乎意料地乾脆接受了。 
 
    「嗯，如果御主的龙体面临危险，我会在转眼间赶到。」 
 
    点头回应开朗微笑的夜架，然后路克斯望向莉夏等人。 
 
    「知道这次的任务是什么吧，路克斯。」 
 
    「嗯，我会提高警觉的。」 
 
    这是由罗菲女王委派的极机密任务。 
 
    表面上的名目是讨伐「箱庭」周围出现的幻神兽。 
 
    真正目的却是将来路不明，不知如何处理的「至高之力」偷偷放在「箱庭」中。 
 
    假装新王国从一开始并未持有，等下一次攻略时再去捡拾。 
 
    说起来就是自导自演，但那鲁夫宰相也说这是最好的方式。 
 
    （的确，新王国要避免别国「叛徒」的指控，又要留下攻略的线索，就只能这么做——） 
 
    至于隐瞒爱理与三和音，甚至夜架这些秘密，让人有一点过意不去。 
 
    「那么就出发吧！目标是第六遗迹『箱庭』表层。只要对付四周出现的幻神兽即可！」 
 
    实际上消灭幻神兽后，还得将宝箱埋在遗迹内部的地面。莉夏并未告知众人这一点，宣布作战开始时，身后突然传来声音。 
 
    「——看看，想不到有这么不可靠的骑士团啊。」 
 
    「你是——！？」 
 
    在场几乎所有人，都对出现在莉夏身后的人影感到惊讶。 
 
    身材与路克斯一样娇小。 
 
    深蓝色外套与风帽底下，是特徵明显的眼带，以及深不见底的漆黑眼神。 
 
    「七龙骑圣」副队长——「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特突然现身停机库前。 
 
    「什么！你是来做什么的！快离开！」 
 
    颤栗的莉夏慌忙与辛格伦拉开距离。 
 
    路克斯迅速介入两人之间，挡住辛格伦。 
 
    「有什么事情吗，辛格伦卿？能不能请你别妨碍本次作战？」 
 
    「哈哈哈，现在口气这么狂妄啦，杂务王子。不过实在难以苟同哪，现在可是各国宣示过的待命时间。有可能刺激遗迹的攻略可是明文禁止的，你们该不会想破坏协定吧？」 
 
    辛格伦的口气并未咄咄逼人，反而半开玩笑。 
 
    但路克斯心知肚明，这种时候更不能对他掉以轻心。 
 
    「……之前追查的『龙匪贼』师团长，我们掌握了他们已经进入新王国领地的情报。当然他们尚未在城塞都市现身，但不可掉以轻心。他们很有可能接触剩余的遗迹。」 
 
    「————」 
 
    路克斯露出讶异表情时，从身后走近的那鲁夫宰相以耳语嘀咕。 
 
    「目前新王国并未接获这一类『龙匪贼』的情报。可能是辛格伦卿胡诌的，但我们没有彻底的证据否定他。」 
 
    听到宰相的苦涩语气，路克斯立刻察觉。 
 
    可能无法阻止突然现身的辛格伦的强横行径。 
 
    以前保泽里多硬跟也相当伤脑筋。这次路克斯与莉夏肩负女王委派的极机密任务，要是有他在场，会非常棘手。 
 
    若无法找到藉口甩掉他，不仅任务会失败，持有「至高之力」也会被揭发，甚至沦为新王国试图隐瞒的证据。 
 
    届时将背负被「创造主」等人指控为叛徒的风险，最坏的情况——还会遭到各国围剿。 
 
    换句话说，无论如何都不能让他同行。 
 
    「不需劳驾你出马，这件事凭我们就够了！」 
 
    可能与路克斯有相同想法，莉夏如此拉高音量。 
 
    但辛格伦露出意有所指的笑容，一口回绝。 
 
    「我已经向新王国高层打过照面了。你们没有权利阻拦我的行动。」 
 
    「不要再让我重复！我说过不需要你的同行！」 
 
    莉夏再度大吼。 
 
    正当路克斯吸一口气准备帮腔时，那鲁夫宰相却摇了摇头。 
 
    「不是的，莉姿夏尔蒂公主殿下。辛格伦卿自告奋勇防卫遗迹前的第一要塞。」 
 
    「防卫要塞……？」 
 
    爱理惊讶的同时，吞下即将脱口的话嘀咕起来。 
 
    「换句话说，防止万一幻神兽从遗迹涌出，帮忙阻止大军进犯城塞都市，是这样吗？」 
 
    辛格伦静静点头，同意谢里丝的问题。 
 
    然后嘴咧成弧月形，露出嘲讽的笑容。 
 
    「我们白岭骑士团的机龙使，已经守在遗迹旁的第一要塞了。我当然也不会离开该处，所以也不打算同行——咯咯咯咯，想不到好心被你们当雷劈呢。」 
 
    「你……！」 
 
    莉夏毫不掩饰怒气地怒吼。 
 
    难道他从一开始就猜到路克斯等人会在遗迹偷偷活动，才刻意套话吗。 
 
    无论如何，「箱庭」附近的第一要塞相当近，仅有短短几公里。 
 
    考虑到一旦有事，这个距离足以让他立刻赶来，丝毫不可大意。 
 
    「就是这样，我先到要塞去了。你就好自为之吧，杂务王子。」 
 
    「…………」 
 
    仅说到这里，辛格伦随即坐上部下的《飞翔机龙》肩头，直接起飞。 
 
    四周只留下难以言喻的沉闷气氛。 
 
    「那男人还是一样，专门惹人厌。」 
 
    就在辛格伦离去之后，莉夏毫不隐瞒心中的不满。 
 
    但路克斯依然表情紧张，听那鲁夫宰相说明。 
 
    「很抱歉，辛格伦卿今天早上才提出这次的协防要求。我们曾试图抵抗，却找不到好理由拒绝。」 
 
    目前只剩下三座遗迹。 
 
    若在禁止攻略遗迹的待命期间内接近剩下的遗迹，新王国遭人怀疑偷跑也不足为奇。 
 
    但比起这件事，路克斯警戒的是更严重的问题。 
 
    （难道被他发现了吗？） 
 
    路克斯的《飞翔机龙》背上装了个巨大的背囊。 
 
    塞著「至高之力」的宝箱就存放在背囊内。 
 
    「怎么办，路克斯？关于这次讨伐——」 
 
    听到莉夏不安的声音，路克斯跟著犹豫。 
 
    烦恼几秒钟之后，做出决定。 
 
    「抱歉，夜架。这次能不能拜托你一件事？」 
 
    「咦……？」 
 
    夜架没理会一头雾水的爱理，点了点头。 
 
    「小事一桩，御主。只要偷偷监视是否有谁从背后接近，就好了吗？」 
 
    「原来如此，是这样啊。」 
 
    顿了半晌，谢里丝跟著一拍手。 
 
    「以《夜刀神》的探测装置，就能远远观测他们的动向呢。」 
 
    「Yes. 路克斯等人的侦查任务就交给我吧，请放心。」 
 
    立刻洞悉路克斯的想法，夜架表示同意后，三和音也表示明白。 
 
    由夜架殿后，同时监视后方要塞的辛格伦是否有不寻常的举动。路克斯等人只要专注前方的大批幻神兽即可。 
 
    「好，出击吧！大家都准备好！」 
 
    「遵命！」 
 
    莉夏一声号令，路克斯等人都启动自己的装甲机龙。 
 
    一面对相隔许久的出击感到紧张，出发前往「箱庭」。 
 
    「路克斯，身体情况怎样？不用和那天然女孩一样勉强自己喔？」 
 
    飞翔在低空的同时，一旁的莉夏主动搭话。 
 
    刚才的不安已经一扫而空，看得出恢复了平时充满自信的气势。 
 
    「别担心。另外，莉夏公主还是充满活力比较好呢。」 
 
    「呵，还好啦。」 
 
    莉夏手握《迪亚玛特》的操纵杆，露出强势的笑容回答。 
 
    「像是讨伐幻神兽，虽说是极机密任务，但好久没有和你一起出击了呢。而且——之前的面会中，义母大人还称赞过我。表示拔擢路克斯成为专属骑士的眼光独到，判断正确呢。」 
 
    「罗菲女王陛下吗……？」 
 
    这句话让路克斯也感到些许救赎。 
 
    代表亚提司玛特伯爵过世后，登基成为女王的罗菲女王有多么信赖路克斯。 
 
    旧帝国毁灭后，好不容易获得和平。 
 
    自己身为「七龙骑圣」，这次一定不能辜负期待与责任。 
 
    「拜托～两位是不是忘了还有我们啊？」 
 
    身穿《陆战机龙》滑行的媞尔珐，以吃醋的口气与笑容开口。 
 
    这时飞在后方不远的谢里丝也答腔。 
 
    「哎呀呀，路克斯被其他女孩抢走，看来公主累积了不少郁闷喔。连这种时候都不忘跟路克斯打情骂俏。」 
 
    「什么……！？我、我哪有啊！？我只是单纯陈述事实而已——」 
 
    「Yes. 可是个人判断，莉夏公主的攻势还嫌不足。这样依然不是其他女孩的对手喔。」 
 
    连在地面跳跃的诺珂特，也平淡笑著吐嘈一脸慌张的莉夏。 
 
    「你、你们很啰唆喔！不要随便担心我好不好！我、我好歹也打算在年尾邀路克斯参加舞会呢！」 
 
    「莉夏公主，请集中精神在任务上。毕竟您是队长。」 
 
    让诺珂特抱在怀中的爱理叹了一口气，莉夏顿时「呣唔……」语塞，满脸通红转向前方。 
 
    夜架启动《夜刀神》的迷彩，远远跟在众人后方，因此无法加入众人的对话。 
 
    （总觉得这种气氛，让人放松呢。） 
 
    由于在海布格被迫绷紧神经，少女们一如往常的嬉闹让路克斯不禁露出笑容。 
 
    但路克斯与莉夏等人背负的任务可不轻松。 
 
    深呼吸重新集中精神后，一如意料的光景逐渐接近。 
 
    「那就是现在的『箱庭』吗。」 
 
    爱理带有险峻神色的一句话，让所有人倒抽一口凉气。 
 
    自从遗迹活性化后，路克斯就不曾接近过，但感觉确实与之前不一样。 
 
    可以见到两只以前讨伐过的巨神兵，七八只奇美拉与海伊特等。 
 
    若以过去的战力计算，光靠「骑士团」五人略显负担过重。 
 
    让殿后的夜架帮忙，一只只引过来消灭是最好的方法。 
 
    「真危险呢——不过要不要花时间采用安全的策略，决定权不在我手上喔。」 
 
    然而，幻神兽那边的强大阵容动也不动，莉夏向众人一喊。 
 
    「没问题吧，三和音？这可是向路克斯表现的大好机会呢！」 
 
    「咦咦！？」 
 
    听到莉夏的声音，路克斯露出困惑的神色，随后三和音等人举起武装。 
 
    让爱理乘坐在《特装机龙》肩上的诺珂特，将她交给路克斯。 
 
    「明白，现在开始交战。路克斯带著爱理妹妹，帮忙在后方继续警戒。」 
 
    几乎和老大谢里丝的宣布同时，三和音一致采取行动。 
 
    大批幻神兽察觉到众人接近「箱庭」，迅速展开攻击。 
 
    众人以机龙息铳的弹幕限制行动，透过机龙咆哮让幻神兽失去平衡后，以武装消灭。 
 
    虽然这是教科书上的基础战术，但三人发挥绝妙的合作，确实削弱敌人。 
 
    即使面对敌方的强大幻神兽，依然毫不退让。 
 
    「我们也上吧，别输给她们！《七头龙首》！」 
 
    以《迪亚玛特》的特殊武装发射超粗闪光，贯穿巨神兵的核心加以破坏。 
 
    同时《空挺要塞》扑向在空中飞舞的石像鬼与奇美拉。三和音跟著以机龙息炮的炮火，追击在神装《天声》之下停止行动的幻神兽。 
 
    但即使建立如此优势，遗迹与幻神兽依然是强敌。 
 
    「小心一点，诺珂特！是新敌人！」 
 
    「————！？」 
 
    听到爱理的声音，诺珂特的《特装机龙》遭受冲击弹向后方。 
 
    看不见的攻击同样直扑莉夏、路克斯、谢里丝与媞尔珐等人。 
 
    「这是——看不见的幻神兽吗？」 
 
    诺珂特确认《特装机龙》的雷达，一脸讶异地嘀咕。 
 
    在逐渐压制幻神兽的过程中，战线往前推进，但无数幻神兽却被召唤至众人身后。 
 
    换句话说，幻神兽巨大的包围网从位于「箱庭」的路克斯等人外侧步步进逼。 
 
    「幻影吗……是最近才刚获得情报的新型幻神兽呢。」 
 
    幻神兽原本不存在合作这种概念，但这似乎是专门特化成懂得埋伏的幻神兽。 
 
    「十几只幻影从后方包围了我们。似乎没有其他增援。」 
 
    战力貌似不强，夹击的不利形势却出乎意料。 
 
    「不过攻略方法很简单，只要一口气突破包围网即可。」 
 
    就在谢里丝强势微笑之际，路克斯毫不犹豫举起手来。 
 
    「让我来吧，我负责吸引敌人。」 
 
    与之前在全龙战，路克斯暗地引诱上百只幻神兽的任务相比，简直轻松。 
 
    正当路克斯自愿扛下如此危险的任务时，谢里丝等人面露微笑。 
 
    「嗯～可是目前『箱庭』方的包围网不是比较薄弱吗？小路克和莉夏公主，可以先突破重围没关系喔～？」 
 
    「Yes. 击败看不见又弱小的大量幻神兽十分费劲。而且我想，应该没多少时间了。」 
 
    「——没错，你们说的对。」 
 
    犹豫了一会，莉夏也接受三和音的提案。 
 
    听说路克斯不在的期间，三和音屡屡出动讨伐幻神兽，三人似乎都成长不少。 
 
    不同以往，即使突然出现幻神兽也不为所动，冷静判断战况。 
 
    在特莱波特的战斗中，不只展现单纯对付幻神兽的战斗力。 
 
    「那么我从反方向突破——」 
 
    路克斯迅速调头的瞬间，媞尔珐直冲剩下的幻神兽群。 
 
    「了解～！开路就交给我吧～！」 
 
    挥舞铁锤武装，冲进地上残余的海伊特群中。 
 
    「媞尔珐危险！要被敌人包围了！」 
 
    看到媞尔珐的行动，三只海伊特一口气发动攻击。 
 
    就算战力提升，单纯的机体性能极限还是无法应付所有敌人。 
 
    就在路克斯如此判断时，爱理主动开口。 
 
    「交给她们吧，哥哥。比起现在伤痕累累的哥哥，她们更了解战况呢。」 
 
    「咦——？」 
 
    路克斯停在中空的瞬间，连谢里丝与诺珂特都主动冲进敌阵。 
 
    几只奇美拉与海伊特挡在眼前的瞬间，三人的机体发出闪光。 
 
    「——机龙解放！」 
 
    解除自身装甲的同时，宛如散弹般发射，是攻防一体的绝招。 
 
    同时三人已经拔出另一支机攻壳剑，结束机龙召唤。 
 
    「这难道是——」 
 
    光芒粒子聚合后，形成全新的机龙。 
 
    转眼间包覆少女身体的装甲，是比泛用机龙大了一圈、装甲也更厚的三种类的装甲机龙。 
 
    谢里丝身穿《飞翔机龙X》，媞尔珐是《陆战机龙X》，诺珂特则是《特装机龙X》。 
 
    这种强化型泛用机龙，原本只有特级阶层才能使用。 
 
    虽然没有配备神装，但少女们巧妙操纵性能毫不逊色的机龙，攻击敌人。 
 
    突破在机龙解放的冲击下胆怯的幻神兽阵形，开拓通往「箱庭」的道路。 
 
    「大家都好厉害……」 
 
    目睹面对大批幻神兽依然善战的少女们，路克斯不由得感叹。 
 
    这时在一旁滞空的莉夏，得意地手扠胸前，挺起胸膛。 
 
    「呵，不过能操纵的时间还很短，得与普通的机攻壳剑并用。还有，我分别进行过特殊调整，以减轻三人达到极限前的负担。」 
 
    充满自信宣布后，莉夏望向路克斯，强势地微笑。 
 
    「变强的可不是只有你喔。你好几次出国的期间内，我带她们到处征战锻炼过呢。」 
 
    「…………」 
 
    记得梵海姆公国的大战结束后，谢里丝等三和音三人说要变强。 
 
    不过实际上，要在这么短的时间内达成却有难度。 
 
    在装甲机龙方面提供支援的莉夏，应该也有不小的功劳。 
 
    为了不让路克斯扛下所有战斗的责任，她们也尽了不少心力。 
 
    正当路克斯感动得忘我之际，传来谢里丝的声音。 
 
    「趁现在，路克斯！公主！突破包围网了！这里交给我们，快去达成任务吧。」 
 
    「可是还很危险！敌人数量太多了，况且还有看不见的幻影幻神兽——」 
 
    她们的实力无庸置疑，但依然不能小觑幻神兽。 
 
    路克斯慌忙中犹豫不决时，身后突然传来声音。 
 
    「御主不用担心。我已经消灭那些看不见的幻神兽了。」 
 
    「什么！？」 
 
    一旁的莉夏听了，也张著嘴感到惊讶。 
 
    刚才一直在大后方待命的夜架，不知何时已经锁定十几只幻影，并且歼灭完毕。 
 
    凭藉特装型的《夜刀神》，确实可以用探测装置顺利消灭看不见的幻神兽，但她的实力还是惊人。 
 
    「怎么会这样，我们的活跃都蒙尘了呢。」 
 
    谢里丝半开玩笑地说，媞尔珐也露出苦涩的表情。 
 
    「没、没关系啦。反正我们的秘密武器又不只这样而已！下次再让小路克惊讶吧！」 
 
    「No. 媞尔珐，这样改变主旨了喔。更重要的是，不用担心我们没关系，路克斯。」 
 
    「嗯，谢谢大家。回去的话要好好庆祝一番。」 
 
    在夜架支援下露出放心的笑容后，路克斯抱著爱理，与莉夏一同前往「箱庭」的表层。 
 
    「夜架也要小心。」 
 
    「属下明白。不会让那个『苍蓝暴君』靠近。」 
 
    「不是那个意思，而是要你别勉强。那我出发啰。」 
 
    路克斯笑得一脸伤脑筋，与夜架道别。 
 
    「准备好，路克斯，『箱庭』的传送快开始了！」 
 
    「好的！莉夏公主！」 
 
    绷紧表情回答的瞬间，「箱庭」跟著进行开阖。 
 
    开阖——每隔一段时间，会发出光线将位于四周的生物或无机物传送至内部。路克斯等人也进入光芒中。 
 
    「大家——保重啊。」 
 
    留下这句话后，路克斯与莉夏、爱理一同朝「箱庭」中消失。 
 
    顺利达成开路任务的三和音，满足地望向彼此。 
 
    「哎，走掉了吗～机会果然很少呢……」 
 
    身穿《陆战机龙X》的媞尔珐，有些失落地嘀咕。 
 
    「看你似乎很寂寞，但也不是不明白你的心情。毕竟好久没有和他并肩作战了，可惜这次错失和他增进关系的机会。」 
 
    「……应该说，最近各种等级提升太快了啦。不只是实力而已，而是整体。」 
 
    「Yes. 可是，我们应该也有应尽的责任。即使实力追不上她们这些神装机龙使用者，身为伙伴也不能落后。」 
 
    诺珂特冷静下结论后，谢里丝也点头。 
 
    「——也对。那么如果顺利的话，圣夜祭我们也送路克斯礼物吧？」 
 
    年尾活动。 
 
    送给关照自己的男性礼物，也就是惯例的节日。 
 
    部分人送礼还包括恋爱的弦外之音，三和音当然早就想到过。 
 
    「拜托！？谢里丝真是的，之前不是说那么多次没兴趣吗～」 
 
    「哈哈哈哈，人情啦，人情。不过要是有机会的话——倒也不是完全没想过。」 
 
    看到谢里丝有些害羞，试图以笑声转移话题，诺珂特也跟著吐嘈。 
 
    「Yes. 纯送礼是个人自由，我也会加油的。」 
 
    『我认为御主的侧室与继承人愈多愈好。』 
 
    看到三人聊起路克斯，夜架跟著以龙声传讯。结果三人听了叹一口气，回过神来。 
 
    「又来了～夜架老是往那方面想。」 
 
    「Yes. 凡事都应该讲究气氛。」 
 
    「无论如何，闲聊就到此为止，我们先搞定工作吧。也为了追上至今为了新王国以及他而奋战至今的她们。」 
 
    谢里丝以凛然的声音下结论的同时，残余的几只幻神兽跟著逼近。 
 
    三人彼此点头后，再度迎战。 

  第十一卷 Episode4 分歧点  
     就在路克斯等人前往「箱庭」的几天前。 
 
    「这里究竟是——」 
 
    远离繁华热闹的城下町，失去光彩的灰暗城镇。 
 
    此地在马卡法王国中属于文化遗产——同时也是禁止进入的区域，废都葛尔瑟勒。 
 
    担任「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡的辅佐官同行的赛莉丝，面对废都的壮观，不禁忘了呼吸。 
 
    施以复杂雕刻工艺的高耸城镇，一切显得黯淡无光，充满彷佛时光停滞的风情。 
 
    「很壮观吧？起起落落，人生在世的缩影，就化为历史记载在这么一块土地上。」 
 
    「…………」 
 
    根据赛莉丝以前学的世界史，只有轶闻提到此处是遭到毁灭的城市残余的一部分。 
 
    即便如此，从映入眼帘的光景，却觉得有股异样气氛。 
 
    「好像有某种气息。而且还不是人类——是幻神兽的影子。」 
 
    「哦？不愧是号称新王国最强的四大贵族名门。都还没进入《特装机龙》探测装置的范围内哪，眼睛真尖。」 
 
    嘴角扬起令人不快的无畏笑容，玛姬艾儿卡加以称赞。 
 
    但赛莉丝当然不敢大意。 
 
    甚至对玛姬艾儿卡提高警觉，手置于剑柄上后退。 
 
    「这里从什么时候开始有幻神兽栖息了？世界各国知道这件事吗？」 
 
    赛莉丝的询问带有几分紧张。玛姬艾儿卡听了咧嘴露出挖苦的笑容，仰望赛莉丝。 
 
    「那我反问你，难道你不觉得不自然吗？马卡法王国既临海，国土又宽广，还是天然资源丰富的中立国。然而，没有人对幻神兽出没，又挖不到遗迹宝物的场所感兴趣。自从七座遗迹确认后的十几年，几乎没有外国人主动来到这里呢。」 
 
    「…………」 
 
    听得赛莉丝沉默不语，玛姬艾儿卡跟著从略高的悬崖上俯瞰废都。 
 
    寒冷的强风刮得外套飘动，同时她伸手一拨浏海。 
 
    听说这里自古以来，就是口耳相传、不得接近的圣域。 
 
    一旦轻率涉足，终焉会如同这座废都般，伴随灾厄降临。 
 
    事实上，虽然这项不成文规定遵守了几百年，但自从各地发现遗迹后，外地人就大举从外国迁入。 
 
    「有幻神兽出没，宝物却连一架装甲机龙都找不到。而且这里的幻神兽数量少，但强大无比。没有来自别国的协助，当然无法完全抵御偶然对周围产生的灾害，可是没有国家会主动插手这种麻烦事，所以才找我来。」 
 
    幸好，马卡法王国有丰富的天然资源。 
 
    害怕这座废都与入侵者的马卡法王国，与当初大量采购装甲机龙的玛姬艾儿卡交易，让她荣获破格的地位。 
 
    玛姬艾儿卡的协助方式以雇用各国机龙使保卫这个国家，并且改善领土内不存在遗迹的马卡法王国治安为主。 
 
    取而代之在商业上获得了各种优惠，才能累积庞大的财产，横扫市场。 
 
    「可是，为什么要告诉我这些事？难道碰上近年遗迹的活性化，这座废都的危险性也增加了吗——……！？」 
 
    说到这里，赛莉丝突然感到一股颤栗流窜背脊。 
 
    「咯咯咯，毕竟有人指控咱身为『七龙骑圣』队长，却整天不务正业啊。实际上你没猜错。这里究竟有甚么蹊跷，连那个叫海兹的武器商人，都曾在这座废都露脸一段时期哪。」 
 
    「难道这座废都就是——」 
 
    「嗯，这里肯定就是通往一切古代技术与遗产沉眠的『大圣域』入口。表面上——我假装忍让辛格伦那个俗人，同时著手调查这片土地。如果连『创造主』那帮人都继续装傻，咱就算硬闯此处，也容不得她们废话。耸立在彼端的腐朽城市下，可能就潜藏著一切。」 
 
    「这怎么，可能……」 
 
    听得赛莉丝茫然自语，一旁的玛姬艾儿卡更进一步耸耸肩。 
 
    「『创造主』那帮人明知道这件事，却一直装死。因此有必要趁现在布下层层天罗地网，逼她们露出狐狸尾巴。毕竟咱们真正的敌人也狗急跳墙，好不容易让咱揪住了把柄哪。」 
 
    「……！？你、你刚才说什么？」 
 
    一下子没听懂这番话的意思，赛莉丝反问。 
 
    玛姬艾儿卡以平淡的语气，继续说明。 
 
    「『创造主』那帮人不是说过，要揪出什么叛徒吗。究竟是谁勾结并指使离开海布格的『龙匪贼』，为何托基梅斯联邦上空的『月』会消失，为什么『龙匪贼』那帮人会持有万灵药等遗迹的宝物——」 
 
    『——速速离去，愚不可及之人。』 
 
    呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！ 
 
    正待玛姬艾儿卡说出真相之际，传来一股打断脑内思绪的噪音，几只幻神兽跟著飞腾而出。 
 
    是有两个头的巨大欧特鲁斯。 
 
    在「方舟」充当守门者的强大幻神兽。 
 
    「——哈！看来不打算轻易放过我们哪。就是这样，有件任务要拜托你啦，辅佐官。这场围绕遗迹的战斗，将会更加激化呢。」 
 
    豪迈大笑的同时，玛姬艾儿卡拔出自己腰间佩带的机攻壳剑。 
 
    迅速按下剑柄上的按钮，同时念出咏唱符。 
 
    &#8224; 
 
    时间再度回到新王国—— 
 
    就在路克斯、莉夏与爱理被吸进遗迹内部，三和音与夜架在「箱庭」外部负责防卫时。 
 
    一名少女伫立在巨大立方体形状的「箱庭」后侧。 
 
    脸上戴著惨白的面具，一头秀丽的黑发。 
 
    压低气息，隐藏自己的存在窥视动静。 
 
    「……那男人囊括的筹码比想像中还多。但是终究在连续战斗下消耗了大量体力，已经不足以对抗我们。」 
 
    这番话并未说给任何人听。 
 
    从头到尾都是独白，向自己报告情况，加以确认。 
 
    接下来要展开更大胆的计画，因此需要更多觉悟。 
 
    为了承受沉重的压力，达成目标，少女刻意将之说出口。 
 
    「只要继续维持这种情况就会成功。万一出状况就由我扛下，时间还剩——」 
 
    「那边的，可以请你别动吗。」 
 
    「————！」 
 
    柯莱尔·艾斯达从戴面具的少女背后出声警告。 
 
    身上穿著《飞翔机龙X》，机龙息铳的枪口对准少女的背后。 
 
    「你怎么会在这里？」 
 
    面具少女头也不回，发出模糊的声音。 
 
    另一侧的柯莱尔也文风不动，平淡地从她身后开口。 
 
    「『龙匪贼』是三名师团长组成的战争狂组织。虽然他们已经远离了『邪恶之王』，但如果与海兹和嘉莲希雅都没有关连的话，理应有主要契约者。我不知道你们有什么企图，但一定存在著雇主。」 
 
    「…………」 
 
    面具少女的身子一动也不动。 
 
    反而是柯莱尔继续咄咄逼人。 
 
    「我也没料到你会出现。只不过为了保护路克斯静观其变，却钓到出乎意料的大鱼。将万灵药和角笛卖给『龙匪贼』那帮人的就是你吧？」 
 
    「你骗人。」 
 
    面具底下突然回以孩子般的天真笑声。 
 
    「——骗人骗人，只会满口谎言。以为自己占上风质问他人，却不敢讲最重要的部分呢。」 
 
    「————！？」 
 
    面具少女以开朗过人的声音笑了出来。 
 
    「你才一直在监视那个叛徒后裔吧。他的确是『创造主』可能在意的对象，但还是太过分了。我不知道这是你的个人行为，还是有什么秘密——但是无论如何，在我眼中根本不足以为信。」 
 
    少女高举双手表示不抵抗，却以冷静的口吻威胁。 
 
    「你怎么会知道这件事！？你究竟——是甚么人！？」 
 
    柯莱尔声音急促一喊，面具少女却冷静以对。 
 
    「布下陷阱的并非只有你而已。为了达成目的而刻意现身引诱也是陷阱，叫做佯攻啦。」 
 
    「……柯莱尔！后面！」 
 
    路克斯急迫的声音，突然从身后传来。 
 
    （糟糕！是伏兵吗！） 
 
    如此心想回头一瞧，却只见到一片荒野与地平线，以及一望无际的苍穹。 
 
    「——诞生自火焰的忌讳之神，吞食憎恨与天理超越吧，《弗栗多》。」 
 
    一剎那，从柯莱尔转过身去的背后，传来召唤神装机龙的咏唱符。 
 
    刚才身后传来的路克斯声音是假的，代表刚才是假动作。 
 
    柯莱尔慌忙回头，试图扣下抵住面具少女的机龙息铳扳机，但装甲臂却从遭到粉碎。 
 
    「——什么！？」 
 
    这次柯莱尔并未逞强，朝横向滑翔脱离。 
 
    为什么明明面对面具少女，背后却遭到突袭。 
 
    疑问在见到眼前出现的两架神装机龙后，顿时揭晓。 
 
    面具少女身上穿的，是黯淡郁金色的神装机龙《弗栗多》。 
 
    并列的另一架，则是以四足与双手带有钢铁利爪为特徵的特装型神装机龙，《阿斯普》。 
 
    是「龙匪贼」三龙首的师团长之一，朵拉肯·美姬司托里。 
 
    身上的皮革护胸与缠腰布，打扮得像盗贼的女性，柯莱尔也知道。 
 
    毕竟之前一直在追查「龙匪贼」。 
 
    「利用能自由操纵声音的《阿斯普》神装——《魔乐圣唱》，以路克斯的声音呼喊。当我察觉是陷阱慌张之际，事先以迷彩功能隐身的《阿斯普》再攻击——真是大费周章呢。就算是为了确实要我的命。」 
 
    先让柯莱尔转向朵拉肯事先躲藏的后方，再进一步引诱柯莱尔回头，抢占他的集中力，导致背后破绽大开。 
 
    但可能突然察觉异样，柯莱尔千钧一发之际身子一躲，逃过了要害攻击。 
 
    听到路克斯的声音，却空无一人的不自然异状，让柯莱尔直觉敌方的神装机龙不只一架。 
 
    「计谋耍过头了，反而让人觉得不自然。我果然不适合战斗呢。」 
 
    身穿《弗栗多》的少女叹了一口气，朵拉肯跟著静静上前。 
 
    「这里就交给咱这个专家吧。你不是还有责任吗？」 
 
    「你的口风不够紧密，要是说溜嘴可要扣报酬喔。」 
 
    「真是严格。不过——要废话也等结束之后再说！」 
 
    声音尚未落定，朵拉肯立刻直扑柯莱尔。 
 
    驱使《阿斯普》双臂的钢爪，连续使出犀利突刺。 
 
    同时怪声再度响彻四周，随后——刚才的面具少女消失无踪。 
 
    「想产生角笛声呼唤幻神兽吗？但怎么会是你在此地战斗？」 
 
    「嗯？咯咯咯，咱可是佣兵啊。只要拿得到钱，何必管时间和地点！」 
 
    没正面回答柯莱尔的问题，朵拉肯持续发挥凌厉攻势。 
 
    但即使《飞翔机龙X》的一只手受到破坏，依然巧妙操纵一支机龙牙剑，躲避直击。 
 
    看到她的态度，柯莱尔直觉归纳出某项事实。 
 
    （能以神装《魔乐圣唱》发出角笛的声音，吸引幻神兽的她，为何刻意在「箱庭」外头战斗？） 
 
    当然，角笛可能在另外两名「龙匪贼」师团长拜因与葛托汉身上。但能自由操纵声音的朵拉肯在遗迹内战斗，照理说更有效率。 
 
    既然她不这么做，代表两种可能性。 
 
    其一，乍看之下已遭歼灭的幻神兽，可能还潜伏在「箱庭」周围。 
 
    其二，朵拉肯认为比起进入遗迹内，在这里作战更有效。 
 
    换句话说—— 
 
    「你的实力还不错，而且脑袋也颇聪明。该说不愧是『七龙骑圣』副官吗？」 
 
    暂时拉开距离的朵拉肯解除架式，露出无畏的笑容。 
 
    「不过——像你这种人在战场上都活不久。你对自己的实力太过自信了，看看上头吧。」 
 
    「————！？」 
 
    这次柯莱尔的视线并未离开朵拉肯，仅以警戒意识转向头顶，以免上当。 
 
    凶恶的幻神兽杀气逼近，让柯莱尔身子一抖的瞬间，朵拉肯的《阿斯普》从爪尖连续发射机龙爪刃。 
 
    「唔……！」 
 
    柯莱尔立刻发射机龙咆哮，同时强化障壁。 
 
    发射的无数爪刃偏离轨道，躲过直击危机。 
 
    但是面对从上空直扑而下的中型幻神兽——狄厄魔罗的攻击，却完全没有防备。 
 
    （……糟糕，要中招了！） 
 
    就在柯莱尔紧闭眼睛，做好觉悟的同时。 
 
    「——真不像你耶，优等生居然会因焦急而失误。」 
 
    熟悉的声音，伴随头顶上划破风势的声音响起。 
 
    随后，几只原本直扑柯莱尔的幻神兽化为无数肉块，掉落地面。 
 
    「……什么！？」 
 
    这次换朵拉肯对出乎意料的事态皱眉。 
 
    挡在柯莱尔面前降落的，是身上带有粗犷荆棘装甲的神装机龙《库耶列布勒》，以及梵海姆公国的「七龙骑圣」葛莱法。 
 
    表情一如往常没干劲又懒洋洋，但是身段丝毫没有破绽。 
 
    「葛莱法！你怎么会在这里！？」 
 
    「『迷宫』暂告攻略完毕，闲著没事啊。我们的公主大人也说，要我来看看情况。」 
 
    「——哼！骗小孩子都不够。哪有国家会因为这种理由主动降低防备啊。多半是那个玛姬艾儿卡或辛格伦派来的吧？是不是识破咱们从你们联军的围剿逃脱后，目标是这座『箱庭』？」 
 
    虽然「交换辅佐官」是「创造主」里丝媞卡的提议，但没有规定各国的「七龙骑圣」不可以离开自己国家。 
 
    玛姬艾儿卡将自己的行动焦点放在「大圣域」，并命令残存战力聚集到「箱庭」附近。 
 
    一脸苦涩的朵拉肯大骂后，葛莱法以下巴动了动示意。 
 
    「反正基于保密义务，不能透漏详情。但以常识思考，位置明确的遗迹只剩下两座，不提高警戒才奇怪吧？」 
 
    「确实有道理，但可别小看咱们的力量。原来如此，是梵海姆公国鼎鼎大名的『贪狼』葛莱法啊，看来的确有两下子，不过现在的战况可是咱占了压倒性上风。」 
 
    「喂，柯莱尔，你去追刚才那个奇怪的面具家伙。这个小贼由我收拾。」 
 
    「——知道了！拜托你啦！」 
 
    柯莱尔坦率点头后，启动《飞翔机龙》朝「箱庭」滑翔。 
 
    瞬间，几只狄厄魔罗包围了葛莱法周围。 
 
    与刚才一样，幻神兽并非从「箱庭」周围，而是从遥远的高空从天而降。 
 
    「真是可惜呢，『七龙骑圣』大爷。光是眼睛看见的根本不算战斗，你也不是我的对手。」 
 
    「那又怎样？你以为乞求饶命我就会放过你吗？」 
 
    「不好意思，像你这种野狗没资格当人质。看我以快攻收拾你——」 
 
    朵拉肯的威胁形同死刑宣告，葛莱法却丝毫不为所动。 
 
    「那真是太好了，我最讨厌手下留情等麻烦事啦。既然你不想当人质，那可太轻松啦。」 
 
    「看你还能逞强到几时。『七龙骑圣』中最弱咖的男人——」 
 
    朵拉肯露出嘲讽的视线时，受命令的狄厄魔罗随即一同袭击。 
 
    挥下锐利的爪子，张开大口喷出灼热的火炎。 
 
    不过全被笼罩《库耶列布勒》的光膜弹开，葛莱法更迅速挥舞《龙尾连剑》反击。 
 
    光是这样就砍下好几只攻击范围内的狄厄魔罗首级，核心跟著爆裂。 
 
    《库耶列布勒》犀利地钻到一脸大惊失色，躲到后方拉开距离的朵拉肯眼前。 
 
    「《光子潜行》——让《库耶列布勒》笼罩在无敌化光芒中的神装吗？」 
 
    这项神装一旦启动，任何攻击都不可能击败葛莱法。 
 
    但是短暂的无敌时间还不到十秒，而且效果消失后无法立刻再启动。 
 
    换句话说，若驱使幻神兽连续轮番攻击，就能轻易造成伤害。 
 
    「太天真了，这种程度的对策，我老早就想过啦。」 
 
    重整体势的朵拉肯，再度以《魔乐圣唱》的角笛声呼唤幻神兽。 
 
    虽然葛莱法等人尚未发现，但「箱庭」以外还隐藏了聚集并释放幻神兽的设施。 
 
    不过朵拉肯朝身后一跳拉开距离的瞬间，发现四周被浓雾笼罩。 
 
    「《隐家真名》——再让你上一课吧。这才是《库耶列布勒》特殊武装的力量。」 
 
    「哼！还以为有多了不起，这把戏真是廉价！」 
 
    产生遮蔽视野的浓雾。 
 
    对一般战斗而言的确麻烦，但朵拉肯的《阿斯普》可是特装型。 
 
    由于与泛用型《特装机龙》一样配备雷达功能，遮蔽视野根本毫无用处。就在朵拉肯如此心想时，探测结果却一无所获。 
 
    「——难道！？这是阻碍电波传递的雾……！？」 
 
    这并非普通浓雾，而是连雷达都能遮蔽的特殊金属片浓雾。 
 
    就在察觉到这一点后，呈现多节刀身的《龙尾连剑》以螺旋轨迹扑向朵拉肯的脖子。 
 
    「咕哇！？」 
 
    如长鞭般弯曲的《龙尾连剑》原本就极难躲避。现在更在浓雾中发动攻击，导致朵拉肯防御慢半拍。 
 
    强化障壁后勉强躲过致命伤，但肩膀到胸口留下了一道浅浅的劈伤。 
 
    不过随后，幻神兽接二连三袭击浓雾中的葛莱法。 
 
    朵拉肯趁隙退避到安全距离，可是浓雾消散的瞬间，发现幻神兽已经全灭。 
 
    「虽然无敌化已经解除，但如果让幻神兽冲进《隐家真名》，要歼灭可是轻而易举喔？有确实拟定计画对付我吗？」 
 
    「…………」 
 
    负伤下拼命喘气的朵拉肯，察觉自己的天真。 
 
    喜欢鲁莽挑战的葛莱法，为何还能熬过大小战场存活，绝非纯粹的偶然。 
 
    因为他所具备的灵敏嗅觉令他即使三番两次挑战强者与难关，也能躲过致命伤并保住性命。 
 
    然后在下一场战斗前治疗伤势，同时思考对策。 
 
    这就是他「贪狼」别名的由来。 
 
    「看来咱似乎看走眼了呢。虽然想暂时撤退，但没办法。得等咱的伙伴抢到『那件东西』回来为止——」 
 
    「————」 
 
    葛莱法微微皱眉，视线望向封闭的「箱庭」。 
 
    路克斯等人假藉调查进入遗迹内的行动，究竟被识破到哪个程度了？ 
 
    「意思是以你的《阿斯普》窃听声音，掌握他们的动向吗？不过若你以为这样就能让我慌张，那可是毫无意义喔？」 
 
    「我就知道你会这么想。毕竟孤狼哪来的伙伴意识。」 
 
    脸上浮现无畏的笑容，朵拉肯摆出迎击架式。 
 
    「是没错——不过不太一样啦？」 
 
    另一方的葛莱法也举起《龙尾连剑》，再度屏息滑翔。 
 
    「那个天真的王子啊，才没有外表那么脆弱呢。」 
 
    语带戏譃的葛莱法说，随后笑了。 
 
    &#8224; 
 
    同一时刻——「箱庭」内部。 
 
    路克斯再度踏入这个有森林与湖泊，假太阳照耀的小世界小房间内。 
 
    身上的《飞翔机龙》装甲臂抱著爱理，穿著《迪亚玛特》的莉夏飞在身边。 
 
    继续笔直往前飞，就会抵达之前与库露露席法一同进入的祭坛前方。但现在无论如何都进不去，也没必要进去。 
 
    毕竟只要将装有「至高之力」的宝箱放在容易挖到的场所即可。 
 
    「藏在这块岩石底下如何，路克斯？」 
 
    「好，我也认为藏那里没有问题。」 
 
    酷似真实森林的场所，有块堪比好几栋房子的巨大岩石，靠泛用机龙破坏貌似十分费时。 
 
    「那就开始吧，《天声》！」 
 
    莉夏启动《迪亚玛特》的操纵重力神装，让巨岩飘浮在空中。 
 
    与岩石所在位置的地面相隔一段距离，以机龙息炮轰开一个洞。 
 
    到目前为止都还没问题，但以机龙手臂挖开土壤的时候，却挖到一块显眼的白色石头。 
 
    「这是什么啊——！？人的骨头！？」 
 
    路克斯顿时倒抽一口凉气，莉夏与爱理也惊愕地盯著瞧。 
 
    是人骨，而且还是身躯娇小的女童。 
 
    从头盖骨碎裂的痕迹，让人联想起凄惨的事件。 
 
    就在三人仔细盯著入神之际，随后犀利划破风势的声音拂过背脊。 
 
    感受来自森林方向的强袭，爱理顿时反应。 
 
    「是幻神兽吗？那么——！」 
 
    正当爱理要吹奏保险起见带在身上的角笛时，几只机龙爪刃穿过森林树木的缝隙飞来。 
 
    「——机龙咆哮！」 
 
    路克斯连忙挡在爱理面前防御，却有某种东西从机龙爪刃飞来的相反方向，宛如疾风般抢走了宝箱的内容物。 
 
    也就是人头大小的巨大水晶，「至高之力」。 
 
    「什么——！？」 
 
    由于事情太过突然，包含路克斯在内的所有人都呆在原地。 
 
    强行抢走「至高之力」的人，是身穿飞翔系神装机龙的魁梧褐色男子。 
 
    对方一语不发，直接朝另一端飞离。 
 
    「那家伙是怎么回事！为什么抢走了宝箱！？不——」 
 
    现在没时间想那些。 
 
    「至高之力」可是为了阻止「圣蚀」，必须抵达的「大圣域」——攻略遗迹的关键。遭人夺取不只事态严重，要是泄漏秘密可就惨了。 
 
    万一世界联盟得知新王国隐藏攻略遗迹的相关宝物，肯定会蒙上叛徒的不白之冤。 
 
    「路克斯！由我负责追他！你去阻止刚才投掷机龙爪刃的家伙！」 
 
    即使面对剧变的情势，莉夏依然尽可能维持冷静下决定。 
 
    判断刚才从右侧投乡机龙爪刃的，是负责样攻的敌人；从左侧以飞翔型机龙夺取宝箱的即是另一名敌人，也就是二人组。 
 
    身体尚未康复的路克斯，能使用《巴哈姆特》的时间极端短暂，并不适合追上逃跑的敌人并交战。 
 
    原本不想在这种情况下交战，让爱理暴露在危险中，但这是不得已下的妥协。 
 
    「小心一点！敌人可能是『龙匪贼』的师团长！」 
 
    路克斯勉强提醒后，莉夏随即追逐敌人消失在森林深处。 
 
    紧接著，刚才投掷机龙爪刃的敌人缓缓现身。 
 
    「既然曝光就没办法了，那一瞬间居然没被打趴，非常精准的判断力嘛。」 
 
    「你是——拜因·阿谢特斯吗？」 
 
    「拜因……『龙匪贼』三龙首师团长之一……地龙师团长吗？」 
 
    爱理会感到怀疑，多半因为眼前人物比想像中还年轻，是容貌瘦削的少年吧。 
 
    外表与一般的佣兵机龙使差距甚远，但从冷静的态度来看，想必是身经百战的强者。 
 
    身上穿的貌似是深绿色陆战型神装机龙，却没有神装与特殊武装的情报。 
 
    目前路克斯的状态，要保护爱理同时对付敌人实在困难。 
 
    就在路克斯绷紧神经瞪著对手时，拜因的装甲忽然发出炫目的光芒。 
 
    「《石化障气》。」 
 
    「…………！？」 
 
    紫色烟雾朝四周喷出。 
 
    路克斯迅速逃离现场，但碰到紫色烟雾的装甲手腕到指尖，彷佛被黏住一样硬化，连关节都无法动弹。 
 
    这股烟雾是黏剂，能瞬间黏合。 
 
    导致来自幻创机核的能量无法传达。 
 
    「——这是！？那架神装机龙……让物体凝固的神装！？」 
 
    「算是吧。我这架神装机龙名叫《巴西利斯克》，不过本身倒没什么了不起。毕竟若无法让敌人持续接触障气，效果就会消失。我不能在这种情况下与你交战——再见啦。」 
 
    随后拜因转过身去，以全速在中庭滑翔逃离。 
 
    为何放过击败路克斯的绝佳机会，以及为何不追莉夏，谜底在几秒之后揭晓。 
 
    ——嗡嗡嗡嗡嗡嗡！ 
 
    「这是——遗迹外墙在鸣响！？我们不是才刚刚进来而已吗！」 
 
    爱理表情惊讶地左右环视。 
 
    「箱庭」的机制会以固定周期将外墙的物体吸进内部，并将内部的物体传送到外侧。 
 
    但带著怀表的爱理，却发现周期不对。 
 
    「为什么明明没过多少时间，遗迹却启动了，难道——！？」 
 
    想得到的可能性，就是「钥匙管理者」的存在。 
 
    如同当初察觉到库露露席法面临危险，遗迹主动将人吸进去。有可能透过管理者的存在与音识，自由开启封闭遗迹。 
 
    「但这是怎么回事？明明库露露席法和密丝希斯都没有来到这里啊。」 
 
    焦急的路克斯正准备离开前往外侧时，之前察觉到的另一项违和感跟著现身。 
 
    「——不准动，世界联盟的叛徒，路克斯·阿卡迪亚。你将『至高之力』交给龙匪贼的现场已经人赃倶获，等我的主公对你下达处分吧。」 
 
    「……你是辛格伦卿手下的——！？」 
 
    爱理吓得声音颤抖，同时瞠目结舌。 
 
    对方是布拉昆德王国「七龙骑圣」辅佐官，兹拜贝鲁克·基姆雷。 
 
    以钢铁头盔隐藏容貌，高个瘦削的老兵。 
 
    身上的装铠发挥与装衣相同的功能，还穿著从未见过的神装机龙。 
 
    「我听玛姬艾儿卡小姐说过，那架神装机龙可能是《塔拉司克斯》……除了陆战型以外没右任何情报。」 
 
    一边听著爱理的话，路克斯动脑思考这男人突然出现在此处的原因。 
 
    对人赃倶获的说法充耳不闻，开口想办法争取时间。 
 
    「为什么你会在这里？你不是应该与辛格伦卿一同在第一要塞待命吗？」 
 
    「没错，但我发现『龙匪贼』的踪影后追过来，然后偶然发现这一幕。你们表演被抢夺的假象，将装了『至高之力』的箱子交给他们。附带一提——我属下的《特装机龙》已经记录了刚才的影像，继续装傻只是浪费时间。」 
 
    「原来如此，难怪刚才拜因不偷袭我，急忙撤退……」 
 
    看到兹拜贝鲁克平淡恫吓的态度，路克斯才明白。 
 
    换句话说，路克斯等人进入的「箱庭」，从一开始就由「龙匪贼」，以及辛格伦两股势力分别设下了陷阱。 
 
    虽然不知道「龙匪贼」如何得知，但他们肯定以某种方法获得路克斯等人试图隐藏「至高之力」的情报，才会在这里守株待兔，准备抢夺。 
 
    另一方面，早就掌握「至高之力」存在的辛格伦，洞悉了讨伐作战的内情，命令身边的兹拜贝鲁克逮住路克斯等人埋藏「至高之力」的现场。 
 
    但却发生出乎意料的情况。 
 
    就是双方的目标重叠。 
 
    「龙匪贼」师团长拜因害怕与兹拜贝鲁克辅佐官战斗，才放弃杀死路克斯的机会落荒而逃。 
 
    这就是刚才一连串的过程。 
 
    「不要开玩笑了！我们哪有背叛——」 
 
    忽然，爱理难得开口反驳。 
 
    「装傻是没用的，我们手中有证据。但我们也没那么坏，只要你加入我的主公麾下，就可以不公开刚才的影像。」 
 
    「原来这才是你们从一开始的目的——！」 
 
    爱理身子颤抖地开口。 
 
    但对方手上掌握了百口莫辩的纪录，原以为没机会抵抗，但—— 
 
    「有件事情我想问一下，你说看见『龙匪贼』而追到这里，其实是骗人的吧？」 
 
    「…………？」 
 
    面对路克斯的质问，头盔下的兹拜贝鲁克沉默不语。 
 
    「没有向新王国申请调查，根本不可能进入这座『箱庭』。未经许可偷闯『箱庭』可是违反协定的。」 
 
    「鬼扯。」 
 
    兹拜贝鲁克冷冷回呛路克斯的反驳。 
 
    「难道你以为这种藉口可以粉饰你们的行为？谁的行径比较严重一目瞭然。」 
 
    「我可没这么断言。」 
 
    路克斯的态度始终坚定，挺起胸膛。 
 
    「当时『箱庭』的周围除了我们以外没有装甲机龙。换句话说，你们早就潜入『箱庭』内守株待兔。而且竟然不去追眼前的『龙匪贼』——换句话说。」 
 
    反过来指控辛格伦一派可能与「龙匪贼」勾结。 
 
    「咯咯咯咯，看不出来你这么会耍嘴皮。不过别傻了，你根本逃不出我们主公的五指山。我没有必要去追他们，因为我们布拉昆德王国的白岭骑士团早就包围了这座『箱庭』。」 
 
    「————！？」 
 
    听到这里，路克斯与爱理的神色一变。 
 
    这才是辛格伦大费周章，率军来到距离「箱庭」不远的第一要塞真正的原因。 
 
    就算要以这件事指控路克斯，但眼睁睁让「至高之力」被抢，反而可能遭到与「龙匪贼」勾结的指控。 
 
    为了防止路克斯反咬，早就布下了天罗地网。 
 
    （但是——这股强烈的不协调感是怎么回事……！？） 
 
    即使新王国内有辛格伦的间谍，也不可能掌握如此具体的情报。 
 
    可是从之前在「塔」的对话判断，辛格伦的口气似乎早就知道新王国私下持有一颗「至高之力」。 
 
    因此新王国前几天申请讨伐「箱庭」周边的幻神兽时，他可能就已察觉真正意图。 
 
    光凭这些蛛丝马迹，就看穿了罗菲女王试图偷偷埋藏「至高之力」的计策。 
 
    换句话说—— 
 
    一直对辛格伦保持警戒的夜架，可能也隐约感觉到这一点。 
 
    万一夜架发现辛格伦这次的计谋，她会—— 
 
    『兹、兹拜贝鲁克副团长！请回答！』 
 
    这时候，来自属下的通讯透过龙声，传达给兹拜贝鲁克的《塔拉司克斯》。 
 
    老迈骑士叹了一口气，还是当著路克斯等人的面回答。 
 
    「有什么事？你们不是应该在外头布阵，迎击幻神兽吗，怎么会跑进『箱庭』内？」 
 
    『是的！我们为了避免被波及，结果一接近「箱庭」就突然被传送进来——不，现在有更危急的情况！我军部属在第一要塞周围的机龙使们，突然开始自相残杀！』 
 
    「什么！？」 
 
    『属下连忙逃离战火波及而接近「箱庭」，却被吸了进来！现在没办法包围遗迹，再这样下去作战会——』 
 
    情急之下汇报的白岭骑士团男性声音，到此突然中断。 
 
    眼看计画瓦解，兹拜贝鲁克愕然呆立在原地。感受到不寻常威胁的路克斯与爱理，互望了彼此一眼。 
 
    「自相残杀……？哥哥，那该不会——」 
 
    「嗯，我想肯定是……」 
 
    听到爱理的嘀咕，毫不隐藏紧张的路克斯也点头。 
 
    极有可能遭到切姬夜架的《夜刀神》神装——《禁咒符号》绑架。 
 
    没错——如果辛格伦一直紧盯新王国的动向，不错过任何机会的话——她也一样。 
 
    切姬夜架同样没放过辛格伦的任何动静…… 
 
    「这下糟了，哥哥！？万一夜架察觉到目前的情况……」 
 
    「——我知道，我们得赶快到外面去！」 
 
    夜架很有可能直接攻击布下陷阱，试图陷害路克斯的辛格伦。 
 
    但却被挡在面前的兹拜贝鲁克一瞪阻止。 
 
    「你以为我会放你走吗，臭小子？」 
 
    「唔！我们现在没时间为这种事争执了！」 
 
    路克斯解放机龙啦哮，吹响开战的号角。 
 
    「龙匪贼」、辛格伦——以及新王国。 
 
    三方阵营各有盘算的战端就此揭幕。 
 
    &#8224; 
 
    这时候——位于「箱庭」不远的防卫据点，第一要塞。 
 
    这座目前只有辛格伦率领的白岭骑士团进驻的石造要塞内，已经上演地狱般的混战。 
 
    假装讨伐幻神兽，实际上是不让路克斯等人逃跑的骑士团精锐们，正准备包围「箱庭」，却接二连三开始自相残杀。 
 
    「你在干什么！别这样！快住手！」 
 
    白岭骑士团团员多半为上级阶层的强者，但面对突如其来的骚动，却乱成一团，无法执行作战。 
 
    「可恶！难道这是传闻中『帝国凶刃』的杰作吗！？但是怎么搞的！？不是从一开始就以《特装机龙》的雷达全方位搜索了吗，呜哇啊啊！」 
 
    一名如此吶喊的骑士，被同样是骑士团员打伤后停下动作。 
 
    总计五十名身经百战的士兵，完全陷入混乱。 
 
    「我们遭受入侵者攻击，辛格伦卿！再这样下去，将无法执行抓住路克斯·阿卡迪亚的作战！」 
 
    「…………」 
 
    辛格伦独自坐在点亮兽油灯的房间内——位于要塞中央的指挥官用宝座上。 
 
    整个身体靠在扶手上，姿势乍看之下十分懒散，但表情却带有深沉的笑意。 
 
    「究竟为什么！？照理说周围一直保持最高度警戒啊！我们怎么可能放过那女人——」 
 
    「看来她识破了我们的行动，我们中了她的计。多半抢先从通往地下通道的入口来的。」 
 
    站在一旁，戴眼镜的女性近卫机龙使一喊，辛格伦随即缓缓坐直身子回答。 
 
    「就像我们为了陷害那个杂务王子，在『箱庭』安排伏兵，『帝国凶刃』也从一开始就打算取我的项上人头。不知道究竟是她自作主张，还是王子派来的，但还挺有两下子的嘛。」 
 
    露出挖苦的笑容，同时辛格伦一摸腰上的机攻壳剑剑柄。 
 
    是一支刀身有弧度的弯曲剑刃。 
 
    「请、请等一下！这件事情不能劳烦主公出手！立刻向《特装机龙》下令，尽全力抹杀入侵者——」 
 
    女性近卫的吼声带有愤怒与矜持，辛格伦却微微摇了摇头。 
 
    「算了，反正没有人打得赢她。这会浪费宝贵的棋子——不，不对，会增加我的敌人。」 
 
    「…………！？」 
 
    女性倒抽一口凉气后，以《特装机龙》向所有人传达主公的意思。 
 
    之后短短几分钟内，白岭骑士团的机龙使纷纷撤退。 
 
    「——只剩下一个人了呢。」 
 
    夜架将《夜刀神》的探测装置搜索范围开到最大，寻找目标的位置。 
 
    要塞内已经没有身穿装甲机龙的其他士兵，只有唯一一个活体反应。 
 
    肯定就是夜架要解决的目标「苍蓝暴君」——辛格伦·谢布里特没错。 
 
    而且他势必已经察觉到引发当前骚动的自己，在全军被《禁咒符号》控制前让属下撤退。 
 
    「如此一来——我的任务也到此结束了呢。」 
 
    虽然学园已经接受自己，夜架却尚未成为「骑士团」的正式成员之一。 
 
    即使自己在这场战斗中丧命，也不会危及路克斯。 
 
    夜架也不清楚究竟为什么，但很久以前就直觉感到，辛格伦对路克斯有邪恶的执著。 
 
    即使发现，也因为感受到辛格伦深不见底的实力，无法轻易接近。 
 
    一旦失败就是死路一条。 
 
    即使某种程度上算是得偿所愿，但毕竟没有确实的胜算。 
 
    「与当时——完全一样呢。」 
 
    以前担任古都国近卫兵时，即使夜架隐约察觉重臣对弟弟的邪恶奸计，却因为忽视而导致弟弟遇害。 
 
    自己不能再犯下同样的错。 
 
    缺乏人性的自己仅剩的存在意义。 
 
    不能再让自己的御主路克斯丧命。 
 
    「『苍蓝暴君』选的舞台真是有趣呢。」 
 
    夜架抵达要塞的王座，却没发现辛格伦。 
 
    从探测装置来判断，辛格伦的所在位置在地下室——机龙停机库中。 
 
    《夜刀神》控制机龙的《禁咒符号》，仅对使用者身上穿的装甲机龙才有效。 
 
    障碍物众多，也能用其他武装的情况下，辛格伦可能认为对自己有利。 
 
    一边提防这些，掌握地形的同时，夜架当下拟定对付辛格伦的战术。 
 
    提高警觉至极限下，抵达地下机龙停机库。 
 
    有组装中、修理途中，刚从遗迹挖掘出来的新机龙与零件类。 
 
    石造大房间内充满油与金属的气味。 
 
    地底下安置无数机龙的舞台，简直就像装甲机龙的地下坟场。 
 
    天窗紧闭的空间中，只有零星篝火与火把静静照亮四周。 
 
    「真是意外呢？原以为你为了对付我，会选择在没有障碍物的地点远距离攻击？」 
 
    仅先主动开口，夜架试探辛格伦的反应。 
 
    敌人身上穿的是泛用型《特装机龙》。 
 
    没有穿上神装机龙《利维坦》的原因并非从容，多半是为了以探测装置侦测夜架的接近。 
 
    终于，在宽广的中央通道前端，出现在火光照耀下的辛格伦容貌。 
 
    「要是这样，你会攻击我的属下吧？所以反过来，以这种方式布下陷阱对付你。既然你试图暗杀我，只要反过来逮住你，那个老好人英雄也会不得不臣服于我。」 
 
    「…………」 
 
    「你多半以为你是出于自己的意思来到这里，但是错了。是我在等你，等待抢夺那个杂务王子的要害，也就是『伙伴』的机会。」 
 
    「这你可就看走眼了。我是御主忠诚的道具——可不是什么『伙伴』。」 
 
    夜架毫不犹豫持续开口，同时以发出紫色光芒的魔性之瞳寻找辛格伦的破绽。 
 
    「看走眼的是你吧，『帝国凶刃』。难怪你是个瑕疵品。你连你自己都不瞭解——」 
 
    就在辛格伦继续开口的瞬间，空气忽然晃动。 
 
    早已集中在《夜刀神》装甲足的能量解放，宛如爆炸般直扑而来。 
 
    瞄准夹在安放装甲机龙的墙面间的辛格伦，使出居合一闪，瞄准脖子砍下去。 
 
    《特装机龙》具备特装型的多种功能，但基本性能与功率却很弱。 
 
    比声音更快的剎那一击，照理足以撕裂障壁的防御，造成致命伤。 
 
    但原以为完全冷不防的攻击，却迅速出现一道光墙挡下。 
 
    「——战阵·流转。」 
 
    调律——这种战技应用装甲机龙的系统，自行调整原本自动启动的障壁产生时机与方向。 
 
    从右到左——或是从上到下。在冲击命中前瞬间朝一定方向形成力场，以障壁本身弹开攻击的绝技。 
 
    不折不扣的必杀居合斩被拨开的夜架，身子往前倾冲过敌人侧面，朝回头的辛格伦露出背后的破绽——结果出乎意料，随后辛格伦的装甲臂手腕碎裂，手中的机龙牙剑在空中飞舞。 
 
    「…………！？」 
 
    困惑的辛格伦一头雾水的瞬间，夜架在空中一把接住转圈飞舞的机龙牙剑。 
 
    「苍蓝暴君」这才明白情况。 
 
    一开始砍向自己的一击，只是在前一刻丢出机龙牙剑保留的假动作。 
 
    在辛格伦用「战阵·流转」弹开的瞬间，以握在左手的机龙爪刃贯穿《特装机龙》的装甲。 
 
    虽然姿势不允许直接攻击，但抢先击溃辛格伦的反击手段，造成辛格伦的大破绽。 
 
    「想靠那架半调子机龙试探我的底牌，打错如意算盘了吧？」 
 
    在空中「啪」一声俐落接住机龙牙剑的夜架，手握剑柄挺直剑刃，摆出架式准备刺穿眼下的辛格伦。 
 
    目标是加上《夜刀神》的重力一击刺死辛格伦，但辛格伦却从容开口。 
 
    「那又怎样？你这瑕疵品——战阵·流转。」 
 
    没错。 
 
    由于夜架真正的杀招机龙牙剑暂时脱手，导致距离下一次必杀技产生了时间差。 
 
    因此再次被启动的战阵·流转弹开，躲过这一击——结果却出乎意料。 
 
    「……什么？」 
 
    《特装机龙》并未启动战阵流转——不，连障壁都没产生。 
 
    仔细一瞧，装甲表面笼罩文字般的紫色纹路。 
 
    《禁咒符号》——《夜刀神》藉由直接碰触，操纵他人机龙的神装。 
 
    这次虽然仅以机龙爪刃碰触一瞬间，但已足以营造解除敌人障壁的一瞬间破绽。 
 
    在高手过招之际，这一剎那足以要命。 
 
    （——结束了呢。如此一来，又能帮御主扫除敌人了。可是。） 
 
    可能对奇袭成功感到放心，夜架的内心跟著松懈。 
 
    这时才忽然发现，能回到路克斯身边是自己的期望。 
 
    即使变回缺乏人性的自己，也不再有义务能为他效忠，让夜架心情动摇。 
 
    就像当年无法报答弟弟以人的态度对待如道具的自己，连眼泪都流不出来。 
 
    这段时间快得比眨眼还短暂。 
 
    眼看机龙牙剑要刺中毫无防备的《特装机龙》结束战斗，装甲却四分五裂弹飞。 
 
    「——战阵·王土。」 
 
    解除自己身上的机龙，同时装甲像散弹一样解放的基本技。 
 
    这招冷不防的攻击原本自己也要背负风险，但辛格伦的战阵却是藉由调律加以应用的强化版绝技。 
 
    「战阵·王土……并非单纯的机龙解放呢。在遭受敌人直接攻击的同时解除机龙，破解对方的架式，同时自己抵销冲击力逃往后方。可是，为什么——」 
 
    「最后一击太嫩了。和你的主子——那个老好人杂务王子一样。凭这样也想拯救世界，不觉得根本痴人说梦吗？」 
 
    「…………」 
 
    原本应该无视躲在机龙停机库内的辛格伦问的问题，跳跃砍向气息的源头。 
 
    若是平时的夜架，肯定会毫不犹豫动手。但刚才眼前的不可思议现象，却让夜架却步。 
 
    理应确实夺命的机会却被躲过。 
 
    在尚未解明的情况下，不能杀死辛格伦。 
 
    试著回想刚才的记忆，发现辛格伦在那一瞬间，依然手握《特装机龙》的机攻壳剑战斗。 
 
    「噢，原来是命令的优先顺序。」 
 
    夜架这才明白。 
 
    换句话说，他以比《禁咒符号》优先权更强的命令，覆写了「解除障壁」的命令。 
 
    更进一步亲手握住机攻壳剑，自《禁咒符号》的效果中保护了另一支操纵杆。 
 
    才能在千钧一发之际作出躲避动作。 
 
    「真不愧是『七龙骑圣』。可是同样的招式已经——」 
 
    「——初始之大海，怒涛涡漩临界。降下天照神意的制裁吧，《利维坦》。」 
 
    夜架瞪向前方的时候，停机库内迸发炫目的光芒。 
 
    一架神装机龙被召唤到安放装甲机龙的墙面另一头。 
 
    覆盖苍蓝色强韧鳞片装甲的巨大身躯，看来是陆战型。但从背后伸出貌似长尾鳍的装甲，以及代替翅膀的背鳍，让人联想到神秘又狰狞的海龙。 
 
    「看来这就是你的王牌《利维坦》呢。现在已经不能再像刚才一样逃避啰？」 
 
    夜架的霸气毫不动摇，平淡地开口。 
 
    但辛格伦从陈列装甲机龙的墙面另一侧缝隙，浮现冷笑。 
 
    「『帝国凶刃』，要不要加入我这边？你是相当优秀的道具，有点舍不得在此毁了你。」 
 
    「这个笑话真难笑，难道只是单纯争取时间用的吗？」 
 
    一边回答，同时夜架缩短与辛格伦的距离，刺探破绽。 
 
    夜架正在计算瞄准意识缝隙砍人的绝技——刻击的时机。 
 
    「你应该能理解——这个世界上有太多脏东西横行了。不值得拯救的蠢蛋霸占世界，扭曲是非。必须有人出面导正，而你现在的主子做不到这一点。不，不只做不到，还会半途遭到背叛，只能抑郁而终。」 
 
    辛格伦的口气有些哀戚，静静盯著夜架瞧。 
 
    「他的力量不足以追求他自己的梦想，所以加入我的麾下吧。我能更准确发挥你的力量，取而代之，我可以保住那个杂务王子的一条性命。」 
 
    「…………」 
 
    可以放过国王弟弟的一条性命，代价是加入旧帝国麾下。 
 
    辛格伦的邀约酷似当年自己接受的契约，但夜架却摇了摇头。 
 
    「前提就无法成立了。御主可不会这么没用到——被你击败。」 
 
    话才刚说完的瞬间，夜架再度跳跃展开近身战。 
 
    目标是使出装甲机龙的三大奥义之一——永久连环。 
 
    以两种系统的操纵命令使出无限连续攻击，打算一口气分出胜负。但攻击却被从地面喷出的水柱刀刃挡下。 
 
    「这是《利维坦》的神装——！？」 
 
    能自由操纵碰触的水。 
 
    性质与能力极为单纯，却也难以破解。 
 
    毕竟连只要碰触机体本身，就立于压倒性优势的《夜刀神》，隔著水也无法发挥真正价值。 
 
    「没错，名叫《王权》。如你所见，是操纵水的神装，但也有些麻烦。在有水的地方以外，还得先以内部结构的特殊武装《水槽》搜集要操纵的水才行。」 
 
    在要塞等据点，由于大批军队长期驻守的性质，必须确保井水。 
 
    因此即使在这种周围一片荒野的地点，都能轻易搜集到水。 
 
    一如辛格伦所说，《利维坦》身边的水开始波涛汹涌。 
 
    同时是护盾又是利剑的攻防一体神装，开始发挥本领。 
 
    「原来刚才的废话真的在争取时间呢？真是小家子气的把戏。」 
 
    「哦，胆子真不小。没几个人挑衅我之后还能保住性命喔？」 
 
    辛格伦一脸嘲笑后，迅速挥动自己的机攻壳剑。 
 
    宛如花瓣绽放的水刀随即迸发，砍断四周的墙壁与石柱，以及设置的装甲机龙。 
 
    他藉此完全切断了夜架事先布下的陷阱。 
 
    这是同样趁隙，在周围布下的丝线状特殊武装《蜘蛛丝》。 
 
    细丝的结界一般人本应看不见的，但全部被他识破了。 
 
    「——你比我想像中还没耐性呢？」 
 
    「真是吃了豹子胆。难道以为这种陷阱对我有用吗？等著付出代价吧。」 
 
    轰一声，停机库的空气再度震动。 
 
    四周的障碍物被切断后，《利维坦》即刻滑行，直扑夜架。 
 
    另一边的夜架则以可在空中跳跃的特殊武装《空踏》逃向空中。 
 
    若以跳跃追过来，就能限定对手的攻击方式，比较容易应付。 
 
    就在夜架一踢看不见的空气，试图飞到天花板附近准备迎击之前——辛格伦却以惊人速度接近，解放力量。 
 
    「——战阵·劫火。」 
 
    「…………！？」 
 
    透过调律将能量集中在一点的大剑剑锋，犀利地朝肩口砍下。 
 
    （这招——不可能挡住呢。） 
 
    《禁咒符号》即使透过武装接触，都能发挥效果。 
 
    可是如果防御战阵·劫火的超强威力，机龙牙剑与障壁会连同机龙一起被砍断。 
 
    因此夜架机龙的四足底部喷出光芒与强风，朝横向躲避。 
 
    但是随后，必杀一击被躲过的辛格伦露出无畏的微笑。 
 
    「你以为你躲得掉吗？」 
 
    「————！？」 
 
    瞬间，三道水流在《利维坦》周围扭动，呈螺旋轨道迸发。 
 
    夜架立刻以机龙牙剑代盾，连同障壁抵挡下其中两道。最后一击却贯穿障壁，造成彷佛击穿身体的冲击力。 
 
    「咕……呜！」 
 
    顿时喘不过气，身体略为不听使唤。 
 
    辛格伦瞧准短瞬的破绽，立刻缩短距离。 
 
    以水流当立足点冲浪，即使是陆战型，也能在中空发挥迅捷的机动力。 
 
    自由操纵的神装不只攻防一体，连移动都无懈可击。 
 
    「我话不说第二次。要拯救你那杂务王子，唯一的方式就是献出你自己。难道你还要我继续浪费时间吗？」 
 
    逼近眼前的辛格伦，迅速伸手置于《夜刀神》的幻创机核上。 
 
    随后，开启调律用的发光视窗，闪烁炫目的光芒。 
 
    「——战阵·紫电。」 
 
    「……！这是怎么回事！？《夜刀神》的动作——！」 
 
    夜架立刻试图反击，身上的装甲机龙却毫无反应。 
 
    一切命令系统暂时解除，呈现完全无防备的姿势。 
 
    （难道利用调律干涉对手的机体吗？） 
 
    「干涉衔接机攻壳剑与装甲机龙的调律，会让机龙为了确认命令系统，在短短不到一秒的时间内停止动作。」 
 
    有如确认答案般开口回答后，辛格伦高举大剑。 
 
    「因此只要接近，虽然时机仅在剎那间，却可以解除对手的驱动命令。」 
 
    就在辛格伦趁隙劈下高举过顶的大剑瞬间，夜架勉强以自己的机龙牙剑迎击，挡住攻势。 
 
    这是以完全同步操纵达成的超神速单一动作，神速制御。 
 
    但这只能撑过一时。 
 
    在找不到反击的曙光下，夜架被迫后退。 
 
    「一开始的气势哪去了？反正只要你一死，杂务王子就会臣服于我。何不放弃无谓的抵抗？」 
 
    「你到底有什么目的？为什么——这么执著于摆布御主？」 
 
    相较之下，夜架勉强躲避《利维坦》的水流，同时质问。 
 
    碎裂的石柱与墙壁被水流高高卷起的光景，宛如天灾的大洪水。 
 
    「你家主人办不到的事情，由我代为达成。原本还对他有一点期望，但他没这能耐。能当英雄却当不了王，毕竟他——是无法对抗那帮人的。仅只于此。」 
 
    「意思是凭你就办得到？」 
 
    扭动的水流不断追逐躲在石柱，或是安放的装甲机龙阴影后方的夜架。 
 
    不断躲进《利维坦》的巨大身躯无法进入的场所，同时躲避攻击。但能当遮蔽物的障碍物也逐渐减少。 
 
    最后，终于被逼至一面巨大的石墙前。 
 
    「——办得到。不，应该说我非办到不可。不能将这个世界交给那群无知愚昧的蠢蛋们。因此他至少该当我的棋子，让我好好运用。」 
 
    「意思是御主身上隐藏了通往『大圣域』的秘密，对不对？看你说了一大堆冠冕堂皇的道理，但简单来说是这样吧？」 
 
    「…………」 
 
    夜架忽然露出微笑反唇相讥，辛格伦随即面无表情沉默。 
 
    「让御主在『塔』安放『至高之力』，也是计画的一部分吧？很好，反正你应该也不会再说溜嘴了——话题就到此打住吧。」 
 
    「难道你疯了吗？你已经无处可躲了。被这么多水包围，难道你还想和我的《利维坦》正面硬拼？」 
 
    「不——我一点都没有这种打算。」 
 
    顿时露出开朗纯真笑容的夜架开口。 
 
    另一方面，辛格伦眼神冷酷，瞪著对手少女。 
 
    「我已经大致掌握了想从你身上套出的情报，差不多该解决你了。一如我的目的，地形也符合我的要求——这样就能充分发挥我的神装了。」 
 
    「还以为你要说什么，结果又鬼话连篇。我的《王权》能以水攻击，你连碰都碰不到我。事到如今还要虚张声势？」 
 
    「那我就不客气了——『限界突破』·开始。」 
 
    「…………！？」 
 
    夜架小声说完后，《夜刀神》自身的装甲浮现《禁咒符号》。 
 
    转眼覆盖全体装甲时，深色的装甲发出嗡嗡声，变形的同一时间。 
 
    从头顶上的第一要塞外侧，传来大批幻神兽的咆哮声。 
 
    &#8224; 
 
    同一时刻。 
 
    「箱庭」内部墙边不远。 
 
    在草木繁茂的平地，以及巨大金属墙的出入口附近，展开一对一的炽烈战斗。 
 
    面对挡在眼前，不让路克斯前往辛格伦身边的辅佐官兹拜贝鲁克，路克斯陷入前所未有的苦战。 
 
    由于之前「限界突破」的疲劳还在，导致无法发挥全力。 
 
    但长期缠斗只会耗尽体力，因此勉强转守为攻。兹拜贝鲁克却巧妙瞄准路克斯的破绽，不让路克斯锁定目标。 
 
    刻意在超近身距离展开攻防，藉此不让路克斯记住整体动作，封住了路克斯的洞察力。 
 
    「可恶！」 
 
    当然，路克斯也使出三大奥义，并透过极击反击瞄准破绽，试图直接甩开兹拜贝鲁克，却一直无法如愿。 
 
    （怎么会这样，与之前的对手和动作完全不同。） 
 
    不愧是经验丰富的高龄骑士，如手足般操纵装甲机龙的精确度无与伦比。从拉开间距的方式，到不让路克斯看出下一个动作的举止，路克斯深刻感受到一瞬间都不能掉以轻心。 
 
    再加上对手可能认为让路克斯一蹶不振也无妨，攻击毫不留情。 
 
    反而对路克斯而言，由于「至高之力」的证据掌握在对方手上，导致不敢让兹拜贝鲁克受重伤。 
 
    在这种等级的战斗中，战力差距显而易见。 
 
    「——咯咯，主公说的没错。连面对这种情况，你都没有杀我的觉悟，真是愚蠢。」 
 
    貌似连路克斯的心中想法都洞悉，兹拜贝鲁克口出侮蔑的言词。 
 
    「这种觉悟有什么意义！排除对自己不利的一切事物，要怎么开拓堂堂正正的道路啊！」 
 
    大吼的路克斯挥舞障壁牙剑，但对兹拜贝鲁克起不了作用。 
 
    随后几乎同时，隔著一面厚重金属壁的另一侧，响起巨大的地鸣与破坏声。 
 
    「……！？这声音难道是——！」 
 
    路克斯顿时惊讶地睁大眼睛，兹拜贝鲁克也困惑地停下动作。 
 
    基本上，「箱庭」的内部是与外界隔绝的特殊空间。 
 
    因此声音与冲击波原本理应无法传达。 
 
    没错，除非特别强烈—— 
 
    「兹拜贝鲁克卿，外头正爆发某种大规模战斗！可能是『龙匪贼』在搞鬼！不能再为这种事情消耗无谓的体力！若不能毫发无伤离开的话……！」 
 
    听到路克斯的诉求，兹拜贝鲁克一瞬间神色一变。 
 
    但头盔下的表情立刻恢复冷静，冷酷地一口回绝。 
 
    「脑筋转得挺快嘛，路克斯·阿卡迪亚。竟然想趁外界的骚动扭转局势，你似乎的确如主公所说，具备身为『英雄』的资质呢。」 
 
    换句话说，他完全没有违背辛格伦命令之意。 
 
    「我不会逃跑也不会躲藏！话说真的要这样吗？如果真的情况紧急，连『箱庭』外头的声音都听得到，留下影像纪录的《特装机龙》可能也会遭受波及。届时就没救了！」 
 
    「…………」 
 
    兹拜贝鲁克再一次明白，路克斯果然是危险的男人。 
 
    碰巧在这种时机点爆发事件，也让人感觉到某种命运的力量。 
 
    正因如此，必须现在就逼他屈服。 
 
    （主公正为了不得不达成的目标而战。） 
 
    为了实现此一理想，必须在此达成拉拢路克斯的命令。 
 
    下定决心后，兹拜贝鲁克的《塔拉司克斯》跟著滑翔。 
 
    ——但就在这一瞬间，地面凹陷，兹拜贝鲁克伴随紫色重力场被紧紧压在地面。 
 
    「你……你是！？」 
 
    「莉夏公主！」 
 
    刚才已经透过「龙声」得知，追逐「龙匪贼」的莉夏追丢了敌人，因此返回的报告。 
 
    但如果莉夏立刻加入战局，兹拜贝鲁克多半能即刻应付。 
 
    因此莉夏从刚才就压低气息寻找机会，最后终于偷袭成功。 
 
    不使用其他特殊武装，持续倾注全力下，强如兹拜贝鲁克也动弹不得。 
 
    「趁现在，路克斯！快攻击他！我也没办法压制他太久！」 
 
    「不，请暂时维持这样，莉夏公主。只要待在这座『箱庭』的出入口，最后都会被传送到外侧。」 
 
    「别说得这么简单，维持这片重力场很辛苦的耶！」 
 
    路克斯一脸苦笑，同时对慌忙抗议的莉夏开口。 
 
    「拜托你，再撑一分钟就好——」 
 
    「知、知道了啦。交换条件是，结束后你要陪我一下。」 
 
    就在莉夏有些害羞地别过视线时，爱理走出岩石阴影处。 
 
    「真是的，不要连这种时候都打情骂俏好吗。就算大家都出国去，有机会和哥哥谈话也别这样——」 
 
    「妹、妹妹你怎么这么说啊！现在更重要的是外面的情况，以及那个色女——」 
 
    的确，现在最担心的是夜架。 
 
    要是她察觉到辛格伦为了收服路克斯而布下陷阱，说不定会直接攻击他。 
 
    「哼，还是一样天真。没趁现在收拾我，你迟早会后悔！」 
 
    即使笼罩在身体动弹不得的重力场内，兹拜贝鲁克依然语出威胁。 
 
    可是路克斯已经不想继续和他缠斗下去。 
 
    之前与罗莎战斗时使用「限界突破」，以及之后迎战终焉神兽——梅塔特隆导致过度消耗体力，光是现在这样就已经接近极限。 
 
    路克斯并不是不使用《巴哈姆特》，而是无法使用。 
 
    不过与这件事实无关，他原本就不打算在这里击败兹拜贝鲁克。 
 
    刚才爱理躲在莉夏后方的岩石阴影下，他并未抓爱理当人质。 
 
    他不是善人，若是军令需要，肯定不会手下留情。 
 
    但唯有现在这一刻，路克斯想不到理由不卖他一个人情。 
 
    就在这时候，「箱庭」的内墙开始「嗡……」淡淡发光。 
 
    离开遗迹的传送很快就要开始。 
 
    「哥哥，你应该明白吧？不论外面发生什么事，凭现在的哥哥，还是——」 
 
    无法战斗。 
 
    尤其若要使用《巴哈姆特》，使用时间极短。别说辛格伦，可能连兹拜贝鲁克都裸不了。 
 
    「别担心，爱理，我不会勉强自己的。」 
 
    看到路克斯貌似逞强的微笑，爱理仅投以狐疑的视线。 
 
    （大家，拜托平安无事啊——） 
 
    与路克斯约会那天的归途。 
 
    回想起少女心事重重的表情。 
 
    她的寂寞语气，透露出无法回应大家的期待。 
 
    上一次，即使面对攻击无法奏效的终焉神兽梅塔特隆，她也赌上自己的性命迎战。 
 
    如果她察觉辛格伦为了陷害路克斯而布下陷阱，多半也会抱持必死的觉悟挑战他。 
 
    （你一定要平安啊，夜架……） 
 
    如此祈求的瞬间，淡淡光芒笼罩路克斯等人的身体，随即感到重力消失。 
 
    短短几秒置身于黑暗空间后——是伴随炫目阳光的宽广天空。 
 
    「出来啰！还可以吧，路克斯——！？」 
 
    一离开「箱庭」，莉夏随即大喊。 
 
    但一见到映入眼帘的荒野与苍穹瞬间，顿时哑然失声。 
 
    「到底发生了什么事——……」 
 
    乘坐在路克斯《飞翔机龙》肩膀上的爱理嘀咕，路克斯也无言以对。 
 
    一言以蔽之，眼前的景象宛如地狱。 
 
    「箱庭」的周围原本就会定期冒出幻神兽，因此地貌并不好看。 
 
    但如今却出现了巨大坑洞碎裂的地面，以及在空中飞舞的几十只幻神兽。 
 
    辛格伦率领的白岭骑士团，完全陷于被动劣势。 
 
    「怎么会这样？为什么会被这么多幻神兽包围？又没有累积在『箱庭』内部，周围也早已用探测装置调查过了啊！」 
 
    兹拜贝鲁克以难以置信的口气大喊。 
 
    近距离听到这句话的莉夏，即使流下冷汗，依然面露微笑。 
 
    「看来没时间为了无关的小事内哄呢。路克斯——」 
 
    说到这里，莉夏深呼吸一口气，望向不远处的第一要塞。 
 
    一发现夜架不在场，她貌似就察觉了蹊跷。 
 
    「你欠我一个人情呢。之后可要好好陪我喔？我会想办法撑住战局，你去将那个笨蛋色女拉出来。」 
 
    「拜托你了，我马上就回来——」 
 
    即使路克斯下定决心，依然望向爱理担心安危。 
 
    这时候，躲在「箱庭」阴影下的三和音等人一同现身。 
 
    「Yes. 爱理与现场就交给我们吧。」 
 
    「哎呀～光是莉夏公主回来就帮了大忙呢～！单凭我们的话，边逃跑边战斗就已经够吃力了。」 
 
    「两人都没事吧！？」 
 
    可能心中不安，一见到诺珂特与媞尔珐登场，爱理难得喊出声音。 
 
    谢里丝温柔抚摸爱理的头，然后再度望向路克斯。 
 
    「这里交给我们，你快去要塞救夜架吧。我们会尽可能确保安全，已经向城塞都市与新王国要求支援了。」 
 
    「——好，要一口气对付这么多敌人是不可能的。召集还能行动的人，我们要撤退！」 
 
    听到莉夏的判断，路克斯立刻拔出另一支机攻壳剑。 
 
    然后丹田使劲，扫除纠缠身体的疲劳大喊。 
 
    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」 
 
    光芒粒子集束，形成巨大的漆黑龙。 
 
    零件迅速分解后，化为包覆路克斯身体的装甲。 
 
    「哥哥！拜托不要勉强自己！一言为定喔！」 
 
    背后传来爱理的声音，路克斯的《巴哈姆特》跟著滑翔。 
 
    击败飞行路径上的几只飞翔型幻神兽，同时急忙赶往夜架可能在的第一要塞。 
 
    「…………？」 
 
    虽说身穿《巴哈姆特》，却成功轻易消灭好几只幻神兽。 
 
    一股微不足道的奇妙违和感，在路克斯心中萦绕。 
 
    但这时候的路克斯，没有余力分神思考这些问题。 
 
    为什么会突然冒出这么多幻神兽。 
 
    以及白岭骑士团陷于如此劣势，多半只有一种可能。 
 
    某种看不见的事物，就躲在这座「箱庭」的附近。 
 
    （可是现在没时间想那些了！得赶快去救夜架才行——！） 
 
    呼出一口气，集中精神，路克斯朝要塞后方飞去。 
 
    为了不让夜架再度尝到与以前同样的痛苦。 
 
    为了告诉她自己的想法，卯足全力飞行。 

  第十一卷 Episode5 圣蚀—Gigas—  
     幻神兽的咆哮与地鸣宛如不祥的警报。 
 
    上下摇晃的巨大要塞眼看即将崩塌，震动响彻地底下的第二机龙停机库。 
 
    但在此处对峙的双方，注意力丝毫没有分散。 
 
    所有意识集中于挡在面前，必须击败的敌人身上。 
 
    「你说『限界突破』？真是怪了，为什么你能使用理应需要隐藏代码的那一招？」 
 
    脸上露出讶异笑容的辛格伦，十几公尺远的面前耸立著已经变形完毕的《夜刀神》。 
 
    造型独特的装甲貌似古都国甲胄，上头更冒出几支利刃。 
 
    同时原本特徵的四足往前后伸长，下半身宛如化为战马。 
 
    在擅长各种能力的特装型当中，变化为专精战斗的型态。 
 
    「嗯——你说的没错。这种『限界突破』是利用神装《禁咒符号》解放的真正模样，并非依照一般步骤。」 
 
    变化形态原本必须解析隐藏的解除限制代码。 
 
    但夜架以自己的《禁咒符号》强制操纵能力深入干涉系统，达成「限界突破」。 
 
    当然，从以前就尝试过这种方法好几次，也投入实战过。 
 
    强如夜架与《夜刀神》，对抗使用特殊战技的「战阵」，以及攻防一体的神装《利维坦》也十分吃力。 
 
    这是为了以更强的力量，除掉「苍蓝暴君」的王牌。 
 
    「原来如此。之前无法奏效的三奥义也好，『限界突破』也好，到头来还是在模仿那个杂务王子吗。真可悲，你竟然甘愿屈膝于那种程度的男人，你的未来也一样可悲。」 
 
    态度始终藐视他人，辛格伦瞪著夜架。 
 
    另一方面，夜架毫不生气，仅有紫色瞳眸妖异地发光。 
 
    「『龙匪贼』使用的秘药，万灵药，听说那能暂时发挥超越常人的力量——但要固定力量的话，似乎需要透过『洗礼』这项手术呢。」 
 
    「哦，那又怎样？你明明有这股力量，之前却依然无法伤我半分，这是在自虐吗？」 
 
    听到辛格伦不置可否地反唇相讥，夜架以无畏的微笑回应。 
 
    「虽然光是固定全身三％的力量就很勉强，但是拜『洗礼』之赐，眼睛能看见非常有趣的事物呢。不只能捕捉对手的意识波长，连内心变动都能隐约察觉。也包括其实你一直对御主抱有极大的戒心——」 
 
    即使被夜架戳穿，辛格伦依然神色泰然。 
 
    脸上仅挂著胆大的笑容，露出深不见底的漆黑眼神。 
 
    「哈哈哈，真是可笑。你确定还要继续废话吗？不惜消耗这种状态下的战斗时间？」 
 
    「还有一点，其实你不是人吧？你散发和我相同的气息。带有某种致命缺陷，瑕疵品的气息——」 
 
    ……轰！ 
 
    夜架话没讲完的剎那，《利维坦》的本体以猛烈速度喷出水流。 
 
    《夜刀神》的四足躲过宛如巨大铁枪般的数条突刺。 
 
    「…………！」 
 
    不同于多方向机动的四足，形状适合突击的装甲足，在钻过水流的同时成功接近辛格伦。 
 
    一进入攻击间距，夜架立刻高举太刀型机龙牙剑，劈向辛格伦的肩口。 
 
    「哼。」 
 
    但辛格伦哼笑的瞬间，水流的漩涡立刻围绕《利维坦》。 
 
    这并非普通的水，而是以强大力场凝聚的质量团块。 
 
    凭藉从高处落下的硬度堪比石头，施以超高压连钢铁都能切断的水盾，准备防御夜架这一剑——可是。 
 
    「——太天真了。」 
 
    「…………！？」 
 
    夜架劈裂坚固的水流护盾，连一部份障壁都加以突破。 
 
    双重防御遭到贯穿的辛格伦，连忙以机龙咆哮弹飞夜架拉开距离。 
 
    「你的『限界突破』战力，原来是为了达成人马一体吗。」 
 
    马背上的骑士要发挥力量，必须以马的力量与重量加上自己的武器威力。 
 
    普通的装甲机龙仅能靠使用者操纵活动，但夜架却以不同操纵方式战斗。 
 
    从四足的足底释放爆发般的推进力一蹬地面，将反作用力从下半身传递至上半身的装甲后挥剑斩击。 
 
    因此能使出超越单纯的「限界突破」强化之下的破坏力。 
 
    「别忘记，只要我碰到你就结束啰，敬请小心一点。」 
 
    露出魔性笑容的夜架，紫色瞳眸发光展开追击。 
 
    接二连三躲过《利维坦》发动的神装，最后刀刃终于砍中。 
 
    「————！？」 
 
    「劈哩！」一声，在《利维坦》的厚重装甲上划下一道伤痕。 
 
    让辛格伦提防《禁咒符号》再冷不防偷袭的夜架，直接一转身，下一项奥义跟著炸裂。 
 
    「——永久连环。」 
 
    精神操纵与肉体操纵交互下，实现毫无停歇的连续操作，藉以使出无限连击。 
 
    从水流与障壁的双重防御上，毫不留情破解辛格伦的防御。 
 
    「…………！？」 
 
    劈出几十道连续斩击，破解防御架势后进一步连斩。将辛格伦压制在安放机龙用，宛如棺材的墙上凹洞中。 
 
    「呼、呼……——机龙咆哮。」 
 
    即使永久连环的百连击让夜架拼命喘气，依然间不容发追击。 
 
    无数瓦砾从被塞进碎裂墙壁内的《利维坦》头顶上倾注而下。 
 
    可是即使遭受这么猛烈的攻击，依然很难将辛格伦逼进绝地。 
 
    因为他不断以神装《王权》的水薄膜保护自己，避开致命伤。 
 
    （那么——我就使出无法以水之护盾完全防御的威力吧。） 
 
    就在夜架拉开距离，准备蓄力使出必杀技的瞬间，受过「洗礼」的魔性之瞳却读取到不稳定的波长。 
 
    「————！？」 
 
    死线贯穿夜架的左半身。 
 
    夜架正准备反射性往右跳，却已经来不及。 
 
    听到「锵！」一声刺痛鼓膜的尖锐破风声时，攻击已然结束。 
 
    「这、这是——怎么回事？」 
 
    宛如被犀利刀刃「啪哩！」一声砍断，幻玉铁钢的装甲被削掉一块。 
 
    来源是将近五十公尺距离外，辛格伦发射的水之斩击。 
 
    「真战阵劫火——蛟。」 
 
    「…………！？」 
 
    左边装甲臂与一支前脚被削断，剩下的则没事。 
 
    但即使障壁并未提升至最强，威力竟然能轻易撕裂「限界突破」状态下的障壁。 
 
    辛格伦应用调律的战技——将能量集中在一点的战阵·劫火，终究只是以武装直接攻击的绝招。 
 
    但刚才则是单纯以水流使出的斩击。 
 
    「真战阵……？连自己的神装都在调律控制下的绝招吗？」 
 
    与《利维坦》操纵水的神装并用，结合机龙能量与神装的能量，集中在一点的斩击。 
 
    由此衍生的水刃，射程长达几十公尺，具备压倒性威力。 
 
    由于距离甚远，身体部分虽然免于直击，但从障壁与装甲毫无作用来看，不论如何挣扎都不可能防御这招的威力。 
 
    「已经，闹够了……」 
 
    堆积在身上的瓦砾嘎啦嘎啦碎裂，辛格伦站起身。 
 
    伴随漆黑，深不见底的虚无视线，向夜架露出哀怜的笑容。 
 
    「好久没碰到值得一战的对手了。原本以为和那男人对决之前可以当作热身，才陪你过几招——不过不行，和你玩下去太危险了。」 
 
    「……竟然这么轻视我。我明明还没使出全力呢。」 
 
    「那何必保留，赶快使出全力。否则——小心没命喔？」 
 
    辛格伦讥笑的同时，以《王权》形成的雨水从天花板倾注而下。 
 
    并非威力堪比子弹的豪雨，而是普通的雨水。 
 
    （并非来自头顶的攻击？那为什么——会下起雨来？） 
 
    正当夜架想思考真正用意时，《利维坦》朝自己直冲而来。 
 
    「真战阵水月——网剪。」 
 
    一边躲过超大机龙牙剑与辛格伦同时发射的水刃，夜架后退躲避。 
 
    为了避免刚才的真战阵劫火直击，看清发动绝招的徵兆，布下陷阱，静待反击机会。 
 
    ——但在夜架试图反击的时机成熟前，地下停机库变得更黑暗。 
 
    仅剩的篝火淋了雨后，数量不断减少。 
 
    同时四周笼罩在浓雾中，视野顿时模糊一片。 
 
    「水耗得太凶了吧？视线不明的情况下——能使用『迷彩』功能的《夜刀神》比较有利喔。」 
 
    「是吗？有本事就来啊，如果你办得到的话。」 
 
    以探测装置掌握辛格伦的位置，夜架一剑砍向《利维坦》侧面。 
 
    趁著黑暗与浓雾奇袭。 
 
    但这一剑完全挥空，肩口反而挨了机龙牙剑的反撃。 
 
    「唔……！？」 
 
    夜架往后方一跳拉开距离，再从死角砍向辛格伦。 
 
    结果却完全没变，照样被躲开，或是被剑弹开攻击。唯一的结果是《夜刀神》的装甲渐渐碎裂。 
 
    （到底，是为什么？不是已经压低自己的气息至极限了吗——） 
 
    为何理应没有探测装置的辛格伦，能一一识破自己的动作？就在夜架不明就里停下之际，水流突刺贯穿了夜架。 
 
    「————」 
 
    即使被弹飞到几十公尺外的墙边，夜架依然不停歇，立刻逃跑。 
 
    另一方面，辛格伦丝毫没离开攻击位置，静静闭著眼睛。 
 
    「我还在怀疑，你所谓的真本事，该不会是连用两次的陷阱吧。」 
 
    「…………！？」 
 
    辛格伦拔出机攻壳剑，启动神装。 
 
    同时整间停机库冒出的无数水柱刀刃，破坏了夜架的王牌。 
 
    「到底，为什么？」 
 
    夜架顿时哑口无言，僵在原地。 
 
    这一瞬间浓雾散开，一脸笑容的辛格伦跟著露面。 
 
    《蜘蛛丝》——这种特殊武装在四周布下看不见的钢丝，用以传达《禁咒符号》的陷阱，一瞬间全被切断。 
 
    实在不明白。 
 
    在阴暗之中，浓雾尚未消散，辛格伦却准确将夜架逼入死角。 
 
    雨水从刚才一直下个不停，但本身又毫无攻击力。 
 
    （那么——这些雨水究竟……是为了什么而下？） 
 
    由于这里是地下停机库，雨水不可能渗入此处。 
 
    换句话说，这肯定是《利维坦》刻意降下的雨。 
 
    思索这番事实的时候，夜架才发现「真战阵水月」的真面目。 
 
    「难道是预先判断驱动声——以及掌握战况？」 
 
    辛格伦的「战阵·水月」能从装甲机龙的驱动声，判断下一个动作。 
 
    一般是以龙尾钢线等武器，透过接触敌方机龙读取。但与《利维坦》神装组合的真战阵水月，能以人工降雨的反射声当成感应周围动静与存在的雷达。 
 
    因此雨水能探测夜架的位置与动作，同时识破夜架偷偷布下的《蜘蛛丝》。 
 
    「洞察力不错嘛，不过结束了。到头来——你连当个无心道具的愿望都实现不了，谁叫你跟错了主人。」 
 
    辛格伦嘲笑后，《夜刀神》的结构开始喀哒喀哒发出声音。 
 
    在「限界突破」的消耗下，已经接近极限。 
 
    依然想不到如何突破战阵。 
 
    开战前推测，赌命的话，有三成机率击败辛格伦的期望落空了。 
 
    虽然夜架被称作拥有非人的魔性，这男人却也同为怪物。 
 
    即使有落败的预感，依然希望至少一刀拉他陪葬。 
 
    毕竟这是缺乏人心的自己唯一做得到的。 
 
    无法以人的身分回应路克斯的期望，夜架只能以这种方式达成身为道具的使命。 
 
    由于自己缺乏人心，不管路克斯怎么将自己作为人对待，都无法回应他的心意—— 
 
    但即使缺乏人心，自己也能理解该怎么当个称职的道具。 
 
    有用的东西，必须置于身边才有价值。 
 
    这是夜架唯一理解，与他人的关联性。 
 
    『夜架的机攻壳剑，是相当重要的东西呢。』 
 
    「嗯——没错。」 
 
    不知何时紧握的机攻壳剑触感，让夜架忽然一笑。 
 
    为了达成自己目标的道具。 
 
    既然如此——直到最后一刻都不能松手。 
 
    「既然拥有这股力量，为什么还要利用御主？」 
 
    即使全身不断抗议，夜架依然泰然自若地质问。 
 
    相较之下辛格伦兴致索然，以阴暗眼神望向夜架。 
 
    「我只要驱使达成目标的必要棋子即可。反正甘愿成为棋子的你，终究无法理解。」 
 
    「那么收拾你就不需要留情了呢。为了御主，让你活下去的理由也不存在了。」 
 
    「什么？」 
 
    就在辛格伦露出讶异表情的瞬间，《夜刀神》剩下的三足驱动，无声无息贴近眼前。 
 
    「——刻击。」 
 
    洞悉意识中断的破绽，夜架在剎那的时机中劈出一击。 
 
    由于瞧准无意识攻击，这招绝技原本不可能防御。但还是为了不让辛格伦找出对策，才保留到这一刻。 
 
    斩击瞄准幻创机核所在的肩口劈下，照理说能一瞬间停止《利维坦》的驱动。 
 
    再以收刀砍中装甲，发动《禁咒符号》控制机龙。 
 
    这就是夜架描绘的战略——但就在砍中潮湿的装甲肩口时，奇妙的不协调感笔直窜遍夜架全身。 
 
    「————！？」 
 
    「真战阵王土——土蜘蛛。」 
 
    一层水的皮膜包覆装甲。 
 
    《利维坦》的装甲并非单纯被打湿，而是随时展开分散冲击的防护膜。 
 
    就算瞄准意识的破绽偷袭，若从一开始就展开防护膜，则另当别论。 
 
    这层膜微微抵销夜架的剑威，导致无法停止辛格伦的动作。 
 
    集中全力使出必杀一击后，换夜架的《夜刀神》露出致命的破绽。 
 
    「你的主人就交给我吧，辛苦你啦。」 
 
    辛格伦露出胜券在握的笑容，劈下大剑。 
 
    这一瞬间，剑刃一闪，刺进了辛格伦的左胸。 
 
    「甚、么……？」 
 
    「你太大意了。这可是在我的攻击间距中喔？」 
 
    眼神闪烁紫色光芒的夜架，在诡异微笑下使尽全力。 
 
    随后连身上穿的《夜刀神》都高举机龙牙剑，结构叽嘎作响使出全力一击。 
 
    「——强制超过！」 
 
    话一说完，在贴身状态下使出超威力的一击。 
 
    贯穿空气，震飞残余的水墙，连《利维坦》的装甲一起削掉，露出肩口的幻创机核。 
 
    「咕、啊……！」 
 
    挤出嘶哑的呻吟声，辛格伦被冲击力轰飞。 
 
    连带卷入停机库的残骸与瓦砾，飞了几十公尺后猛然撞上墙壁。 
 
    机攻壳剑插在胸口上，翻著白眼断了气。 
 
    「……呼！呼！」 
 
    夜架拼命喘气时，「限界突破」跟著解除。 
 
    弥漫地下停机库的浓雾，以及倾注的大雨都在不知不觉中消散。 
 
    同时一道鲜血从夜架的嘴角流下。 
 
    「限界突破」对夜架已经造成难以想像的负担，更在贴身状态下释放强制超过的威力。 
 
    近距离承受足以击碎敌人神装机龙的冲击力余波，导致自己也满身疮痍，然而—— 
 
    「胜负，揭晓了呢。」 
 
    但成功除掉了试图将路克斯当成棋子摆布，布下重重陷阱的辛格伦。 
 
    除掉堪称最大的障碍后，等于履行了与旧帝国皇帝缔结的契约。 
 
    不过还保住一命可说是万幸。 
 
    要在以「大圣域」为中心展开的一连串战斗中获胜，还必须为了路克斯而战才行。 
 
    听说那个叫弗基尔的男子曾经是旧帝国第一皇子，实际上却是来路不明。 
 
    总有一天可能需要质问担任「创造主」将军的他。 
 
    即使弗基尔曾具备皇位继承权，但夜架已经决定全心全意只效忠路克斯一人。 
 
    「真是奇怪呢。没有人心的我，竟然会考虑这些事——」 
 
    表情实在难掩疲劳，夜架嘻嘻一笑自嘲。 
 
    自己早在不知不觉中决定跟随的对象，与当年的契约无关。 
 
    明明是弟弟提拔毫无欲望与执著的自己，缔结契约雇用自己担任近卫，现在却—— 
 
    啪哩！ 
 
    这时，传来彷佛乾枯树木折断的声音，夜架顿时回过神来。 
 
    仔细一瞧，刚才被弹飞撞上停机库墙面的辛格伦，竟然从瓦砾堆站起身。 
 
    拔出插在心脏的《夜刀神》机攻壳剑后，随手往旁边一丢。 
 
    「真是可惜啊，凶刃。我收回前言，你的确很有两下子。如果我是普通人类——早就没命了。」 
 
    嘴角一咧，脸上挂著笑容，辛格伦握住《利维坦》的机攻壳剑。 
 
    同时召唤出全新的追加武装，碎裂的金属片伴随力场再度构组，重新化为包覆身体的装甲。 
 
    「为什么！？不是已经破坏装甲机龙了吗——！？」 
 
    「《伪铠石版》……是《利维坦》的另一项特殊武装。只要机攻壳剑还在，装甲就能重生一次。当然一旦使用后，就暂时无法再使用这项功能。」 
 
    「…………」 
 
    夜架拼命喘气，汗流浃背的同时，仅是盯著辛格伦不放。 
 
    没有感情的自己不会感到恐惧。 
 
    唯有绝望的现实矗立在眼前。 
 
    比神装机龙《利维坦》复活更可怕的事。 
 
    是辛格伦遮住左眼的眼带掉落，黑色纹路逐渐从漆黑的眼窝中覆盖左半身。 
 
    外表与使用万灵药的魔人一样——但辛格伦并未使用万灵药。 
 
    换句话说，辛格伦的力量是透过「洗礼」固定化。 
 
    光是固定化能力就得仰赖个人素质，「洗礼」更会伴随强烈痛苦与副作用侵袭。 
 
    为了提升力量而施加这种诅咒般的仪式，要以寿命为代价。 
 
    「真是惊人。原来你不只和我一样，更是远远凌驾我的怪物——年轻的外表与娇小身躯，也是因为半身施加洗礼的影响，才会停止成长吧。」 
 
    「咯咯咯，真是无礼到极点的女人。不过你的表现很不错，看在你的觉悟分上，我会赏你一个痛快。」 
 
    「————！」 
 
    瞬间，夜架以《蜘蛛丝》捡起被丢在一旁的《夜刀神》机攻壳剑，即将朝后方跳跃。 
 
    随后，抢在以全速后退的夜架之前，辛格伦已经高举机龙牙剑扑向前方。 
 
    「真战阵神威——恶路。」 
 
    透过《利维坦》神装的水流增加自己的推进力，让冲刺威力倍增。 
 
    基本原理为透过调律，解除基本制动。 
 
    机龙结构的可变限制，是为了降低使用者的负担而限缩可动区域与动作。 
 
    「限界突破」就是解除一切限制，穿上追加的装甲。辛格伦这招虽然略逊一筹，却达成类似的功能。 
 
    光以这一点来看，显然「限界突破」的威力较强，可是。 
 
    （这是利用水流，像拉线人偶一样从背后推动自己的装甲，进一步提升威力……！） 
 
    真战阵这种组合神装《王权》的绝技，是以产生的水流推动《利维坦》的动作，让威力倍增。 
 
    冲击力的余波造成的伤害与负担也非比寻常，但是受过洗礼强化的他，多半足以承受。 
 
    真战阵神威的每一击进攻，破坏力都堪比必杀技，夜架勉强尝试拨开。 
 
    ——但装甲毫不留情遭到粉碎，就像被拔断翅膀般惨遭蹂躏。 
 
    「咳、啊……！」 
 
    右手关节跟著碎裂的机龙牙剑一同折断。 
 
    水弹隔著障壁击碎肋骨，导致吐血。 
 
    持续过度使用的左眼滴下鲜血，逐渐失明。 
 
    握住操纵感的手指在冲击之下扭曲变形。 
 
    右脚踝的关节在强烈水流冲刷下，朝反方向歪曲。 
 
    破裂的碎片刺进侧腹，鲜血泉涌。 
 
    但现在甚至无暇顾及烧灼神经的剧烈痛楚。 
 
    力量随著感觉从全身消散，体温与鲜血融入冰冷的水中流失。 
 
    一部分四肢折断，闭著的左眼流血，全身刀伤下沾满鲜血。夜架一脸微笑，半身与《夜刀神》的残骸一同泡在水里。 
 
    （……看来，我失败了呢。） 
 
    自己已经没有任何武器。 
 
    但嘴角依然浮现微笑。 
 
    勉强没有折断的三只指头，依然握著机攻壳剑的剑柄，以剩下的另一只眼睛盯著辛格伦。 
 
    「——再会了，强者。祈祷下辈子投胎转世为人，受死吧。」 
 
    远处的辛格伦高举机龙牙剑，即将送夜架最后一程。 
 
    感受自己的性命终结的瞬间，夜架心想。 
 
    自己已经尽了一切努力。 
 
    这一次可以真正达成道具的心愿而死。 
 
    光是这样便理应满足了，但却有点担心。 
 
    若当年自己为了保护古都国而死，留下来的弟弟将会怎么样。 
 
    以及路克斯——又将会怎样。 
 
    「真战阵劫火——蛟。」 
 
    伴随辛格伦宣告终结的声音，发射水刃。 
 
    「锵！」一声，撕裂空气的尖锐声响。 
 
    就在听见的短短一瞬间之前，一阵风势降落到眼前。 
 
    ————。 
 
    「唔…………！」 
 
    好不容易才发觉，仅从嘴里发出的低沉呻吟声是属于自己的。 
 
    几秒前进入地下停机库，一见到濒死的夜架瞬间，路克斯立刻展开行动。 
 
    知道她已在生死关头徘徊，也知道这种状态下，她无力再躲开或挡住辛格伦的攻击。 
 
    自己必须帮她挡下这一击。 
 
    还来不及深入思考利弊，回过神来已经挡在她的面前。 
 
    ——但自己太天真了。 
 
    辛格伦解放「洗礼」之力的绝技，真战阵劫火——蛟。 
 
    从机龙牙剑发射的水刃，不仅斩断了最高功率的障壁与机龙咆哮冲击波，连身上装甲都无法幸免，直直劈裂了路克斯的胸口。 
 
    出血与冲击的休克导致心肺停止。 
 
    也就是当场死亡。 
 
    「御、主……？」 
 
    夜架从路克斯身后开口呼唤，却没有反应。 
 
    甚至连呼吸的声音都听不见。 
 
    「——真是傲慢的男人。竟然让我的计画化为泡影，终究只有这点器量。」 
 
    全身黑化的辛格伦一脸不置可否叹了一口气，红莲色的虹膜闪闪发光。 
 
    「当不了英雄，也当不了统治者，人生就这样落幕。这就是你的极限。」 
 
    路克斯已经听不见辛格伦的嘀咕。 
 
    只剩下还活著的夜架，面临冷冰冰的现实。 
 
    「究竟，为什么……？」 
 
    《巴哈姆特》的装甲解除，仰躺在地的路克斯，压在同样倒在地上的夜架身上。 
 
    双眸静静地闭起，心跳完全停止。 
 
    「为什么会为了我这种人，不惜赌上性命？我明明没有任何能回报的事物，缺乏人心的我，明明只有立下战果，才能派上用场——」 
 
    知道这个问题不会有答案。 
 
    但夜架依然不断喃喃自语。 
 
    「……御主，犯下了大错呢。」 
 
    忽然露出万念倶灰的笑容，夜架背靠瓦砾堆坐起上半身，凝视断气的御主死亡的容貌。 
 
    「像我这种没用的道具，明明该直接见死不救。我明明无法回报御主的恩情——」 
 
    与当年弟弟的情况一样，自己一滴泪也流不出来。 
 
    取而代之，过度使用导致左眼流下的血泪，顺著脸颊滴落路克斯的胸口。 
 
    连同笼罩全身的甜美绝望，抱紧御主的遗骸，发出泣不成声的恸哭。 
 
    「————」 
 
    &#8224; 
 
    同一时刻——第一要塞附近的外头。 
 
    「箱庭」周围。 
 
    在多数幻神兽包围的荒野与苍穹狭缝中，爆发没完没了的激烈战斗。 
 
    「可恶！数量太多了！这里由我撑住！先确保撤退路线！」 
 
    兼任指挥官的莉夏大喊，向三和音下达指示。 
 
    吸引大批幻神兽的白岭骑士团，在兹拜贝鲁克的助阵下维持战线。但如果不突破包围，连撤退都没办法。 
 
    葛莱法与柯莱尔似乎分别对付其他的「龙匪贼」机龙使，无暇前来助阵。 
 
    「沙啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    「不要，妨碍我——！」 
 
    大声咆哮吼叫，莉夏朝石像鬼炮击。 
 
    即使确保退路，但在路克斯带夜架回来之前，依然无法开始撤退。 
 
    要是将两人丢在大批幻神兽的中央，结果显而易见。 
 
    「真是的，这场战斗简直没完没了！」 
 
    莉夏学会的全新战斗方法，由于时间短又消耗剧烈，因此无法在这里使用。 
 
    没有路克斯、库露露席法、赛莉丝、菲尔菲与夜架等人助阵的战斗，实在太辛苦。 
 
    莉夏再度体会到，有他们在对自己产生多大的帮助。 
 
    「可是——不能就此认输呢。」 
 
    即使对接二连三从空无一物的空中冒出幻神兽的劣势感到绝望，一想到她们，就觉得还撑得下去。 
 
    自己也不是只能仰赖别人保护的公主。 
 
    兼具身为机龙使的实力与才能，在战斗层面更要领导众人。 
 
    这才是路克斯的主人，身为公主的矜持，也是目标。 
 
    「如果顺利熬过这场战斗，我一定要确实表白！所以不论面临多么强大的敌人，我都不能认输——！」 
 
    以《天声》的重力场封住动作后，再以《七头龙首》狙击。 
 
    不断反覆攻击，拼命压制接二连三的增援，三和音也背靠莉夏奋战中。 
 
    「爱理，要小心一点。虽然有以探测装置搜索敌人，但要是被看不见的幻神兽攻击，可是相当麻烦。」 
 
    点头同意诺珂特的提醒，爱理躲藏在岩石后面。 
 
    激烈战斗远远超乎想像，但比起确保退路，诺珂特依然分神保护爱理。 
 
    「真是的——女生最讨厌纠缠不休的对象喔！」 
 
    「嗯，没错。也讨厌不懂关心与不知分寸的对象！」 
 
    媞尔珐手握铁锤武装，谢里丝以机龙牙剑分别尝试突破，但一直没成功。 
 
    四面八方被大群幻神兽包围，即使与幻神兽势均力敌，消耗也过于剧烈。 
 
    内心慌张的爱理，从岩石阴影下观察死斗。 
 
    （三和音她们操纵这些机龙，也接近极限了呢。） 
 
    诺珂特等人使用强化型泛用机龙训练时，帮忙测量使用时间极限的人就是爱理。 
 
    爱理知道她们为了成为路克斯——以及学园的助力，表面上一如往常过著校园生活，私底下却拼命努力。 
 
    现在这种状况下，正逐渐超出她们的体力极限。 
 
    就算靠毅力撑住也维持不了太久，装甲很快就会解除。 
 
    还差一点，幻神兽的包围网就会瓦解。 
 
    可是就差临门一脚，火力就是不太够。 
 
    「诺珂特！不用管我没关系！快去帮忙她们两人！」 
 
    「No. 这一点无法接受。让爱理暴露在危险中，违反与路克斯之间的约定。」 
 
    在不远的前方与幻神兽交战，诺珂特同时以冷静的声音回答。可是—— 
 
    「若无法逃脱的话，到头来都会全灭啊！既然会碍手碍脚，那我已做好死亡的觉悟！」 
 
    「…………！？」 
 
    听到爱理呼喊的诺珂特，略为露出辛酸的表情。 
 
    烦恼了半晌，深呼吸一口气，以《特装机龙X》背对爱理。 
 
    「请原谅我，爱理。让你说出这番话来，都怪我们太没用。」 
 
    「彼此彼此。毕竟这是我硬要跟来的结果。」 
 
    爱理面露柔和的微笑，诺珂特也轻轻笑出声来。 
 
    「Yes. 也对。之后我们一起被骂吧。」 
 
    如此嘀咕的同时，诺珂特的《特装机龙X》使出跳跃，开始以机龙息炮支援炮击。 
 
    「你们两个负责吸引敌人！我要使出剩余的全力。」 
 
    「OK！」 
 
    「交给你啰，诺珂特！」 
 
    手持近战武装，与幻神兽展开格斗的媞尔珐与谢里丝，仅听这句话便察觉意图。 
 
    不论累积多少锻炼，三人的机龙适性值，体力与技术，都比不上能操纵神装机龙的伙伴。因此为了活用三人的优点，战胜敌人，除了个人训练外也强化合作攻击。 
 
    「叽嘎啊啊啊！」 
 
    两人以8字形轨道，聚集发出怪声袭击的大群飞行型幻神兽。 
 
    将近十只幻神兽聚集在交叉点的瞬间，谢里丝与媞尔珐同时大喊。 
 
    「——机龙咆哮！」 
 
    具备强化形泛用机龙威力的冲击波漩涡，从左右压缩大批幻神兽，阻止行动。 
 
    随后，相隔不到一口气的时间，诺珂特以机龙息炮追击。 
 
    「咕、嘎啊啊啊……！」 
 
    空气笼罩在爆炎中，幻神兽伴随冲击粉碎。 
 
    但还是有几只漏网之鱼逃了出来。 
 
    挥舞的机龙牙剑与铁锤立刻上前，接力粉碎剩下的幻神兽。 
 
    「大家，做得漂亮——」 
 
    如此一来便清空道路，能与莉夏等人会合后暂时撤退，重整旗鼓。 
 
    之后就是担心在不远处的第一要塞内，路克斯与夜架的安危。 
 
    卯足全力后，三和音放松警戒的瞬间，爱理突然感到自己的身体不太对劲。 
 
    「…………！？」 
 
    感觉体重消失，被拉向天空。 
 
    飘浮到高空的瞬间，以猛烈速度飞行的机龙使从背后一把抓走了爱理。 
 
    「——爱理！？」 
 
    一脸惊愕表情的诺珂特以跳跃死命追赶，却徒劳无功。 
 
    「站住！」 
 
    正当谢里丝要起飞追逐陌生的郁金色装甲机龙瞬间，《飞翔机龙X》却被看不见的力量弹开，击落至地面。 
 
    「呜哇！？」 
 
    俯瞰简短惊呼一声后倒栽葱的三人，面具少女默默离去。 
 
    「小心一点，谢里丝！她似乎使用了什么奇怪的神装！」 
 
    媞尔珐也以滑行试图追上，绑架爱理的机龙使却带著爱理一起消失无踪。 
 
    身后一百公尺是奋战的莉夏，另一头则是茫然呆在现场的三人。 
 
    &#8224; 
 
    墙壁、地板，甚至天花板都遭到破坏殆尽——第一要塞的地下机龙停机库内。 
 
    如同照亮阴暗的残余篝火，路克斯的生命也即将消逝。 
 
    在逐渐沉入黑暗的意识中，听见少女失去言词的呼喊。 
 
    从少女的左眼滴下鲜血的触感。 
 
    身体感受少女搂著自己的肌肤温暖。 
 
    一直勉强自己做出危险的赌注，总有一天会遭遇这种下场，最后还是搞砸了。 
 
    以前之所以没事，不如说是运气太好。 
 
    （爱理……抱歉，我明明说过不会让你孤独一人——） 
 
    对自己唯一的妹妹说了谎，无法陪伴莉夏等人直到最后一刻，让路克斯揪心。 
 
    另一方面，却毫不后悔直到最后依然试图拯救夜架。 
 
    临死之前，想起的事情很多很多。 
 
    但是随后，某种温热的事物逐渐渗入路克斯的胸口。 
 
    并非路克斯与少女们的回忆，而是目睹某种突如其来的异样光景。 
 
    ×　×　×　×　× 
 
    宛如沙暴般「沙沙沙沙——」的影像记忆，流入路克斯的意识。 
 
    感觉不像临死之前的走马灯，而是别人让自己看见的他人记忆。 
 
    从俯瞰角度看见的，是围绕在银白色墙面的奇妙空间。 
 
    像是遗迹内部的设施内。 
 
    一名陌生的少女，伫立于围绕在几件雕像的室内正中央。 
 
    身穿礼服的少女背对路克斯，双手合拢，以诉说的语气开口。 
 
    「你们这一族在基因中包含了某种本能。前人科学家为了让族人的成长超越常人，在基因内植入了竞争因子。这让别人认为你们会超越并背叛他人，导致你们遭受迫害。连所有『钥匙管理者』都表示，只和我们『创造主』皇族接触过。」 
 
    ………… 
 
    路克斯没有记忆。 
 
    旧帝国的皇族中，没有和她长相相仿的少女。 
 
    虽然她不是第一皇女里丝媞卡，或第三皇女海兹，但特徵的银发的确让人想起阿卡迪亚一族。 
 
    即使路克斯想发问，在影像中也发不出声音。 
 
    取而代之，戴著花冠的礼服少女，继续静静地开口。 
 
    「可是弗基尔，你已经为我证明这是错误的。我在等待全身施加『洗礼』的你觉醒。这一次，为了彻底改变这个充满斗争的世界，我会在这座『大圣域』，预先完成改变机龙。」 
 
    仔细一瞧，看得出少女在对黑色的小盒子说话。 
 
    那仪器可能是用来记录她说过的话。 
 
    然后，紧接著。 
 
    少女貌似望向墙边，窥视一旁的圆柱型水槽。 
 
    虽然路克斯看不清楚，但水槽内漂浮著娇嫩少女的肢体。 
 
    「『圣蚀』也即将完成。在你清醒之前，我一定会做出最棒的成品。为了实现你和我，拯救他人的愿望——」 
 
    接著少女走下通往地下室的楼梯，开启严密封锁的房间门扉。 
 
    里面有一座半透明的巨大金属棺材，一名闭著眼睛的青年，正在接受机械进行的手术。 
 
    （那是——弗基尔，兄长！？） 
 
    看到这里，路克斯心中产生疑问。 
 
    这幅光景究竟是什么时代的事情？ 
 
    （难道他从旧帝国时代，就偷偷进出遗迹了吗？） 
 
    不，这是不可能的，路克斯重新思考。 
 
    几百年前幸存的里丝媞卡·蕾·阿榭立亚表示，『圣蚀』是从以前就存在，毁灭世界的灾厄。 
 
    『最后告诉你一件事，愚蠢的弟弟。我从一开始，就不是这个帝国的什么皇子。』 
 
    政变的最后一天，背叛路克斯杀害皇帝的兄长所说的一句话。 
 
    如果这句话属实，弗基尔的真面目——究竟…… 
 
    少女爱怜地抚摸弗基尔沉睡的金属棺材，然后缓缓转身。 
 
    就在少女回过头，显现面貌的瞬间，一股可怕的颤栗流窜路克斯身体。 
 
    （怎么，可能。她竟然是……！） 
 
    路克斯对少女的容貌有朦胧的记忆。 
 
    不，应该说就在此时，理应早已忘记的记忆复苏。 
 
    七年前，菲尔菲被抓去当人体实验的实验品，路克斯前往里艾斯岛拯救她时—— 
 
    出现的人就是她。 
 
    「唔、咕……！」 
 
    路克斯喊出声音，刚才明明没有任何身体感觉，现在却一阵头痛。 
 
    记忆混浊不清。 
 
    当时无法适应终焉神兽的种子，早已死亡的菲尔菲复活的原因——就是「圣蚀」。 
 
    就是她伴随光芒出现在面前，救活了已经断气的菲尔菲—— 
 
    回想起记忆的一部份，路克斯倒抽一口凉气。 
 
    路克斯的面前，再度出现围绕在冰冷墙壁中的雪白房间。 
 
    站在房间的少女，窥视圆柱形水槽，以带有几分爱怜的声音开口。 
 
    「我和你共同打造的『圣蚀』，会受到强者的心灵吸引，给予唯一一次的拯救机会。若强者的想法是纯粹的愿望，就会提供力量——这万灵药，帮助对方实现。」 
 
    陌生的银发少女一露出微笑，刚才路克斯意识中见到的光景顿时消失。 
 
    随后，在黑暗中传来剧痛，视野顿时陷入一片阴暗。 
 
    &#8224; 
 
    「御、主……？」 
 
    路克斯眼睛一睁开，映入眼帘的，是伤痕累累的夜架窥视自己的表情。 
 
    一旁是刚才梦中见到的银发少女——不，是外表貌似少女的某种事物站在一旁。 
 
    脸上浮现天使般稳重的微笑，俯瞰路克斯。 
 
    发出淡淡光芒的七色水滴，从指尖滴落到路克斯胸口的伤痕上。 
 
    「这是，『圣蚀』？不会吧……？不，更重要的是我——？」 
 
    这时候路克斯才发现，其实刚才自己理应已经死了。 
 
    胸膛砍出的深深裂痕，转眼间便消失无踪。 
 
    「这究竟是——怎么回事？」 
 
    夜架也发现「圣蚀」，一脸愕然地嘀咕，但路克斯完全不知情。 
 
    这时，一副无畏态度伫立的辛格伦，忽然从自己所站的远处开口。 
 
    「哈哈哈，这真是有趣！第一次就在最后一刻中奖了吗！趁著表面的『圣蚀』复活的些许机会，就像当时的我一样！」 
 
    装铠底下染成漆黑，眼窝却发出鲜红光芒的辛格伦大喊。 
 
    「…………！？」 
 
    听到著魔般的笑声，路克斯与夜架都提高警觉。辛格伦却一个劲按著脸大笑。 
 
    「我真是看走眼了，看来眼睛有问题的是我才对。要成为众人口中的英雄，需要的既非力量或知识，而是关键局面的天命！你在误打误撞之中——或者透过试图拯救他人的愚蠢选项，达成了最后的奇迹。代表即使我不操纵你，也能够铲除那帮人！」 
 
    陶醉得无法压抑兴奋，高举双臂的辛格伦哄然大笑。 
 
    随后，魔人化的黑色纹路逐渐从身体消退，恢复成平常的人类外表。 
 
    就在一脸愕然的路克斯与夜架，依然准备握住机攻壳剑的时候。 
 
    ——轰隆隆隆隆！ 
 
    从上层猛然响起地鸣般的咆哮，整座停机库跟著剧烈摇晃。 
 
    「原来如此——既然不用拉拢你也可以除掉那帮人，继续待在这里也没意义。再不赶快助阵，就要失去我剩下的棋子了。反正那件恶质的凶器已经折断，也没有能力再战了吧。」 
 
    「站住，都做到这种程度了还想逃跑？」 
 
    路克斯朝话说完，转过身去的辛格伦大喊。 
 
    但辛格伦仅转过头来，以一如往常的黑暗眼神回望。 
 
    「你到底想要我做什么！？到底想要杀谁！」 
 
    听到路克斯在驱使下喊出的问题，辛格伦的嘴角一扬。 
 
    「现在无暇说明了。在你取回记忆前——尽管期待到那一刻吧。取而代之，告诉你一个好消息，苏醒的『圣蚀』很快就要翻转成『里面』，复活的你就负责击败它吧。」 
 
    「————！？」 
 
    惊讶的路克斯望向「圣蚀」，只见美丽银发的少女外型出现变化。 
 
    全身遍布刀痕般的伤口，肌肤在火焰燃烧中碳化，眼球腐朽脱落。 
 
    然后嘴角一咧，扬起弧月的笑容。 
 
    同时释放的，是对人类无尽的恶意与杀气。 
 
    最强最恶的终焉神兽——逐渐变成让世界步向毁灭的可怕模样。 
 
    「我会一直等你，杂务王子——不，『黑色英雄』。总有一天你会明白我的意思。包括如果我不采取行动，这个世界是不会改变的这一点。」 
 
    仅说到这里，辛格伦乘著《利维坦》神装引发的波浪，脱离地下机龙停机库。 
 
    在场仅剩濒死状态跪地的夜架，以及伤势痊愈的路克斯。 
 
    还有缓缓变成凶恶模样的「圣蚀」。 
 
    夜架仅以苍蓝的右眼紧盯，但身子却一动也不动。 
 
    路克斯也明白，夜架早已没有任何抵抗的力气。 
 
    「——为什么，御主要来救我呢？」 
 
    夜架看也不看路克斯一眼。 
 
    仅喃喃自语，轻声吐露。 
 
    「为什么你要试图私下击败辛格伦呢？凭你的实力，不是应该早就知道结果了吗。」 
 
    「…………」 
 
    捡起自己掉落在地上的机攻壳剑，路克斯静心动念。 
 
    可能是万灵药发挥效果，不只伤势痊愈，连体力都恢复了。 
 
    或许可以再度召唤《巴哈姆特》，与「圣蚀」战斗。 
 
    「我想，可能和你一样吧。知道夜架为了保护我而冒著生命危险，我实在无法见死不救。」 
 
    路克斯露出无力的笑容，夜架随即静静摇头。 
 
    「我真是——无颜面对御主呢。」 
 
    她浮现带有放弃意味的笑容，这么反驳路克斯。 
 
    「为了捡起我这种道具，竟然不惜将手伸入火中……实在太鲁莽了。为了救一个毫无感情的缺陷人偶。」 
 
    一脸认真的夜架，不置可否叹了一口气。 
 
    路克斯无法看穿她的心思。 
 
    但还是下定决心——说出身为御主该说的话。 
 
    「没有这回事。我想起之前菲尔菲复活的记忆了，当时『圣蚀』实现了我的愿望。」 
 
    与万灵药一同流入的光景——外表与「圣蚀」相同的少女，其动向究竟代表什么，目前仍是未知数。 
 
    不过，唯有一件事能够确信。 
 
    如同过去自己的愿望拯救了菲尔菲，「圣蚀」呼应隐藏在夜架心里的愿望，救了路克斯。 
 
    「多亏夜架的愿望，我才能得救。所以你才不是毫无感情的道具呢。」 
 
    「…………」 
 
    路克斯露出开导的微笑。 
 
    但夜架依然不肯与路克斯四目相接。 
 
    依然一脸虚幻的表情倒卧在路克斯身旁，听著路克斯的话。 
 
    折断的指头，始终紧握自己的机攻壳剑不放。 
 
    「没错呢。」 
 
    以充满虚无的声音回答。 
 
    「我才不是什么忠诚的道具。连自己的想法都控制不了，只是一个有缺陷的人。过去父亲说的没错，我是一个不配当人的瑕疵品。」 
 
    夜架平淡的语气，甚至听不出任何自虐的情感。 
 
    但路克斯依然不放弃劝说。 
 
    「与『巨兵』战斗之后，我很高兴夜架你能加入。甚至觉得连救不了任何人而毁灭的旧帝国，都似乎还有一点救赎呢。」 
 
    「…………」 
 
    即使听到这句话，夜架依然神色未变。 
 
    仅微微地，肩头一震。 
 
    「夜架，我不会要求以道具自居的你懂得当人。可是我不希望身为人的你沦为用过即丢的道具。就像你不肯放开紧握刀的手一样，我为了坚持自我，也需要你——」 
 
    「由我成为，御主的……刀刃？」 
 
    这句话听得夜架半是愕然，凝视著《夜刀神》的机攻壳剑。 
 
    为了担任弟弟的从仆，贯彻自己的契约，直到最后都未曾放开这柄剑。 
 
    即使不明白人的情感，依然知道有人需要自己。 
 
    知道路克斯为了达成自身的信念，拯救曾经敌对的夜架—— 
 
    「而且，你才不是什么瑕疵品呢。每个人都是不完美的生物，谁都会犯错，产生迷惘。我也是，莉夏公主她们也是。所以——你就待在我身边吧。」 
 
    说到这里，路克斯向夜架伸出手。 
 
    一瞬间犹豫后，夜架主动与路克斯的手重合。 
 
    「——遵命，御主。」 
 
    两人之间的时间，短暂停顿了数秒。 
 
    头一次感受到，夜架鲜血的温度似乎表达了她的心情。 
 
    轰————！ 
 
    随后，地下机龙停机库突然剧烈摇晃。 
 
    可能由于刚才爆发大战，整座第一要塞即将崩塌。 
 
    虽然也很担心已经化为非人外型的「圣蚀」，但必须先逃出这里。 
 
    「夜架！准备离开这里吧！」 
 
    路克斯再度召唤《巴哈姆特》，迅速化为包覆全身的装甲。 
 
    （——有机会。） 
 
    胸口还留有些许伤痕，但目前状态万全。 
 
    虽然难以解释为何路克斯吸收万灵药的效力，却不像别人一样魔人化，但现在无暇顾及。 
 
    抱著夜架起飞，躲避瓦砾崩塌逃离。 
 
    莉夏她们刚才说要暂时撤退，在第二要塞与新王国军会师—— 
 
    「——路克斯！小心一点！」 
 
    一来到「箱庭」附近的地表，随即传来柯莱尔的声音。 
 
    紧接著，莉夏与葛莱法分别瞬杀从左右扑过来的石像鬼与奇美拉。 
 
    「莉夏公主与柯莱尔！？连葛莱法都在！？怎么会——」 
 
    「虽然麻烦，但这也是同盟国的义务啦。更重要的是……」 
 
    说到这里，葛莱法忽然以犀利的视线盯著「箱庭」前方瞧。 
 
    该处出现一名眼圈发黑，身穿礼服的少女——「圣蚀」本体，以及盘旋在身边的上百只幻神兽。 
 
    「是她！果然是她在召唤幻神兽！难怪不论我们消灭多少，幻神兽照样源源不绝。至少得破坏『圣蚀』，否则就算回到城塞都市也会——」 
 
    上气不接下气的莉夏，鲜红色的瞳眸瞪向天空。 
 
    辛格伦的得力助手兹拜贝鲁克，貌似已率领布拉昆德王国的白岭骑士团撤退。 
 
    取而代之，听说新王国军的机龙使正赶来增援。但在这种战况下，就算来了也可能全灭。 
 
    「不过奇怪耶？『龙匪贼』那帮人消失到哪里去了？朵拉肯也溜了，柯莱尔发现的神秘面具女也不见踪影。」 
 
    葛莱法口气忿忿不平地说。 
 
    身后不远处，是已经超越极限，解除装甲的三和音。 
 
    「Yes. 非常抱歉，探测装置直到途中都还掌握大致的位置，但反应却在空中突然消失，路克斯。而且连爱理都遭到了绑架——」 
 
    「…………！？」 
 
    这项报告听得路克斯脸色一变，倒抽一口凉气。 
 
    看到气喘吁吁的诺珂特，多半也是情非得已。 
 
    同样焦躁不安的柯莱尔，向哑口无言的路克斯表示。 
 
    「抱歉，路克斯。如果我没有放走那个面具机龙使的话——」 
 
    「现在先别管这些事情！」 
 
    面对态度消沉的柯莱尔，莉夏态度坚毅地高举剑。 
 
    「没时间后悔为何没发现敌人的陷阱了！不管『龙匪贼』的目的是什么，既然他们抓走了路克斯的妹妹，就一定会利用人质交涉！」 
 
    莉夏拉高分贝，试图鼓舞在场所有人。 
 
    如果路克斯等人陷入恐惧与失望的负面情绪，战线会崩溃。 
 
    到时候就真的救不了爱理了。 
 
    「谢谢你，莉夏公主。」 
 
    路克斯的声音恢复冷静后，简短道谢并盯著前方。 
 
    敌人要杀死爱理，确实轻而易举。 
 
    既然会抓走爱理，代表爱理还有利用价值。 
 
    「可是话说回来，这次到底在打什么啊？混战到最后都搞不懂了。」 
 
    葛莱法说得事不关己，同时瞪向「箱庭」与第一要塞之间。 
 
    的确，这次有多方势力的盘算纠缠。 
 
    路克斯深呼吸一口气，迅速在脑海里整理情况。 
 
    新王国的罗菲女王为了不让别国怀疑私下持有遗迹宝物「至高之力」，才会派路克斯与莉夏将宝物埋藏在遗迹内。 
 
    但是早就识破的辛格伦，率领白岭骑士团事先潜伏在「箱庭」内，布下陷阱守株待兔。 
 
    试图以弱点逼路克斯加入麾下，事先藏身的辛格伦期待落空。但同样早就潜伏在遗迹内的「龙匪贼」却趁乱抢走了「至高之力」，还召唤大量幻神兽。 
 
    「龙匪贼」三龙首到齐，连协助的雇主机龙使——面具少女也现身，与柯莱尔一战。 
 
    在「箱庭」外头确信辛格伦心怀不轨的夜架，下定暗杀的决心闯入第一要塞，最后却失手。 
 
    路克斯前来救援夜架之际，「圣蚀」出现。逃出要塞后，数量远远超越刚才的大批幻神兽形成漩涡。 
 
    之后，兹拜贝鲁克率领白岭骑士团撤退，路克斯等人也一样面临非逃不可的情况。 
 
    可是如果不消灭再度现身的「圣蚀」，就不能回到城塞都市。 
 
    即使疲劳得不停喘气，莉夏依然回过头大喊。 
 
    「无论如何，不消灭那怪物一切都是空谈。还撑得住吧，路克斯！？」 
 
    「——可以。」 
 
    面对荒野与苍穹间，再度聚集的上百只强大幻神兽，路克斯点点头。 
 
    随后，站在遥远彼端的礼服少女——「圣蚀」的嘴角一咧，直接以身躯袭击而来。 
 
    已经无法连续操纵装甲机龙的三和音，在后方待命。 
 
    虽然大敌当前，依然得把握黄金时机，急救受重伤的夜架。 
 
    与「圣蚀」对峙的残余战力，为路克斯、莉夏、葛莱法与柯莱尔四人。 
 
    「哼！外表只是普通的大小姐，想不到这么泼辣啊。」 
 
    面对宛如在奔跑空中般飞近的「圣蚀」，身穿《库耶列布勒》的葛莱法展开迎击，《龙尾连剑》划出螺旋轨迹的斩击。 
 
    利用多节刀刃，强力的一击难以辨识轨迹。 
 
    这一剑钻过「圣蚀」为了防御而举起的手，一击将脑门一分为二。 
 
    「————！？」 
 
    俐落的一剑让路克斯与莉夏睁大眼睛。 
 
    但一旁的柯莱尔却倒抽一口凉气。 
 
    「葛莱法！不能大意！」 
 
    「…………！？」 
 
    「啊哈哈，葛莱法出手真狠呢。」 
 
    「圣蚀」治疗伤势的同时一瞬间改变型态，化为不同少女的模样。 
 
    身穿重重花瓣装饰的礼服，褐色调的金发上头戴金皇冠。 
 
    变成之前在梵海姆公国接受阶层升格测验时见过的葛莱法之主，蜜弥爱特公主。 
 
    即使脑海中知道是假货，但面对重要的对象，会本能地拒绝攻击。 
 
    短短不到一秒钟的剎那，葛莱法停下攻势的瞬间，无数肉色枝条像长枪一样从「圣蚀」全身喷出。 
 
    「——《光子潜行》！」 
 
    勉强以《库耶列布勒》的无敌化能力神装挡住，弹开无数的枝条。 
 
    「等一下，葛莱法！敌人位于幻神兽正中央！」 
 
    「圣蚀」被弹飞的身后，有刚才召唤的将近百只幻神兽待命。 
 
    就算置身其中几秒内没事，但之后很可能遭受集中炮火攻击。 
 
    葛莱法明知危险，却没有逃跑。 
 
    「确实是这样。但如果这就是怪物的目标，错误的选择也不是坏事。不知道我的兴趣就是有勇无谋的挑战吗？」 
 
    为了当场破坏「圣蚀」核心，葛莱法再度挥舞机龙牙剑展开近身战。 
 
    砍断硬如钢铁的坚固枝条，使出连击试图一剑刺中心脏。 
 
    「怎么这么过分呢，葛莱法？难道忘记向我报恩了吗？」 
 
    蜜弥爱特外表的「圣蚀」再度试图动摇，但这次葛莱法毫不畏怯。 
 
    伴随一句回答，顺便赏对方一发机龙牙剑。 
 
    「不好意思，公主不可能不知道，我本来就是没礼貌的人。真可惜啊。」 
 
    「…………」 
 
    正当葛莱法砍断双臂，准备使出致命一击的瞬间，从「圣蚀」背后高速冒出数百根枝条。 
 
    枝条瞬时刺中停留在中空的幻神兽，被刺中的大批幻神兽跟著乾枯坠落。 
 
    「快离开，葛莱法！『圣蚀』正在吸收幻神兽的生命力！」 
 
    几乎与柯莱尔的大叫同时，一部分枝条直扑葛莱法。 
 
    正好《光子潜行》的无敌化效果结束，葛莱法连忙以机龙牙剑代盾。扭动的枝条却躲过防御，击中侧腹。 
 
    「咕、啊……！」 
 
    幸好柯莱尔就在附近，顺利接住葛莱法。 
 
    可是不仅障壁被突破，装甲甚至碎裂，导致葛莱法吐血。 
 
    「那个混蛋……！居然模仿我的《龙尾连剑》轨迹——」 
 
    瞥了一眼紧咬牙根的葛莱法，莉夏露出讶异的表情凝视「圣蚀」。 
 
    「真是奇怪，路克斯。不觉得那个『圣蚀』很像我们以前战斗过的终焉神兽——尤克特拉希尔吗？」 
 
    「没错，我也这么觉得。」 
 
    说著，路克斯内心战栗。 
 
    之前学园祭时交战过的「圣蚀」，具备触手与无限重生能力。 
 
    亦即能力酷似路克斯等人首次面对的终焉神兽——波赛顿。 
 
    难道大致上可以推测，「圣蚀」会模仿以前消灭过的终焉神兽能力？ 
 
    「所以说，在四周飞来飞去的幻神兽，该不会是『圣蚀』的粮食吧？」 
 
    「若是与尤克特拉希尔相同系统的终焉神兽，可能性就很高。记得它的特性是强化与进化。每次被击败都会增加抗性复原，为了确保能量，可能刻意不对周围的幻神兽发号施令。」 
 
    媞尔珐与谢里丝在后方调整呼吸，同时如此推测。 
 
    与当时操纵尤克特拉希尔的海兹一样，预先让其吞食上百只幻神兽，确保进化用的能量来源。 
 
    「Yes. 如果懂得应付葛莱法的剑，也是继承尤克特拉希尔的特性，那么半吊子的攻击反而会让它愈来愈强。」 
 
    况且这一次，战力比当时少很多。 
 
    而且「龙匪贼」三龙首也躲在某处，连协助者都一并潜伏。 
 
    「那么只能一起攻击，别让它喘息吧。即使要边撤退边迎战，也绝不能让它跟我们回去。」 
 
    可能大家都感同身受，在场所有人同时点头同意。 
 
    即使路克斯恢复了体力与伤势，却不足以使用「限界突破」。 
 
    之前是透过极击的反击，反弹尤克特拉希尔增强至极限的攻击力加以消灭。这次却不知道能否再度成功。 
 
    让敌人力量进化至极限的方法，一有任何闪失就会直接全灭——还有可能产生无敌的敌人，成为世界毁灭的导火线。 
 
    「——好，那这次就走安全策略吧。简单来说就是先消灭四周的幻神兽，让『圣蚀』绝食就行啦。」 
 
    一旦切断「圣蚀」的能量来源，敌人就无法进化。 
 
    换句话说，作战内容是消灭四周的数百只幻神兽，最后再给予致命一击。 
 
    「不过那个副队长真该死。刚才明明耍那种大牌，关键时刻却溜得比谁都快。」 
 
    「现在追究这些也无济于事了，葛莱法。话说应该没有骨折吧，还能再拚吗？」 
 
    听到柯莱尔自告奋勇当坦，葛莱法一脸不愿地搔了搔头。 
 
    「优等生真会使唤人啊。后方都是穿不了机龙，累得半死的人，我怎能独自偷懒呢。」 
 
    虽然嘴巴很坏，但似乎还是关心众人。 
 
    「说得好！那就展开作战吧！两人都听我指挥！」 
 
    莉夏提振士气宣布后，以龙声下达简单的指示。 
 
    面临极端劣势下，决战即将开始时——旁边接受诺珂特等人急救的夜架坐起上半身。 
 
    「拜托！？你在做什么啊，夜架！乱动很危险的，伤口会再裂开喔。」 
 
    「Yes. 身为朋友的我也无法坐视不理。请想一想你的御主，路克斯的心情吧。」 
 
    身穿装衣的媞尔珐与诺珂特试图劝阻，夜架却不为所动。 
 
    不过拼命的意义，却与以前大不相同。 
 
    「没事的，我不会拼上自己的性命逞强。话说诺珂特，能不能修理我的《夜刀神》呢？虽然几乎严重损毁，但幻创机核并未受损——」 
 
    脸上浮现平时的妖艳微笑，但眼神却意志坚定地提出要求。 
 
    「我不会冲进大群幻神兽内送死。唯一希望的——就是一次发动神装与特殊武装的机会。以不同于之前的方法，为了成为御主的助力。」 
 
    「…………」 
 
    面对气氛与以前有些不同的夜架，让三人为之屏息。 
 
    三和音等人已经连保护自己的余力都不足，但是看到夜架的眼神，谢里丝当机立断。 
 
    「媞尔珐，再次穿上强化型机龙吧。将所有剩余能量灌输给诺珂特的《特装机龙X》，然后尽可能修理《夜刀神》。」 
 
    「别闹了好不好！？我们已经连离开这里的体力都快没了——」 
 
    「既然无论如何都无法帮助路克斯他们，留下余力也是浪费！一想起遭到绑架的爱理，我们现在咬牙再撑一下，也不算什么吧。」 
 
    「————」 
 
    即使情非得已，却眼睁睁看著爱理遭到绑架。 
 
    想起路克斯依然在劣势下挺身前线，代替自己战斗，的确不能就此踟蹰不前。 
 
    「其实大家，不用这么勉强喔？」 
 
    包著绷带的夜架，喘得上气不接下气。 
 
    「这是我个人的任性。只是身为御主的从仆，无法忍受完全派不上用场就落败。」 
 
    这是夜架的真心话。 
 
    路克斯并未将夜架视为道具，而是为了达成自己的理想，不可或缺的对象。 
 
    那么，夜架当然不能束手无策，继续充当没有个人意志的道具。 
 
    为了实现路克斯的理想，化为带来救赎的「黑色英雄」之剑，必须奋战到最后一刻才行。 
 
    「——什么啊。这样的话，我们也一样啊。」 
 
    忽然露出笑容的媞尔珐，再度穿上《陆战机龙X》。 
 
    然后来到同样穿上《特装机龙X》的诺珂特身边，连接导线开始传输剩余能量。 
 
    「对啊，我们同样也不希望顶著『骑士团』的头衔，却老是受到他的保护，才会拼命锻炼呢。」 
 
    谢里丝也步履蹒跚，咬牙撑著接上《飞翔机龙X》的导线。 
 
    接受两人剩余能量供给的诺珂特，吃力喘气的同时，开始修理《夜刀神》。 
 
    仅对以幻创机核为中心的剩余装甲，以及特殊武装的发射口进行紧急处理。 
 
    夜架选择这种做法，并且提出要求的目的。 
 
    并非单纯向路克斯奉献自己的力量，而是头一次产生协助的想法。 
 
    因为察觉了她不仅拜托三人帮忙，还试图咬牙硬撑。 
 
    「这么说来，你和我们一样呢。」 
 
    表情憔悴不堪的诺珂特，依然挤出些许笑容。 
 
    夜架为了竭尽仅剩的最后力量，在原地紧紧注视著路克斯的背影。 
 
    &#8224; 
 
    另一方面，爱理身处的房间并不在荒野与苍穹的狭缝中，也不在「箱庭」内部。 
 
    是平滑但有淡淡光泽的金属墙面，以及陌生雕像重叠的异样空间。 
 
    让人联想起遗迹内部的房间，显然是敌人的根据地。 
 
    在这种连呼吸都得小心翼翼的紧绷场所，爱理甚至不敢发抖，呆站在原地。 
 
    过去，有好几次以为自己要没命了。 
 
    幼年时体弱多病，每天都与死神比邻而居。祖父得罪旧帝国，以及母亲死于意外的时候，甚至政变后都面临生死关头。 
 
    自从路克斯来到学园，也好几次都在鬼门关前游走。 
 
    这短短一年不到的期间内，与强大的敌人交战过许多次。 
 
    在梵海姆公国遭到绑架，沦为人质。 
 
    而且还有一项秘密——甚至未曾告诉过好朋友诺珂特。那就是自己随身携带短剑与毒药，以供随时自尽。 
 
    即使是老么，但爱理毕竟曾经是皇女，早就做好了这种程度的心理准备。 
 
    爱理最怕的不是自己的死，而是自己的性命被当作与路克斯谈判的筹码。 
 
    当然，爱理不希望因为自尽而糟蹋获救的机会。可是一旦误判情势，将会面临失败。 
 
    因此为了掌握自己命运的结局，紧张窥伺周围的动向。 
 
    房间的一整面墙显示著包含路克斯等人的战斗在内，「箱庭」四周的景象。 
 
    房间内有绑架爱理的面具少女，以及随侍在身边的娇小长袍少女。 
 
    还站著可能是世界联盟的敌人，「龙匪贼」三龙首的人物。 
 
    「——工作完成了。一旦控制『大圣域』，就得立刻支付给我们的报酬。」 
 
    浅黑色皮肤的魁梧男子，首先交出手中抱著的巨大宝箱。 
 
    面具少女瞄了一眼内容物加以确认后，视线跟著望向站在不远处的爱理。 
 
    「我会遵守约定，但你们别多问。你们不是专门从事佣兵这一行吗，葛托汉？」 
 
    面具少女以一如外表的冰冷声音，责备浅黑色皮肤的男子。 
 
    魁梧男子忽然一脸苦笑，同时殷勤一敬礼。 
 
    「不好意思。毕竟曾经是『野蛮种族』的少主，天生就口无遮拦。」 
 
    「才刚提醒完又多说废话，真是受不了。」 
 
    「别看葛托汉耍大牌，其实他出乎意料地笨，雇主就原谅他吧。」 
 
    一旁打扮成女贼的朵拉肯，一脸挖苦地手扠胸前，外观貌似少年的拜因则冷淡开口。 
 
    但对面的面具少女依旧冷漠。 
 
    「似乎缺乏紧张感呢。明明还得消灭『圣蚀』才行。」 
 
    仅这么嘀咕一句话后，以动作示意，让三龙首离开到其他房间。 
 
    自动开关的金属门阖上的同时，刚才一直待在房间角落的长袍少女缓缓接近爱理。 
 
    「……！？不要靠近我！」 
 
    爱理提高警觉后退，跟著握住藏在怀里的短剑剑柄。 
 
    连仅剩的毒物袋都取了出来。 
 
    「别做无谓的抵抗，难道你想再也见不到哥哥的面吗？」 
 
    「与其被你们利用，我宁可一死！要是现在会成为哥哥的绊脚石——」 
 
    拉高分贝警告并举起短剑，爱理随即以之抵住自己的喉咙。 
 
    即使有过好几次死于他人手中的觉悟，却对自我了断产生抵抗。 
 
    必须立刻刺进短剑的理性声音，与不能死的本能声音彼此冲突。 
 
    想起路克斯过去陪伴年幼多病的自己，下意识忍住几乎夺眶而出的泪水。 
 
    「虽然不想死，却不想当人质……是吗。没办法，那就算了。」 
 
    「……咦？」 
 
    听到毫无感情与起伏的面具少女这番话，爱理顿时睁大眼睛。 
 
    怀疑自己耳朵听错，盯著面前的敌人瞧，这时少女静静摘掉面具。 
 
    「那就——和我们缔结契约吧。有一件事情我希望你达成，只要你成功了，我就放你一马，也不会拿你当人质。」 
 
    「————！？」 
 
    一见到隐藏在面具底下的真面目瞬间，爱理哑口无言。 
 
    是之前在学园祭仅见过一次，有几分相识的少女容貌。 
 
    &#8224; 
 
    「——可恶，这家伙！」 
 
    另一方面，在遭到绑架的爱理遥远正下方，与「圣蚀」的激烈战斗呈现可怕的景象。 
 
    「怎么、会这样……！这家伙的麻烦程度与尤克特拉希尔简直不同次元！」 
 
    莉夏以近乎尖叫的声音大喊，同持投掷《空挺要塞》攻击大批幻神兽。 
 
    之前即使无法消灭，但至少能给予伤害的一击，现在却被成群石像鬼与奇美拉轻易躲过。 
 
    并非操纵《迪亚玛特》的精确度降低，而是敌人的反应速度更快。 
 
    「这些家伙，该不会——不，果然没错……它们在成长！」 
 
    连愤愤不平嘀咕的柯莱尔挥舞的中型机龙牙剑也被躲过。 
 
    更糟的是，剑还被之前砍伤的敌人表皮弹开，刀身开始出现龟裂。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    发出诡异笑声的「圣蚀」，朝周围的幻神兽伸出枝条。 
 
    起先以为「圣蚀」仅从周围的幻神兽吸取能量。但路克斯等人锁定四周的幻神兽之后，立刻开始以枝条刺入剩下的几十只幻神兽体内。 
 
    这让幻神兽的身体膨胀，或是开始改变型态进化。 
 
    在消灭周围能量来源的幻神兽之前，我方战线先濒临崩溃。 
 
    「路克斯！你千万别用神装！目前先由我们想办法！」 
 
    面对连使用《巴哈姆特》都堪称强敌的大批幻神兽，听到莉夏一喊，路克斯依照指示温存力量。 
 
    敌人的可怕战略逐渐现形，路克斯也开始察觉。 
 
    （糟糕，与之前「圣蚀」一样，它是尤克特拉希尔的进化变异体。） 
 
    它并非单纯将幻神兽当成自己进化的粮食，更懂得以自己获得的抗性与进化，强化周围的幻神兽。 
 
    导致连周围的幻神兽都变成不硬拼就打不赢的强敌，用来消灭敌人的绝招或能力又会被吸收。 
 
    在消灭小喽啰之际，「圣蚀」将会进化成难以抗衡的强敌。 
 
    （该怎么办——？代替我与「圣蚀」交战的大家，也撑不了太久。） 
 
    既然无法使用「限界突破」，代表也不能使用刻意让敌人强化之后的极击。 
 
    如此一来——只能考虑路克斯新构思的《暴食》应用技——暴击。 
 
    对敌人发动《暴食》停止动作，让敌人的动作与能力失控的暴击。 
 
    面对机龙使姑且不论，但是对终焉神兽这种强大的敌人，原本以为没有效果—— 
 
    （不过，还有胜算……！） 
 
    观察四周受到「圣蚀」强化的大批幻神兽，路克斯内心确信。 
 
    由于幻神兽太强而难以察觉，但由「圣蚀」促进进化的幻神兽，手脚尖端开始崩溃。 
 
    短时间达成进化需要大量能源，对肉体造成负担。 
 
    终焉神兽级的「圣蚀」也许还撑得住，但普通幻神兽可能撑不了太久，无法承受强化的身体正在毁坏。 
 
    若将异常的进化重生速度增加数倍，强如「圣蚀」也必然会耗尽能量，或是进化过度导致身体瓦解。 
 
    这一瞬间，以即击破坏即将瓦解的身体核心。 
 
    路克斯即席拟订计画，可是眼前发生的事，却让路克斯明白实在难以达成。 
 
    「呜、啊啊……！？」 
 
    柯莱尔的《飞翔机龙X》背翼被狄厄魔罗击碎，坠至地面。 
 
    取而代之由葛莱法吸引敌人，但面对强化过的高阶幻神兽，只能赌上全力。 
 
    另一方面，莉夏也受到强化型欧特鲁斯威胁，不得已并用《天声》与《七头龙首》消灭。 
 
    「趁现在！当著路克斯的面，先轰它一炮再说！」 
 
    随后，莉夏飞到朝被消灭的幻神兽伸出枝条的「圣蚀」面前，再度启动《迪亚玛特》的神装。 
 
    能量集束的发射口，是《七头龙首》的核心部位。 
 
    莉夏准备发射与海兹决战时，使出的必杀重力弹。 
 
    可是——这一剎那，圣蚀突然改变外表。 
 
    「这样好吗，莉夏？居然仰赖什么帝国王子？不敢自尽屈服于帝国，连你妹妹都死不瞑目啊。」 
 
    「…………！？」 
 
    「圣蚀」会洞悉敌人的内心，模仿堪称敌人弱点的对象外表。 
 
    出现在莉夏眼前的，是同样有金发与鲜红色瞳眸的壮年男子。 
 
    是莉夏在革命中战死的父亲，英杰亚提司玛特伯爵。 
 
    「——给、给我住口！」 
 
    莉夏大吼一声，压抑剎那间涌上心头的百感交集。 
 
    听之前路克斯与赛莉丝的交战经验，莉夏也知道「圣蚀」具备变身特性。麻烦之处在于，依然无法完全抵抗。 
 
    敌人的外表会变成自己的重要对象——不，甚至是弱点人物。 
 
    即使知道是虚假的外表，但人性、理性与本能依然会抗拒。 
 
    一个完整的人，一定会有这种弱点。 
 
    若要完美克服这个弱点，除非拋弃人性。 
 
    莉夏咬牙克服心理障碍，但依然一瞬间露出致命的破绽。 
 
    「莉夏公主！」 
 
    从炮口发射的紫色光弹——重力弹即将命中的瞬间，「圣蚀」发射枝条反击。 
 
    几根直扑莉夏的枝条击碎了《迪亚玛特》的装甲，同时另有枝条伸到后方，吸收周围的幻神兽生命力。 
 
    「噢咕、咕呃呃呃呃呃呃呃呃呃……！」 
 
    随后，遭到重力弹吞噬的「圣蚀」手脚劈哩啪啦碎裂，开始瓦解。 
 
    （时机并不完美！可是机会只有这一次——！） 
 
    下定决心的路克斯，握住《巴哈姆特》的操纵杆，准备发动暴击。 
 
    眼看即将朝「圣蚀」全速滑翔，大剑剑刃以最快速度劈下的瞬间，脑海响起少女的声音。 
 
    『不、不行……御主。』 
 
    「————！？」 
 
    夜架的声音透过龙声传来，让路克斯一瞬间犹豫。 
 
    慢半拍的瞬间，莉夏举起巨炮准备发射《七头龙首》追击。 
 
    还有发动《光子潜行》即将从身后砍去的葛莱法，两人同时被轰飞。 
 
    「什么……！？」 
 
    两人异口同声惊呼。 
 
    眼看半边身子瓦解的「圣蚀」，身体伴随凄厉的笑声重生，再度变成身穿礼服的少女。 
 
    「在那么短的时间内，已经适应我们两人的神装了吗！？」 
 
    葛莱法的《光子潜行》弱点在于，自己主动接触敌人的瞬间，仅有接触部分的无敌化光芒会消失。 
 
    换句话说，不动的敌人看准接触的一瞬间，直接从身体释放冲击波之类，就能在无敌化状态下反击。 
 
    至于莉夏的《天声》，纯粹只是对重力产生了抗性。 
 
    超乎想像的进化速度与适应力，让在场所有人颤栗。 
 
    （糟糕……！必杀技《暴食》一旦失手，我就没有机会阻止「圣蚀」了！） 
 
    但如果刚才没有夜架的声音劝阻，肯定会遭到反击。 
 
    「圣蚀」即使同时迎战莉夏、柯莱尔与葛莱法三人，依然对路克斯维持滴水不漏的警戒。 
 
    如同路克斯根据洞察力与经验判断敌人的攻击预备动作，「圣蚀」甚至学会了路克斯的观察眼力。 
 
    （该怎么办！？莉夏公主、柯莱尔和葛莱法都已经无法正面迎战。而且没时间了，再这样下去——） 
 
    就在路克斯露出苦涩的表情时，再度听到潜伏在后方的夜架声音。 
 
    『御主，能不能听听我的计画呢？我的计画有可能消灭「圣蚀」。』 
 
    侧身略为朝后方一瞥，发现夜架穿上只有肩口一部份复原的《夜刀神》，跪立在地上。 
 
    『不行，夜架！拜托你别再逞强了！再继续作战的话，你会——』 
 
    『请让她试试看吧，路克斯。』 
 
    路克斯立刻试图劝阻，但夜架身旁传来诺珂特的声音。 
 
    听得出她平时的冷静语气，却带有几分强烈意志。 
 
    就在路克斯困惑之际，谢里丝与媞尔珐的声音也跟著传来。 
 
    『我也一起拜托你，路克斯。她不会糟蹋你的好意，而且，可能正好相反喔。』 
 
    『那叫汲取想法……之类吧？我想，可能就是这个意思喔？所以，你就听她的话吧。连在此处最没用的我们，也一起拜托你喔！』 
 
    「…………」 
 
    夜架的心情与之前不同。 
 
    并非单纯为了路克斯而战，而是懂得汲取路克斯的意志。 
 
    目的不是牺牲自己。 
 
    是夜架使出浑身解数办得到的方法，以及—— 
 
    『请御主借我使用身体短短一瞬间就好。在发动《暴食》的一击之前，我一定会赶到御主身边。』 
 
    「夜架——」 
 
    听到这句话，以及从特地穿上《夜刀神》的模样，路克斯察觉少女的意图。 
 
    此外不知为何，夜架同时摘除了左眼的绷带。 
 
    随后，眼前的「圣蚀」双眼发光，进一步吞食几只幻神兽的瞬间，朝路克斯直扑而来。 
 
    「快逃啊，路克斯！它已经学会了你的洞察力！」 
 
    依然身穿《迪亚玛特》，倒卧在血泊中的莉夏大喊的同时，路克斯采取行动。 
 
    再这样下去是赢不了的。 
 
    心中如此明白，依然举起大剑迎击的瞬间，宛如咒语的文字在《巴哈姆特》装甲上发出淡淡光芒。 
 
    「——刻击。」 
 
    即使不透过龙声，彷佛也听见遥远后方的夜架声音。 
 
    连路克斯的洞察力也模仿，摆出架式准备迎战第一击的「圣蚀」，完全冷不防中了一记机龙牙剑。 
 
    是透过魔眼读取意识波长，攻击意识破绽的夜架专属绝招。 
 
    出乎意料的不只是「圣蚀」，还包括在一旁目睹的莉夏。 
 
    「路克斯使出刻击！？不，难道是——」 
 
    「背后竟然伸出丝线……？」 
 
    柯莱尔的嘀咕没错，一根钢丝连接著《巴哈姆特》的背翼。 
 
    换句话说，这一剑是透过《夜刀神》的《禁咒符号》，像人偶一样控制《巴哈姆特》使出。 
 
    以自己的绝招，结合路克斯的身体和机龙。 
 
    这种合体技必须信赖，并将自己的心完全交给对方才能成功。 
 
    超越终焉神兽能力的一击，凭以前的夜架既想不到，也使不出来。 
 
    「趁现在——《暴食》！」 
 
    随后，从《禁咒符号》的束缚中解放的路克斯，立刻启动《暴食》。 
 
    并非压缩强化自己的时间，而是让敌人减速后，将时间增幅至数倍解放的绝技——暴击。 
 
    无数斩击从核心上方，劈向极端接近时间停止状态下的敌人。 
 
    「——咕、噢噢噢、噢噢噢噢噢噢……！？」 
 
    在时间减速下，连「圣蚀」发出的惨叫声都沉钝地产生回音。 
 
    接著——五秒钟后，劈在胸口的无数斩痕发出光芒，化为瞄准单一部位的破坏力猛扑。 
 
    超速度被击落至下方的地面，冲击力流窜的心脏部位核心附近，迸发剧烈的火花。 
 
    「————！？」 
 
    可是此时，路克斯出现意想不到的失算。 
 
    根据前几天，同样消灭终焉神兽梅塔特隆核心传来的手感，刚才的攻击照理足以破坏「圣蚀」的核心。 
 
    （难道成长了吗，耐力甚至超越之前赛莉丝学姐消灭的「圣蚀」！？） 
 
    「圣蚀」——即使粉碎核心，过一段时间也会复活，而且变成更强大的终焉神兽。 
 
    当下尝到其可怕之处的同时，路克斯追上被轰飞的「圣蚀」试图给予致命一击。 
 
    刚遭受连击没多久，伤害应该让「圣蚀」无法动弹。 
 
    即使勉强活著，但现在有机会消灭。 
 
    如此心想的路克斯正准备追击时，「圣蚀」变化成了不同的外型。 
 
    光泽金发的侧马尾，以及鲜红色瞳眸。 
 
    是路克斯效忠的新王国公主，莉姿夏尔蒂。 
 
    「——拜托你，路克斯！快住手！不要再度对我下毒手！」 
 
    「————！？」 
 
    见到这一幕时，一股让人毛骨悚然的恶寒窜遍路克斯的身体。 
 
    同时路克斯的身体在恐惧下顿时僵硬。 
 
    （……这是，什么意思？再度？） 
 
    「圣蚀」会变身成敌人弱点的容貌，这一点早已了然于胸。路克斯也下定决心，挥动手上的剑。 
 
    不论是死于意外的母亲，曾为皇帝的父亲，妹妹爱理，或是学园的伙伴——明明内心慌乱也要铁了心攻击，可是现在手却完全停了下来。 
 
    究竟是为什么。 
 
    这绝非偶然。 
 
    刚才只是没发现，但其实对莉夏的模样察觉蹊跷。 
 
    其实路克斯知道，对自己说的这番话隐藏什么意义。 
 
    （难道与我失落的记忆有关吗，不……不对！是现在的我在想像？这种感觉到底是怎么回事——） 
 
    不行，没办法劈下手中的剑。 
 
    就在如此心想的瞬间，真正的莉夏传来声音。 
 
    「……动手！路克斯！别被那冒牌货骗了！我才是正牌的！」 
 
    几乎就在听见莉夏呼喊声的瞬间，《巴哈姆特》的装甲自行启动。 
 
    《禁咒符号》。 
 
    以特殊武装的钢丝《蜘蛛丝》连结的夜架，代替路克斯下达命令。 
 
    ——但眼前的「圣蚀」跟著反应，立刻变化外表。 
 
    貌似路克斯，还有些稚气未脱的黑发少年。 
 
    （这孩子该不会——是夜架的？） 
 
    对于有几分神似夜架的容貌，路克斯也发觉可能是夜架的弟弟。 
 
    但路克斯与夜架并未迷惘。 
 
    随后钻过「圣蚀」伸长反击的枝条，卯足全力一剑劈下。 
 
    「——呜，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    核心的龟裂与闪光一同迸发，跟著碎得四分五裂。 
 
    第二度现身的最强终焉神兽「圣蚀」，终于消灭。 
 
    「咯、咯咯咯咯咯……」 
 
    依然维持少年外表被劈成两半的「圣蚀」，伴随浅浅的笑声消失。 
 
    路克斯一边喘气，同时静静俯瞰这一幕。 
 
    「夜架谢谢你，多亏你从背后帮助我——」 
 
    然后缓缓回顾。刚才是她以《蜘蛛丝》控制自己动作。 
 
    最后的陌生少年，肯定是「圣蚀」连这一点都看穿，才会显现出这种姿态。 
 
    「还有抱歉，让你攻击了你弟弟的模样——」 
 
    「没有问题。」 
 
    解除《夜刀神》部分装甲的夜架，差点当场倒下。 
 
    由诺珂特与媞尔珐从左右搀扶的同时，她露出无力的笑容。 
 
    「因为我没有人心，所以没事。」 
 
    「——不，不是的。」 
 
    听到这里，路克斯静静摇了摇头，面露微笑。 
 
    「夜架肯定是为了我，才压抑自己的内心。至少我相信，你绝对不是没有人心。所以——抱歉啰。谢谢你。」 
 
    路克斯这番话，听得夜架一瞬间惊讶地睁大眼睛。 
 
    然后略为害羞别过视线，微微一笑。 
 
    「或许是这样呢。若这句话并非出自他人，而是御主的尊口，我愿意这么想。」 
 
    「嗯，没错，肯定是——」 
 
    这次可能真的耗尽了力量，夜架缓缓闭上眼睛，放松力道。 
 
    抱著夜架的诺珂特量了量脉搏，似乎只是昏过去而已。 
 
    身边的人都认为少女没有人心，少女也一直这么认为。 
 
    头一次将心情托付给自己，让路克斯打从内心感到高兴。 
 
    总觉得感受到了包含在「契约」这两个字当中，夜架的心情。 
 
    「喂！你们还有时间打情骂俏吗！敌人还没消灭完毕啊！」 
 
    「对啊，我明明还是路克斯的护卫呢。」 
 
    就在路克斯如此寻思之际，莉夏生气大喊，柯莱尔表示羡慕。 
 
    「拜托，等一下！？我没有这个意思啦——」 
 
    慌张之际，依然顺著指示望向前方。 
 
    目前还必须逃离从「圣蚀」的控制解放的无数幻神兽攻击—— 
 
    就在准备迎战的瞬间，身后传来熟悉的声音。 
 
    「路克斯！你没事吧！？」 
 
    出现在蓝天的金色机龙使。 
 
    是路克斯敬爱的「骑士团」团长，赛莉丝缇雅。 
 
    「赛莉丝学姐！？你怎么会在这里——？」 
 
    「不只她而已喔，路克斯。之前感到不安才特地赶来，似乎是对的决定呢。」 
 
    紧接著从另一侧现身，如此表示的是身穿《法夫纳》的库露露席法。 
 
    「还有，我喔？」 
 
    还有在荒野大地上滑行赶来的，是理应正在休养生息的菲尔菲。 
 
    可能是得知众人面临绝境，不顾蕾莉的阻止赶来吧。 
 
    「保护莉姿夏尔蒂公主！」 
 
    「组成阵形迎战！别让它们碰我国公主一根汗毛！」 
 
    「你们都赶来了吗？」 
 
    不只熟悉的少女，新王国军的机龙使大军貌似也从城塞都市赶来。 
 
    数量大约超过五十人。 
 
    即使剩余幻神兽数量将近两倍，但路克斯认为只要有赛莉丝等人，就还撑得下去。 
 
    接下来还得揪出可能召唤幻神兽的元凶「龙匪贼」，想办法抢回爱理与「至高之力」—— 
 
    （你一定要平安啊……爱理。） 
 
    即使已经伤痕累累，路克斯却依然坚定望向天空。随后——四周却响起奇妙的怪声。 
 
    ——咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！ 
 
    「……这、这个声音，还来啊。」 
 
    首先察觉是角笛音色的葛莱法面露难色，全军跟著备战。 
 
    但大批幻神兽不只没攻击，甚至直接转身飞向高空，不久笼罩在淡淡光芒中消失无踪。 
 
    「——撤退了！？不对，刚才的行动是……」 
 
    「是传送……！」 
 
    一脸讶异表情，身穿半损《飞翔机龙X》的柯莱尔这么表示。 
 
    紧接著降落到路克斯身旁的赛莉丝，神情紧张地压低声音。 
 
    「你要小心一点，路克斯。我和玛姬艾儿卡卿在马卡法王国的废都，发现了受到幻神兽保护的『大圣域』——而且也掌握到第七遗迹『月』的行踪了。」 
 
    「『大圣域』就在马卡法王国！？不，更重要的是你说『月』移动了——？」 
 
    透过交换辅佐官前往马卡法王国的赛莉丝，若不是相当重要的事，不会突然回国。 
 
    「我这边虽然不是同一件事，但也大同小异呢。」 
 
    就在路克斯思考前，库露露席法也在一旁开口。 
 
    「我听涅依·露榭说，在梅尔休养无法出动之际，有人偷偷入侵『坑道』。究竟是谁入侵遗迹，又带出了什么东西，我尝试追寻踪迹，最后才抵达了这里。」 
 
    「带出了，什么东西？」 
 
    少女这番话，让路克斯产生不好的预感。 
 
    很难想像「龙匪贼」会特地将「坑道」中的宝物偷出来。 
 
    若是连领导者涅依·露榭都无法防范的情况—— 
 
    眼看路克斯即将触及核心的剎那，一道苍蓝光柱突然从幻神兽消失的位置不远处落下。 
 
    飘浮在光柱中的少女，顿时无力地被拋出空中。 
 
    「——爱理！？」 
 
    路克斯一喊，随即以《巴哈姆特》全速滑翔。 
 
    接住少女即将坠落的身子后，少女无力地微笑。 
 
    「真是的，太慢了喔，哥哥。」 
 
    「爱理你没事吧！？有受伤吗！？究竟怎么回事——！？」 
 
    路克斯激动地不停询问，爱理跟著轻轻竖起食指按住路克斯的嘴唇后，静静搂住他的肩膀。 
 
    「哥哥不用担心。我只是稍微岔开话题，找机会逃出来而已。比起老是逞强乱来的哥哥，我更懂得如何自保呢。」 
 
    「……嗯，也对。」 
 
    松开握住操纵杆的手，路克斯以自己的手臂紧紧抱住妹妹。 
 
    拜托新王国军的机龙使，准备连同受伤的夜架一同护送到安全地方的时候，天上的景色忽然扭曲。 
 
    ——呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！ 
 
    「…………！？」 
 
    感受到一股烧灼皮肤的气息后，苍穹出现一颗巨大球体。 
 
    明明挂在遥远的高空，巨大程度却难以掌握其整体轮廓。 
 
    巨大的月亮，比新王国的王城还大上好几圈。 
 
    发出炫目磷光的圆球堡垒，霸气地高挂空中。 
 
    「银色的，月亮……？」 
 
    对足以压倒众人的遗迹瞠目结舌的同时，莉夏嘀咕。 
 
    赛莉丝、库露露席法、菲尔菲以及夜架。 
 
    不只葛莱法与柯莱尔，连目睹这一幕的新王国军，也被超乎想像的光景给震慑。 
 
    第七遗迹——「月」。 
 
    之前即使各国全力动员搜索，却始终不见踪影的最后遗迹。 
 
    而现在，遗迹竟突然出现在众人面前。 
 
    「原来如此。那就是为什么『圣蚀』出现前，不知从何处冒出大量幻神兽的原因吧。」 
 
    听到葛莱法这番话，路克斯才明白。 
 
    只是没有看见而已，遗迹从一开始就在空中。 
 
    第七遗迹——「月」。 
 
    藏有大量幻神兽的遗迹，就在眼前偷偷释放幻神兽。 
 
    如此一来，另一项谜团也必然获得解答。 
 
    不知从何处现身，消失至何方的「龙匪贼」一干人，很可能也从「月」进出。 
 
    在场所有人明白这一点，再度仰望天空时—— 
 
    『——敬告亲爱的各位。』 
 
    忽然听见少女高亢的声音透过扩音播放，同时荒野上出现巨大的立体影像。是不久前见到，披著长袍的面具少女。 
 
    与尊敬的语气相反，路克斯等人都察觉少女来意不善。 
 
    『我的名字是苏菲丝·艾克思珐。是你们称为「钥匙管理者」一族的后裔。』 
 
    「…………！？」 
 
    路克斯查觉到，一旁的库露露席法听到这句话，身子顿时一僵。 
 
    想不到除了与「创造主」联手的密丝希斯以外，还有其他族人。 
 
    而且不是别人，就是托基梅斯联邦的「七龙骑圣」——苏菲丝。 
 
    少女的立体影像摘掉面具后，露出真面目。 
 
    褐色肌肤与黑发，脸上刺著红色刺青的容貌，毫无疑问就是她。 
 
    同时站在她身旁，名叫兀儿库的妹妹也脱下风帽，露出真面目。 
 
    头顶前方长著貌似狐狸的兽耳。 
 
    「自动人形——她果然是……！」 
 
    没错，就是前往优密尔教国之前发生的怪事。 
 
    兀儿库会对库露露席法的声音产生反应，正因为她是自动人形，具备不得不服从的特性。 
 
    「警告诸位。所有军力，以及各位『七龙骑圣』在新王国集合待命。禁止继续攻略遗迹。也不可以靠近，若违反规定将受惩罚。」 
 
    苏菲丝以不容分说的命令语气宣布。 
 
    这番话同时等于承认，自己就是加盟世界联盟的叛徒。 
 
    「惩罚？突然口出狂言，你算什么啊！？被包围的人是你才对！」 
 
    「…………」 
 
    莉夏立刻反呛，「月」的表面随即淡淡发光。 
 
    随后响彻惊人地鸣，「箱庭」有如感应般跟著嗡嗡作响。 
 
    「——我就料到你会这么说。让你瞧瞧证据。」 
 
    声音平淡宣告后，随即出现巨大幻神兽。 
 
    「月」的正下方一只，「箱庭」一旁又出现一只。 
 
    虽然躲在阴影中无法看清全貌，但身上散发的可怕杀气与巨大质量，让包围遗迹的全军颤抖。 
 
    「等、等一下……那是什么啊……」 
 
    「从没见过这么大只的幻神兽——不对！」 
 
    年纪尚轻的新王国军机龙使，一见到幻神兽便吓得发抖。 
 
    连缺乏频繁与幻神兽交战经验的他们，也能感受到。 
 
    首次多数同时出现的，就是号称终焉神兽的最凶最强幻神兽。 
 
    「我不会要求你们投降——但是包含『创造主』在内，不准反抗。在我们抵达『大圣域』之前，请你们乖乖按兵不动。」 
 
    苏菲丝发出的恫吓，听得在场所有人鸦雀无声，呆立在原地。 
 
    ——可是十几秒后，一名不知名的士兵喊了出来。 
 
    「别、别开玩笑了！」 
 
    「对啊，怎么能让你这种独裁者统治这个世界！」 
 
    「别说了！各位！」 
 
    莉夏立刻伸手制止属下。但「月」随后朝底下发射的极光，顿时轰散了众人的气势。 
 
    命中遥远彼端大地的响鸣声与爆风，轰散了声响与声音，穿透大地。 
 
    「…………」 
 
    幸好底下没有任何人。 
 
    取而代之，原本一望无际的荒野一部份，出现一大片深不见底的龟裂。 
 
    「『月』的能力已经解放，进入我的控制中。能力并非单纯炮击而已，还能控制剩下的三只终焉神兽，下达简单的指示。」 
 
    聚集在「月」正下方的两只巨大终焉神兽，证实了苏菲丝的说法。 
 
    「只要你们别做出无谓的举动，以新王国为首的世界各国就不会陷入战火。明白的话，从今以后不准对遗迹与『大圣域』出手。」 
 
    仅说到这里，苏菲丝的立体影像顿时消失，两只终焉神兽也被吸进「月」之中。 
 
    具备压倒性破坏力与控制力的「月」，跟著如烟雾般消失。 
 
    「到底怎么回事？不，接下来我们到底该怎么办——」 
 
    没有人回答一脸茫然，仰望空中的莉夏提出的问题。 
 
    只有路克斯宛如试图鼓励般，轻轻握住了自己侍奉的少女之手。 

  第十一卷 Epilogue 剑与鞘  
     突如其来出现在路克斯等人面前的第七遗迹「月」，之后展开搜索却一无所获。 
 
    苏菲丝·瑟普提的叛变似乎也出乎托基梅斯联邦的意料。原本眼看要受到各国制裁，里丝媞卡却以一句话制止。 
 
    『现在不是剩下各国内哄的时候了。而且我要收回前言，我们并不打算消灭出现叛徒的国家。』 
 
    从「创造主」的反应来看，可能也有一半出乎她们的意料。再度召开世界高峰会后的玛姬艾儿卡如此表示。 
 
    「为什么看得出来呢？」 
 
    在举办高峰会的官厅走廊上，路克斯主动询问，玛姬艾儿卡则一如往常露出乖僻的笑容。 
 
    「呵，这话真不像聪明的你哪。道理很简单，那帮『钥匙管理者』原本也希望最少维持中立。明明自诩『大圣域』的正统继承者，要是遭到同盟对象的背叛，不是很灰头土脸吗？」 
 
    听到这里，路克斯才豁然开朗。 
 
    「创造主」与苏菲丝实际上没有关系，托基梅斯联邦也不知道她就是「钥匙管理者」。 
 
    安放「至高之力」，发现隐藏功能的第七遗迹「月」具备强大攻击力，以及召唤剩余三只终焉神兽的力量。 
 
    目前新王国被当成人质，完全没有谈判余地。 
 
    这次除了揭开众多谜题以外，也同时冒出无法解释的谜团。 
 
    原本以为留在新王国的「至高之力」是属于「箱庭」，结果却是「月」的。 
 
    为何旧帝国会获得「月」的「至高之力」？ 
 
    还有为何「钥匙管理者」苏菲丝·艾克思珐，以及妹妹兀儿库，亦即自动人形里·普莉卡两人会背叛世界联盟？ 
 
    甚至不惜借助「龙匪贼」的力量，无视原本信赖并维持合作关系的「创造主」一行人—— 
 
    她们之间，以及与旧帝国之间，到底有过什么纠葛？ 
 
    「实在不明白……」 
 
    放学后在图书馆，路克斯阖上用以转换心情的遗迹相关书籍，喃喃自语。 
 
    结束紧急世界高峰会后，「七龙骑圣」以及各国掌权者代理人纷纷离开新王国，暂时决定先静观其变。 
 
    可是也不能提心吊胆，就这样全盘接受苏菲丝的要求。 
 
    换句话说，接下来的两个月内，势必爆发激烈冲突。 
 
    目前在苏菲丝等人威胁下，攻略遗迹被迫中断。不过这种状况持续下去，遗迹将会由她们这些「叛徒」攻略成功。 
 
    换句话说，一旦世界联盟的战力集结完毕，多半会硬推不惜牺牲新王国，也要抢占剩余遗迹的策略。 
 
    到时候，新王国究竟该如何自保？ 
 
    只要苏菲丝是敌人的一天，这一点可能就无法改变。 
 
    「…………」 
 
    话虽如此，并非一切都是不幸的坏消息。 
 
    夜架虽然也身受重伤，暂时无法战斗，但没有生命危险。遭到绑架的爱理也平安归来。 
 
    尤其感到自己责任重大的诺珂特喜出望外，重逢时忍不住紧紧抱著爱理。 
 
    听说平时总是冷静调侃他人的诺珂特，唯有这时在谢里丝与媞尔珐的逗弄下，显得十分难为情。 
 
    另外还有一件好消息。 
 
    「穿这样对身体不好喔，御主。」 
 
    路克斯来到中庭转换心情，正好遇见穿著制服的夜架。 
 
    脖子上围著轻飘飘的毛线围巾。 
 
    手脚以夹板固定，手撑拐杖，左眼藏在绷带底下——但还是露出她平时的天真笑容。 
 
    「谢谢你，夜架。不过别勉强自己走路喔。毕竟你现在还需要静养呢。」 
 
    「没错呢，现在也无法继续轮流保护御主了。况且——我果然不适合这么做。」 
 
    「原来你还惦记著啊……」 
 
    路克斯一脸苦笑同时吐嘈，夜架随即静静凑过脸庞。 
 
    脸上的绷带还让人不忍卒睹，但脸颊泛红的笑容十分可爱，看得路克斯胸口怦怦跳。 
 
    「有件事情，可以冒昧请教御主吗？」 
 
    在落叶渐渐堆积的冬季中庭内，夜架边呼出白色气息边开口。 
 
    「御主之前说过，身为道具的我也具备人性吧。可是，我依然不这么认为。」 
 
    与平时妖艳又有些深不见底的她不同，宛如孩童般天真烂漫。 
 
    「这样也无妨，我只要能这么想就很满足了。毕竟如果夜架没有人心，当时就无法以《禁咒符号》操纵我的《巴哈姆特》。」 
 
    当时的路克斯看到莉夏的容貌而犹豫不决，是靠夜架当机立断推自己一把。 
 
    如果不是了解人的心情——至少得了解路克斯，否则是办不到的。 
 
    「就算我这么说，夜架应该也不会相信吧——」 
 
    「不，我相信。」 
 
    路克斯一脸苦笑，夜架却出乎意料地乾脆点头，并视线朝上凝视著路克斯。 
 
    「虽然我不相信自己，但我相信御主的判断。所以——有件事我想顺便向御主确认。」 
 
    「噢，好啊。只要我能回答，想问什么都可以。」 
 
    对夜架积极地询问感到开心的路克斯，浮现放心的笑容回答。 
 
    这一瞬间，柔软又滑嫩的触感，冷不防抵住路克斯的唇缘。 
 
    「————」 
 
    中庭的时间停了下来。 
 
    并非以前的夜架带有夺占性质的强吻。 
 
    而是纯粹嘴唇重合，温柔亲吻。 
 
    少女身体蕴含的体温与心情，挑动路克斯的情欲。 
 
    「这、这这这这，夜、夜夜夜夜夜架……？」 
 
    视线从困惑之际满脸通红的路克斯别开，夜架带有几分害羞地开口。 
 
    「我可能爱上了御主也说不定。可是如御主所见，我对自己并不瞭解，因此连该怎么做都不知道。」 
 
    说著，夜架再度以一脸陶醉的表情露出微笑。 
 
    这次比平常更加热情，并且身体紧紧贴合。 
 
    「所以，希望御主能教我。究竟要如何爱御主，以及这样是否正确，请御主灌输我的心灵与身体。」 
 
    「唔，呃——！？」 
 
    看到难得老实乖巧的夜架，这次换路克斯慌张了。 
 
    糟糕。 
 
    笨拙的夜架不懂常人的进退，但是过于纯粹的好意与要求，听得路克斯头脑沸腾。 
 
    「这、这方面我也还在学习啦……！？」 
 
    正当慌张的路克斯试图打圆场，库露露席法、赛莉丝与莉夏从透风的穿廊现身。 
 
    「看来果然不能离开新王国呢。路克斯与她的关系竟然发展到这种程度——而且公主竟然丝毫派不上用场……」 
 
    「我、我不许可喔，路克斯！不、不可以在学园内做出这么不检点的行为！」 
 
    赛莉丝慌忙高声制止，一旁的库露露席法则露出难以言喻的视线。 
 
    「由你来开口的话，最近总有不打自招的感觉，不过算了。话说可得向她说清楚才行，在这场大战结束之前，我们之间的『协议』——」 
 
    「……协议？」 
 
    路克斯听得一头雾水，但总有种不好的预感。 
 
    即使库露露席法一脸沉静的笑容，却有几分开战的预感。 
 
    「那就不吝赐教了。毕竟我也相当感兴趣呢。」 
 
    「哎，其实真的不该在这种事情分神呢，伤脑筋。」 
 
    「正因为面临重要关头啊。我们心中抱持的事物，不就是这样吗？」 
 
    在语意深长的库露露席法，以及一脸烦闷表情的赛莉丝两人搀扶下，带著夜架离开。 
 
    再度仔细玩味夜架成为我方伙伴的事实，同时仰望冬季的高耸天空。 
 
    距离「圣蚀」引发的世界毁灭，眼看就要突破两个月大关。 
 
    也接近自从路克斯来到学园后，第一次的年末。 
 
    &#8224; 
 
    爱理隔著走廊窗户，目睹路克斯与少女们热闹的交流。 
 
    即将下雪的天空呈现灰蒙一片，正好反映了爱理目前的心境。 
 
    自从哥哥来到学园后，几乎每个月都上演性命攸关的死斗，而这次依然勉强保住了性命。 
 
    「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特。 
 
    原本最提高警戒的对象，似乎已经不再以「至高之力」的把柄威胁路克斯了。 
 
    多半又有什么不好的企图，但目前只能静观其变。 
 
    更重要的是——爱理的身上发生了更可怕的事。 
 
    自己遭受苏菲丝囚禁后，为什么能平安归来—— 
 
    「将这颗『至高之力』安放在台座上，这样就能解放『月』，启动所有功能。」 
 
    摘下面具的苏菲丝，表情平淡地解释。 
 
    让爱理平安返回的交易条件，就只有这一项。 
 
    可是爱理无法轻易答应。 
 
    「休想。我不知道你们想做什么，但我丝毫不打算帮助你们。」 
 
    隐藏颤抖，爱理说得斩钉截铁，苏菲丝的神色却依然不动如山。 
 
    就在爱理举起怀中的短剑，下定决心要刺进自己的咽喉时—— 
 
    「那就算了。」 
 
    表情满不在乎的苏菲丝，说得十分乾脆。 
 
    「拜托，苏菲丝你胡说什么啊！如果不能解放的话，就无法完全发挥遗迹的功能啊！这么一来我们的目的与意义都——」 
 
    「可是强逼她就范的话，她会选择自尽。我希望尽可能别害死妹妹。我最重要的妹妹——兀儿库在那座『箱庭』上当，遭到四分五裂的下场。我不会和那些叛徒一样狠心。」 
 
    「哎，都已经不惜绑架了，还说这些又有何用，苏菲丝真是伤脑筋呢。」 
 
    假冒「七龙骑圣」辅佐官兀儿库，名叫里·普莉卡的自动人形，头上的机器狐耳失落地低垂，叹了一口气。 
 
    「你们究竟，是什么人——？」 
 
    听到爱理困惑地嘀咕，苏菲丝转过身望向爱理。 
 
    如水晶般纯粹无瑕的眼神笔直凝视，静静开口。 
 
    「我有方法可以不流血结束这场大战。你可能没有自觉，但关键就掌握在你手上。下一次我们找你的时候，希望你能同意。在那之前可以按兵不动，表面上与我们敌对也没有关系。」 
 
    「这是，什么意思——？」 
 
    「对你而言，这可能等于背叛新王国。可是考虑整个世界的存亡，这应该是最好的方法。如果你能答应我们，那么安放『至高之力』解放『月』的功能后，就让你回到哥哥身边。虽然我最讨厌『叛徒一族』，可是妹妹回到至亲身边，是最好的结果……」 
 
    「…………」 
 
    「如果之后你背叛我们，我们就启动『月』的功能——『狂月之钟』，倾所有幻神兽与终焉神兽之力辗平新王国。你的哥哥当然也会没命，若你觉得这样无妨，大可以拒绝交易。」 
 
    苏菲丝的表情显得有些落寞。 
 
    很难断言不是刻意为了怀柔爱理的演技，可是。 
 
    「……我知道了。」 
 
    内心一面向路克斯与新王国的众人道歉，爱理回答。 
 
    「在『大圣域』纳入管理之前，我会依照与你们缔结的契约，展开行动。」 
 
    「谢谢你，『叛徒一族』的后裔。我和你虽然是敌人，唯有这件事先向你道谢。」 
 
    苏菲丝一脸认真说的这番话，始终在爱理耳边萦绕不去。 
 
    进入最深处的管理室，安放「至高之力」后，她们果然遵守诺言，释放了爱理。 
 
    虽然爱理没刻意质问她们，却留下唯一一点疑问。 
 
    不，与其说疑问，更接近确信。 
 
    （辛格伦卿在特莱波特附近的「塔」，让哥哥解放了遗迹。「方舟」与「巨兵」两座遗迹可能是海兹，而「迷宫」则由里丝媞卡安放「至高之力」。） 
 
    这一次则由爱理安放「至高之力」解放遗迹。 
 
    这种奇妙的偶然重叠在一起，显示一项事实。 
 
    （该不会只能仰赖阿卡迪亚一族，以「至高之力」解放遗迹……？） 
 
    证据是爱理虽然从「月」平安归来，取而代之，却答应过苏菲丝一件事。 
 
    『希望你别告诉任何人这件事。这是为了你，以及你的哥哥著想。』 
 
    「……这我怎么敢开口呢。」 
 
    眺望窗户外头，爱理自言自语。 
 
    身为罪人，却为了保住性命而背叛新王国。 
 
    这件事情一旦曝光，高层肯定会再度逼迫路克斯效忠。 
 
    若要再度成为路克斯的沉重负担，何不早点一死解脱。 
 
    『为了保护爱理，我从未感到痛苦。即使曾经辛酸，但我不曾后悔。只要能保护自己唯一的亲人，我就很幸福了。』 
 
    哥哥说这番话的笑容，自己从未忘记过。 
 
    因此爱理下定决心，将这件事——等待时机成熟，回应苏菲丝的要求一事隐藏在心中。 
 
    就算背叛新王国，依然想活著陪在哥哥身边。 
 
    而且如果苏菲丝等人所言不虚，自己能拯救这个世界的话，也甘愿一起拯救路克斯。 
 
    「很快，祭典又要来临了呢。」 
 
    圣诞祭的脚步愈来愈近。 
 
    与即将剩下两个月不到，「圣蚀」毁灭世界的大限一同。 

  第十一卷 后记  
     各位读者好久不见。 
 
    我是最近开始觉得「必须锻炼肌力与减肥了！」并付诸实行的明月。 
 
    非常感谢各位购买路克斯终于在封面帅气亮相的第十一集！ 
 
    好的，动画结束播映很快就过了好几个月，真是时光飞逝啊。 
 
    不过老实说，自己到现在都还无暇回顾，每天都拼命赶著忙不完的工作。 
 
    仔细一想，可能因为害怕停下脚步，才会不断往前奔跑。但是太过火的话，可能会忽略周遭的事物。 
 
    忽略自己现在如何，以及身边朋友的近况。 
 
    算一算，我成为作家已经快过八个年头，但觉得似乎该是重新审视自己的时候了。 
 
    总之从结论而言，是有点想休息一下（爆）。 
 
    至于写作会尽可能不停下来的……！ 
 
    有赖各位读者支持而延续、发展自今的本作，也差不多要进入「七龙骑圣」篇的高潮了。 
 
    虽然后面还会有几波高峰，但我会加油坚持到最后一刻。 
 
    以下是致谢词。 
 
    这次同样担任本作插图的春日步老师。 
 
    非常感谢在百忙中提供新角色，以及全新神装机龙的造型设计。 
 
    严肃剧情会暂时再延续一段时间，但是女孩子的色……可爱插图还是很有魅力，因此我会想办法留下能画出美美插图的场景。 
 
    希望各位读者今后继续支持本作品。 
 
    二〇一六年十月某日　明月千里 

  第十一卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 