文件发布时间:2015-12-19 19:08:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最弱无败神装机龙《巴哈姆特》
本卷名称：第六卷特典

animate短篇
转自：轻之国度
图源： 暗黒界の龍神
翻译：南宫菊苣（oO南宫月城Oo）

◆与最强的休息日（路克斯×赛丽斯）◆
　　「路克斯。——那个，休息天原本应该怎样过才好呢？」
　　「诶......?」
　　某个休息日。
　　正在女子宿舍前打扫卫生的路克斯，突然被赛丽斯征询道。
　　平时由于机龙使（DraguKnight）的身份导致身体负担加重，学园时不时会设立临时的休息日。
　　然而，赛丽斯的提问让人觉得意外。
　　「嗯，我想，你就按平常休息日那样过就可以了」
　　「不，其实我刚刚正想像往常那样训练，就遭到了教官的责备」
　　「我说你啊，到现在你都经常训练吗！？就连休息天都！？」
　　赛丽斯有点不好意思地点了点头。
　　所以，再怎么强迫自己休息也无法定下心来，才过来找路克斯的。
　　「那个，训练的方法我孩提时代就已经习会了，可是只有休息的方法没被传授过......我想请身为怀特老师孙子的你教一下我」
　　「嗯，我想想......虽然比较平庸，比如说在房间里看看书怎么样？」
　　「早晨我已经自习过了」
　　「不，我说的不是学习那种看书！而是看喜欢的书——」
　　「这，这样啊。今天没有做运动，要是能使唤身体的休息就好了」
　　「那就不是休息了！？」
　　「不，可是只要身体一不动我就会坐立不安，连跑步也受到禁止了」
　　「我想你身体的确是出了点问题了......」
　　看着沮丧地低下头的赛丽斯，路克斯思考了一会后，给出了一个建议。
　　「那么，今天来帮一下我干杂活吧」
　　「诶......?」
　　「身体也多多少少能活动一下，剩余时间还可以做一下柔软体操什么的，我可以陪你一起」
　　「这个主意太棒了！不愧是路克斯哦！」
　　双眼闪耀着光辉的赛丽斯扑奔了过来。
　　之后，两人一起做杂活，空闲的时候就做柔软体操。
　　回应了赛丽斯的期待的路克斯因此而松了一口气，但是，之后被拉伊古莉教官发现了，受到了友善的嗔怒「本来杂活也是禁止的！」。
　　「果然我和赛丽斯前辈，也许是非常相似的同伴呢......」
 




路克斯的特训（路克斯X菲尔菲）
【吶，菲酱，你确实学过武术的吧？】

某日放学后。

路克斯在杂活的工作之余遇见了菲尔菲，被她叫上于是就休息了一下。

俩人并排坐在一起吃着甜甜圈的时候，路克斯突然回想起某事。

【嗯，学过】

【能稍微教教我我也学得来的技巧吗？】

与她那温顺飘飘然的外貌不相符的是，菲尔菲有着达人般的身手。

今后作为利夏的骑士也将面临更多战场，考虑到装甲机灵跟机攻壳剑不在身边的情形，也该稍微多训练一下。

【明白了。……咕（咽下）。那么，来吧？】

菲尔菲突然站起身，一脸迷糊的神情说完后，摆出架势。

【诶。一来就实战啊！？我对武术可是一窍不通啊——】

【没问题。……应该吧】

【嗯，啊！那我上咯！】

路克斯做好觉悟冲向菲尔菲。盯住她的肩膀附近挥下拳头，结果突然被拽住手腕顺势扔了出去。

【哇！？】

轻轻地从背后被扔在中庭柔软的草坪上滚了几圈，没感觉到疼痛。

【差不多……就是这种感觉？】

【感觉生动得不明所以！？说到底你手法太——……！？】

路克斯正要往下说时不由得移开视线。因为菲尔菲穿制服的缘故，从下面窥见了她的内裤。

【还有啊，路酱，不可以手下留情哟】

【那，那还不是因为即便是训练，也不可能真格地……对菲尔菲下手吧】

路克斯一边起身一边老实告知。

此刻，菲尔菲倏地贴过来，将路克斯的脸蛋拽下胸口。

路克斯原以为她还会再次施展投技，不由得憋了口气。可是，菲尔菲的手却温柔地抚摸着路克斯的脑袋。

【头沾上草咯哟？路酱】

菲尔菲露出淡淡的微笑如此说道。

【……我们，果然还是不适合教人战斗和受教呢】



