文件发布时间:2010-05-27 08:03:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铁球公主艾蜜莉
本卷名称：第五幕 铁球王艾蜜莉

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
校对：MayLog、ClairAKB48、动漫新米
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
幕间
足以轻易压扁人类的巨大岩块划过天空，而且不只一块。数十块岩石挟带着无数箭矢，一同落在石造的城池上，如雨点般落下的箭矢在阳光下隐隐发光，与岩石一起落在坚固的城墙上。
作为对重骑士武器、攻城武器之用，如长枪般大小的巨箭穿过岩壁，巨大岩石尽管在冲撞下粉碎，却还是对城壁造成损害。
身穿铁制甲胄防身的士兵在重骑士的带领下，朝倚河川而建的要塞一拥而上。
坚固的要塞建筑在兼具堤防功能的人工山丘上，那正是守护莱凯涅王国东北方渡河地点的萨乌斯恩特河岸要塞，与建立在西北方罗顿山岳的罗顿山岳要塞并列，是保护莱凯涅王国北方的军事要冲。
要塞建筑在可俯瞰敌人的高台上，此时响起了尖锐的弓弦声，从上方射下数百支箭矢，贯穿了攻城的敌兵，阻止了士兵们的脚步。
帕西·乔瑟夫·诺福克在远处注视着眼前的攻防，叹息声中透出一丝忧愁。
他视线的那一端是不分昼夜遭受攻击，却仍顽强抵抗的河岸要塞，以及围攻要塞的威伦斯特王国布夫巴尔特公爵军。
这个原本是莱凯涅王国诺福克公爵家次子的男人正低着头，敛起他秀丽的眉毛。
只见一名士兵倒在他所骑乘的马下，那是一名身穿铁制甲胄，手握战锤的年轻士兵，他的胸口上还插着一支箭。那并不是用来对付重骑士的巨箭，只不过是一支普通的箭。
他沾满血的口鼻已停止呼吸，睁大的眼中也已映不出任何事物。
帕西所在之处也在敌人箭矢的射程之内，而那名少年兵大概是运气不好被箭射中，尽管周围的重骑士警告此处危险，但是帕西却一步也无法离开。
“帕西公子真的很温柔。”
此时他听见一道柔和的声音，伴随其声接近的是沉重的钢铁踏地声。
他回过头来看到一名少女。少女对帕西露出温和的微笑，对于战场上的喧嚣以及时而插进地面的箭矢仿佛丝毫不以为意。虽说此处位于战场较后方的位置，但她对要塞却是看也不看一眼。
她长长的金发分成两边束在脑后，自背上流泄而下，阳光透过细细的发丝，使得发丝闪耀出近似银色的光辉。
而她全身则是覆盖在巨型大甲胄之下，那是利用以人类体力换取爆发性体能强化的矿石——辉铁所制成的战斗用铠甲。
头盔上装饰着栖息于南方的鸟类羽毛，两侧的护肩则如翅膀般伸展开来；护手上辉铁的线条画出了花朵的图样，这些设计让原本凶恶的大甲胄看起来仿佛晚礼服一般。
她手拿被称为双战斧的大型长柄战斧，那是将双刃的战斧装设在头尾两边而成的凶恶武器，另外她的坐骑也是以大甲胄包覆全身的装甲马，比一般马匹还要庞大的马身佩戴着厚重的铠甲，双肩则各有一根又粗又长、作为突刺之用的尖角，保护额头的铠甲上也生了长长的角，那副模样与其说是马，倒不如说更像一只三头怪物。
然而即使跨在那样的马上，少女——布夫巴尔特公爵薇儿海米妮·布夫巴尔特身上散发的优雅气质，仍让人觉得她穿上名为大甲胄的晚礼服，身处于舞会会场一般。
她骑着装甲马来到帕西身旁，轻描淡写地挥手击落飞来的箭矢。
“薇儿海米妮小姐……”
薇儿海米妮丝毫不在意帕西这声叫唤，径自望向帕西方才俯视的士兵遗体。
“想必他的死也能成为基石，为你所希望的和平奠下基础。”
帕西看着年纪尚轻的士兵亡骸如此说道，这名黑发少年兵的模样，让帕西想起那名他所认识的年轻重骑士。
他那尚未遭受污染的眼眸在该悲伤时会悲伤；对于该愤怒之事也会率直地表现出愤怒，是个太过正直、感情冲动的孩子。正因为如此，帕西才会不知不觉将那危险而不安定的黑发少年，与死去少年兵的遗体重叠。
“他与古连公子很相似是吗？”
“……对。”
仿佛自己的内心深处被看透似的，帕西不免有些动摇，当然两人的长相并不相同，只不过看到那年轻又正直的脸庞，的确让他回想起弟弟的模样，他无法掩饰自己的感情，脱口而出的回答里甚至夹杂了些许反感。
“您是在想，为什么我要刻意久攻不下对吧？”
薇儿海米妮说着回过头来，面向受到攻击的河岸要塞相反方向，眺望自军的后方。
那里建筑起一道土墙与栅栏，土墙与栅栏围绕着要塞，目的是为了将河岸要塞的将兵围困在内；在其后方的遥远处更可看见野营的军营，那里动员的士兵数量是目前参加攻击士兵的数倍。
再加上自河川方面进攻河岸要塞的渡河部队，已有为数众多的兵力集结在莱凯涅王国北部，此外源源不绝的增援部队越过罗顿山道而来，也让威伦斯特军的数量仍在持续增加当中。
“……是的，我是在想你为什么不一口气攻下要塞，然后再好整以暇的迎击莱凯涅王国军呢？”
攻陷了罗顿山岳要塞，从威伦斯特王国派遣的增援也已抵达，如今要攻陷河岸要塞应该是轻而易举才是。
“那样做确实可以使这场包围战的伤亡减至最少，就某种意义上而言，帕西公子的想法是正确的。”
不出所料，薇儿海米妮就像看透帕西心中想法似地如此说道。
“可是我却故意放任河岸要塞的存在，而且帕西公子也知道我调动暴龙铁骑兵的事吧？”
帕西点点头，日前她在与诺福克军的战斗中直接率领的暴龙铁骑兵，如今却不在这战场之上，他们奉她的命令正在从事别项作战行动。
“为了诱敌，河岸要塞一旦陷落，莱凯涅王国军极有可能选择退守王都，而且在遭到我方重创后更是如此。”
“对上兵力完整保存下来的王国军，若是进攻王都将演变成持久战……”
“那将会造成更多伤亡。”
薇儿海米妮平静地说道。
“这是抑制伤亡的方法。”
“没错，我也不希望造成更多流血伤亡。”
她坚决的语气，令帕西不禁缓缓向她低头行礼。
薇儿海米妮的愿望，帕西应该早就很清楚才对。她并不畏惧在眼前发生的死亡，若是少数人的死可以救得更多生命，那么她绝不会迟疑；就算死的是身边的人，她也不会皱一下眉头；即使帕西丧生她也不会动摇。
纵使心中明白，帕西还是多少对她的做法抱持异议，帕西不禁对这样的自己感到羞耻。
而薇儿海米妮似乎连帕西这样的想法也了然于胸，只见她再度对帕西温柔一笑，随后调转了马头。
“帕西公子，留在这里很危险，我们走吧。”
她一边说道，一边像挥落飞虫般将一支飞来的箭击落。
所谓的危险只是对帕西而言危险，就算现在飞来的箭是从重骑士的钢弓射出，大概也无法伤到她分毫。
于是帕西便随薇儿海米妮返回野营的阵队中。
当他们下了马，一踏入大本营所在的天幕之中，便有装甲侍女奉上装了冰水的玻璃杯，薇儿海米妮拿起一杯亲手递给帕西。
薇儿海米妮将艳丽的嘴唇贴着杯缘感受着冰水的沁凉，并且找了张椅子坐下。
“不过话说回来，最令我惊讶的是古连公子和艾蜜莉公主。”
她将头盔脱下摆在办公桌上如此说道，这名脸上总是挂着笑容的少女，这时的表情看起来格外喜悦。
“古连和艾蜜莉……是吗？”
“是的，因为这场战争本来应该已经结束了。”
日前与诺福克军的一战，之后又立即与艾蜜莉发生战斗，她或许是正回想起那时的情况，仰望天幕的眼神中充满孩童般兴奋的光芒。
“我击破杰佛逊军，本来是想将自相残杀的诺福克军和半岛军杀个体无完肤……然后再趁残存势力惊慌失措之时逼迫他们投降。没想到却因为古连公子而让诺福克军和半岛军得以苟存，再加上艾蜜莉殿下出乎意料之外的行动，让我不得不整军撤退。”
护手包覆的手正玩弄着桌上的某样东西，那是一件沾满血污的首饰。
“这是被杀的暴龙铁骑兵……休特芬的遗物。”
她的语气与平常无异，暴龙铁骑兵让诺福克军死伤过半，却也在战斗中折损两人，而击杀他们的人就是帕西的弟弟古连。
“他们之所以会死，是因为有伎俩超出我预料的重骑士——古连公子在的关系。虽说那是无法预期的事态，但心爱的部下阵亡也让我非常伤心，所以我绝不会忘记他们的存在。”
薇儿海米妮手中那件遗物的首饰铿锵作响，镶嵌在上面的宝石也因凝固的血而失去光泽。
“以薇儿海米妮小姐之名所带来的死都是有必要的，因为这一切都是为了威伦斯特王国，以及薇儿海米妮小姐之手所促成的和平。”
“正是如此，只是……”
她缓缓地摇摇头。
“虽说比莱凯涅王国先进，不过威伦斯特王国也是怀抱着诸多问题的国家，诸侯们为了争夺权力重复着无意义的斗争，这一点并没有什么不同……和兄弟们斗争……以谋略让兄弟们失势，这些都并非我所愿。”
她虽然说得很平淡，但表情似乎有些寂寞。
她出生在名门布夫巴尔特家，又与众多兄弟一同长大成人，既然能够排除那些兄弟，并且以年纪轻轻又是一介女流之身坐上布夫巴尔特公爵之位，不用想也知道在那之前发生过什么样的事，帕西多少也听她谈起过。
就算她没有表现在脸上，但帕西不用听也明白她真的很悲伤。
薇儿海米妮平常都是喜怒不形于色，自尊心强的她并不想展露悲伤乞求他人怜悯；不过若是表露感情能够带来实际利益，那么她也会不吝惜地表现出来，她就是这么一个能屈能伸的人。
帕西并不知道薇儿海米妮现在展露的些微感情，是出于对帕西的信任，还是伴随着利益的举动，应该说那对帕西面言根本无关紧要。
“所以我才想要力量。”
她语气坚决地说道。
“我追求的是力量，为此我不畏惧任何牺牲，如果是为了将来的和平，就算血流成河我也在所不惜，只要那是为了得到和平所必须付出的代价……”
薇儿海米妮紧握手中遗物的首饰。
“虽然这么说对帕西公子很失礼，不过莱凯涅王国其实只不过是垫脚石。”
“只能算是中继战，你是这个意思吗？”
“对，达成父亲未实现的莱凯涅王国侵略愿望，如此一来我就能以布夫巴尔特公爵【风血公主】薇儿海米妮的身份，让一介年轻女子薇儿海米妮之名响遍天下。届时我才能以一名有力贵族的身份改变威伦斯特王国……改变这个世界。”
帕西已经察觉到她的最终目的，是在布夫巴尔特公爵之上的位子。
“为了带来威伦斯特以及莱凯涅的和平，不管是尸横遍野还是血流成河，一切都是为了未来才这么做。”
薇儿海米妮在说这句话的时候，眼中没有一丝迷惘。
“不管是要达成这个大业，还是要承受它所带来巨大的压力，这都是布夫巴尔特公爵……身为在上位者的职责。”
“薇儿海米妮小姐……”
正因为她是有如此远大志向的人，帕西才会打从心底追随她。薇儿海米妮拥有一颗坚强的心，所以她能够忍受悲伤，就算踩着亲近之人的尸体也要向前迈进；她同时也怀有比别人加倍温柔的一颗心，只是她不会表现在外而已。
能够背负一切向前进，那就是王者所需的坚强，而具备这样资质的就是眼前这名少女——薇儿海米妮。
打从帕西与她初次见面，与她首次交谈之时，就明白了过去从父亲身上感受到莫名的厌恶感究竟为何，也因此才萌生想与薇儿海米妮携手前进的想法。
薇儿海米妮撩起刘海，露出雪白额头上的伤口，虽然是细微的擦伤，却很有可能会留下伤痕。
“看来我只好与艾蜜莉公主再度交战了。”
不论是与【铁蛇】亚齐波鲁德的战斗，还是与杰佛逊军和古连的战斗，从未负伤的薇儿海米妮首次遭受打击，就是日前与艾蜜莉的一战。
“我第一次尝到失败的滋味。”
“事实上胜利的还是薇儿海米妮小姐呀。”
“不，那是第一次事态没有照我预期的发展，所以才会像现在这样平添许多伤亡。”
帕西想起了身中流箭而亡的少年兵。
“为了攻陷罗顿，我反复战败无数次作为事前准备，再加上这次战争还动员了布夫巴尔特公爵家旗下的诸侯们，所以这次的进攻若是失败，势必会危及我布夫巴尔符公爵的地位。”
“薇儿海米妮小姐……”
“可是我也想与艾蜜莉公主再战一次，失败带给我的悔恨深刻入骨，让我真的有这样的想法。”
帕西闻言不禁苦笑。
她的确有这样的一面，由于身为重骑士的实力太过高强，以致于让她没有与强敌交手的经验，所以她才不禁想追求强劲的对手，帕西想起她曾经腼腆地说过这样的话。
“不过我不认为你会感情用事。”
“感情用事如果有好处，那么我就会做，毕竟我还是个年轻女孩呀。”
薇儿海米妮说完像在使性子地微微嘟嘴，她充份拥有人类该有的感情，却也同时懂得驾驭的力法。
“这次的战争不容许失败，我将会排下坚若磐石的布阵以消灭莱凯涅王国。”
薇儿海米妮起身走向帕西。
她脱下护手，伸出雪白的纤纤玉手。
帕西则是跪下轻轻握住她的手。
在狭小的国家中，不断重复无意义厮杀的莱凯涅王国，以及在那牢笼中哀伤嗟叹的小人物们。
薇儿海米妮眼中所见、所期盼的是与他们不同的世界，她的目光总是放眼在未来，注视着通往未来的最佳道路。
帕西轻轻亲吻她伸出的手，淡淡的香气中似乎夹杂着些许铁味，帕西分不清那是铠甲的味道，还是血的味道。
只是若是为了敬爱的【风血公主】，帕西将不惜一切手段，就算牺牲生命也在所不惜。
他仿效薇儿海米妮，压抑住此时心中燃起的莫名热情。
第一章
眼前可说是一片惨淡。
战后归还的莱凯涅军就驻留在王都近郊，古连与艾蜜莉和雪莉娜一同漫步在阵中，四周所听见的尽是伤兵们的哀号呻吟，还有遭到重挫的重骑士们失魂落魄的叹息声。
返回王都的诺福克军只剩下重骑士十名，以及一千人左右的兵力。当然有些部队是受到暴龙铁骑兵袭击而四散逃窜，但不能乐观到期待他们能够活着回来。
放眼望去也可见到早一步归还的杰佛逊军的身影，全军所受到的损害虽较诺福克军为轻，却弥漫着浓厚的绝望气氛，毕竟遭到仅仅二十骑的暴龙铁骑兵单方面蹂躏，会这样也是无可厚非。
其它的军队大概是为了王都的守备，以及今后的反击行动而召集的诸侯兵力，不过数量少得令人不敢置信。
三人无言的从这些部队旁走过，然后搭上事先准备好的马车。
他们穿过王都的城镇前往王宫，平常因商人和顾客而人声鼎沸的主要街道，如今却是冷冷清清，路上虽有行人，但个个表情都显得阴暗，可能是杰佛逊军惨败和诺福克军溃败的消息已经逐渐传开了。不过纸包不住火，就算想要隐瞒，消息还是会不胫而走吧。
古连等人才下马车，就有一位贵族出来迎接他们。
“艾蜜莉殿下！幸好您平安无事！我可是担心得连晚上都睡不着觉啊！”
笑开了松弛的脸颊，张开双手站在艾蜜莉面前的人，就是杰佛逊伯爵阿鲁丰斯·阿瑟·杰佛逊。
“当然啊，我怎么可能败给那种程度的敌人，不过还是感谢你前来迎接我。”
艾蜜莉得意地说道。
只见杰佛逊伯爵摇晃着凸出的肚子，露出满面的笑容。他肥胖的体格和日前所见丝毫未变，然而他也和麾下的士兵一样满身是伤，秃额头上缠绕着绷带，身体也闻得到带有熏香的刺激药草味，浑圆的脸上更显露出疲劳的神色。
“确实如您所说，不好意思让您见笑了……我军根本无法抗衡暴龙铁骑兵，而您却能击破他们……只能说您真不愧是【铁球公主】。”
“这么理所当然的事，你就算夸我我也不会高兴的。话说回来，我倒想让你看看米妮落荒而逃的丑态啊。”
杰佛逊伯爵的赞美，艾蜜莉完全不当一回事。
“而且说老实话，击杀那些暴龙铁骑兵的人并不是我。”
她笑嘻嘻地拍了拍古连的肩膀。
“杀死他们的人是这家伙喔。”
“是古连大人……啊。”
只见杰佛逊伯爵脸色一变，看起来一副不悦的表情，原本温和的眼神中也蕴藏了负面的感情。
“可是艾蜜莉殿下，古连大人……诺福克家是……”
古连紧咬嘴唇，他很明白杰佛逊伯爵想说什么。
引起半岛军叛乱的人是古连之兄帕西，他与敌国威伦斯特王国暗中勾结，配合其进攻里应外合，为了引起国内的混乱，不惜夺走年幼国王加史珀鲁的性命，甚至还加害亲生父亲诺福克公爵乔瑟夫，以及兄长杰洛姆。
就算把这场战争的原因归罪于诺福克家，古连也是一句话都无法反驳。
杰佛逊伯爵对艾蜜莉宣誓效忠，他会这么愤怒是可以理解的。
“杰佛逊伯爵，你应该知道现在该纠缠的并不是古连吧？”
艾蜜莉打断他的话说道。
“但是……不，很抱歉。”
他口称抱歉，看着古连的眼神却依旧锐利险恶，然后杰佛逊伯爵就像是要挥去这种感情似地背过身来。
“您一定累了吧，请随我来。”
除此之外，杰佛逊伯爵对古连再无言语，只是自顾自地向前走，而古连等人也跟随其后。
王宫虽然并未直接受到战火摧残，然而景况却与古连出击之前大不相同。负责警卫的重骑士和士兵的表情僵硬，或许是感染到他们心中的紧张感，下人们的脸上也都不见笑容；就连点缀中庭的葱绿草坪、沐浴在阳光之下的洁白宫殿，看起来也都像褪了色一样。
“把目前情况报上来吧。”
听到艾蜜莉这么问，杰佛逊伯爵仍旧是愁云惨雾的表情。
“自从被艾蜜莉殿下击退之后，威伦斯特军就加强包围河岸要塞。”
“也就是说，他们并没有往南方进军啰？”
“是的，可是与我出击前相同，他们仍持续在北方村落烧杀掳掠，范围也有逐渐扩大的迹象。”
“原来如此……”
艾蜜莉点头摸了摸包扎在额头上的绷带，那是日前与率领威伦斯特王国军的【风血公主】薇儿海米妮·布夫巴尔特战斗时所受的伤。
“进行焚烧村落的是那群暴龙铁骑兵是吧？”
“正是如此，而为了对抗敌人，我们也召集了众诸侯的军队，只是……”
从杰佛逊伯爵的表情，以及郊外聚集的军队规模来看，不难想像结果并不乐观。
随后艾蜜莉等人被引领到王宫的一间房内。
小房间里只有他们四人，古连与雪莉娜仍未解除武装，身上的甲胄声响听起来格外刺耳。
“募集不到兵力的理由很明显……对吧。”
艾蜜莉双手盘在胸前，背靠着墙壁喃喃说道。
“因为现今的莱凯涅王国缺少能够统帅众诸侯的人。”
“假如……古连的老爸或是加史珀鲁还活着的话该有多好……现在的情况总是让人不自觉地这样想啊。”
听到艾蜜莉这句话，杰佛逊伯爵露出心情复杂的表情，他与诺福克公爵水火不容，同时又是反加史珀鲁派的人，然而就如同艾蜜莉所说，他也很清楚如果诺福克公爵他们还活着，现状也不至于会这么悲观。
在失去父亲、得知加史珀鲁的死讯之后，又眼见诸侯们逐渐分崩离析，这样的假设古连自己也不知幻想过多少次。乔瑟夫拥有强大的影响力，而加史珀鲁亦逐渐显现出王者的资质，这些都是古连所能认同的事，自从认清父亲的另外一面，古连就对他深恶痛绝，结果却等到他过世之后才体会到父亲的伟大之处。
“但是死去的人不会活过来。”
艾蜜莉坚定的语气，斩断了古连与杰佛逊伯爵对过去的留恋。
“王位空悬……是吗。”
艾蜜莉面无表情地说道。
“若艾蜜莉殿下至少还有王位继承权的话……不，现在说这个也无济于事。”
艾蜜莉不久前才将王位继承权归还，虽然在加史珀鲁去世之后，已经失去原先避免与亲王派斗争的目的，不过却不能因此推翻在神前的宣誓。
“现在拥有第一顺位继承权的是那只猴子吗？”
“【猿猴骑士】……艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德。”
与年迈的父亲一同率领半岛军的那名重骑士，古连也曾与他交手过。
他虽然被诺福克军俘虏，不过日前接获回报，他在暴龙铁骑兵袭击的时候，趁乱逃回自己的领地去了。杰佛逊伯爵之所以对古连投以充满敌意的视线，自然是知道古连放走他的事。
“可是那男人不可能继承这个国家，更何况他是这次叛乱的主谋，必须受到制裁。如果他是连这点道理都不懂的笨蛋，这时候可能早就在主张要继承半岛派梦寐以求的王位了。”
“还有另外一点，王家远亲那些人也不提出他们的继承权，不过这是理所当然。”
艾蜜莉不禁叹了口气，除了艾尔尼斯特之外，当然也存在其它流有王家血统，或是拥有继承权的贵族。
“当一个快灭亡国家的国王没什么意义。”
“艾蜜莉殿下…………”
杰佛逊伯爵慌张地大喊，艾蜜莉却只是干笑了几声。他无法继续说下去，虽说杰佛逊伯爵是从王家分出去相当偏远的分支，不过却也是拥有王位继承权的一名诸侯。
“……算了。”
她从容地环视这个房间。
“抱歉，能不能暂时让我们三个人静一静呢，刚从战场回来多少有些疲累。”
杰佛逊伯爵正想对古连怒目而视，却先被艾蜜莉冷冷瞪了一眼，只见杰佛逊伯爵吓得身体震了一下，他随即匆忙地行礼告退。
“是我失礼了，那么我就此告辞。”
杰佛逊伯爵深深鞠躬后抬起头，转身离开了房间。
此时房间里只剩下艾蜜莉与古连、雪莉娜三人。
艾蜜莉整个人往椅子上一躺，再次吐了一口大气，不知是真如她所说是因争战疲累，还是有其它原因让她感到疲惫，仰望天花板的艾蜜莉看似颇为虚弱。
“喂，古连，我问你一个问题。”
“……”
“依照目前情况，如果集合莱凯涅王国全军与威伦斯特……与米妮一战，结果会如何？”
“与薇儿海米妮……是吗？”
根本不用冷静思考也知道毫无胜算可言。
或许是察觉了古连心中的动摇，艾蜜莉瞄了他一眼，却没有多说话，古连虽然有些迟疑，不过还是开了口。
“首先单纯就兵力上来说，敌军的兵力在我方之上。如今罗顿山岳要塞沦陷，敌军可以轻易调派大军从山道入侵，再加上对方又有暴龙铁骑兵。”
薇儿海米妮亲自率领的暴龙铁骑兵只靠区区二十骑，就足以让杰佛逊军败退了。
“与之相比，正如同艾蜜莉殿下方才所说，我方缺少领袖，连招募兵马都有困难，而且最糟的就是可能会有人背弃莱凯涅王国转而投敌……如果在这种情况下与之一战……”
古连无法说出“会输”这种话，因为他是为了保护艾蜜莉以及他所重视的人们而战，所以不管对方是谁、有多少人马，只要艾蜜莉决定要战斗，那么古连就会继续挥动武器，与她并肩作战到底；而且他也不想被打倒。
即使下定决心，莱凯涅目前的现况却绝望到难以挽救。
“那么雪莉娜……！”
艾蜜莉不瞧接不下话的古连，直接对随侍在旁的装甲侍女雪莉娜问道：
“我判断战况不利，决定直接退守城内，这样对方会如何应对？”
和表现出态度动摇的古连不同，红发装甲侍女的表情丝毫未变，只有那闪耀着沉静光辉的眼睛稍稍眨了一眨。
“我认为威伦斯特军焚烧原本应该要占领的村落，理由就是为了要引诱莱凯涅军出城，在野战给予致命的打击。”
她说的没错，若是考虑到往后的统治，攻击村落其实是无意义的行为，日前杰佛逊军之所以出击，也是为了制止他们的烧杀掳掠。
“威伦斯特军是大规模的远征军，长期战一定非他们所愿。如果莱凯涅王国军不与他们正面决战，那么他们很可能会增加对村落和小都市的袭击。”
“也就是说，他们的暴行还会南下扩张是吧。”
“是的，国民所受的伤害也会扩大。还有，若是在那之后对方没见到效果，或许会一口气攻陷河岸要塞，然后再对王宫展开攻击。在那个时点确实也可以退守城内，这对远道而来的敌人是有效的手段，只不过要顾虑到诸侯士气低落，以及国民、都市、村落遭受的损害。”
艾蜜莉对此不置可否，只是凝视着天花板，焦躁不安地皱起了眉头，然而那湛蓝的眼眸却像是在注视着远方一般。
“遭受过无数次战火牵连的土地……世上也有那样的地方啊。”
雪莉娜点点头，艾蜜莉这突来之语，古连完全摸不着头绪。
“那是还没遇见你之前的事啦。”
或许是察觉了古连的反应，艾蜜莉看着他说道：
“在我遭遇亡灵骑士袭击时，救过我的人并不只有麻地亚斯他们。”
“咦？”
艾蜜莉在遇到古连之前，曾遭遇身穿黑色大甲胄的暗杀者——亡灵骑士的袭击，她在那场战斗中失去了亲近的家臣们，古连的师父——被尊为莱凯涅最强重骑士的【盾】之麻地亚斯也是其中一人。
关于他临死时的情况，古连只听过片断的说词，这还是他第一次听到除此之外还有其它人救助过艾蜜莉。
“那是谁呢？”
“是一群有趣的家伙。”
艾蜜莉只说了这句话，眯起的眼中充满怀念之情。
“就当作是报答他们的恩惠吧。”
她一边说一边露出苦笑，但看得出她并不觉得不快。
“事情很单纯啦，古连，看来我比自己想像的还要贪心呀，只有酒池肉林无法让我满足。”
她说得好像连自己也无可奈何一般。艾蜜莉说着说着站起身来，那清澈的碧眼直视着古连的眼睛。
“那我要再问你一个问题，古连。在这样的状况中，要怎样才能让莱凯涅王国上下一心？”
“这个……”
她强而有力的目光让古连不由得退了几步，但是艾蜜莉却不管他而继续说道：
“加史珀鲁死了，你父亲诺福克公爵也死了，如今拥有整合诸侯力量的人只剩下麻地亚斯的儿子——领有公爵位阶的贝雷斯佛德公爵，以及贵族名门的杰佛逊伯爵而已。然而贝雷斯佛德公爵年纪太轻；杰佛逊伯爵则因其性格树敌甚多，更让人无奈的是他心中亲王派、反加史珀鲁派的情结依然根深蒂固。”
一切都如同艾蜜莉所说，这个国家如今并没有人可以统合诸侯，宣誓仪式时所展现出的团结已经完全崩溃了。
“要是加史珀鲁陛下还在的话……”
古连说到一半才注意到自己的失言，那种事不用说也知道。
“是啊，我也是打从心底这么想。”
“对不起……”
“没关系，你说的是事实，我也一直这么认为。”
古连想道歉却被制止，艾蜜莉此时挂着悲伤中带着温柔的表情。
她低下头，稍稍吐了一口气。
“好了……！”
她语气强烈地说着，同时猛然抬头。
艾蜜莉的嘴角上扬，露出得意的笑容，扬起的眉毛之下，可看见蔚蓝的眼中闪烁着与她恶作剧时同样的光辉。
“雪莉娜，发出信文给莱凯涅所有诸侯，叫他们放下一切事务，立刻赶来王都集合！”
“什么…………您这是…………”
“遵命，我立刻准备书信。”
古连还来不及阻止，雪莉娜便立即答应。
艾蜜莉就像平常一样盘手在胸，脸上依旧是得意的笑容。
“我绝不能退缩，这种事我比谁都还要清楚。”
她这句话铿锵有力，话中感觉不到一丝迟疑，让古连也无法阻止她了。
“既不是继承谁的遗志，也不是听从谁的命令！”
【铁球公主】的目光直视着古连。
“古连，要放手一搏啰！跟我来！”
这是不容任何反驳的命令。
她的眼中已经不见之前所感觉到的软弱。
古连并不知道艾蜜莉想做什么，她极有可能要采取比袭击诺福克家更危险的行动。古连毕竟以护卫骑士的身份与她相处过一段时间，所以从表情看得出她有这样的想法。
古连要保护包含艾蜜莉在内的珍惜之人；而艾蜜莉也想保护自己所能保护的人，那么与她一同前进就是古连的职责。
“是，请让我追随您。”
古连也毫不犹豫地如此答道。
——————————
不出数日，诸侯们皆齐聚王都。
当天早晨，艾蜜莉身着纯白礼服，装扮得和她与加史珀鲁共同主持宣誓仪式时一模一样。
在等待诸侯聚集的期间里，艾蜜莉也是十分忙碌，除了要为迎接来到的诸侯和编组军队而奔走，还要参加军队的训练，几乎可以说是不眠不休，这点一直在旁护卫的古连是再清楚不过了。
然而她金色长发飘逸、昂首阔步地走着，从她的侧脸看不出疲劳之色，而是一副无比认真的表情；她全神贯注地注视着前方，朝诸侯聚集的大厅前进。
而她的腰间仍与往常一样，挂着和白色礼服毫不相衬的护身用战锤。
雪莉娜则侍立在她背后，昨晚负责护卫的是雪莉娜，如今她未披大甲胄，穿的是王宫侍女用的深蓝服装，腰间也和艾蜜莉同样挂着护身用战锤。
古连则以跟随在后的方式保护艾蜜莉，与她们一同通过走廊。
只见古连全副武装，腰间挂着投掷武器与备用战锤，双臂覆盖着与小型盾牌一体化的盾刀，尽管身在城中却依然头戴钢盔。因为辉铁重点式集中在头盔上，使得他的五感能够更加敏锐。
古连的大甲胄虽经过应急补强，但仍看得出上次战争时所受的严重损害，龙形头盔的角被削掉一截，护胸虽经过修补，却仍残留着扭曲的痕迹；他与艾尔尼斯特、薇儿海米妮战斗后，身体所受的伤亦未痊愈，断裂的肋骨依然隐隐作痛，遭受攻击的部份仍有数处瘀青。
“公主殿下，让我也一同随行真的好吗？”
跟随艾蜜莉身后的雪莉娜如此询问，她在宣誓仪式时并没有同行，雪莉娜虽是艾蜜莉的心腹，不过她的身份却仅只是一名侍女。
“我准许你陪同。”
“我明白了。”
雪莉娜简洁回答道，只不过从她的表情中仍感觉得出些微困惑，就算她平常总是冷静沉着，或许还是会有紧张的时候。能够察觉她扑克脸下细微的感情变化固然可喜，不过原因却出于古连不顾艾蜜莉上战场而受她非难，这多少让古连感到有些不自在。
从那之后，古连与雪莉娜几乎没有交谈过，虽然其中一个原因也是由于她本来就沉默寡言，不过她注视古连的眼神依然严厉。
艾蜜莉并没有说明带雪莉娜一同前往的理由。话说回来，自从她命令招集诸侯以来，就没有再谈过相关的事情了，虽然为政务与练兵忙碌固然是原因之一，但就算有些许空闲的时问，古连与她也只是闲聊两句；即使萝蒂等人前来房间探访艾蜜莉，就古连所知她顶多像平常那样开开她们玩笑而已。
只不过在笑闹之余，古连确实从艾蜜莉的表情感受到坚强的意志。
艾蜜莉似乎在心中下了什么决定，或许她要雪莉娜陪伴，也是想要这位跟随她良久、又是两度在亡灵骑士袭击下逃生的亲密好友给予支持吧。那是同为护卫却伴随艾蜜莉还不满一年的古连无法办到的事。
古连一面转念心想，一面看着雪莉娜的背影，雪莉娜却在这时回过头与他对上眼。古连感到自己的心思似乎被那红褐色的眼眸看穿，肩头不由自主地震了一下，但雪莉娜却马上又转过头面向前方。
雪莉娜的右手从方才起就没有动过一下。她的手上还留有受亡灵骑士袭击时所受的伤痕，然而即使有一只手臂无法活动，她也依然追随着艾蜜莉。
不久艾蜜莉停下脚步，大厅的大门就在眼前。宣誓仪式的隔天，加史珀鲁与乔瑟夫过世的那天早晨，古连就是在这里目睹了诸侯的分崩离析。当时帕西控诉乔瑟夫的暗杀是半岛派贵族所为，成为引发半岛军内乱的导火线，造成众多无辜生命丧生的原因也都发生在这里。
“古连大人。”
或许是察觉到古连沉重的脚步，雪莉娜出声呼唤他，而这声呼唤与其说是关心，倒不如说更像斥责。
于是古连对她点点头，不再思考多余的事。古连并不知道艾蜜莉有何企图，但他知道艾蜜莉来此的理由，是为了保护自己所珍视的人，才会召集诸侯来到此处。
只见护卫大厅的重骑士们为他们打开大门。
古连跟随在艾蜜莉与雪莉娜之后踏入大厅。
白色的地板与巨大的白桌都和当时一样，而席间诸侯们怒目相视的身影依旧，来往的视线中充满敌意；甚至听得见不像出自贵族之口的低俗叫骂，以及诅咒般的冷嘲热讽。
眼前景象让古连顿时失望到了谷底。
尽管用上近似胁迫的召集令文，聚集而来的诸侯人数仍比日前出席会议时少。当然古连并不认为情况如艾蜜莉信文中所言，不应召集的人应该对王国怀有叛意，因为就某种意义上来说，没来的人只是做出理所当然的抉择而已，与其参与胜算微薄的战争，倒不如留存实力；又或者是对双方都假意周旋，等时机一到便投降威伦斯特，会有这样的想法一点也不奇怪。
然而艾蜜莉与杰佛逊伯爵，还有诺福克家的重骑士们都是明知战况不利，却还是拼死一战。思及至此古连忍不住愤怒，那些到了这般地步还不携手合作、只知道贪图利益的诸侯们，让古连感到相当憎恶。
本来莱凯涅国王该坐的上位，如今却是空无人坐，仿佛冷酷地诉说着莱凯涅王国的现状。
此时艾蜜莉拍了拍他的肩膀。
“艾蜜莉殿下？”
“你们站在我身后，这样就足够了。”
艾蜜莉不等两人回答，便跨步走到诸侯们的前方，隔着摇曳的金发，可以看见艾蜜莉脸上面无表情。
只见艾蜜莉走到诸侯面前，然后毫不犹豫就站在该是王所站的位置——那是因加史珀鲁的死而成为空位的上座。
艾蜜莉这突来之举顿时引起诸侯们一阵喧嚷及困惑的声浪，就连神情紧张的杰佛逊伯爵也难掩脸上的惊讶之情。
在他们之中有一名曾经见过的男人。那位以黄灰色披风包覆住修长身躯的青年，就是古连之师麻地亚斯的亲生儿子，贝雷斯佛德公爵——马丁·麻地亚斯·贝雷斯佛德。在个个惊讶的诸侯之中，只有他以不带感情的眼神直直注视着艾蜜莉。
“我是莱凯涅王国第一公主艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，我由衷感谢各位响应本次召集。”
艾蜜莉以平淡的语气适当地作一个开场白，但诸侯们的反应却不甚友善。归根究底，在收到近似胁迫信文的那个时点，就已经有人或是抱持敌意，或是露骨地表现出厌恶感了。不过艾蜜莉不知是早已预料到这种情况，还是打从一开始就根本不在意，只见她对此丝毫不为所动。
“我就先向各位诸侯报告一下情况吧，关于日前的叛乱，相信很多人都已经有所耳闻，那全是诺福克公爵乔瑟夫之子，帕西·乔瑟夫·诺福克的奸计所造成的。”
大厅一内顿时一片哗然，或许是由于事实早已众所周知，表现出惊讶反应的人并不多，他们异口同声地对侍立于艾蜜莉身后的古连发出责难。
“他的弟弟为什么在这里？他是卖国贼的弟弟啊！”
“亏你还有脸出现！不知羞耻的诺福克小鬼！”
“谋害国王又杀害父亲，接下来你想杀谁啊！这个国家吗！”
在诸侯们口口声声愤怒的叫喊中，杰佛逊伯爵却是沉默不语，虽是一脸复杂的表情，不过看得出他对古连的厌恶并未消失，而贝雷斯佛德公爵则是冷眼静观眼前的一切。
古连无话可说，只能继续保持沉默，因为他们说的没错。
帕西是莱凯涅王国的叛徒，而既然身为他的弟弟，古连的确是卖国贼一族，照理说他是不该出现在这里的。
“诺福克公爵真是个祸害，就是他养出那个卑鄙小人的啊！”
“不不，说不定其实诺福克公爵也有意造反。”
“原来如此！是他才准备造反，自己就先被反了啊！这笑话可真让人笑不出来！”
连遭帕西背叛而遇害的父亲也受到非难。
古连紧握的拳头不停颤抖。
在这些人之中也有生前与父亲交好的诸侯，那些男人过去逢迎谄媚，对父亲言听计从，如今态度却一百八十度大转变，把父亲骂得好像十恶不赦一般。
就算自己受到任何责难，古连的确是无话可说，然而就算做法有问题，父亲也是为了这个国家壮志未酬而死，见到父亲被这些人骂到一文不值，就连古连也很讶异自己竟会涌起一股强烈的愤怒。
“你们……！”
正当古连要大声怒喝时，一只雪白手掌挡在他的眼前，遮住了诸侯们的身影，伸出那只手的人正是艾蜜莉。
“艾蜜莉殿下……”
艾蜜莉并未回话，只是继续静静听着诸侯们的非难之声。
“不，艾蜜莉殿下带那个男人来此，或许就是为了要制裁他。”
“哈哈！原来如此，在这个场合处刑正符合【铁球公主】的作风啊！”
“不过既然要处刑，应该要连同雷克赛德侯爵的儿子……那只猴子也该一并处刑才是！”
诸侯们的责难不知不觉中，也把矛头指向指挥叛乱的雷克赛德侯爵之子——【猿猴骑士】艾尔尼斯特身上。
“杀了他！他不过是只猴子，头脑不灵光的野兽就算不被人利用，总有一天也是会反咬饲主一口的。”
“而且放走他的人又是诺福克公爵的儿子……”
“也就是说，他们两个算是有所勾结啰？”
“不如就把他们一并处刑吧，艾蜜莉殿下。”
诸侯们话中甚至夹杂着嘲笑，但艾蜜莉还是不加以响应，只是面无表情地看着他们。
就在诸侯们的怒吼即将到达顶点时，大厅的门突然像是被撞击一般，发出了巨大的声响。
一瞬的寂静之后，诸侯们的目光随即集中在门上，外面似乎有人在吵闹，不过马上就静了下来。
此时大厅之中一片寂静，只微微听见有人不安地低声细语，护卫骑士们纷纷站出来保护主人，他们之间充满了杀气与紧张的气氛。
“看看这情况……看来我来得真不是时候。”
古连对这声音有印象。
随后大门就像被甩开似地大敞。
一名男人站在门口，而守门的重骑士仿佛被他逼得节节后退。
来者留着一头竖立的黑发，如兽牙般的犬齿外露，凶猛的笑容充满挑衅的意味；胸前敞开的衣服包覆着修长身体，腰间围着野兽的毛皮，看起来实在不像该出现在王宫，而且还是正式会议上的人。
“你是……艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德！”
有人如此惊声叫道。
而他只是不屑地看了对方一眼，然后身为现任雷克塞德侯爵的【猿猴骑士】艾尔尼斯特就这样踏入大厅。
“站住！你这家伙！”
“少啰嗦，给我滚开！”
他轻松将一名想扑过来的贵族一脚踹开，接着就在护卫骑士们杀气腾腾的包围之下，朝着艾蜜莉走去。
如果仔细看，可以发现他全身都是伤痕，裸露在外的肌肤上则是包着绷带。他似乎贴了药布，腥臭味与香油的味道混合在一起，形成一股异样的气味；此外，他的脸上也是处处瘀青，那些都是他败给古连被俘之时所受的伤。
即使如此，他的动作依然灵活。
面对诸侯们带有杀意的眼神，他丝毫不为所动地在艾蜜莉面前挺起胸膛说道：
“您好，艾蜜莉殿下！您今天的气色真好！”
“你还真有精神呀，【猿猴骑士】，你特此前来，我可不会道谢的哦。”
艾蜜莉与艾尔尼斯特的视线正面交锋。
“您就道个谢会怎样呢，就算只是形式上也好呀，不过其实我不在意啦。”
原本浮肿的脸一笑之下更加扭曲。
“言归正传，艾蜜莉殿下！今天我雷克塞德侯爵，艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德是正式来向您谢罪的！”
“什么谢罪！”
“你以为那么简单就能敷衍了事啊！”
诸侯们齐声抗议，但艾尔尼斯特却只是挥挥手要他们闭嘴。
“别管笨蛋们说什么，嘘寒问暖也省下，我们直接进入正题吧。”
只见艾尔尼斯特深深吸了口气。
“艾蜜莉殿下！对于误中帕西奸计而受其摆弄，我艾尔尼斯特深感羞愧，小人必会深切反省，在此谨向您禀告我等对莱凯涅王国本无谋反之意！另外也为此次事件向您表达诚挚的歉意！”
他挺起缠着绷带的胸膛，连珠炮似地说完这段话。
“为了证明我的真诚，我要向众人宣布，我雷克塞德侯爵，艾尔尼斯特·爱鲁玛·雷克塞德在此归还王位继承权第一顺位的权利。”
如野兽般的声音响彻大厅，虽然只有短短的一瞬间，不过诸侯们全都静了下来。
“所以你们就原谅我吧。”
他环视诸侯，吐了吐舌头笑着说道。
“谁、谁相信你啊！你以为你这理由说得通吗！”
“事到如今你还以为你能保有王位继承权啊！快把他抓起来！”
诸侯们杀气腾腾，怒气更加高涨。
在这样的情况下，与艾蜜莉对峙的艾尔尼斯特还是一副若无其事的模样。
不管是诺福克家还是雷克塞德家都该满门抄斩，这样的声浪此起彼落，丑陋的侮蔑言语甚至带到已故的老雷克塞德侯爵身上。
众人之言大致上并没有错，事到如今无论如何辩解也无法抹灭古连一族犯下的罪行，起兵反叛莱凯涅王国的艾尔尼斯特与半岛派诸侯也同样罪无可赦。
虽然奉还王位继承权的确能够在形式上消弭半岛派与王国派的对立，但是处死造反的半岛派诸侯与艾尔尼斯特也是具有同样效果。
在群情激愤的声浪中，只有艾蜜莉与贝雷斯佛德公爵还保持着平静。
“真是的……怎么啦？如今再去投靠威伦斯特难道会对你不利吗？小鬼。”
艾蜜莉并没有特意放大音量，然而她的提问在诸侯的怒吼声中也听得格外清楚，突如其来的这一句话让诸侯们都安静下来了。
“您说笑了，我这条性命打从一出生就是属于莱凯涅的。还有我比你年长，别叫我小鬼。”
听艾尔尼斯特说得肆无忌惮，艾蜜莉不禁自喉咙格格地笑出声来。
“如何啊？我的抉择是正确答案吧？”
“你自以为看透我的心思了吗？猴子就是猴子，搞不清楚自己的身份呐，我要把你从小鬼再降级，就称呼你为小猴子吧！”
古连无法理解艾蜜莉与艾尔尼斯特之间的对话，不知两人之间是有所共识，还是事先有沟通过，又或者他们互相测度到彼此的心思也说不定。
艾蜜莉轻吐了一口气。
尽管那只是非常细微的举动，不过在见到她这个小动作时，古连即使无法理解，也明白她将要有所行动了。
“就算你不来，我也会采取同样的行动，你的判断可是让你捡回一条小命啰，小猴子。”
“是小人冒昧了……嘿嘿。”
自【猿猴骑士】来到这大厅之中，到现在才首次见他低头行礼。
而艾蜜莉却看也不看他一眼，自顾自地向前跨了一大步。
原本吵闹的诸侯们无法理解她与艾尔尼斯特的行动，目光纷纷集中在艾蜜莉身上。
不知不觉中艾蜜莉竟笑了起来，她脸上笑容满面，那是嘴角上扬、极其狂妄的笑容。古连深知她只有在对敌人展露利牙，要将其撕裂吞噬时才会露出这种好战的笑容。
只见她抬头挺胸，像是在强调丰满的胸部般盘起双手。
“诸侯们的意见我都听见了，我也确实感受到诸位对莱凯涅王国的忠心。”
接着她鲜红的舌头舔了一下嘴唇。
“话说回来……在场也有其它人拥有王位继承权对吧？艾尔尼斯特大人已经放弃也就算了……目前第一顺位是温菲尔得伯爵吧？恭喜你顺位攀升了呢，第四顺位是席尔巴洛克子爵……对了，杰佛逊伯爵也变成第十二顺位了嘛。只能召集到这几位，倒是不免有些可悲呀……如果我有漏算也无所谓，就劳烦你们自行申告吧。”
她笑容依旧地环视整个大厅，诸侯们都无法理解她的话中真意，其中更有数名贵族直直凝视着艾蜜莉。正如艾蜜莉所说，他们这些贵族都是王家的远亲，由于前面几位接连失去王位继承权，攀上第一顺位的温菲尔得伯爵也仿佛现在才发觉似的，张着嘴惊讶得说不出话来，而包含杰佛逊伯爵在内的其它贵族也是差不多的反应。
“你们全员都给我放弃王位继承权吧，现在马上！”
听到这句话，他们原本张开的嘴又张得更大了，诸侯们停止了喧哗。
他们似乎无法理解艾蜜莉说了什么，有人只是哑然无声的眨着眼睛，甚至还有人从椅子上摔倒在地，古连自己也是勉强支撑住才没有倒下；若是他立刻向旁边看去，甚至还可以看到雪莉娜张大了嘴的难得景象，艾尔尼斯特则是打算表露出从容的笑容，脸上却是一副僵硬的表情。
“怎么对着莱凯涅的国王露出一脸白痴的表情，你们这样很无礼哦？”
她像是愚弄般的藐视诸侯，对他们发出嗤笑。
诸侯们由于事出突然，全都吓得说不出一句话。
一人缓缓起身，掀开黄灰色披风，一边用手整理着梳拢的茶色头发，一边站了起来，那人就是贝雷斯佛德公爵，他深深叹了一口气之后终于开口了。
“艾蜜莉殿下，你明白你在说什么吗？”
他的声音颇为生硬。
“你说的国王是指谁呢？要温菲尔得伯爵他们舍弃王位继承权又是怎么一回事？”
“你是白痴喔，这样还配当麻地亚斯的儿子吗？”
艾蜜莉说得像是理所当然一般，贝雷斯佛德公爵闻言脸上一僵。
“所谓的国王就是艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，也就是本人我啦。而舍弃王位继承权的意思就是说，‘你们这群人实在不足以托付这个国家，那没办法，我只好勉为其难地出来领导你们’……就是这么一回事，这还要我多说？”
“别开玩笑了！！”
“又不是你说了就算！”
不知道是谁先起头怒喝，刹时愤怒之声大作。
“把我们当成什么了！”
“谁要听你胡言乱语……！”
“那么你们说，谁来继任王位啊！！”
艾蜜莉的脚猛力往地上一踩，音量盖过诸侯的怨言，登时响彻整个大厅。
“你、你说什么……！”
“闭嘴！！再讲我就揍人了！！”
艾蜜莉喝住还想反驳的诸侯们，单方面地继续说下去。
“我才想问你们呢！为什么在受到威伦斯特军进攻的当下，这里还没有集结好对抗威伦斯特的兵力！明明召集命令早就已经发出去了！原因你们应该心知肚明吧！！”
艾蜜莉甩动金发，挥舞着拳头，慷慨激昂地说着。
“因为没有王……没有统帅你们的人啊！！”
她奋力敲击桌子，声嘶力竭地吼道。
“然后如今最适合当国王的人是谁？能够率领你们的又是谁？当然就是唯一击退过威伦斯特军的人！！而那个人又是谁！！”
艾蜜莉用姆指指着自己，脸上露出凶猛的笑容。
“是我！打败那个自夸是【风血公主】的薇儿海米妮·布夫巴尔特，那个人就是我【铁球公主】艾蜜莉！你们还有异议吗！！”
诸侯们为她的气势所震慑，一瞬间全都停止了抗议，不过接着又响起更胜之前的怒吼声。
“你凭什么说这种话！”
“不可能的！艾蜜莉殿下已经交还王位继承权了！”
“你难道想要打破对神的宣誓吗！”
“那是对天父的污辱！绝对不可原谅！”
他们会有这种反应可说是理所当然，当初艾蜜莉是在大祭司的见证之下，正式宣告自己交还王位继承权，如今的她并没有继承莱凯涅王国王位的权利。
“不……且慢！”
此时杰佛逊伯爵突来一语，看他脸上写满惊愕的神色，诸侯们见先前始终保持沉默的他这时竟露出非比寻常的态度，目光皆不禁集中在他身上。
“如果所有人都丧失王位继承权……”
他并不是在对谁说话，而是如同确认自己想法般地喃喃自语，一滴汗水从他稀薄的头顶滑落至松弛的脸颊。
“那又怎样……”
只见一名想要出言询问的贵族表情顿时一僵。
“原来如此……！”
不知是谁先开的口。
“当今的莱凯涅王国是由蓝格里奇家所建立……换言之就是蓝格里奇王朝，而一个王朝一旦一个继承人也不剩，那个王朝就会断绝了。”
王朝的断绝自古以来所在多有，王族是受神的托付得以统领诸侯和人民，而他们皆要尽最大努力不使血统断绝。就莱凯涅王国而言，目前的王位继承权是依蓝格里奇的血统而决定，拥有继承权的人，也就是指那些多少与蓝格里奇家带有姻亲关系的人。
“即使王朝断绝，也不代表国家就此灭亡，国家为了延续势必要选出新王。”
有人像是确认理所当然之事般地如此说道。
当然在那样的情况下，大多都会为了争夺王位造成国家陷入混乱。
“若是要选出新国王……”
“就是那样没错！”
艾蜜莉骄傲地挺起胸膛说道。
“我来当你们的王！你们应该感激涕零了吧！”
“这是诡辩！”
“那种事不可能被允许啊！”
“这个方法有个根本的问题！照你所说就是要消灭这个国家呀！”
责难的声浪自然而然地响起。
“莱凯涅王国的历史一直延续到加史珀鲁陛下这代，难道你都不尊重吗！”
“这是对历代国王以及这个国家最大的侮辱！”
眼见数名激愤的诸侯就要聚集过来。
“……白痴。”
却听见艾蜜莉口出短短二字，侧脸上丝毫不见畏惧之色。
“你们真是无可救药的白痴啊！！”
她放声大吼，同时一拳捶向桌子。尽管她是赤手空拳，这一拳却让桌子为之一震，原本要靠近的诸侯就像被她的视线钉住一般，不由自主地停下脚步。
“竟、竟然骂我们白痴…………”
“就算是艾蜜莉殿下，这样也太无礼……”
“白痴就是白痴。白痴！白痴！！”
被她断言是白痴，诸侯们的脸上满是怒气，他们正想回嘴，却又惨遭艾蜜莉怒骂。
“莱凯涅王国的历史？那种东西早就断绝过一次了吧！这个国家曾遭威伦斯特灭亡，是后来由艾蜜莉一世和当时的诸侯……也就是你们的祖先重建的，这可是众所皆知的事实！你们可别推说不知哦！”
事实上，在被称为古莱凯涅王国的时代，莱凯涅王国曾经遭受威伦斯特侵略而丧失国土，最后终至灭亡。而当今的莱凯涅王国则是在原先是殖民都市的半岛上重建的。然而新莱凯涅王国与全盛期相比，已经衰退至国土不及之前十分之一的小国了。
“所、所以说，新莱凯涅王国的历史该由我们……”
“如果你们不认同断绝一次的国家可以重生，那么就等同于否定这个国家的存在！莱凯涅王国不会屈服！也不会灭亡！只要我们的心不屈服，这个国家就可以重生，这一点艾蜜莉一世以及历史都已经证明过了！难道你们连这点道理也不明白吗！”
艾蜜莉的手再次敲打桌子。
而诸侯们则是个个脸色苍白。
虽说这个国家是由复国的女王艾蜜莉一世所重建，但在历史上曾经灭亡过一次也是不争的事实。
“这个国家成立的要素究竟是什么？血统？还是在场的各位诸侯？的确是这样没错，正是因为有你们以及我祖先的帮助，艾蜜莉一世才能够重建这个国家。”
诸侯们被艾蜜莉的气势逼得正要后退，却又被她瞪了一眼而动弹不得。
“所以并不一定非要由我来当国王才行，这个国家是靠在场诸位才得以成立，只要是合适的人选，那么无论是谁来当王都无所谓。”
到此她的态度骤然一变，转以平静的语气说道：
“真不可思议，原本应该是那样的，然而虽有你们这些忧国志士……”
方才还骂声四起的诸侯们，如今皆静默不语。
艾蜜莉的目光来回审视诸侯，古连注意到她眼中正静静燃烧着熊熊怒火。
“为什么没有一个人站出来善尽你们的职责！为什么放任王位空悬！当此国难之际，那个人……那个比我适合当王的人为什么没站出来！你们有人能回答我吗！给我说句话啊！！”
虽然有人想反驳，却也为之语塞，也有人咬牙切齿着不吭一声。
“在我发出召集令之前，是谁像缩头乌龟一样不肯出兵的？现在不在场的那些人又在想什么？为什么杰佛逊伯爵几乎是孤军面对威伦斯特军！若是有更多人出兵援助诺福克军，或许雷克塞德侯爵等人就会放弃起兵叛乱了啊！为什么你们都不采取行动！”
“可以请您自重一点吗！艾蜜莉殿下。”
在被艾蜜莉的声势压倒的诸侯之中，有一道格外宏亮的声音响起。发出呐喊的人是贝雷斯佛德公爵，总是一副冷静表情的他，如今却少见地将感情显露在外。
“就某种意义来说，你说的一点都没错，然而那却与你成为莱凯涅国王之事无关。”
即使极力压抑激昂的感情，他激动的语调却是过去末见。
“而且我可以断言，你根本不配成为国王。”
贝雷斯福德公爵此言一出，艾蜜莉眼中的怒气仿佛要喷出来一样。
“哼！你此话的根据又是所谓何来？贝雷斯佛德公爵。”
“你在加史珀鲁陛下驾崩时舍弃这个国家逃走了！你抛下一切、放任一时的感情从我们面前消失，退缩的人是你才对！”
只见他不耐烦地抓着梳拢的头发。贝雷斯佛德公爵说的没错，加史珀鲁死时，艾蜜莉承受不住悲伤、选择放弃一切嗟叹度日。当时北方正遭逢威伦斯特军来犯，她却不想采取任何行动，当初在这大厅中也只有她没现身。
“还不只如此，你在那之前就一直在逃避了。在加史珀鲁陛下继任王位时，身为姐姐的你理应辅佐，但你却离开国王的身边逃到边境去了，虽说那是出于我父亲的一手安排，可是这个罪过应该还是要归咎于你！”
贝雷斯佛德公爵端整的脸庞扭曲变形。当艾蜜莉抵达王都之时，他是面不改色出来迎接的，关于父亲麻地亚斯的死也是理所当然般地冷静应对。艾蜜莉过去那段平稳而幸福的日子，虽说目的是为了避免卷入权力斗争之中，然而看在麻地亚斯之子的眼里，那也只不过是逃避行为而已。
贝雷斯佛德公爵显露出似憎恨又似愤怒的感情，古连只能无力地紧咬嘴唇。
“你总是在逃避，你一直背叛了莱凯涅王国。”
贝雷斯佛德公爵正视艾蜜莉的目光，一边清楚表达自己的意志，一边仍是继续说道：
“你原本就不是大公无私的个性，若是国家和个人让你取舍，你一定会毫不犹豫地选择个人，虽然我并不认为那是罪恶，但我们不可能认那种人为主。”
艾蜜莉不知是不回答，还是答不出话来，只见她仍是一动也不动。
“我的父亲麻地亚斯也是，如果他好好当一名贵族，善尽他身为贝雷斯佛德公爵该尽的职责……如果他不是受人情所束缚，完全凭个人感情行事的话，那么他也不会有那样的下场。”
或许是看不下去了，这时杰佛逊伯爵起身劝道：
“贝雷斯佛德公爵，你的心情我能够体会，可是……”
“杰佛逊伯爵，我说的应该没错吧，令公子阿尔巴特少爷之所以会死，也是艾蜜莉殿下的责任，遗憾的是他的死并不是什么光荣之事，而是艾蜜莉殿下逃避所引发的无意义悲剧！”
被他这么一说，杰佛逊伯爵也无言地呆立在原地。
“艾蜜莉殿下。你没有资格成为国王，请你别自作主张！”
黄灰色的披风翻动，贝雷斯佛德公爵伸手直指艾蜜莉。
而艾蜜莉依然没有动作，蓝色双眸瞪视指着自己的指尖。
随后她吐了一口气，从那依然笑容不变的红唇中所吐出的，是如同放弃的叹息。
“是这样啊，原来如此。”
最后她甚至露出藐视人的表情，自顾自地点头认同。
“然后呢？……那又怎样？贝雷斯佛德公爵。”
贝雷斯佛德公爵的表情因此僵住了。
“……什么…………艾蜜莉殿下，你真是……！”
“闭嘴！别再吠了！！”
她不给贝雷斯佛德公爵反驳的机会，立刻疾言厉色地说道：
“我再说一次。贝雷斯佛德公爵，那又怎样！！”
艾蜜莉强势的态度，让贝雷斯佛德公爵也不禁退缩了一下。
“我的确是逃走了，这点我承认，但是认了又如何？能够改变现在的状况吗！要是我懊悔曾经逃避的事实，至今仍闭门不出的话，难道威伦斯特就会因此而灭亡吗！”
在愤怒狂笑之中，艾蜜莉激动地吼叫：
“贝雷斯佛德公爵！不管是你或是谁都可以！只要有人比我更能整合这个国家，那么就去做吧！如果有人能办得到，那么我也很乐意服从他！”
她的碧眼仿佛要喷出火似地睥睨着众诸侯。
“我问你，贝雷斯佛德公爵，你想做什么？”
“做什么……是指？”
“也就是说我们现在根本是在浪费时间，跟你们讨论再多也是无用！”
“你究竟…………”
贝雷斯佛德公爵怒形于色，众诸侯也激动了起来。
不过艾蜜莉不理会他们，她的话声并未停止。
“我可以清楚断言我想要什么！以及我想做什么！”
她不听诸侯们抗议而继续说道：
“我的愿望只有一个，那就是保护这个国家！保护我所拥有的一切！！你们难道不是吗！！”
她这句话穿透一切抗议、非难、主张，响彻整间大厅，诸侯们闻言全都静了下来，而贝雷斯佛德公爵也显得表情僵硬。
“我再问你一次，贝雷斯佛德公爵，不，我要请问在场所有人，你们想要的是什么？”
接着艾蜜莉缓缓吸一口气，脸上已看不到先前如肉食性猛兽般的凶猛表情。
她以平静的脸庞开口道：
“加史珀鲁在那次宣誓仪式上曾经说过：‘我以国王的身份，以加史珀鲁·加斯顿·蓝格里奇个人的身份，想要保护王姐与各位，以及这个国家的所有人民，我想与你们一起活下去’……我说不出那样伟大的话，甚至连想都没想过那种事。”
她脸上浮现哀伤的微笑。
“所以就算我是个不成材的姐姐，我也想要尽我所能帮助他，原本应该是那样的，可是他却死了，我那个弟弟已经去世了啊。”
众诸侯之中，可听见有人惋惜般地道出加史珀鲁的名字。
“不过我想保护的人，以及我必须保护的人都还活着。”
艾蜜莉说着环视在场诸侯，目光亦带到杰佛逊伯爵、贝雷斯佛德公爵，甚至是艾尔尼斯特身上。
然后艾蜜莉甩动金发转过身，她清澈的眼眸稳稳注视着雪莉娜与古连。
接着再度回过头面对诸侯，这时已经听不到责难她的声音了。
“而且我还有这强壮的手臂。”
只听见绢帛的撕裂声响起。
艾蜜莉徒手撕开覆盖右臂的袖子，撕破的纯白礼服下，随即现出雪白柔嫩却又强壮结实的手臂。她的右拳因敲打桌子而破皮，鲜血从伤口渗出，而她却像故意现给人看一般，握紧拳头朝诸侯们伸出。
“就是这只手两度击退亡灵骑士，打败【风血公主】薇儿海米妮，这就是我【铁球公主】的手臂！”
杰佛逊伯爵使劲点头，深表赞同。
“大家今日在此集合的目的为何？对于威伦斯特的侵略，你们有何看法，又抱持怎样的希望呢？”
诸侯们沉默不答，有的人则是低下头，像是若有所思的样子。
“贝雷斯佛德公爵，你说的确实没错，然而当此关头，就算我以谦逊的态度认罪退让，对事态根本也是毫无帮助，既然如此，那我还不如厚起脸皮，即使要把反抗我的家伙们全部消灭，我也要整合起这个国家，与威伦斯特军决一死战！”
艾蜜莉与贝雷斯佛德公爵的目光交会。
“我不会让与我有关的人死亡，不会让别人夺走他们！我刚才也说过，这个国家之所以能够成立，是因为有诸位和我们……再加上支撑国家根本的国民才得以成立。我很明白这个道理，我知道国家是靠多数人的支持才得以存在！正因为如此，我绝对不会再将任何一草一木拱手交给威伦斯特的禽兽们！！”
她如此放声宣言。
“话说回来，贝雷斯佛德公爵有中意的女性吗？”
“……为、为什么突然提这个？”
这突来之言让贝雷斯佛德公爵显得颇为狼狈，他虽是极力想保持冷静，不过看来确定是失败了。
“该不会没有吧……我记得你应该还是未婚，你那‘错过适婚期的可怜虫贝雷斯佛德公爵’的别名可是响遍四方呀。”
“那与我们正在谈的事情有何关系？再说我也没听说过那种别名，你还不是……”
突然被转移话题，贝雷斯佛德公爵显得非常不悦，艾蜜莉却毫不在意。
“什么？真的没有吗……那可真是……抱歉啦。”
非但如此，甚至还开始怜悯起他来了。
“我、我已经有一门婚事在谈了！预定明年就会结婚，虽然可能会受威伦斯特侵略的影响而延迟……不对！这件事根本毫无关系吧！你到底想说什么！”
“那我可要恭喜你啰，也就是说我想问你，你想怎样对待你的未婚妻呢？”
“怎样……对待？”
“等一下等一下！我可不是指下流的那方面，你可别想歪了。”
只见艾蜜莉害羞地抿着嘴唇，不过古连不用看也知道，怎么想她也不可能真的害羞。
“这种事不用你说我也知道！”
贝雷斯佛德公爵的语气不自觉地转为激动，脸颊泛红，古连见他如此模样，不禁感到颇为亲切。
“也就是说，难道把那女孩交给威伦斯特军你也不在乎吗？即便对象不是恋人或朋友也无所谓，作为一名公爵，保护领民也是身为贵族的义务吧；那也是一样的道理。”
艾蜜莉的目光从贝雷斯佛德公爵身上移开，她再一次环视诸侯，而诸侯们皆专注地聆听艾蜜莉说话。
“我们目的应该相同，不想将任何事物交给威伦斯特，不想听从威伦斯特的使唤；而且就像加史珀鲁所说，我们应该都有想保护的重要之人，没错吧？那家伙……我那聪明弟弟所说的话我虽然无法完全明白，但是这点程度的道理我遗是懂的。”
对于艾蜜莉的质询，有人点头赞同。
“那么就让我们携手协力吧，团结莱凯涅王国上下的力量，给予那个妄称是【风血公主】的薇儿海米妮迎头痛击，然后再来观赏她充满屈辱的表情吧！就让我们在此实践那时与加史珀鲁的誓言吧！！”
艾蜜莉振臂高呼，将那撕破礼服裸露出的拳头朝天空高举。
“敌人是拥有重骑士三百，全军超过三万五千人的大军！即使投入莱凯涅全部兵力，在数量上也是有所不及！但是那并不是问题！！”
诸侯们显得犹豫不决，从他们的神色中看得出斗志与畏惧，各种威情全都交杂在一起。
“我会善尽王的职责，将众人的力量整合在一起！所以请你们与我并肩作战，一同击溃敌人吧！将莱凯涅引以为傲的贵族与重骑士之力借给我吧！！”
即使艾蜜莉振臂疾呼，诸侯们依然没有响应，似乎是犹豫着是否要踏出这一步。只见他们皆观察着与艾蜜莉对峙的贝雷斯佛德公爵的反应。
而艾蜜莉则像是等待他们响应一般保持沉默。
贝雷斯佛德公爵也是沉默不语，不过他眼中已经不见对艾蜜莉的敌意。
“贝雷斯佛德公爵。”
杰佛逊伯爵从诸侯之列中走出，他晃着突出的小腹，笑容可掬地对贝雷斯佛德公爵说道：
“说出来只怕让您见笑，不过单靠精疲力竭的我军，并无法抵挡那样的大军，而您继承了麻地亚斯大人遗留下来的那些身经百战的勇士，我们需要善于防守的贝雷斯佛德家重骑士的力量啊。”
“杰佛逊伯爵……”
“只要有一颗为国为民的心，那么为此贡献力量就是重骑士的宿愿。事实上，不管是您还是在场诸位，应该都很清楚现在该做什么事才对吧？”
听完杰佛逊伯爵之言，有个人出列走到诸侯们的面前。
“贝雷斯佛德公爵……还有各位。”
一直侍立在艾蜜莉身后的古连也展开行动，他承受着众人非难的视线开口说道：
“身为引起骚动的诺福克家的一员，或许我并没有发言的权利，但仍希望各位听我一言。”
虽怀有敌意，不过没有一个人表示反对，艾蜜莉尽管一副不忍的表情，还是静观着古连的行动，这让古连信心陡增。
“身为一名护卫骑士，我想要保护艾蜜莉殿下，我不想再看到有人为哥哥……为帕西的野心或威伦斯特而受苦，所以……请各位助艾蜜莉殿下一臂之力吧！”
谁也没有回答他，不过敌意似乎缓和了不少。
此时有一位年约五十多岁的男性，一边点头赞同，一边从人群中走了出来，古连曾经见过这个人，他就是艾蜜莉修道院的修女海洁儿·修古·爱亚兰特之父——爱亚兰特伯爵本人，只见他以温和的表情环视诸侯后开口说道：
“正如艾蜜莉殿下以及杰佛逊伯爵、古连大人所言，我们的确迷失了目前的方向……不，应该说我们虽然心知肚明，却视而不见。”
他对着贝雷斯佛德公爵微微一笑，脸上挂着有点像海洁儿的恶作剧表情。
贝雷斯佛德公爵敛起脸上表情，挺直修长的身子，直直注视着艾蜜莉，如今已不见方才的慌乱和愤怒，又恢复为以往那个冷静沉着的贝雷斯佛德公爵了。
“……我还是无法赞同艾蜜莉殿下的言论，我们莱凯涅贵族不该为了一己之私，应该为了公益而付出心力才是。”
接着他仿佛要阻断想要进言的贵族般，更加强了音量说道：
“可是……！我很清楚什么是现在该做之事，贝雷斯佛德公爵的职责就是保护国家、保护人民，以及保护国王！”
贝雷斯佛德公爵行王艾蜜莉面前，朝着让单膝跪地。
“我要善尽身为贝雷斯佛德公爵的职责。”
他在艾蜜莉面前跪下行礼。
“身为贝雷斯佛德公爵，为了确认你是否配得上继承加史珀鲁陛下的遗志，也为了这个莱凯涅王国——”
贝雷斯佛德公爵深深地低下头。
“——我在此宣誓贝雷斯佛德公爵军将听从新国王艾蜜莉陛下之命，与威伦斯特奋战到底。”
诸侯们齐声欢呼，这时已听不见嗟叹怨怼的声音了。
然后诸侯们一个个走至艾蜜莉的面前。
“让我们与威伦斯特决一死战吧！”
众人呼喊着艾蜜莉之名，发出斗志昂扬的呐喊。
“跟随率领我们的王！”
与其说杰佛逊伯爵正挺起胸膛呐喊，倒不如说是挺起他那凸肚皮；而艾尔尼斯特则是打着呵欠，一脸笑嘻嘻的模样。
“让我们追随新的王朝，集结在新蓝格里奇王国的旗帜之下！”
“跟随在复国女王艾蜜莉殿下之名下！”
有的人叫着艾蜜莉陛下，也有人高呼【铁球公主】之名。
然后，不知是谁先喊出了那个称呼。
“追随【铁球王】艾蜜莉！”
“将胜利献给我们的【铁球王】！”
呼喊【铁球王】的声浪逐渐增加，响彻了整间大厅，大厅虽然相当宽敞，此时却笼罩在一片异样的热气之中。
“【铁球王】艾蜜莉万岁！！”
看着诸侯们再度团结在艾蜜莉之下，古连心中颇有感触。
在宣示仪式那天，诸侯们团结一致效忠加史珀鲁的那副景象，又再一次在此处重现。
就像过去让灭亡的莱凯涅王国复活的复国女王艾蜜莉一般，她唤醒了那个更加强而有力、光辉闪耀的莱凯涅王国。
【铁球王】之名响遍整个房间。
当初艾蜜莉在花园赋予王弟的名号，如今已成为自己的称呼。
听着诸侯们颂扬【铁球王】，古连心中确信。
加史珀鲁所期望的未来，艾蜜莉绝不会让它葬送掉的。
两天后，在来访王都的阳王见证之下。
艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇正式登上王位，成为莱凯涅王国的新国王。
第二章
现在已是将近护卫交接的时间，古连依照平常习惯的动作穿戴铠甲。为了不让敌人有隙可趁，他练习过无数次，让自己能尽量在最短的时间内穿戴完甲胄，在穿戴速度这方面，古连有自信不会轻易输给别人。
他将大甲胄厚实的装甲，一件件配戴在穿着厚棉衣的身体上，流畅的动作一如往常，而保护艾蜜莉的工作也是同样。
但是这一天的护卫工作，对古连来说却比平常要来得特别。
明天早晨，莱凯涅王国军就要出发讨伐入侵北方的威伦斯特军。在对诺福克家的处罚尚属保留状态的情况下，古连将以艾蜜莉护卫的身份，同时也是以重骑士的身份随军出征。
他们要面对的，是日前战斗所无法比拟的压倒性大军。虽然古连并没有打算送死，也不会轻言牺牲，不过事实上这或许是他在王都最后一次的护卫任务了。
他想要赶走心中的不安，然而不安却是挥之不去，只有他的手依然没停下。
他的目光随即与房内的妹妹交会。
安表情阴暗地低着头。
自从乔瑟夫遭暗杀之后，古连无法放安一个人留在王都的宅邸里，于是便将她安置在王宫中自己的房间。不过在那之后，古连又马上参与和半岛军的战争；从战场归来之后又有护卫的任务，以及忙着与诺福克军残存的重骑士们开会，更有突然召开的军事演习，因此他和妹妹几乎没有说过几句话。
“……哥哥又要上战场了对吧？”
安有些寂寞地说道。
“是啊……”
那名个性开朗，总是笑容不绝、体现古连理想中淑女像的少女，却被自己害得表情蒙上悲伤的阴影。古连心中感到难过，更觉得没能让她破涕为笑的自己十分没用。
那时古连什么也没对安说明就前往战场，妹妹因父兄之死而失意，自己却让她更加悲伤，古连感到相当可耻。
“安，对不起，我……”
“……我不要。”
安静静地说道，眼中泛着泪珠。
“帕西哥哥的事……我已经听说了。”
古连刻意不对她提起哥哥背叛之事，当时她正遭逢血亲之死的打击，古连实在无法告诉她，那名虽出于政略安排，却与她感情要好的少年加史珀鲁，是被自己的亲哥哥所杀害。然而事实在王宫内已是众所皆知，自然不可能没传到她耳里。
安拼命压抑心中涌上的悲伤之情，她瘦小的肩膀微微颤抖。
“我不要……我要一直和哥哥在一起。”
她嘶哑地叫道。
“我想和以前一样……和哥哥、父亲一起生活，和杰洛姆哥哥、帕西哥哥、古连哥哥、还有加史珀鲁陛下在一起……！就像平常那样接受哥哥的公主教育……然后……！”
眼泪滴在礼服上，清澈的泪珠在纯白礼服上弹起，最后渗入地面。
“为什么……！为什么呢？哥哥！我只是想像以前那样生活而已！可是却……”
安无法再说下去，她哽咽得说不出话来。
而古连只能将头盔夹在腋下，呆呆地站着。
古连能够深切体会到她的悲伤，她所说的也是古连的愿望。
古连不知想过多少次，要是父亲乔瑟夫还活着，杰洛姆也没死，帕西没有背叛……这些都是一场梦就好了。他过去强烈憎恨父亲，但直到失去后才醒悟，原来自己并不希望他死；此外，古连还想起了因自己的愚蠢而丧命的莱欧内尔。
不只是诺福克家，若是加史珀鲁没死，艾蜜莉也不用背负那样沉重的悲伤了，就算是古连自己也还无法接受年幼国王已死的事实。
身陷阴谋之中，艾蜜莉失去了许多人，古连之师麻地亚斯也是其中一人。
若说他不希望一切重新再来，那就是在说谎了。
然而古连早已明白。
“安……那已是不可能实现的愿望了。”
古连总是不轻言放弃，自从被艾蜜莉救过之后，这样的信念变得更加强烈了。即使如此，已经发生的事无法改变，也无法别过头故意视而不见，这也是无可奈何的事实。
“父亲、杰洛姆哥哥，还有加史珀鲁陛下都已经不在了。”
安一听到此话，惹人怜爱的脸上立刻被悲伤所占据，即便如此，古连还是得说出这句话。
“帕西哥哥做了罪无可赦的事，他不会回来，也无法回来了。”
最爱的妹妹呜咽不止。
“但是安，我可以和你约定。”
古连走向她，将手伸向她的肩膀。
“我会用我这双手保护你，不会让你再次悲伤，我要保护你的幸福，和想要夺走你所珍惜事物的人奋战到底！所以……”
古连伸手想要拥抱她，却被她推了开来。
“那么……就请您不要走。”
她泛着泪水的黑色瞳眸注视着古连。
“我的幸福就是和哥哥在一起……我珍惜的人就是哥哥！”
她以颤抖的声音拼命挤出这句话。
“我不要您走！请您别走！哥哥！”
古连无法推开依偎在他身上的安，她的手环抱古连的腰，靠在铁制护胸上哭泣，美丽的黑色长发则因激动而凌乱不堪。
古连轻轻拥抱她，抚摸她的头发，小时候每当安哭泣，古连就会如此安慰她，只要这么做，她就会收起泪水，再次展露出那惹人怜爱的笑容。
然而现在的她却只是更加放声痛哭。
古连接替护卫的时间就快到了，可是他却无法就这样离开。
隔着铠甲拥抱妹妹纤细瘦弱的身体，他可以感受到怀中妹妹温暖的体温，古连轻抚着她颤抖的背脊。
“安……我一定会保护你的……所以……”
“我才不要您保护我！”
安将身体抽离，她泪容满面，脸上清楚地表露出拒绝的神色。少女并不整理凌乱的头发，只是紧咬着双唇，她的眼神让古连心如刀割。
“……对不起，这样大声吼叫不是淑女应有的行为。”
尽管对自己的行为感到羞耻，她还是摇着头说：
“但是……请您改天再处罚我，现在……请让我一个人静一静，要是再继续和您在一起……我会……所以……”
“安……”
妹妹没有响应，只是低头不语。
古连明白自己方才失言了，但却是无话可说，也无能为力。若是留下的确可以安抚她的伤痛，然而他知道自己不能那样做。
古连为了保护安与艾蜜莉，也为了保护一切而上战场，但是为了保护安而上战场就会伤害到她，两者本来就是互相矛盾。
明知如此，古连还是坚持自己的决定，却又无法释怀。
……我……
他还是说不出一句话来。
“哥哥……时间到了吧？”
听她这么一说古连才发觉，现在已经过了与雪莉娜交接的时间。
“请您走吧……拜托您。”
初次感受安的拒绝让古连颇受打击，但他却无法违背安的意思，而且现在古连留在这里也是无事可做。
“我明白了，那我走了……”
正当古连留下毫无反应的妹妹，准备要开门走出房间的时候。
“你明白什么啊！这个笨蛋～～！！”
房间中突然传出一声叫骂，随即而来是一声像是撞到头的沉重声响。
古连立即回头，想知道发生什么事，一看之下吓得全身僵硬。
床底下有人在动，虽不知对方是何时钻进去的，但就算没戴上头盔，古连毕竟还是一名护卫骑士，而自己竟丝毫没察觉到床下有人，古连不禁对于自己注意力如此散漫感到愕然。
安也以残泪未干的双眼凝视着床底下。
古连不明所以，于是挡在安的身前保护她。
“……关于刚才的声音，那是我盛怒之下，忍不住敲打地面的声音，绝对不是撞到头的声音哦？我说的是真的哦？”
对方一面编排着借口，一面现身出来。
从床底下钻出的，是一名熟识的红发青年。
只见他拂去沾在头发和衣服上的尘埃，装模作样地撩了撩刘海，他的额头似乎撞到过什么东西，看起来红红的。
那是古连的知心好友，同时也无疑是损友的随从理加德。
“……你在搞什么鬼啊？”
“我真是看错你了！古连！”
他劈头就用手指着古连骂道，而安则是被突然这么大声一叫，惊得身体颤了一下。
“你们的话我全听见了。”
“在床底下是吗？”
“没错！就是在床底下！”
见他得意地挺起胸膛，真不知那自信是从哪里来。这里是古连与安的房间，再怎么说，理加德也没有理由钻到床底下。
“你是什么时候钻到下面去的……”
“那不重要，重要的是，古连——！”
他无视古连的质问，忿忿不平地说道：
“你是最差劲的男人！”
“钻到床底下的男人就不差劲吗？”
“是啊，差得远了。”
他说得斩钉截铁。
“我自认至少比让唯一的妹妹哭泣的男人好多了，就算是做了不少亏心事的我也一样，再说男人不坏，女人不爱对吧？”
他像在演戏一般手按胸口说道，本来这些话古连是能够反驳的，可是他却说不出口，因为姑且不论理加德前后的行动是否适当，至少他的言行并没有错。
“你说上战场是为了要保护安洁莉卡小姐，而且也是为了保护艾蜜莉陛下，以及其它你所珍惜之人……这我都知道，但是古连啊……那充其量都不过是你个人的意愿而已。”
他夸张地张开双手耸耸肩。
“安洁莉卡小姐已经说得很明白了，她并不希望你那样做。你是因为自己的任性，才会否定她的要求，固执的要上战场啊。”
理加德说的没错，上次战争出战时，古连也抛弃了身为艾蜜莉护卫骑士的职责，当时身为艾蜜莉装甲侍女的雪莉娜会斥责他也是当然。
虽然口口声声说要保护她们，但那只不过是出于古连自己的意思，无视其它人的阻止，而他愚蠢的选择最后造成莱欧内尔的死。
“古连，你真是个恶劣的男人，以保护这样的言词作为大义名分，借此伤害安洁莉卡小姐的心，然后自己还一副被害者似的受伤表情，既然你伤害到安洁莉卡小姐是不争的事实，那么你就更该厚起脸皮，展现一个丧尽天良恶棍的本色呀！”
“理加德……”
“干嘛发出那样虚弱的声音？虽然我和你是好朋友，但像你这样冷血的家伙，你可别指望我会安慰你！来吧！好好反省自己！看你是多么卑劣的人！然后你要向所有给他们带来困扰的人道歉！‘啊～～！请原谅卑鄙龌龊的我！若是你们觉得理加德先生比我好上千倍，那么你们就爱上他吧！’就像这样子说！还有……！”
“请别再说了！”
一道纤细的声音在房内响起，发声的人是安，她颤抖着双肩，甩动黑发发出的这声叫喊，打断了理加德的话。
“别说了……请别再说下去了。”
安缓缓抬起原本低着的头。
只见眼泪不停自脸颊滑落，她的双眼则是泪光闪烁。
“安洁莉卡小姐？”
安就像个孩子一般猛烈地摇着头，泪珠也跟着掉落至地面。
“请别说了……哥哥他……并没有错。”
“不对吧，不管怎么想都是古连……”
“他没有错！任性的人……是我，我明知哥哥的心……知道哥哥的温柔、也知道哥哥所期望的是什么，可是我却……我是哥哥唯一的妹妹，却还……”
她的话声哽咽，虽是断断续续却还是继续说下去。
“即便如此，无法接受哥哥的想法是我不好，而我自己也很清楚这点，却还是……”
说到此，她已经泣不成声，只听得到抽噎之声。
“安……对不起，我……”
“请不要……说对不起。”
古连的身体无法动弹，他无法像刚才那样冲上前去紧紧拥抱住她。自己的任性伤害到她，而她却为了原谅自己的任性更加受创伤，古连实在没有资格安慰她。
“咦？……喂！等等！不是这样吧？这里应该由指责古连的我代替他说‘来吧！你可以投入我的怀抱！叫我哥哥吧！’，原本该是这样完美的计划才对啊……怎么会……？”
理加德慌慌张张地看着古连与安。
“……你们在做什么啊，大门敞开，房外全都听到了啦。”
背后传来深深的叹息声，古连一回头便看见一名修女，她身上穿着深蓝色的修道服，身后还垂着两根辫子。
她是爱亚兰特伯爵的千金，同时也是艾蜜莉修道院的修女，海洁儿·修古·爱亚兰特。
正如她所说，古连开了门没关上，而她就从门旁探出头，一副受不了的表情，夸张地叹了口气。
“理加德先生，你真是……”
她向安与古连行一个礼，然后摇摆着垂下的肩膀跨进房间内。
“才想说你怎么不见人影……”
只见她卷起袖子，右手大大往旁边一挥。
“啊……不，等一下啊，海洁儿，你知道的，这是那个……”
“居然给我钻到床底下……你到底在搞什么鬼啊！”
她边说边从地面跳起，右臂跟着往理加德的脖子扫去，这一击就像割草的镰刀一般命中颈部，接着听到理加德的喉咙中传出异样的声响，而他高瘦的身体则是翻滚了一圈倒地，而且他的后脑勺似乎还撞到了地面。
“竟然钻入王宫客人的床底下……就算被打死也无话可说哦！”
“……不、不，我刚才真的差点就死了。”
“你才不是这样就会死的人呢，好啦好啦，我相信你就是了。”
海洁儿不理会他的痛苦哀号，径自转身对安说道：
“他真是对您失礼了。”
“不、不会……”
别说是安，就连古连也对眼前突发的情况茫然不知如何应对。
“话说回来，古连大人，你时间不是来不及了吗？”
“啊、是啊，没错，听你这么一说……”
由于理加德的闯入，现在已经完全超过护卫交接的时间了。
古连与安对上眼，她或许因此回过神来，只见那黑色的眼眸又再度染上悲伤之色。
“安……我……”
“哥哥……”
然而两人除此之外，再也说不出任何言语。古连已经明白她的想法，但就算知道了，他还是会依自己的意志背叛她的期待。
这是古连早该有所自觉的事，只不过他先前一直不愿去正视这个事实而已。
即使如此，古连还是不认为自己该驻足于此，因为就算会伤害到安，古连也要前进战场。既然拥有战斗的能力，那么为了保护最爱的妹妹和艾蜜莉，以及那些熟识之人，古连必须与威伦斯特决一死战，这是他在心中的决定。
……原来是这样啊。
古连视线转向倒在地上的理加德。
姑且不论他躲在床底下的行为，他在这里是有理由的。
他是要让古连醒悟。
“安，我要走了。”
古连凝视着她充满悲伤的容颜。
“但是我跟你约定，我一定会……一定会再回到这里，我会活着回来的！”
“哥哥……”
“你不认同我的想法也没关系，不来替我送行也无所谓，我只希望你记得这个约定。”
安什么也没说，眼泪从她的脸颊上滑落。
妹妹伤心的模样让古连心痛不已，然而古连想要做的事一定会让她伤心。
正因为如此，古连更必须活着回来才行。
他转身背对悲伤嗟叹的妹妹。
就在这个时候，古连看到妹妹微微地点了点头，尽管她还是时而哭泣时而哽咽，不过还是对古连点头了。
这样对古连来说就已经足够。
他在心中感谢倒在地上的理加德，然后向可能打从一开始就是与理加德共谋的海洁儿轻轻点头。她则是像往常那样吹着口哨想打马虎眼，今天她的口哨还是吹不出声音。
于是古连背向最爱的妹妹与亲切的友人，迈步走出了房间。
虽然心还在刺痛，不过古连仿佛要将心痛捏碎般手按胸口，随后动身前往艾蜜莉的房间。
——————————
古连虽然迟到，但雪莉娜并没有特别责怪他。
她还是像平常一样面无表情地一鞠躬，然后就离开了房间。或许是因为明天就要上战场，所以她打算早点休息吧。她总是冷静地完成交付的任务，这的确很像她的作风，古连一边如此想着，一边走进了艾蜜莉的房间。其实王的房间本来是在别处，不过因为有战争的准备以及护卫的状况这些因素，王宫内的诸多继承事宜皆延至战后，所以艾蜜莉的房间还是她日前到访王宫时的同一个房间。
就算雪莉娜什么也没说，迟到的事实仍未改变，古连已经做好要受艾蜜莉斥责的心理准备。与其说是斥责，不如说是下流的骚扰。如果真是那样，那么即便错在自己，古连还是会冒着受到惩罚的风险对她施行公主教育。
“啊～不行了，我已经头昏眼花了。”
这明显是酒醉慵懒的声音，一看之下艾蜜莉正躺在床上。
最先映入眼帘的是那邋遢不堪、伸得直直的双脚，礼服长长的裙摆也掀了起来，大腿几乎都给人看光了。或许该说如果真想看，连大腿以上的部位都看得见，简直就是不知检点的可耻姿势。
古连忍不住别过了头。
“艾、艾蜜莉陛下，请您端庄一点，那不是一国公主……不，不是国王该有的模样。”
“唔～你在说什么啊？”
她一边说着，一边拖泥带水地爬起来。她看着古连的惺忪睡眼，目光似乎没有对焦，雪白的粉颊泛起朱红，而古连凭借着受到强化的嗅觉，不必靠近也闻得到浓厚的酒味，她明显是饮酒过量了。
起身后的艾蜜莉坐在床上，但她的裙摆依旧是掀起的状态。
而她那张不是常常生气，不然就是不怀好意的脸，则是因酒精而显得表情松弛，古连不知眼睛该往哪看，因此无法直视艾蜜莉。
“您的脚露出来了，真不象样，要罚3佩辛！”
“哈哈，佩辛呀……原来如此，这就叫佩辛啊，呼呵呵。”
她边说边拎起裙摆晃来晃去，难以言喻的景象随即映入古连的眼角余光。
“艾、艾蜜莉！？”
古连忍不住大叫，耳朵却是逐渐发烧，见到古连生气的模样，艾蜜莉更是高兴，红润的面容看似比平常更添艳丽。
“喂喂！居然直呼我的名讳，你这家伙还是一样自大呐。”
她正想嘲笑古连，却突然露出像是发现了什么似的表情，酒醉的双眼微微一睁。
“哦～原来如此，哦～”
然后频频点头。
“艾蜜莉陛下？”
“你在害臊对吧？”
说着她故意将脚的位置一偏，维持着衣衫不整的状态，改为侧坐的姿势。当她躺着的时候，只有那粗俗的模样惹人注目，没想到换了个坐姿，衣着虽然仍是暴露，粗俗的感觉却消失了，或者该说某种让古连莫名恐惧的感觉更加浓烈了。
听到艾蜜莉这么说，古连反射性的向她看去，不小心就将她的模样尽收眼底，古连的眼睛无法从她的脚上移开，她面泛朱红的恶作剧表情，更是让古连心跳得更大声了。
“原来如此，你喜欢这调调啊。”
“不、不是的……！不是那样，我是说太不检点……”
“是啊。”
她害羞似地低头整理好裙摆，不过她的这个动作，反而让古连心中的悸动更加激烈、更加响亮。
只见艾蜜莉缓缓起身，她的脸颊依然红润，热情的双眼看着古连，而她的双唇看起来也比平常还要鲜红艳丽。
艾蜜莉走了过来，古连却无法动弹。他应该没有逃走的必要，但是不知为何，心中有个声音警告他快逃，即使如此他的身体还是不听使唤，也无法将视线从她的身上移开。
“艾、艾蜜莉陛下！”
金色的发丝摇曳，一股香甜气味扑面而来，那气味似乎混合了葡萄酒香、她身上的花香，以及可能是汗水的味道，即便是在这个时间，腰间仍挂着战锤，这正是艾蜜莉的作风。
“古连……”
呼唤自己名字的声音中带着热气，艾蜜莉的脸已经近在伸手可及的距离。
古连的心脏跳得像打鼓一样，他搞不清楚现在发生了什么事，也不知道该如何做，他只感到头脑火热，思考一片空白。
此时艾蜜莉伸出双手触摸古连的脸颊，古连的肩膀弹了一下，随后整个人僵住。
“……呜，我快吐了。”
艾蜜莉说出让人傻眼的一句话。
只见她缩手捂住嘴，脸色越来越苍白。
古连见状，火热的身体登时完全冷却下来。
“您喝太多了，照理说刚才那句话该处罚1佩辛，不过算了，您早点休息吧。”
见她痛苦呻吟，古连于是轻抚她的背。
“没事的，没事的……我还可以喝，还喝得下去。”
“请别再喝了。”
“恶心想吐是一阵一阵的啦，该怎么说……那就像是那个……你知道的嘛，也有其它东西也是一阵一阵的吧。”
“我大概可以想到两、三种，但您要是再说下去，我就要打您9佩辛。”
“我要吐啰，而且是朝着你吐，吐过去毒瞎你的眼睛哦！”
“本来应该总共3佩辛，不过因为您连续犯禁，所以要再追加5佩辛。先不说这些，您看起来脸色真的很差，请别多说话，先坐下休息吧。”
“我要吐啰。”
“吐了就是13佩辛喔！请您忍住！”
古连边说边将艾蜜莉扶到床上，她坐倒在床上，低着头不停地深呼吸，为了保险起见，古连手上拿了个壶在一旁待命。
……我刚才到底在紧张什么啊？
此时古连脑中忽地闪过艾蜜莉方才的模样，他赶紧摇了摇头，将脑中那幅画面驱走。
“您好一点了吗？需要喝水吗？”
虽然嘴上这么问，古连却不等她回答，径自从水壶倒了水递给她。艾蜜莉则是喝了些水，然后喘了一口气。
“……我感觉好多了。”
艾蜜莉说道，她的额头上浮现点点汗珠。
古连虽然受不了她的行为，却还是用布替她拭去额上汗水。
“嗯……辛苦你了。”
“如果您真觉得我辛苦，就应该要自重一些啊。”
“要我自重？哈！不可能！”
她对古连的话嗤之以鼻。
“你还笑！这是笑的时候吗！我是要你自重，明天就要出阵了耶，你有这个自觉吗？”
“喂喂！你这小鬼要到什么时后才能学会对主人要语气恭敬呀，你要自觉我多的是，那又怎样了！”
她从古连手上夺过布来，自己擦起颈部一带。
“呼哈～冰冰凉凉的真舒服。”
最后甚至还一脸畅快地呼了一口气。
“5佩辛！5佩辛！差劲透顶！”
“喂，你冷静点，这也是没办法的事啊，再怎么说都怪阳王那老头死都不肯放我走人，我才会喝成这样子啊，他一定是爱上我了。”
“老头……！？阳、阳王大人可是教会的最高统治者，同时也是负责传递天神旨意的大人物哦！话说回来，那不是什么爱不爱上的问题啦！”
“他也不是那么了不起的人物吧，叫他来就乖乖过来，那种人没什么大不了的，听说以前的阳王可是反过来对国王颐指气使哦，时代的变迁还真是残酷啊。”
“我明白您想说什么，不过这话要是给别人听见可就大事不妙了！请您真的要多收敛啦！不管是喝酒还是粗暴的言语，还有对萝蒂的恶作剧也是！”
“对你恶作剧就可以吗？那我懂了。”
“对我也不行！”
“你说这句话就像萝蒂一样可爱呀……不过话说回来，我困了！”
然后她突然一下子往床上倒去。
“这个醉鬼！至少先把衣服换了……！不，在那之前先要纠正您那散漫的态度，我现在就要让您体会您累积几佩辛了！”
“明天吧，对，明天再说，今天我已经受够了啦。”
她说着就要合上眼睛。
“想说明天就要出阵我才睁一只眼闭一只眼，没想到您的态度竟是如此过份！”
只见一支短鞭从大甲胄的护胸内滑出，那是古连一直以来用于公主教育的爱鞭，鞭子上可见深色的色泽，那正是古连挥动过数千次所留下，惯用这支鞭子的证据。
“来吧！零零总总累积下来的49佩辛！我现在就来教育您！”
“哦。”
对于古连持鞭以待，艾蜜莉却只是枕着自己的手臂，躺在床上露出狂傲的笑容。
“你做得到吗？‘公主狂’古连。”
若是换成平常的艾蜜莉，早就大逆不道的开始反抗大闹，甚至有时还不惜投掷铁球过来，但如今却是一副从容不迫的样子。
“……您这话是什么意思？”
即使古连啪地挥响鞭子，她的态度却依然不变，看起来实在不像那个一要打她屁股，她就会使出全力朝脸部施以脚踢的艾蜜莉。
“难道您终于理解公主教育的必要性了吗……”
“白痴，哪有可能啊……古连，你那叫公主教育对吧？”
她一边说着，一边维持着相当于2佩辛的邋遢睡相，用大拇指指着自己说道：
“但如今我可是莱凯涅的国王！已经不是公主艾蜜莉了，呕！……我又有点想吐了！……先不管我要不要吐，这样你还要打我吗？”
“要打。”
只听古连毫不犹豫地回答。
“……什么？”
酒醉的艾蜜莉脸上首次现出动摇的神色。
“当然要打，我的使命并不是对公主施行教育，上天赋予我的使命是要培育出真正的淑女，并且导正背离淑女之道的人，使其成为真正的淑女！”
“不，上天绝对没有赋予你那种使命啦，你该不是瞧不起我们的天父吧？而且照常理而言，你那种想法比我刚才的言行还糟糕吧？”
“不准回嘴！”
鞭子在挥动之下发出清脆的声响，只要凭借着受过强化的感官，再搭配经过干锤百炼的处罚技术，要瞬间击打六个地方而不触及艾蜜莉，根本是轻而易举之事。古连挥动鞭子，鞭子破风发出尖锐的声音，立刻在床上留下鞭痕。
“既然艾蜜莉陛下已经成为国王，那么我的公主教育当然也要更上一层楼！公主教育在面对艾蜜莉女王时，自然就会变成女王教育！”
“别变啦。白痴！”
“好了！别废话，乖乖将您的屁股抬高，请您放心，我不是要让您的肉体疼痛，而是要让您的精神尝到屈辱的滋味。”
“谁要伸出去啊！这样叫我哪里能放心呀！”
艾蜜莉想要逃走，却被古连以大甲胄的臂力所制伏。
“白、白痴！想想你现在的言行！搞清楚自己的身份！算我拜托你啦！”
艾蜜莉的声音显得有些慌张。
“呼、呼呼呼！呼呼呼呼呼！只要有大甲胄的力量，就算是艾蜜莉陛下也无法逃过女王教育，以及我这条鞭子！”
古连抓住她的腰，将她拉向自己。
此时响起了敲门声。
“艾、艾蜜莉陛下，我刚才好像听到尖叫声……？”
门外传来萝蒂的声音，她的声音听起来似乎略显紧张。
“没事的，萝蒂小姐，我只是……”
“是萝蒂吗？是萝蒂对吧！萝蒂～！！把门打开！踹开也行！现在马上！！我拜托你！”
正当古连要温和地告知她时，艾蜜莉大叫打断了他的话。
“好、好的……”
听见艾蜜莉死命的喊叫，萝蒂反射性地打开了门。
大门敞开之后，只见门另一头的萝蒂全身僵住不动。
她那头及肩微翘的黑发不安地晃动，注视房内的黑色双眼也睁得斗大；双唇则是一张一闭的说不出话，放眼可见的雪白肌肤则是每一寸都染得通红。
“为、为、为、为、为什么您要抱住艾蜜莉陛下的屁、屁股……”
转瞬间萝蒂眼眶含泪。
听她这么一说，古连稍微恢复了冷静，他看了看艾蜜莉，为了强行对艾蜜莉进行公主教育，古连抓住她的腰将她拉近。由于他将想逃走的她拉向自己，所以看起来就像古连抱住艾蜜莉的屁股，也像他正用脸颊磨蹭着屁股。
古连这时才终于发现，萝蒂一定是误会了。
“这是误会，我只不过是在管教。”
古连口齿清晰地辩解道，头上却响起某物破碎之声，同时一阵冲击传来，他便脸朝地面的倒了下去。
“少啰嗦！给我去死吧！”
头昏脑胀的古连只听见艾蜜莉放声喊叫，并将手上壶的碎片丢掉，那是古连为了酒醉的艾蜜莉拿来的壶，若不是砸在大甲胄坚硬的头盔之上，古连的脑袋就算破了也不足为奇。
才这么想的时候，艾蜜莉接着抓起手边的花瓶。
“等、等一……”
还没来得及说出等一下，花瓶已经砸了过来，古连的身体一震，撞击声在头盔中不断回荡，他的头和耳朵仿佛要破碎一般，然而他绝不能就此认输。
……女王教育！女王教育！
一瞬间即将散离的意识，也因这句话和一股涌上的义务感再度聚合，古连抓着地面想要爬起来。
“不行！”
萝蒂的话声响起，同时古连注意到放置在房间入口处的备用椅子不见了，而且不可思议的是，椅子正拿在萝蒂手中，她不知为何正高举着那张椅子。
“呜啊！”
他傻傻地哀号了一声，紧接着又一阵激烈的撞击声后，古连终于不支倒地。
一瞬间他眼前一黑，不过又立刻跳起，然后膝盖着地、跪在地上。
萝蒂挥落的那张椅子从中间断成两半。
随后又有一个钢铁块状物抵在古连的眼前，艾蜜莉正紧握着护身用战锤。
同时古连又听到某样东西在喀喀做响，转头一看，见萝蒂正高举着茶壶和一组餐具。
不管是战锤还是餐具，随时都有可能依古连的回答而挥落。
“萝、萝蒂小姐，艾蜜莉陛下也就算了，怎么连萝蒂小姐也这样，到底是怎么回事？”
“这、这个问题我才想问呢，到底是怎么一回事？您刚才是在做什么？对艾蜜莉陛下的屁股……！您想对屁股做什么！屁股又有哪里不对了……”
“不，你别屁股屁股的一直喊啦，连我都觉得不好意思了。”
话虽如此，艾蜜莉依旧以冰冷的目光看着坐在地上的古连。
“古、古连大人……您怎么可以这样……竟然利用大甲胄从事下流的行为，古连大人竟然会……”
眼泪自萝蒂的眼中夺眶而出。
“等、等一下！不是那样的！你误会了！”
“哪里是误会，不管怎么想那都是……”
“艾蜜莉陛下不要插嘴！”
萝蒂厉声说道。
“我又哪里错了……”
“你听好了，萝蒂小姐，刚才那是公主教育的升级版，女王教育。你看看这个全身酒臭味的国王！一国之王！应该是淑女的女王竟然是这副德性……而且还将邋遢可耻的模样现给别人看，这种事能够被允许吗？不！！当然不行！所以我才想要像往常一样，对艾蜜莉陛下施行公主教育的升级版，女王教育。没错！这是为了培育能肩负莱凯涅未来的女王的神圣行为！我可以向天父发誓！这行为绝对没有一丝下流的成分存在！”
古连缓缓站起，紧握鞭子高举在头上。
“啊……太好了，什么嘛，原来是女王教育啊，是我一时情急误会了。”
萝蒂放下茶壶等物品，擦拭自己的眼泪。
“喂～～萝蒂！你这么单纯可是会被坏人欺骗，然后受到各种下流的对待哦，例如某个拿着鞭子追着我跑的变态。”
古连对于艾蜜莉之言充耳不闻，只顾着与萝蒂四目相对。
“对不起萝蒂，我做了让你误会的事……”
“不，没关系的，古连大人！是我自己误会。古连大人只要谈到公主……女王教育就会变了一个人……这我也是很清楚的，这也是无可奈何。”
萝蒂抬起原本害羞低垂的头，与古连一同相视微笑。
“你这样就接受了呀？萝蒂？”
“咦？我说了什么奇怪的话吗？”
三人中只有艾蜜莉一人露出莫名其妙的表情，不过她终于还是放弃说服，吐了一口气。
“啊～真是的，该怎么说呢，我现在清醒得连我自己吓一跳，关于女王教育的事就算了吧……话说回来，你到我房间来是有事吗？还是只是巧合呢？有偷窥前科的修女萝蒂。”
“啊、不，我、我是……”
被艾蜜莉这么一说，萝蒂又脸红了起来。
“偷窥？”
古连向萝蒂问道。
“没、没有！不是的！我这次是那个……有话想说才来到这里，结果却听见房内有许多怪声，所以才……！”
“有话想说？是怎么了吗？”
听艾蜜莉问道，萝蒂点点头，整衣敛容一番后说道：
“那个、我……”
或许是有些紧张吧，只见她缓缓吸了一口气，分别看了看艾蜜莉与古连的脸，脸上是一副过去从未有过的平静表情。
“我打算明天就回去修道院。”
“回修道院？我是不觉得我们会输啦……不过我想这里恐怕才是最安全的地方哦？”
艾蜜莉修道院与威伦斯特军相距十分遥远，即使如此，万一莱凯涅王国军败退，那么届时那里也有遭受敌军袭击的可能。
萝蒂轻轻摇了摇头。
“不是的，我相信艾蜜莉陛下与古连大人。”
她的语气没有丝毫迷惘。
“当然，其实我并不希望你们参战，但明白我是无法阻止的。”
艾蜜莉与古连皆不否认她这番话，这一点萝蒂自己也很清楚。
“所以……我要回去修道院……在那个艾蜜莉陛下与古连大人救我一命的地方，为你们两位……不，为了大家的平安与战争胜利而祈祷。”
萝蒂双手在胸前合掌，语气开朗地说道。
“真抱歉，萝蒂。”
“别那么说……因为我所能做到的事也只有这样而已……”
萝蒂一副难为情的样子，艾蜜莉则是表情温柔地注视着她。
“不过说实在的，我们会怎样其实你无所谓，你只是担心古连担心得不得了吧，这件事我会帮你保密的。”
微笑的表情瞬间一变，转为一张随时都馋涎欲滴的低俗脸孔。
“古连出阵之后，你因为心里担心得不得了，所以跑来我房间偷窥，结果还说出会让人害羞死的热情台词想要说服我，这件事我是绝对不会说出去的！”
然后她以淑女不该有的音量大声喊叫。
“艾、艾、艾蜜莉陛下……”
萝蒂吃惊之下真的跳了起来。
“说服？”
听到古连问起，萝蒂再次羞得连耳根子都红了，她慌张地挥舞着双手。
“不、不、不是的！那、那种事我……”
“对于记住可耻的台词，我一向是不遗余力呀，‘鞋子……’”
“呀、呀啊～……不、不是的！不是的！”
她发出近似怪叫的声音矢口否认。
“不是的！那个、对了！我、我确实很担心，不过艾蜜莉陛下也是非常忧心喔！她因为担心古连大人担心到在房间内闭门不出，那个……！艾蜜莉陛下听了我的话亲上战场，结果真的成功救了古连大人，我真是非常羡慕她，差点就要到嫉妒的地步了，但是艾蜜莉陛下做到那种地步，说不定她其实爱着古连大人！要是真的是那样的话，我……我！我每天晚上都会忍不住烦恼这件事……啊、啊、啊……我到底在说什么啊……”
“萝、萝蒂……你、你在说什么啊……我才不可能那样！”
“啊哈哈哈，萝蒂小姐，不会的啦，只有这件事是绝不可能发生的，而且什么人都有可能，就是艾蜜莉陛下不可能会有那种想法啦，更何况如果照你的说法，那艾蜜莉陛下对我难道……？你的想法实在太离谱了啦。”
古连一边笑着否定，一边朝艾蜜莉看去。
“我说的没错吧？艾蜜莉陛下。”
先前还急忙否认的艾蜜莉换上锐利的目光，而且不知为何，那仿佛现在就要杀人一般的眼神正瞪着自己，古连搞不清楚她的杀意究竟指向何处。
“……是啊，我的确没那样想，没错，实在是不可能，以至于我没想到会被否定到这样的地步啊。”
方才她捉弄萝蒂时还是一副好心情，如今却一反先前态度，看起来非常不愉快。
“不可思议啊，我莫名地心头火起呀。”
古连明白自己失言了，不过却不知道哪里说错，若是萝蒂慌张之言触怒了她，她瞪视的眼神不知何故地始终不从古连身上移开。
“我、我说艾蜜莉陛下？我是做错什么……”
“萝蒂，我有件有趣的事要对你说。”
古连的疑问，艾蜜莉只当作没听见。
艾蜜莉原本还对激动的萝蒂不悦，现在却对她笑容以对。那假装出来的笑容灿烂夺目，古连感受到一股不祥的预感。就算五感没有经过大甲胄的强化，他也可以明显感觉出那灿烂的笑容之下隐藏着强烈的恶意。
“日前的战斗，古连真的十分辛劳，没错，这我也很清楚。”
她皮笑肉不笑地对古连表示同情。
“你也知道，我再怎么说也是这小鬼的主人对吧？所以我想说这下子不安慰他一下可不行，于是便对他说了些体贴的话安慰他，然后你知道吗！古连就像只安心的小狗，在我丰满的胸部……”
“请、请、请等一下！艾蜜莉陛下！那件事没必要提吧……”
听到这里古连已经理解到她想说什么，古连那时的确受到严重的打击，为自己的无力和没用将近自暴自弃，而那时支撑自己的人就是艾蜜莉，古连也确实攀在她身上哭泣，对此古连也由衷感谢艾蜜莉。
“怎么啦？古连，我亲爱的护卫骑士，我有说出什么不该说的事实吗？我相信你对于说出真相应该是不会有所犹豫才是啊。”
“胸部……？那、那个……古连大人。”
萝蒂的视线让古连感到如针刺一般。
“啊、不！那是……！不是的！萝蒂！”
“想到你在我怀中时的模样还真是……”
“真的非常抱歉！老实说我并不知道是哪里惹艾蜜莉陛下生气！不过总面言之，我向您赔罪道歉了！”
“哎呀哎呀，你怎么一副担心害怕的样子啊，可爱！真可爱呀～古连～！”
相对于艾蜜莉夸耀胜利的模样，古连只能向她不停地磕头赔罪。
萝蒂则是弄不清发生什么事，一脸目瞪口呆的表情，只有艾蜜莉一个人满足地点了点头。
“好啦，算了……”
艾蜜莉轻轻戳了一下古连的头。
“古连这家伙根本不值一提，萝蒂，我真的很感谢你。”
“啊、不……别这么说，我什么也……”
艾蜜莉看着脸红的萝蒂，眼神中带着温暖，甚至感觉得到像是敬意一般的情感。平常艾蜜莉若是见到萝蒂害羞，每次都一定会开她玩笑，不过这时并没有那样的迹象。
“最重要的是……艾蜜莉陛下还有古连大人以及雪莉娜小姐……请你们大家一定要平安归来。”
萝蒂的语气就像是在祈祷一般。
“我会请求天父，如果它听见我的祈祷……那么不管我会怎么样都无所谓，就算是要我献出我的身体，我也……”
“不行，萝蒂。”
艾蜜莉以强硬的语调打断虔诚修女的话，她的语气中甚至隐含着怒气。
萝蒂则是表情惊讶地看着她。
“你是能让我愉快的玩具，我不允许你说出不管怎样都无所谓的话。”
“艾蜜莉陛下……”
吃惊的表情之中，萝蒂看起来也显得有些喜悦。
“更何况你要奉献身体的对象是我才对吧？我应该有说过，【铁球公主】……【铁球王】的动力就是年轻少女的甜美叫声啊。”
艾蜜莉用雪白的手指挑起萝蒂的下颚说道。
“这、这个……”
“而且更重要的是我已经计划好了！！我要打赢这场仗，然后和古连一起回到萝蒂的身边，就在你庆贺我们平安归来的时候，我要当着你的面做出强吻古连的举动。”
“您在说什么呀……”
“到时萝蒂的表情一定很值得一看吧！能够亲眼目睹神的使徒因嫉妒而扭曲的表情……！而且萝蒂那张我见犹怜的脸蛋将会染上愤怒与羞耻之色！在那样的情况之下，见到自己所爱之人与别人亲吻，她感到一股背德的快感！真是淫荡的女孩！……我、我口水快流出来了！！”
“只、只有那件事不行！而且我也不淫荡！”
萝蒂挥舞着双手上前抗议，而艾蜜莉却是单手按住她的头，并且放声大笑。
“艾蜜莉陛下……您已经超过8佩辛了。”
见到她真要流口水的散漫表情，古连只感到全身无力，根本也没力气发怒了。
边挥动鞭子，古连发现现在的情况其实也不错。
艾蜜莉逗弄着萝蒂，而即使遭到戏弄，萝蒂也毫不屈服，这是当初两人初会时无法看到情景，明天就要上战场的艾蜜莉能够笑得如此开心都要归功于萝蒂；而萝蒂之所以会有如此转变，大概还是受到艾蜜莉影响的成分居多吧。
古连绝不会让两人现在的景象消失，为了今后也能够继续保护她们，古连要保护艾蜜莉，自己也必须活着回来。虽说这是他单方面的决定，不过古连与安也有约定，所以他绝不能让最爱的妹妹更加悲伤。
无论这场战争将会多么激烈，他都绝对不能死，也不会让任何人死去。
看着嬉闹的两人，古连无言的在心中立下誓言。
——————————
雪莉娜独自一人漫步在夜晚的王宫中。她和往常不同，身上并没有穿着大甲胄，刚才结束护卫值班之后，她便回到房间沐浴，然后换了件衣服。她换上的并不是睡衣，而是朴素的深蓝色侍女服，另外还围了件白色围裙，她就以这样的装扮走在昏暗的走廊上。只见烛台上蜡烛的火光映照之下，使她的影子倒映在地板上。
她手中拿着几张羊皮纸，那是艾蜜莉吩咐要调集的各项物资的清单，有别于军方正式的配给品、装备，那些是艾蜜莉私人订做的物品，雪莉娜大致清点了一下，确认没有什么遗漏。
此时她经过先前所在的艾蜜莉房间门前，里面传来笑闹的声音，其中不只是古连的声音，也听得见萝蒂的声音。
她的表情依然不变，只是稍微叹了一口气。
虽是出阵前夜，但既然有古连在，那么雪莉娜就没什么好操心的了，他的战斗力已经大幅超越了雪莉娜。
有点靠不住、空有满腔热血——这是雪莉娜对古连的第一印象，但在经过与艾蜜莉的模拟战，以及接连与理加德等强敌战斗之后，古连毫无疑问地已成长为一流的重骑士了。
古连超乎寻常的快速成长非关素质，而是他有为保护别人而想要让自己变强的意志。为了达到目的，他总是思考着自己需要什么，并且不断加以实践，因此才让他能达到如此快速的成长。
不论是想保护艾蜜莉的心情，还是想为此变强的心态，雪莉娜都不觉得自己逊于古连，然而两人却已有一大段的实力差距。
她用握住纸张的那只手，轻抚着无法动弹的右手。若是这只右臂能够动作，那么情况又会不同了，她发现自己少见地陷入感伤的情绪中。
从战场归来之后，雪莉娜就一直不曾与古连好好说过话。在他赴战场前的那次争执，固然让她面对古连有些尴尬，而且雪莉娜对他放弃护卫骑士的职责、抛下艾蜜莉前往战场一事仍然不能谅解，这是事实。
即使如此，雪莉娜也明白现在的古连对艾蜜莉而言是一大心灵支柱，他正如同过去的麻地亚斯一样，是艾蜜莉的【盾】；同时也是她的【战锤】。
她并非对此感到不快，那么又有什么好犹豫的呢？她思索着这个没有答案的问题，很清楚胸口的那股刺痛是来自于嫉妒。
此时雪莉娜想起了自己来到此处的目的，她并不是要去艾蜜莉的房间，而是要去隔壁的古连房间。房间的主人现在并不在房里，但是雪莉娜却听说她要找的人，正在这间应该只剩下安的房间里，事实上房间里也正传来那个男人的声音。
于是雪莉娜总之先敲了敲房门。
“安洁莉卡小姐，是我雪莉娜。”
“……好的，请进。”
一阵短暂的犹豫之后，房间的主人准许了她的进入，房内可听见有别于艾蜜莉房间的嬉闹声。
“那么恕我打扰了。”
在此犹豫不决也无济于事，于是雪莉娜便推开了门。
进房后只见安坐在椅子上，她低着头，有什么东西似乎很令她在意，目光不停地偷瞄着房间的墙壁。
于是雪莉娜随着她的视线看去。
“对了！就是这样，萝蒂！现在正是好机会！老实说身为知心好友，比起艾蜜莉陛下我更是声援萝蒂的恋情呀！来吧！就是现在……用甜美又感伤的语气……像在耳边轻吐般地轻声细语……上吧！”
海洁儿正甩着两条辫子，耳朵贴在墙壁上偷听。
“喔哦～～！竟然同时受两位女性包围，为什么那家伙能享受这种齐人之福！怎么有这么让人羡慕的男人啊！不能原谅！绝不能原谅！啊～！可恨！真的不可原谅！话说回来，海洁儿你有没有感到身体有点火烫之类的呢？”
在海洁儿的身旁，有个男人耳朵紧贴着墙、脸颊靠在墙上对她如此呼唤。海洁儿却是充耳不闻，甚至还赏了他一记肘心顶，让他痛得欲哭无泪。那个红发男人当然就是理加德。
也难怪与他们在一起的安会不知所措，只不过对雪莉娜而言，这已是司空见惯的光景，这景象换作一般人一定觉得莫名其妙，不过雪莉娜大概能猜得到他们在做什么。
“一开始是是理加德先生躲在床底下。”
雪莉娜没提问，安就自己开始说明了起来。大概是身为受过公主教育的淑女，她不希望遭受奇怪的误解吧。雪莉娜虽然不明白为什么理加德会躲在床底下，不过这种事在修道院时也不是没发生过。
“然后……发生了一些事，后来哥哥一出去，他们就突然开始做起那种事……”
对雪莉娜来说这已是没什么好大惊小怪的事，因此她只是面不改色的静待情况发展。
只见被手肘击中的理加德痛苦打滚了一阵子后再度爬起。
“哇啊！不好了！安洁莉卡小姐！古连他、古连那小子从刚才就一直想要打公主殿下的屁股！他是变态！绝对是这样没错！那种男人您不如早点放弃他，从今天起改叫我哥哥吧！？”
理加德似乎听到墙的另一端有什么动静，脱口说出这样的话来，雪莉娜心想那大概是古连正打算进行公主教育吧。
“古连是变态！理加德哥哥！古连是变态！理加德哥哥！”
只听理加德如此反复唱诵。
却见安忽然起身，脸上已不见方才畏惧不安的表情。
她默默地不知从哪里取出了一条鞭子，那与古连持有的短鞭几乎一模一样，或许两条鞭子本来就是一对的吧。
接着不发一语地朝耳贴墙壁、翘起屁股的理加德走去，毫无预警地将鞭子用力挥落。
清脆的声音响起。
“咿～～！？这是安洁莉卡小姐新的爱情表现吗？还是这是求爱行动……”
“哥哥之所以会打人屁股，只是单纯为了要施行公主教育而已，这是对愚弄哥哥之人的惩罚。”
安语气冰冷地说完此话，接着便一鞭一鞭地抽在理加德的屁股上，每抽一鞭就听到一声哀号响起。
“请、请等一下，安洁莉卡小姐，我并没有那种兴趣……”
“你连公主教育也敢愚弄吗！请认清你自己的身份！接下来我要带给你肉体的疼痛，将会远超过精神上的屈辱！”
短鞭发出清脆的响声，理加德则是痛苦万分。
他维持着耳朵贴着墙、臀部翘起的姿势逐渐瘫软下去。不知是否是错觉，哀号声听起来似乎渐渐带有喜悦，但不管是不是错觉，那对雪莉娜来说都无关紧要。
而近在身旁的海洁儿似乎一点也不在意。
“啊啊……萝蒂……你竟会说出那么大胆的台词……内向的你居然变得如此积极，身为你的好友，我对你的成长感到欢喜，但又有种被你超前的感觉，让我心中不禁五味杂陈啊。”
海洁儿对发生在身旁的惨剧看也不看一眼，只是专注倾听着墙另一头的动静。
只见理加德全身瘫在地上抽搐，嘴角吐白沫，却露出一脸幸福的表情。
理加德已经翘着屁股趴在地上，这时安的目光捕捉到一旁海洁儿的身影。直到这个时候，海洁儿才像是有了反应似地背脊抖了一下。
“海洁儿小姐……我从方才就好奇你在做什么，你该不会也和这个龌龊的随从一样，是在偷听哥哥他们的谈话吧？”
安说话时表情依然不变，还是和她制裁理加德时相同，以一双无情的眼睛注视海洁儿。
“怎么会呢，您真是爱说笑。”
海洁儿露出完美的笑容以对。
“真要说的话，其实我的行动与安洁莉卡小姐和古连大人相同。”
“和我们相同……是吗？”
“是的，我当然非常清楚古连大人是一位擅长公主教育的绅士，然而艾蜜莉陛下和萝蒂尚在公主教育的途中，若是她们两人有什么失礼之处，我怕古连大人一个人会无法应对，所以为了预防万一，我才会像这样努力收集情报，好让当今莱凯涅王国另一名公主教育的先驱——安洁莉卡小姐能够及时相助古连大人。”
地上的理加德似乎想要插嘴而挣扎着爬起，却被海洁儿踩在脚下践踏。
“原来如此……确实有这样的可能性，我都没想到这一点，感谢您如此费心。”
安率直地向她道谢。
“哪里哪里，啊！？这不是雪莉娜小姐吗！还没请问您来此有何要事呢？”
“是的，其实是……”
海洁儿是怕安洁莉卡再追问下去，因此将话题转到自己身上。这一点雪莉娜心知肚明，但是她也不加以点破，因为她来此只是要传达受交托的事务而已。
只不过她要传讯的对象，如今正躺平在海洁儿的脚边。
“……咦？你该不会是要找理加德先生吧？”
“是的，请问他要多久才会清醒呢？”
屁股受到鞭打，又惨遭海洁儿践踏，理加德已经完全昏死过去。
“啊，如果是这样的话，我马上就让他醒过来，这种事我可在行的很。”
说着海洁儿将脚踩在理加德背上，然后将自己身体的重量压下去，随即听到一声如青蛙般的叫声之后，他咂了咂嘴逐渐醒转过来。正如海洁儿所言，不一会儿就会清醒了。
“话说回来……感谢您向爱亚兰特伯爵美言，我们才能在会议上得到他的支持。”
在日前的会议上，只有杰佛逊伯爵和古连，以及她的父亲爱亚兰特伯爵对艾蜜莉的言论采取支持态度。爱亚兰特伯爵本来是保持中立立场的贵族，关于他肯站出来发言，事后艾蜜莉也对此表示惊讶。
“啊哈哈，这种事你不该谢我，应该要谢我父亲比较好吧。”
话虽如此，爱亚兰特伯爵之所以会支持艾蜜莉，除了她的暗中帮助之外也想不到有其它理由了。虽然她总是爱开玩笑，但是雪莉娜也很清楚，为了朋友她甚至可以奋不顾身，所以对于她不只为了亲密好友萝蒂，也帮助了艾蜜莉一事，雪莉娜纯粹感到高兴。
“谢谢您。”
“所以我不是说了吗……唉呀，真是的，理加德先生，快点给我醒来！”
海洁儿不停猛踩理加德，说话的速度也比平常快了。
“海洁儿小姐，冒昧请问您自明天起有什么打算呢？”
这并不是特别需要问的问题，不过雪莉娜发现自己也关心起身为恩人的海洁儿，若换成平常的她，都只会想到艾蜜莉，并不会过问其它人的事。
对于这样的心情转变，连雪莉娜自己也感到惊讶，不过想到她有恩于艾蜜莉，或许这样转变也是无可厚非。
“听说萝蒂打算回去修道院，因此我也会跟着她去。”
“去修道院吗？可是……”
现在正处于战时之下，她回去修道院并没有多大意义。而且原本海洁儿进入修道院的目的，是为了与其它诸侯的女儿建立人际关系，并且学习贵族之女应该具备的礼仪教养。
“因为发生战争，所以我的婚期继续搁置下去，再说既然我的好友要去修道院，没办法我也只好跟去。”
“可是在这战争时期是很危险的哦。”
这理加德摇着脑袋，好不容易才从地上爬起来说道。
“危险是吗……那么理加德先生明天又打算上哪儿去呢？”
“嗯？我要上战场啊，既然古连要去，那么没办法我也只好跟去。”
理加德还是像平常一样轻佻的口吻，仿佛若无其事般地说道。
“这样啊……我可是知道的哦，你的伤还没好吧？”
海洁儿拍了理加德肩膀一下。
理加德皱起眉头，发出痛楚的呻吟。在与薇儿海米妮交战时，他为保护古连所受的伤应该不浅。
“呼呼……也就是说，海洁儿你不希望我去，所以想扑进我怀里，哭着挽留我是吗？那好吧！”
理加德的双手大大地张开。
“我知道挽留你也没用对吧！勇敢的理加德先生！你就放心的去吧！”
虽然看到海洁儿开心地向他挥手道别，理加德却还不死心，继续张开双手等她投入怀抱。
“那个……”
这时安出声了。
“……要上战场你们都不会害怕吗？而且……不管怎么说，我还是不明白哥哥为什么非去不可，明明是那么危险的地方。”
尽管感到犹豫，她还是问了这个问题。
“不，并没有人规定他非去不可。”
“那是？”
“实际上有些诸侯也是只派出军队，自己并不上战场，而且有更多人是连召集都不理会。”
理加德很干脆地如此答道。
“撇开法理的问题不谈，不管是古连还是艾蜜莉陛下都没有必须上战场的义务，只不过他们明白自己不去的结果会如何，所以才会以自己的意志选择前往。”
“但是……我讨厌哥哥遭遇危险，我不希望他去。”
安的心情雪莉娜也能理解，其实雪莉娜也不希望艾蜜莉上战场冒险，相继失去父亲及兄长的安想必更是有这种想法。
“即使如此，安洁莉卡小姐已经把自己心情告诉他，他却还是那么坚持。不过那也是没办法的事，古连就是这样的男人，这时对他说再多也没用啦。”
理加德看起来虽然还是一如往常，这时却给人有点冷漠的感觉。
雪莉娜心想可能是自己来之前发生过什么事吧，或许是他说的话一语中的，安才一时为之语塞。
“安洁莉卡应该比我更了解古连的为人，既然如此您应该也知道，一旦决定要做，他是不会听别人的劝阻的吧？”
“可、可是……。”
“不不，若是您祭出强硬手段，他也是会放弃的啦。只要您用自己的性命威胁他，还是能够阻止他的，因为他很重视安洁莉卡小姐呀。话虽如此……不论您是要强迫古连留下，还是要替他送别，这都是安洁莉卡小姐您的自由啦。”
骇人听闻的话，他却说得仿佛理所当然一般。
不过他说的几乎也是事实，古连的个性温柔，若是自己上战场的代价就是要牺牲安，那么想必他会选择留下，因为他上战场的目的就是为了保护艾蜜莉与安。
安答不出话来，她犹豫了一下，彷徨的目光移至雪莉娜身上。
“雪莉娜……你打算如何呢？”
安如同求助般地询问雪莉娜。
“我会随艾蜜莉陛下同赴战场。”
雪莉娜也毫不迟疑地回答。要上战场心中当然多少会害怕，但是身为一名装甲侍女，保护艾蜜莉既是自己的使命，同时也是她的愿望，这个信念不会有丝毫动摇。而自己所能做的，就只有为守护艾蜜莉而战，她不敢像艾蜜莉或古连一样，说出要保护所有的人那种话，那种事她根本无法想像，不过或许正因为如此，她才能够拼上性命只为保护艾蜜莉一个人周全。
这时雪莉娜忽然明白了理加德及海洁儿来这个房间的理由。
他们与只重视艾蜜莉一人的雪莉娜不同，两人都有共通的相似之处，平常看似一副不正经的样子，其实他们对周围的人都观察入微，或许这是由于理加德过去曾是随时可弃的杀手——亡灵骑士，海洁儿则是被当成政治婚姻筹码的伯爵家之女，因此两人才培养出这种处世之道吧。
两人之所以来到这房间，想必都是因为担心安，虽然这番心意可能和古连与艾蜜莉相同，最终都是为了他们所珍惜之人，不过有这两人的陪伴对安来说是极大的安慰，这也是不争的事实。
他们与只以艾蜜莉为中心而思考的自己不同。
“话说回来，雪莉娜小姐有事找我呀？是因为你对我有爱吗？”
“……不，没有，不过确实是有事找你。”
突然被理加德一问，让雪莉娜有些措手不及，还好她强行忍住才没露出慌忙的神色。理加德或许察觉雪莉娜心中的懊恼，所以才转移了话题，于是雪莉娜努力平复冷静的心情，将手上的一张纸递给理加德。
“你吩咐准备的物资已经抵达了，请确认是否齐全。”
理加德将她交付的纸张浏览一遍，然后点了点头。
“我知道了，那么我还有事要办，先失陪了。”
他装模作样地向安与海洁儿行了一个礼，随即要开门离去。
“理加德先生。”
雪莉娜不自觉地叫住了他。
回过头来的理加德，脸上依然是神色自若的表情，当他身为亡灵骑士要杀艾蜜莉的时候，也是这样的表情。那时候的事雪莉娜至今仍然无法忘怀，他杀人的时候能够面不改色，冷酷地将人杀死。
但是相反的雪莉娜也很清楚，如今的理加德是个远比任何人都值得信赖的男人。就某种意义上而言，他与自己很相似，为了主人古连他可以不择手段，若是事关艾蜜莉，雪莉娜只怕也是与他相同。
“让我们一同守护大家吧。”
本来心中有所抵抗的这句话，竟能这么轻易地说出口，雪莉娜自己也觉得非常惊讶。
或许理加德也同感惊讶吧，只见他瞪大了眼睛怔了一下。
“既然雪莉娜小姐如此要求，那么没办法，我们结婚吧。”
“很抱歉。”
在遭到拒绝而露出苦笑时，他已经恢复成平常的那个理加德了。
雪莉娜目送这个可说是另外一个自己的古连专属随从。
雪莉娜对他所说的话并无虚假。
——————————
出了房间之后，理加德一个人走在走廊上。
既然安和古连已经稍微了解彼此的感受，那样就足够了。
若是心中惦记着妹妹的眼泪，那个太过天真的友人将会带着犹豫不决的心情上战场，在面临生死关头的时候，只要内心有丝毫的动摇，都将可能左右生死。虽说古连的武艺已有急遽提升，然而理加德还没乐观到以为尚未成熟的古连，能够在那样的心理状态下存活下来。
既不懂得照顾敬爱自己的妹妹，又无法整理自己的心情，理加德一方面对这样主人感到丢脸，另一方面也觉得这才像是古连。
“待这个地方……对我来说真是太奢侈了。”
与古连的房间渐行渐远，理加德头也不回地喃喃自语道。
他先前留在那房间的目的并非为了辅佐古连，单纯是因为与海洁儿和安一起嬉闹，是一件让他感到快乐的事。
但同时也有一股无法言喻的愧疚感自胸中涌出。
理加德原本是一名亡灵骑士，他的战斗能力受到乔瑟夫的赏识。为了让自己生存下去，过去他杀了许多人，自从成为古连的随从后，他欺瞒古连，有时甚至加以利用，手里仍是不停地染上鲜血。
他曾企图杀害方才与他谈话的海洁儿和雪莉娜，在那次袭击修道院的时候，理加德一脸笑容面对她们的同时，其实心中对她们并不怀有一丝杀意，他杀人单纯只是为了达成目的而已，除此之外再无其它想法。若不是古连以实力阻止了他，那么不管是艾蜜莉还是雪莉娜，甚至连海洁儿等都已经遭到杀害了吧。
而这样的自己却发自真心与她们一同欢笑，本来这应是不能被容许的事，而且理加德也认为自己不配得到她们的原谅。
走出王宫之后，理加德来到一座沿着城墙搭建的帐篷，里面堆满了为战争准备的物资。
理加德在那堆物资中找到他所要之物，帐篷外火把的火光照射进来，映照在一个铠甲柜上。与古连等人所用的铠甲柜不同，这个铠甲柜并没有多余的装饰，理加德打开了它。
里面收藏着一副大甲胄，裸露在外的钢铁质地在火光照耀下闪动，那副装甲隐隐发亮，即使收纳在箱中也能让人感受到它的坚实厚重。
颜色虽然有了改变，不过对理加德而言，那是令他既熟悉又怀念的大甲胄。
“没想到我居然会以重骑士的身份……穿着这件大甲胄出战。”
这原本是理加德身为亡灵骑士时所使用的大甲胄，连同辉铁一并涂黑的烤漆已经完全剥落，在铁制外壳上还刻有出产编号，那是非法制造的亡灵骑士大甲胄所没有，是艾蜜莉透过某种管道，将他的大甲胄登录成为正式的大甲胄，那件甲胄如今已不再是不该存在的亡灵所穿的大甲胄了。
而这件大甲胄本身恐怕是艾蜜莉出击前往救援古连时，依照她的吩咐所准备的吧，除此之外，这里也备齐了理加德拜托艾蜜莉调集来的各式武装。
能够将自己本来的力量用来与古连并肩作战，这是一件令他高兴的事；同时，以自己的身份居然即将上战场，他也有一种异样的感觉。
这时听到脚步声接近而来。
仔细一瞧，只见在灯火之下，绑着两条辫子的海洁儿伫立在那儿。
她的目光注视着铠甲柜中之物，脸上表情也缺少了平常的开朗。
“理加德先生，那是那时的……”
海洁儿的声音僵硬，一点也不像是平常的她，不过这也难怪，因为那副大甲胄就是理加德身为亡灵骑士，袭击艾蜜莉修道院时身上所穿的大甲胄。那时理加德就像要捏死碍事的小虫子一般，想要杀害海洁儿。
“是啊……那时真是做了对不起你们的事。”
他道歉的心情没有丝毫虚假，现在的情况已经和那时不同了。
“当然呀，再怎么说我们可是差点就被杀了呢。”
海洁儿像往常般想要说笑带过，然而她的声音却在颤抖，脸上表情也显得僵硬，她会害怕也是很正常的。
“是啊，我无话可说，那时我杀人也毫不心软。”
海洁儿不知道该说什么，只能沉默不语。她的视线不敢与理加德相对，而理加德也找不到什么话可以对她说。
沉默降临在两人之间，只听到营火里劈啪作响的柴火声，以及在深夜却还在为备战而奔走的人们吵杂声。
“啊……对了，刚才多谢你了，谢谢你陪我演了一出戏。”
理加德勉强想找些话题来继续对话，海洁儿之所以去安的房间并非偶然，那是事先商量好的行动。
“啊……不，那不算什么，那只是为了卖恩情给古连大人。”
海洁儿尽可能使自己的语气如往常般开朗，但她的眼神却游移不定。
“哇哈哈，我也没想你的拐子会让我的脖子痛到在地上打滚啊。”
听理加德嘻皮笑脸地说道，海洁儿也想开开他的玩笑，却不知是否找不到适当话语，只见她欲言又止，笑容也转变为苦笑。
最终她的笑声歇止。
理加德与海洁儿之间又再度陷入沉默。
他和海洁儿两人在一起，像这样会话中断的情况可说是十分罕见。若是换成平常时候，不论是在怎样的状况之下，她总是能缓和周围的气氛，或许那也是她的努力所致。即便理加德只不过是一名卑贱的杀手，海洁儿还是时而嘲讽，时而开玩笑地真诚面对他，理加德对此十分感激。
因此对于曾经使她恐惧一事，更加深了理加德的罪恶感，但现在后悔也已经太迟了。
“其实我……本来就是个肮脏的人。”
连他自己也不禁想着：我是在找什么借口啊。
“但是……看来我似乎还是有良心的，该怎么说呢……能体悟到这一点，我自己也松了一口气。”
怎么尽说些废话呢，他的心中开始如此后悔，若是换成平常的自己，想必会打哈哈的一笑带过，可是如今的他却做不到，他心中焦急，话也不由自主地脱口而出。
“和那时候相比……我多少也有些改变了，这也是受到你们这些善人的感化啦。”
海洁儿听到他说这种平凡无奇的话，与其说是惊奇，倒不如说是吓了一跳。
“所以……我希望你相信我。不，就算不相信也没关系，我……之所以上战场，不只是为了保护古连，也是为了想要保护你们。”
说出这种话，连理加德自己也感到惊讶。他脱口而出的话句句真诚，最令他惊讶的反倒是有这样想法的自己；他感到很难为情，因为这实在不是自己会说的台词。
……这样的台词应该是古连说的吧。
理加德搔搔头，掩饰自己的难为情，随即哈哈一笑，看着目瞪口呆的海洁儿。他希望海洁儿像平常一样吐槽自己，那样心里反而会轻松许多。
“如何？你爱上我了吗？爱上我了对吧？来吧！既然如此，趁着四下无人！”
说完他张望四周，放眼所及真的一个人影都不见。
“来吧！来吧！要吻我就趁现在！”
理加德就像在安的房间时那样，大剌剌地张开双臂等待着她。
他本来想开个玩笑带过，没想到反而变得还要冷，顿时无地自容地想朝夜空大叫一声：我到底在胡说八道些什么啊！然后火速奔离现场。
另一边的海洁儿则仿佛一副拿理加德没办法的神情，以慈爱的眼神看着他。
“说的也对，只有现在了吧。”
海洁儿喃喃说道，理加德与她的距离瞬间拉近。
当理加德明白是她垫起脚尖迎过来时，两人的唇已经交叠在一起了。
“……嗯。”
海洁儿闭上双眼，理加德感觉到火热的双唇紧贴，近距离嗅着她所吐出的芝兰气息。
甘甜芬芳的香味，以及怀中温润的感触，让理加德的意识都快飘到九霄云外了。
在经过一段既似短暂，又似漫长的时间之后，海洁儿终于缓缓离开他的怀抱。
不知是营火的缘故，还是有别的理由，她雪白的粉颊泛起红潮，然后露出平常那副恶作剧般的笑容。
“是呀，也只有现在，我才能做这档事呢。”
理加德茫茫然地双手张开僵在当场，海洁儿十分得意地对他如此说道。
“所以啰，我这个吻是献给即将要上战场的勇者大人的，太好了呢，你赚到了。”
“是、是啊……”
看到理加德哑口无言的样子，海洁儿似乎颇感心满意足。
“你要穿上那副铠甲，也就是表示艾蜜莉陛下指名你为骑士了吧？”
“你很清楚嘛。”
正如同海洁儿所说，理加德昨天就在艾蜜莉的专断独行之下，受命获颁骑士的位阶。
“所以我才会亲吻你啊，虽然区区的骑士阶级，和我伯爵千金的身份相比可说是天差地别，不过好歹也算是贵族阶级啦，我是勉为其难，真的是勉为其难才会给你个吻当作奖赏唷。”
平常就伶牙俐齿的海洁儿，今天说起话来更是连珠炮一般，她使起性子别过脸去的表情，让她看起来比实际年龄更加稚气可爱。
“因此你可别往自己脸上贴金了。”
“啊……嗯，不、我是……”
即便是面对态度旁若无人没人能出其右的艾蜜莉，理加德也总是能够保持冷静的心境，然而现在他的心湖却波涛汹涌。
“我投降了。”
理加德想说些什么，却只能挤出这句平凡无奇的话，因为海洁儿的举动实在超出他的预料之外。
他感到心头一热，污秽的自己原本一直压抑、视而不见的某种情感，这时仿佛就要爆发出来。
“海洁儿，那个……我想……可不可以再来一次呢？”
他诚实说出心中的渴望。
只见海洁儿满脸通红，任谁也看得出那并不是因为火光的关系。
“……请你别得意忘形了，我可是只看得上金龟婿，并且也有婚约在身了……不过亲一下是没关系啦。”
理加德将闭起眼睛的海洁儿拥入怀中，自己也缓缓合上了双眼。
两人的唇再度重叠在一起，唇齿间吹吐出诱人的气息，炙热的感触相互纠缠。
理加德认为这样的幸福不是自己该得到的，亡灵骑士只配在血肉的泥沼中打滚，自己并不配留在此处。
然而现在，他只想感受着她的体温。
理加德无法像古连那么乐观，与威伦斯特的战斗恐怕将会面对超出自军一倍以上的兵力，到时势必会发生一场激战，理加德可无法自信满满认为自己一定能在激战中存活下来。
然而他也萌生了绝不能死的念头，若是能够活下来的话，自己或许就能有所改变吧。
尽管他心下冷静，知道这是自己不该奢望的愿望，还是紧紧拥抱怀中这名不知不觉中已在他心里占据莫大地位的女孩。
即使祈祷并不像他会做的事，他还是祈求希望自己永远不忘这份体温。
——————————
放眼望去，下方是一片壮丽的光景。
古连站立在高台之上，他的前方是所有集结于王都的众诸侯军队。
日前发生战斗的半岛军及诺福克军的确都是庞大的势力，但王都全部的兵力几乎集结于此，两者的规模自是不可同日而语。
可说是残兵败将的杰佛逊军和诺福克军所屯驻的地方，如今则是聚集了莱凯涅王国的精锐部队，他们各个高举银亮的武器准备出征；诸侯们的旗帜色彩缤纷，在风的吹拂之下随风飘扬。
古连屏息俯视台下壮大的军容，此时他的肩膀被人轻轻拍了一下，发出金属碰撞声。
一看之下，原来是理加德来到他的身旁，他也是身着大甲胄全副武装。那是件胸部与肩部大幅隆起的重装甲大甲胄，古连曾经见过这具大甲胄，甲胄表面的颜色与以前见到时不同，散发着黯淡的铁色光泽；覆盖大甲胄之上的，是一件纯白的厚重披风，不过他身上的大甲胄确确实实，就是在艾蜜莉修道院时与古连交战所使用之物。
过去曾以敌人的身份相见，古连本以为不会再看到这件大甲胄，因此这时见到心中不免颇感复杂，同时他也很清楚，眼前之人是比任何人都值得信赖的同伴。
“好了，我们走吧，古连。”
“是啊，理加德。”
古连点点头迈步向前，他的身上也已经武装完毕，虽然护胸已经尽可能修复，不过还是看得出扭曲变形之处；头盔上的角也没复原，还是缺少一根的状态，只有盾刀和投掷武器是重新更换过。
每走一步，古连的手臂和身体就会疼痛，他与艾尔尼斯特及薇儿海米妮之战所留下的伤尚未痊愈。仔细一想，其中一根肋骨只怕还是被艾蜜莉踢裂的，不过她并不是出于恶意，所以古连也不能怪她。
理加德走在旁边，从他的身上传来钢铁与皮革的气味，在那气味中还夹杂着药味，不知是贴了药布还是抹了膏药，味道十分浓烈。在与薇儿海米妮的战斗之中，他也为了保护古连而受伤，伤也还没治好，而且那伤口是遭斧头刺中，可以说是受到了重创，以古连强化之后的五感，当然不可能看不出他的惯用手有些不灵活。
“理加德，你的伤……”
“这点我们是互相吧，而且不好意思，我也多了不能退缩的理由，你就别再多说了，不过话又说回来……”
他指着聚集而来的诸侯，以看似愉快的表情说道：
“这些再加上今后预定会合的兵力，将会有重骑士两百名，兵力也会到达两万人，能够召集到这么多人，真是难得啊。”
“是啊。”
正如同理加德所言，众路诸侯聚集而成的莱凯涅军，军容远超过当天应邀而来的诸侯人数所能想像，这是由于贝雷斯佛德公爵的正式参战，使得原先持观望态度的诸侯们有了行动，他本身也劝说那些不表明态度的诸侯参战，这也是主要的原因之一。
“即使如此……还是有不参战的诸侯啊。”
“这也是没办法的事，因为无法保证一定会胜利……或者该说从旁观者的立场来看，这根本是无法逆转的败战。”
实际上据古连听说的消息，参战的诸侯约占七成左右；而不参战的诸侯大多是在日前与半岛军及威伦斯特战斗时，跟随诺福克军或杰佛逊军同行，结果遭受痛击而溃不成军。另外也有人是部队明明没受到什么损伤，却是找借口推拖不肯前来，采取观望态度。尽管古连对那些人感到愤怒，但就现有的战力而言，莱凯涅与威伦斯特在兵力上有一大段差距，与其怨恨那些选择不参战之人，倒还不如感谢那些应邀出战的诸侯。
“毕竟敌人的兵力有三万以上……”
“听说还在继续增援中，我看应该会到四万以上吧？不过你早就有觉悟这是场不利的战争了吧。”
理加德说着朝身后指了一指。
一辆马车正从王都朝此处驶来，车上家族的徽章虽已剥落，但古连认得这辆马车，那毫无疑问是诺福克家的马车。
“诺福克家的马车？究竟谁在车上？”
古连正在疑惑的时候，马车已经停在他的面前了，只见萝蒂从马车中走出。
“萝蒂小姐，你为什么来这里……？”
她尚未回话，就有一名少女自她身后出现，那名少女飘逸着及腰的黑色长发，纤细的双足踏在碧绿的原野上。
“哥哥……”
这名从马车下来，诚惶诚恐拾起头来的少女——安呼唤古连。
“安……”
结果昨夜在那之后，古连就一直没再和安说过话，今天早上他稍微补眠之后再醒来，安已经不在房间里了。
那时古连看到她点头答应，或许只是一厢情愿的误会罢了。古连自问如果安是来阻止他出发的话，自己真的能够拒绝得了吗？
“不是的，哥哥。”
安似乎看穿了古连的疑惑，摇头说道：
“我不会阻止您的，因为这是哥哥的决定，而且哥哥也答应过我，说您一定会回来……”
安漆黑的眼眸凝视着古连的双眼，她的眼眶四周看起来似乎有些红肿，或许因为下了这个决定，所以昨天晚上独自哭泣了一整晚。
安回头向身后望去，只见萝蒂向她点头称许，海洁儿也从马车中探出头微笑。
“既然这是哥哥的决定……那么我也不会阻止您。”
安下定决心又重复了一次，随即她瘦小的身体扑进古连怀中。
“就因为哥哥是这样的个性……我才会爱着哥哥。”
隔着铠甲抱住古连腰的纤细手臂搂得更紧了。
“我也是啊，安！”
古连用戴着护手的手掌，轻轻抚摸着她的头。
她一定是思考了很久吧，从她睡眠不足的脸上可以看出她是多么烦恼，妹妹能够原谅自己任性留下她离去，让古连感到非常欣慰。
古连用手梳理着安的发丝，安则是闭上眼，将她泛红的脸颊贴在古连的胸前。由于这些日子妹妹脸上始终都是难过的表情，因此这下让古连安心不少。
“安……原谅我。”
“没关系的，哥哥，只要是哥哥的希望，不管任何事我都会听从。”
“呵呵，我明白的，不过我也是和你一样任性啊。”
“啊……哥哥。哥哥！”
她的喘息声中似乎带着喜悦之情。
“古、古、古连大人……那、那个……”
古连似乎听见萝蒂狼狈的声音，但那一定是错觉吧。
“没办法啦，萝蒂，他们两人平常就是这样了。”
古连好像又听见谁说些什么，不过那应该是错觉吧，现在的他只看得见安，只听得到安的声音。
“哥哥……请您一定要回来。”
“这是当然的啊，安，我怎么可能会违背诺言呢。”
“是的。”
安羞怯地低下头，离开古连的身边
“但是我希望哥哥能和我约定，所以……”
安不知从何处取出了一支眼熟的鞭子，那是古连以前送给安的鞭子，是为了在自己不在家的时候，让安能够处罚她自己，以及预习和复习公主教育所使用，看得出那是一条经过长久使用的短鞭。
“请您将这个也带去。”
安将这条和古连几乎一模一样的鞭子交在他手里，同时如此说道：
“我还不是一名真正的淑女，昨天的……1佩辛您还没有处罚我，所以请您一定要回来处罚我，为我进行公主教育。”
她仰望着古连，眼中泛起泪珠，尽管她能够理解古连的心情，但还是免不了强忍离别的哀伤。
“所以请您一定……”
“安……你这是不相信我说的话啰？这样又多了1佩辛喔。”
古连从安的手上接过鞭子，温柔地对她微笑。
“等我回来再打你的屁屁哦。”
“啊啊……哥哥！”
听到鞭子抽动的声音，安发出了喜悦的叫声。
“那、那个……古连大人。公主教育我知道，但您这好像和面对艾蜜莉陛下时有点不一样……虽然我不知道是哪里不同，可是……”
“萝蒂，关于这一点古连已经无药可救了，我认为你还是放弃劝说的好。”
“这我知道，但是……那个、古连大人……”
“不行了，他根本没听见啊……”
古连似乎又听见有人在说话，不过那果然还是错觉。
“安，我对着这条鞭子发誓，一定会回到你身边……回到我心爱的妹妹身边！”
“是！哥哥！”
她点头答应了一声，然后放开古连，泪眼汪汪的双眼仰望着古连，而古连则是再一次摸了摸她的头。
这时古连才突然注意到，萝蒂不知何故满脸通红，他怀疑是不是受到一旁叹气的理加德调戏，于是狠狠瞪了理加德一眼，却见他又大声的再次叹气，然后露出一副打从心底蔑视的表情，古连感到一头雾水。
“那么安，我这就出发了，在我回来之前，你就待在王宫……”
“不，哥哥。”
安摇了摇头。
“我要和萝蒂小姐她们一同前去修道院。”
见到萝蒂点头，古连才知道妹妹迪言不虚。
“为什么？这怎么可以，现在那样做很……”
古连正想说危险，但见安的眼神坚定不移，于是便没有继续说下去。这可能是她自己做下的决定，既然如此，同样不顾她的劝阻，执意要上战场的自己就没有资格阻止她，虽然心里想要阻止她去，但是古连不能那么做。
“我与萝蒂小姐以及海洁儿小姐商量过了，我们要一起为哥哥的平安祈祷。”
萝蒂点头称是，海洁儿也是一副理所当然的表情。
“而且……我也想看看哥哥曾经战斗、保护过的地方，我想更加认识我所不知道的哥哥，也想认识哥哥遇见过的人。我觉得待在那样的地方，我才能真正替哥哥声援。”
“安……萝蒂小姐、海洁儿小姐。”
两名修女和最爱的妹妹都为自己的平安祈祷，古连紧握安交给他的鞭子，深深感到自己是多么的幸福。
“我一定会回来。”
古连毫不犹豫地说道，他向艾蜜莉发过誓，说自己绝不会死，现在又与她们许下约定，因此说什么也不能违背誓言。
“我相信您，哥哥。”
安的脸上层露出开朗的微笑。
“我们会等你回来，古连大人。”
萝蒂的双手在胸前合掌，仿佛如祈祷般地说道。
“理加德先生，为了萝蒂，请你就算用拖的也要把古连大人拖回来才行哦。”
海洁儿没有下车，在马车上向古连喊话，古连则是坚定地点头答应了她。
互相许下诺言之后，两位修女和妹妹便坐上马车，逐渐远去，留在原地的古连目送着马车返回王宫。
终于马车穿过王都的城门，消失了踪影。
目送马车离去后，理加德便开口说道：
“……古连，刚才说的那些话除了最后一句之外，其余的绝对很奇怪，只有最后一句才比较像好事……特别是公主教育那一段，其实我一直都觉得很不正常。”
古连无法理解他说的话。
“公主教育是我的使命，不，现在已经变成女王教育了。”
古连双手紧握拳头说道。
“嗯，算了，这样才像古连嘛。”
理加德脸上浮现出古怪的神情，既像不耐又似佩服，接着迈步前行，而古连也随他一起，前往聚集而来的莱凯涅王国军阵中。
古连回过头，想看王宫最后一眼，从这里可以看见耸立在王宫中央的纯白宫殿。
那是他与师父麻地亚斯相遇之处，也在那里与加史珀鲁交谈过，同时如今也是古连等人与艾蜜莉的归处。
他向萝蒂和海洁儿以及安发誓，自己一定要回来。
——————————
“您是疯了吗……？啊、不，我失礼了，不过……”
一向冷静的贝雷斯佛德公爵竟显得十分愕然。
“不行……不管怎么说那都太……就算是艾蜜莉陛下也……”
杰佛逊伯爵一脸僵硬的表情。
搭建在野营地的帐篷里，聚集在此的诸侯脸上皆是惊愕的神情，大半的人都说不出话来，只是一个劲儿地无病呻吟，就算有人说得出话，也只能表达出他们的惊讶；就连那个艾尔尼斯特也没有余力冷嘲热讽；其中更有人仰天长叹，只差没晕倒而已。
在场的古连同样大吃一惊。
在这个正式的作战会议会场上，却有人提出无谋至极，让人错愕不已的作战，也唯有她本人一脸自信满满的表情，环视在场的众诸侯。
站在众人眼前的这位，毫无疑问的就是莱凯涅王国的新国王——艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇，她像往常一样双手交叉在胸前，以充满自信的眼神看着众诸侯。
“这太有勇无谋了，根本不能算是策略，万一失败的话……不，我们几乎可以确定这一定会失败。”
贝雷斯佛德公爵一面极力保持镇静，一面如此说道，从他脸颊流下的汗水，绝对不只是由于夏季天气炎热的关系。
“说什么一定会失败，真是失礼的言词啊，贝雷斯佛德公爵。”
身着大甲胄的艾蜜莉敲了敲立于身后的敌军布阵图，那是根据斥候调查得来的情报所绘制，由于敌人是率大军前来，因此大致上应该还算准确。
“那么就请你教教我，从正面迎敌而能获胜的方法……不，只要提出比我的计策更为有效的方案就好。”
面对北上迎战的莱凯涅军，威伦斯特军是采取背向河岸要塞的布阵，然而莱凯涅军却不能指望要塞守备队配合夹击或掩护。
威伦斯特王国军的兵力超过四万，单论重骑士的数量也超过四百人，那几乎是莱凯涅王国军一倍的兵力，对方调派部份兵力去防备后方，又堆土堤、筑栅栏以封锁河岸要塞的行动。在河岸要塞的更北方，甚至有部队越过萨乌斯恩特平原上的大河，或是在河面上持续对要塞发动攻击，这也代表着河岸要塞已经完全遭到封锁。
“我很感谢各位诸侯的驰援，如今聚集在此处的兵力远远超出我所预期，莱凯涅的重骑士个个都是精锐，绝不输给威伦斯特的那些骑士，关于这点我甚至可以拍胸脯保证！然而！”
她指着描绘出压倒性兵力差距的布阵图。
“面对一倍以上的敌人，正面迎战根本不可能获胜，再加上这幅布阵图里不见暴龙铁骑兵的踪影。”
诸侯们闻言群情骚动，再看杰佛逊伯爵等曾与他们交手过的人，脸上都是愁云惨雾。
仅仅二十骑就能迫使三千杰佛逊军撤退，又令诺福克军溃散的钢铁骑兵队，这群由薇儿海米妮亲自率领的异端骑马军团之强悍，已是诸侯们众所皆知。
“但若是以我贝雷斯佛德军的防御力……”
古连也听说过，贝雷斯佛德军经过前代贝雷斯佛德公爵麻地亚斯的锻炼，是一支擅长防守的军队。
与其说是在夸耀自军的实力，倒不如说他是在向众诸侯征求同意，看他们是否认为自军的实力管用，然而杰佛逊伯爵对此却是心不甘情不情愿地摇头否定。
“不可能是吗……”
贝雷斯佛德公爵并不反驳，只是默然不语。
“正因为如此，我才会提出方才那样的计策。就是为了此时，我还接受工匠们的指示，命人去绘制图面过来，而且也调集好必要的装备。另外，我打算派出多名传令兵，只要有一个人能抵达那就足够了，当然，我并不会告知他们太多情报。”
当艾蜜莉在与她所传唤的人密谈时，就连古连也不在场，所以在听到艾蜜莉的计策时，他不禁怀疑自己是否听错，也因此诸侯们的惊慌失措他也感同身受。
“我军要以寡击众取胜的条件有二，一是绝对要打倒暴龙铁骑兵；另一个则是要将对方认为无意义之事，当成我方最大的武器。”
她张开手掌，仿佛要捏碎阵形图上的敌军一般。
“这场战争我们无论如何都必须获胜，一旦输掉我们就没有未来。所以为了获胜，只要是能够利用的事物，我们都必须要不惜一切尽情利用！不择任何手段！！”
艾蜜莉高亢的声音响彻四周。
“我相信以莱凯涅重骑士的力量，一定能够达成这个使命。”
接着，艾蜜莉转身面对贝雷斯佛德公爵。
“如何？贝雷斯佛德公爵。”
“您问如何……以计策来说充满太多不确定要素，因此根本无法采纳。”
贝雷斯佛德公爵苦笑道。
“不过幸好……在座诸位都是身经百战之士。”
贝雷斯佛德环视在场的众诸侯。
“接下来我们就来集思广益，讨论要怎样才能让艾蜜莉陛下的策略实现，不知各位意下如何？”
对于贝雷斯佛德公爵的这番话，诸侯们皆表赞同。
“真是不听话。”
尽管发出嗤笑，艾蜜莉却没有流露丝毫不悦的神色。
“可以，你们就绞尽脑汁，让我天才般的计策更上一层楼吧。”
“请交给我们吧，艾蜜莉陛下。”
贝雷斯佛德公爵向艾蜜莉行了一个礼，而其它诸侯也跟着仿效。
艾蜜莉满足地点了点头，然后朝古连看了一眼，即使什么也没说，从她挑战似的眼神中，古连也能明白她想说什么。
艾蜜莉所提出的计策，是一条过于粗糙、既乱来又要碰运气的策略，一旦策略失败，莱凯涅军甚至可能全军覆没；而古连在这计划中更扮演了重要的角色。
……你办得到吗？古连。
就算没有出声，古连也明白她是这个意思。
这样的重责大任与自己未免太不相衬，不过古连也知道他必须抵达那个地方。
那么古连就只有一个回答。
……当然可以，艾蜜莉陛下。
尽管是无声的回答，艾蜜莉却仿佛听见了一样，骄傲地向他点头称许。
——————————
士兵的队伍向北进发。
夏日烈阳将他们身上的铠甲，以及手中钢铁的武器映照得闪闪发亮，这群完全武装的士兵们不断向北行军。
周围的村民们则是神色不安地眺望着士兵们，以及带队的重骑士。
这个村子地处偏远地区，不论是距离王都还是鲁鲁杰都非常遥远。
在这数周之内，邻近的几个村子皆遭受袭击，许多村民听说敌国士兵已经攻打进来。他们对不知何时又要爆发战争而不安，又为村庄随时可能遭到烧毁而恐惧，因此许多村民都显得十分憔悴。
除了这群村民之外，还有另外一群人也正看着士兵的行列，他们衣着褴褛，脸上污秽不堪。这些人是从烧毁的村庄逃至此处的难民，他们的存在更加煽动了村民们的不安。
“那群军队是敌军还是我军呢？”
“他们会保护我们吗……？”
村民们口中喃喃自语，眼中充满了恐惧与不信任。
他们之中有一名魁梧的农夫，以及一名貌似他儿子的少年。
这两人的目光所见之处与村民们不同。
行军士兵们的另一边是一处广阔的黑色森林，而在那森林深处，可以稍微窥见一座建在高台上的石造城堡，那是过去治理这邻近地区的领主所居住的旧址。
农夫与少年凝视着那座现已无人居住的城堡。
钢铁的脚步声响动，军队不断前行。
诸侯们高举的旗帜，威风凛凛的在风中飘扬，旗上车缝的金线在阳光下闪耀。
那些旗帜上有着各式各样的徽章，有恶狠狠仿佛要扑向猎物的狮鹭鸟；也有像是在保护什么般面对面的两只龙；还有描绘了大甲胄登场前所使用的剑以及盾，看起来颇为历史悠久的徽章。围绕在这些旗帜之中的，是一面格外大型的旗帜。
上面是一只巨鸟展翅的徽章，每当旗子受热风吹拂而翻动时，就会发出仿佛大鸟在空中拍动双翼的声音。
“啊！那个不就是……”
少年惊呼一声，黝黑脸上层露开怀的笑容，抬头朝父亲看去。
“那面旗子很像呢。”
父亲粗暴地抚摸着指着旗子的少年的头，朝他点了点头。
从他们前面经过的士兵之中，有一队人马看起来格外戒备森严，队列与其它地方相比，重骑士的数量也较为浓密。
多数乘马的重骑士之中，有一位女骑士的身影。
她身上的大甲胄磨得晶亮，散发出银白色的光辉，从装饰白色羽毛的头盔缝隙中，耀眼夺目的金色发丝流泄而出。她的手臂上缠绕着粗铁链，铁链前端系着人头般大小的巨大带刺铁球。女骑士将铁球随手吊挂在肩膀上。
在大甲胄的胸前，辉铁的光辉描绘出一只展翅的鲜红大鸟。
“大姐姐！”
只听到少年突然叫出声来。
村人们听到吃了一惊，急忙就想捂住少年的嘴。
然而就在这个时候，马上的女骑士举手下令停止行军。
她注视着少年以及站在身旁的父亲，微笑的水蓝瞳眸中似乎带着怜爱之情。
女骑士大力挥动着没有握住铁球的那只手，看到少年与父亲高举双手欢声回应，她露出了笑容。
那是一副既爽朗，又看似凶猛的笑容。
女骑士与父亲似乎心有灵犀的朝对方点头示意。
然后军队又再次开始前进。
只剩下村民们在原地目送这支向北前进的军队，在众人充满不安的目光中，只有少年与父亲似乎相信着什么，眼神皆是坚定不移。两人就在原地目送着这支军队，直到这如长蛇般的队列通过为止。
第三章
长枪般的箭矢如雨落下，一片钢铁的冲击声和怒吼声中还夹杂着惨叫声，贝雷斯佛德就在这样的情况下，目睹莱凯涅王国军从正面与威伦斯特王国军的大军冲突。
尽管贝雷斯佛德公爵年纪轻轻，却已有战场指挥作战的经验。虽然他不像杰佛逊伯爵或爱亚兰特伯爵一般，是体验过“罗安努之乱”等大战的老练指挥官，不过当麻地亚斯还在现役时，他就已经经验过初阵，而在麻地亚斯退休之后，他更率领贝雷斯佛德公爵军，经历过无数次战役。
即使如此，像这么大规模的会战他也是初次经验。
当今莱凯涅王国的北方，过去曾是古莱凯涅王国的最南端，尽管那块土地名为萨乌斯恩特（萨乌斯恩特即南端之意）。讽刺的是，在古王国灭亡之后，那地方却成了新王国的北端之地，莱凯涅王国就是在此地与入侵的威伦斯特王国军进行决战。
相对于超过四万的威伦斯特军，莱凯涅王国军却仅仅只有两万。
敌军的背后是受到包围的萨乌斯恩特河岸要塞，纵使背对河川及要塞，威伦斯特的攻势还是毫不留情，他们开始一举朝护卫莱凯涅王国军中央的贝雷斯佛德军突击。
突击而来的敌军之中，有数台能将重骑士一击粉碎的小型破城槌【蹂躏槌】一字排开，以钢铁补强过的巨大槌子在士兵们的推动之下，车轮轧轧作响地向前突进，要将阻挡在前的人如同字面上的意思般蹂躏而过。
又见到有一群发出凶猛嘶鸣的骑马队奔驰而来，并排而行的两匹马间吊挂着被称为【大骑枪】的巨大木桩，木桩一次就贯穿数名士兵，并且将之击飞，士兵的人墙就这样被【大骑枪】打开一道缝隙；接踵而来又是【蹂躏槌】的一击，眼看着缝隙就要更加扩大。
“盾手预备！！”
贝雷斯佛德公爵将手中紧握的战锤一挥，同时大声喊出这道命令，诺福克公爵家的重骑士们听闻命令，纷纷发出呐喊回应。
贝雷斯佛德家的士兵与其它军队不同，几乎没有配带对重骑士武器，他们携带在身的是长度近乎自己身高的巨大铁盾，背负着只有重骑士才能运用自如之物前往战场，并且将其竖立阻挡敌人的攻势。
士兵们将盾牌排开，用以对付突击而来的【蹂躏槌】，下部尖锐状的盾得利于其重量，轻而易举地就能插立在地面上。只见数面盾牌累积重叠，随即堆砌成一个状似鱼鳞的坚固防御阵形。
【蹂躏槌】数十人的士兵一齐推动之下冲撞盾牌，于是能够轻易刺破大甲胄的冲击突破盾牌，也一并贯穿支撑盾牌的士兵肚子，然而却无法贯穿第二、第三面盾牌。【蹂躏槌】的攻势受阻而停止，其它接连在后的【蹂躏槌】和【大骑枪】也只能让铁盾之墙受损，无法完全突破。
马匹因冲撞而翻倒，马上的士兵也被摔到地面上，就算想要后退，想要将【蹂躏槌】往后拉，却需要花费比向前时更多的劳力。
敌人的突击因此停顿下来。
“迎击！！冲啊！贝雷斯佛德家的重骑士们！！”
贝雷斯佛德公爵的一声令下，超过十名的重骑士立刻飞奔上前，他们越过铁盾之壁，挥动手上紧握的武器。每当他们武器挥动，就有停步的敌兵或是后续上前的敌军重骑士遭打倒或击飞。
贝雷斯佛德军并不具备突破力，但是他们自豪的防御力却更在那之上，据说这套继承自【盾】之麻地亚斯的战法，是唯一能在停下脚步做正面决战时，抵挡住诺福克家长枪部队的战法。
先阻止对方的攻击，之后借由反击慢慢推进，一方面将己方的消耗减少到最低；另一方面则是寻找对方空隙顽强抗战，如此一来胜利自然手到擒来，这就是贝雷斯佛德家的战法。
如今既然已经阻止了敌人第一波攻势，正是要给予敌人痛击的时候。
正当贝雷斯佛德公爵准备要发出指示，却听见从前线传来的哀号声。
令人难以置信的是敌人竟然没有停下，攻势受挫的敌军更加推进，正确说来应该是虽然止住敌兵的脚步，却又有其它敌兵从后方源源不绝地涌来。
贝雷斯佛德公爵感到背上冷汗直流。
只见越过盾牌迎战的重骑士们一个接着一个倒下，打倒他们的既非战术，也不是敌人的重骑士，而是远超过他们所击倒的倍数以上的敌人。间不容发地一拥而上的攻击，异常数量的【蹂躏槌】根本无法阻止，重骑士就这样遭到击溃，而砍倒成群敌兵的重骑士也被敌军重骑士趁隙砍飞了首级。
盾牌不断被击飞，数量以惊人的速度持续减少，士兵们也在转瞬间化成沉默的死尸。
贝雷斯佛德公爵不禁抽了一口气，惊讶得瞠目结舌。
放眼所及单纯是压倒性的大军，数字上应该只是一倍的兵力，但在战场上看起来却像是五倍、十倍，敌军仿佛无穷无尽一般。
以坚如铁壁而自豪的贝雷斯佛德军，如今前卫部队却在顷刻间就面临崩溃边缘。
“请加派重骑士和士兵前来援助！拜托您！”
“古蓝伍德男爵战死！”
“先特福多军溃灭！”
贝雷斯佛德公爵尚未发出指示，就不断频频传来噩耗，自开战也才不过十几分钟而已。
“敌、敌军集中攻击左翼！我军已经支持不住了！请派兵支援……”
前来传讯的士兵吐血倒地，腹部还插着一支战斧，倒在地上的他不久就一动也不动了。
危急的不只是中央部队而已，两翼的部队也即将面临溃散的命运，右翼与左翼都有派遣包含杰佛逊伯爵在内的老练将领镇守，想必是遭到敌人凭借数量优势的猛攻，以及被绕至侧面包夹了。之所以没有瞬间遭到瓦解，毫无疑问全靠他们熟练的指挥调度，才能撑持到现在。
然而再这样下去无法支撑多久，看到全军最密集的中央部队的惨状，贝雷斯佛德做出了决定。
“后卫部队前去援护两翼！！一定要守住两翼！”
“可、可是……！一旦抽调兵力援助，我军将会……”
盾牌的防御阵形崩溃，重骑士们正陆续遭到击毙。
“但是两翼失守也同样完蛋！若是无法支撑下去，这场战争我们就输了！”
“被敌人突破了！”
欢呼声与怒吼声响起，掩盖了贝雷斯佛德公爵的声音。
原来是防御阵形的一角崩坏，敌人如浪潮一般逼近。
一名敌军已经来到眼前。
贝雷斯佛德公爵与敌军重骑士几乎是同时举起战锤。
对方挥下的一击擦过贝雷斯佛德公爵的头盔，溅起了点点火花；同一个时间，贝雷斯佛德公爵挥落的一击粉碎了敌军重骑士的肩膀，将对方打下马来，然后贝雷斯佛德公爵气愤地咬着牙，看着士兵们给予落马的敌人致命一击。
莱凯涅军其实战得相当不错，若是只看伤亡数量，无疑是敌军的死伤较多。
可是敌军的数量非同小可，打倒一个人就会有两个人前来增援，打倒两个人又会遭到一倍以上的敌人袭击。
他现在才感觉到有黏稠的液体流向脖子，尖叫与哀号不绝于耳。
莱凯涅王国军这次下了一个赌注，艾蜜莉所提出的那项计策，经过诸侯们绞尽脑汁的修正之后，总算变成稍微有可能实现的策略，即便是如此，那还是一场疯狂的大赌博。
……万一艾蜜莉陛下……
只见一只断臂从眼前飞过，飞溅到他脸上的鲜血，与他侧头部流出的血混合在一起。
贝雷斯佛德公爵压抑心中的不安，将之抛诸脑后。
带兵的自己若是心有恐惧，那么恐惧将会传染给士兵，如果不能相信艾蜜莉，那么这场战争就根本不会有胜算。
“别害怕！对方的四万人只不过是乌合之众！！”
他发出号令，一心一意想要相信自己所说的话。
“我们是精强无比的莱凯涅王国军！绝不可以输给威伦斯特！！”
位于中央位置的贝雷斯佛德军是经由【盾】之麻地亚斯锻炼的精锐部队，而且在两翼也配置了身经百战的重骑士以及老练的指挥官，就算自己只是个年轻识浅的晚辈，他们也不会那么轻易就被打倒。
“撑住！！无论如何都要支持下去！！这样一来胜利自然就会到来！”
他也亲自上前杀敌，奋力向部下们呐喊。
然而就在此时，莱凯涅军后方响起数道角笛之声，随即悲鸣声大作。
“敌人自东南方奇袭！是暴、暴龙铁骑兵！！”
士兵的声音听得出颤抖。
“请立刻派兵增援！要是敌人从那个方向突破，我军将会……”
“不行！！”
贝雷斯佛德公爵一口回绝，甚至连头也不回。
从战场上不见暴龙铁骑兵的时候开始，他们就已经预测到这个奇袭了。
那也是莱凯涅军通往胜利的唯一道路，莱凯涅要利用这个奇袭，趁势转守为攻。
这是条鲁莽的计策，一旦失败，暴龙铁骑兵将会从背后突破，莱凯涅王国军也会因此全军覆没。
他相信艾蜜莉的觉悟，尽管心中也怀有不安、焦虑及恐惧，不过他必须相信领导自己的王，将心中的不安恐惧全部赶走。
“相信我们的王！相信率领莱凯涅王国军的【铁球公主】！！相信【铁球王】！！大家奋力一战吧！”
重骑士们以咆哮回应他，麾下的士兵们感受到他的意志，原本将要崩溃的中央战线又稍稍有了起色。
在战斗之中，贝雷斯佛德公爵想起了过去率领这支军队的父亲。其实贝雷斯佛德公爵的内心很敬爱父亲，过去之所以避免与艾蜜莉积极往来，或许是因为他不愿去了解，为什么父亲要选择帮助艾蜜莉，而不是与自己在一起。
艾蜜莉曾经一度遭受彻底的挫折却又重新站起，亲近之人一个接着一个死去，却能从绝望中复苏。
自从经过与艾蜜莉相遇、冲突之后，他似乎明白了为什么父亲会留在她的身边，为什么父亲会爱着艾蜜莉，虽然那种感觉难以言喻，不过贝雷斯佛德公爵觉得，他似乎体会到父亲一部份的想法。
这场战争是自己身为贝雷斯佛德公爵的一战，同时也是为了继承父亲守护艾蜜莉的遗志之战。
“愿您武运昌隆！艾蜜莉陛下！！”
他亲自痛击上前的敌兵，同时发出了怒吼。
——————————
古连策马全速奔驰。
在战场上鸣响的喧嚣声中，他骑在疾驰的马上，细心留意是否有敌人接近，并且谨慎地眼观四方。
古连现正位于莱凯涅军的后方，就算只听声音，他也知道己方的前卫已与敌军交战，而且战况十分激烈，然而他们却没有参加那场战斗。
古连的前方可见金色发丝随风飘扬，艾蜜莉策马奔驰在前方，她挥动手上的铁球，发出沉重的破风声。
战场上角笛声响起，艾蜜莉等人则是在莱凯涅军的后方，急急朝着东南方传来声响处前进，古连周围有其它马匹并行，所有的马背上都骑乘着一名重骑士。
“各位！听好了！！那就是我们要攻击的敌人！！”
艾蜜莉回头对身后众骑喊道。
她一手回转铁球，紧握战锤的另一只手则是指向远方，所见之处尘沙飞扬。
古连凭借着受过强化的感官能力，自方才就捕捉到从那方向传来的马蹄声，以及沉重的钢铁摩擦之声，那种特别的沉重声响，古连绝不可能听错。
随着沙尘消散，从那里陆续冲出了一个个的钢铁之块。
那是全身连同马身都包覆在厚重铁甲之下的钢铁骑兵，仅仅凭着二十骑就击破杰佛逊军，让诺福克军覆没的暴龙铁骑兵。
战马身上披挂的是厚实的锁甲，以及镶嵌了辉铁的战马用大甲胄。马匹的身体能力受到辉铁的强化，奔跑起来可以踢碎土石，速度也非寻常马匹可以相提并论。马匹双肩突出的钢铁尖角则划破了扬起的尘烟。
他们一直线地朝莱凯涅军的后方突进，让富有机动力的骑兵或脚力强化型的重骑士迂回攻击对方的侧面，这是战争时常用的策略。将主力集中在前方的莱凯涅军则无法抵抗这样的奇袭，不过就算是正面交锋，也没有手段可以对抗暴龙铁骑兵。
“我们二十五骑的使命就是要歼灭那些家伙！！”
正因为如此，艾蜜莉才要与暴龙铁骑兵决一死战。
古连回头望向后方，跟随在艾蜜莉身后的骑兵全员皆是重骑士，但连同艾蜜莉也算在内，数量也仅仅只有二十五骑。
身穿大甲胄的理加德也在行列之中，包裹在他铠甲上的白色披风，即使在全速奔驰下也并未因风而扬起，面罩之下可看见他的眼神如往常般从容不迫，他的手上甚至没握着武器。
紧跟在艾蜜莉之后与古连并驾齐驱的人，不管是在修道院时，还是在王宫之时，那个位置始终有雪莉娜跟随的身影，她的手中并未握住缰绳，而是提着巨大铁盾策马奔驰，绑成一束的辫子像条尾巴似的，在风中不停摆动。
当古连看到骑马跟在她后方的男子，眼神中不免参杂了复杂的感情。
缠绕在铠甲上的野兽毛皮，啪答啪答地发出刺耳的声响。野兽形状的头盔之下，可以看到那个男人正咧嘴而笑，他的双手则各自握着一把大型斧枪，那个人就是雷克塞德侯爵艾尔尼斯特。
除此之外，跟随在艾蜜莉身后另有二十骑，就古连所知他们个个都是以骁勇善战而闻名的重骑士。
“我们要将他们一举歼灭！你们就是为了这个目的才被挑选出来的！！”
聚集在此的二十五骑重骑士，每个人都具有能够打倒暴龙铁骑兵的柔软思考及高超技艺。
重骑士一人通常带兵一百，有二十五骑集结在这里，也就是代表本队削减了两千五百人的部队。相对的，这个二十五名精锐重骑士所编制而成的部队，毫无疑问拥有莱凯涅王国最强的破坏力。
反过来说，具有超出常轨的破坏力与突进力的暴龙铁骑兵，不也正是这一类型的部队。想要击破他们，艾蜜莉等人就只能采取相同的手段。
这就是艾蜜莉的计策之一。
古连双手的盾刀闪动，他手上拿起一把全新的钢铁短枪。这支枪与他和半岛军作战时使用的斧枪不同，攻击范围较窄，细细的枪尖也无贯穿铠甲的破坏力，然而对总是从对方空隙切入、直取敌人要害的古连而言，像这种灵活易使，攻击半径又在盾刀之上的短枪，才是适合用于战场的武器。
上次的战斗中，他是随手捡起一把枪就挥，才让他体会到这一点，因此这次他准备了数支短枪，将之系于马鞍之上。
艾蜜莉对准备应战的古连等人放声一喊：
“上吧！各位！”
艾蜜莉策马疾奔，朝着进逼莱凯涅军后方的暴龙铁骑兵直冲而去。
暴龙铁骑兵们察觉艾蜜莉等人自侧面袭击，便立刻调转马头。
钢铁战马准备迎击艾蜜莉众人，看来对方是想先消灭这方人马，然后再行攻击莱凯涅军。
到了这个地步已无法偷袭，艾蜜莉等人必须从正面应战那些钢铁骑兵们。
不过艾蜜莉毫不退缩，放声呐喊道：
“攻击的目标只有一个！！那就是暴龙铁骑兵！！”
艾蜜莉的铁球破风转动，理加德则是将披风下的双手一沉，雪莉娜用大盾护住身体，艾尔尼斯符则像是凶猛猿猴的伸出长手一般，将两把斧枪伸展开来，其它的重骑士们纷纷各自举起其爱用的各种武器。
“那么将要吞噬那些家伙的我们，就是将疯狂残暴的恶龙制伏、践踏蹂躏、尽情羞辱之人……我们就是龙躏骑兵！！”
只见暴龙铁骑兵反转突击而来，速度明显在我方之上，从他们不逃避，而是选择袭击看来，正显示出他们对自己的强悍深具自信。
暴龙铁骑兵的前头不见薇儿海米妮的身影，遭古连击毙两名重骑士，数量减为十八骑的骑兵们发出凶猛的嘶吼声袭击而来。
若是能在此斩杀敌将薇儿海米妮，那就是最好的情况发展；不过从另外一个角度思考，那也代表最大的强敌并不在此处。当然，这种情况艾蜜莉等人也早已考虑过，一般像这种大规模的战斗，身为总大将的她极有可能不会亲上前线。
由于心中早有薇儿海米妮不会出现的准备，因此目前的事态，大致都还依照艾蜜莉等人的预期进行中。一般的马匹在速度上不及披上大甲胄的装甲马，因此艾蜜莉等人为了迎击暴龙铁骑兵，一开始就特地退至后方待命，并派出众多斥候进行侦察，因此才能够以最快的速度掌握对方的接近。
接下来要是能奇袭成功固然很好，但就算无法偷袭，由于暴龙铁骑兵对自己的强悍拥有绝对的自信，既然对手只是一般的骑兵，他们就不可能会选择逃避。
就这样，暴龙铁骑兵如艾蜜莉算计般地行动。他们或许不想侧面受袭，面临遭受追击的窘况，所以打算先将艾蜜莉等人粉碎。
拉起的面罩之下，可以见到艾蜜莉脸颊流下一道汗水，脸上浮现出凄绝的笑容。
“敌人的力量非比寻常！并且也是训练有素！绝对不准和他们正面硬碰！不管你们自认实力多么高强，那样都会死哦！”
她笑着如此断言。正如她所说，正面冲突的情况下，连莱欧内尔也无法承受他们的攻击。
“偷袭侧面！找寻破绽进攻！用计策让他们落马！不管用多么卑鄙手段都行！总之给我打赢他们！”
眼见与敌人的距离越来越近。
“一人解决一骑！这样一来敌人自然就会溃灭！一击就要得手，别以为有第二击的机会！！”
正如她所说，若是不给予敌人致命的打击，对方就会利用速度逃离，这场战争是不会有第二次机会的。
突击而来的钢铁骑兵已经逼到眼前。
“暴龙铁骑兵！突击！！把他们彻底消灭！”
率领暴龙铁骑兵的重骑高举长柄战斧，对部下们如此呐喊。
“上吧！！龙躏骑兵！突击！！”
对此艾蜜莉也同时发出号令。
在两支骑兵部队即将冲突之时，开启战端的却是后方响起的弓弦之声。
理加德的双手各自握着一支弩，而那弩古连也曾经见过，那与理加德企图暗杀艾蜜莉时所使用的弩是属于同一型，想必他早就拉起弓弦做好准备，将其隐藏在披风之下，方才还紧紧裹在身上的白色披风，如今大大地敞开。
而他所射出的两支箭追越疾驰的古连等人，朝暴龙铁骑兵飞去。尽管那是携带型的弩弓，以机械之力拉起的箭矢，威力却足以轻易贯穿艾蜜莉的大甲胄，这一点过去古连就已经见识过了。
钢铁的箭簇为了贯穿敌军重骑士，在空中破风飞翔。
眼看箭就要命中位于前头的重骑士时，他将手中握着的长柄战斧横向一扫，随即火花四溅，同时碰撞声响之后。两支箭矢在空中碎裂，化作铁片飞散。理加德刻意制造时间差，先后发射的两支箭，却被对方准确地挡下，其高超的技巧令人不禁赞叹。
然而同一时间，理加德手上已经准备好两把新的弩弓，他射完抛弃的那两把弩弓甚至都还没落地。
只听见弓弦之声再次响起，再次击发的两支箭矢撕裂大气，以不同的时间差，甚至互相改变彼此的轨道，袭向同一个重骑士。
即使如此，敌方重骑士还是没有丝毫动摇，再一次地挥动战斧。只见他手腕一翻，以厚实的斧刀劈斩了第一支箭，同时斧头的轨道也朝紧接在后的第二支箭迎去。
不过就在斧头即将击中箭矢的前一刻，重骑士的眼前突然喷起了一阵红烟。
古连知道那是什么，那是与半岛军之战时，理加德用来让对方暂时失明的粉末，那支被拦腰劈断的第三支箭的箭头并不是箭簇，而是装着刺激性粉末的陶器。
于是重骑士的脸部立刻笼罩在一层红烟之中。
“你这家伙…………重骑士竟然做出这等勾当……！”
重骑士在双目受创之下，动作有了紊乱，原本该要斩断后面一支箭矢的斧刀，准头有了些微的偏差。一声闷响之下，钢铁箭簇贯穿了重骑士的胸甲，深深插在胸口之上，接着那壮硕的身体摇晃着失去平衡。
“哎呀，真是抱歉，我最近才刚当上重骑士，这些规矩我还不是很清楚嘛。”
嘴上说得一副全无恶意的样子，理加德的双手却是各自握着一把战锤，战锤前端装设了如艾蜜莉铁球一般的铁块，虽是两把大型战锤，在双臂辉铁绽放出强烈的光辉之下，理加德拿起战锤却仿佛轻而易举，让人感觉不出它们的沉重。
被理加德打倒的重骑士摔下马来，但暴龙铁骑兵们的行动却是一丝不乱，也丝毫没有放慢速度，他们避开了落地的重骑士的身体，将部队兵分两路继续突进。
“原来如此，真是了不起呐！”
不知是谁说的一句话，只见龙躏骑兵们也在毫无指示的情况下，主动将队伍分成两路，在前方带头奔驰的人也自然变成艾蜜莉与古连。
“来吧！开始啰！”
艾蜜莉大声呐喊，并且掷出铁球。
“我是【铁球公主】！！”
她的目标并不是马，而是骑马的重骑士，对方想要以斧枪挡下在空中不规则改变轨道的铁球，艾蜜莉却是一转手腕，使锁链缠上了斧枪。
然后艾蜜莉一踢马背，突然跳向空中，重骑士正欲解开缠住斧枪，艾蜜莉的突来之举却让他有了些微的迟疑，这一迟疑便让铁骑兵产生了致命的破绽。
【铁球公主】飞跃在空中，用她钢铁的脚朝重骑士胸口奋力一踢，厚实的胸甲因这一踢而扭曲变形，重骑士的口中发出呕吐的声音。
“不过我也擅长脚踢！”
铁骑兵就这样握着好不容易解开锁链的斧枪，身体缓缓自马背上落下。
接着艾蜜莉在空中又踢了一脚，这一脚却踢向失去骑手的装甲马马头，艾蜜莉无视那匹马发出悲鸣，挣扎着倒下，拉着铁球轻巧地降落在自己的马上。
“别想逃！”
此时跟随在后的敌方重骑士挥舞着斧头杀到，脚刚落地的艾蜜莉难免失去平衡，而铁球也尚在空中，这时的她只剩一支战锤可以抵挡攻击。
“我来保护您，公主殿下！”
“好！拜托你了！”
雪莉娜持盾挡在艾蜜莉的身前。
敌方重骑士鼓起蛮力，挥动长柄战斧，雪莉娜见此并不使用盾牌格挡，因为她明白那样挡不住腕力强化型的一击。她以毫厘之差的距离，避过这只要稍微碰触身体就会遭到粉碎的一击，只见红色断发飞散，想必她和古连一样，活用受大甲胄强化的反射神经，看穿了战斧挥动的轨迹。
敌人的战斧一挥到底，与雪莉娜的距离已经拉近。雪莉娜这时才首次将盾牌往前推出，于是长度如她身高般的巨大铁板打在重骑士的身体上，对方因挥动战斧而失衡的身体受了这一击，轻易地飞了出去，连利用对方攻击冲力也在她的计算之中。
然而就在下一刻，雪莉娜骑乘的马却喷出了鲜血，刺穿马腹的就是耸立在装甲马肩膀上的巨枪，尽管失去骑手，装甲马还是朝她的战马冲撞。
只见雪莉娜的身体被摔到空中。
“雪莉娜～！”
这时又有别的重骑士冲来，挥动战斧劈中了她。
刺耳的钢铁扭曲声响起，同时血沫四散，破碎的铁片在阳光中闪闪发亮。
雪莉娜的身体被这一击打倒在地，随即又跳了起来。
想来她是用大盾接下了斧头的一击，她身上看起来并没有受到致命伤，但是斧刀轻易贯通盾牌，直达保护她右臂的装甲，只见红发装甲侍女的右手满是鲜血地滚落地面。
击落雪莉娜的重骑士被龙躏骑兵劈成两半，却又有别的敌方重骑士骑马逼近雪莉娜，打算让她死在马蹄之下。
却见一副白银大甲胄拖着铁球，跳跃至空中。
原来是艾蜜莉跳向即将惨遭马踩的雪莉娜。她跳下马，抱住雪莉娜的身体翻滚，而轻易就能踏碎大甲胄的钢铁马蹄，就从她前一刻所在之地踏过。
只不过那只马的脚被艾蜜莉投出的铁球锁链缠住。艾蜜莉握着的锁链与连接其上的战锤立刻脱手飞出，高速奔离的装甲马因而跌倒，头部撞击到地面。骑乘在其上的重骑士无法攀在马上，整个人被甩飞出去，正好成了龙躏骑兵的饵食。
装甲马的马腿一弯，声势剧烈地横倒在地上。艾蜜莉则背对着马，一边护住雪莉娜，一边从地上爬起，然后拔出了备用战锤。
见她们两人平安无事，古连却没有时间替她们庆幸。
因为他眼前的敌方重骑士正举起武器，古连以最小限度的动作避开攻击，并以短枪刺向对方。枪尖不偏不倚的贯穿了重骑士的咽喉，那无疑是致命伤。
接着古连拔出枪头，避开喷出的鲜血，以及随之而来的战马突击，一边闪过另一名重骑士的挥击，贴近对方的怀中。
然后他一记反击刺中第二名重骑士的咽喉。
两名重骑士几乎是同时落马，古连则是看都不看他们一眼。
还剩下十三骑，那时古连只能打倒两骑的暴龙铁骑兵，如今众人却在瞬间击毙了五人。
然而折损的并不只有暴龙铁骑兵，跟随在古连之后的重骑士躲不过对方的突击，连人带马遭到刺穿，古连的眼角余光也瞄到在别处，有另外两骑同伴遭到对方击毙。
尽管理加德挥舞着两支战锤，又打倒了一骑，但己方的伤亡却仍在增加当中，不管是古连还是理加德，要打倒眼前的重骑士都已是竭尽全力，实在没有余力掩护较远的同伴。
落马的重骑士惨遭铁蹄无情的践踏，侥幸躲过巨枪的人也被大斧斩杀，就算不与之正面对决，暴龙铁骑兵依然强悍，不但数量胜过对方，又是精锐尽出，甚至还事先安排了对策，但是龙躏骑兵们还是一个个的倒下。
当然，暴龙铁骑兵的伤亡也不小。
这边艾尔尼斯特将斧枪朝错身而过的敌人斩去，见攻击被对方挡下，【猿猴骑士】又以此为支点飞身跃起，敌方重骑士无法挡住突然自空中刺下的斧枪，头颅遭到斧枪贯穿，而艾尔尼斯特又再度飞翔空中，将别的重骑士击下马。
于是在龙躏骑兵的奋战之下，暴龙铁骑兵纷纷一个接着一个倒下。
这时龙躏骑兵与暴龙铁骑兵已经完全交错而过。
短短十几秒的攻防，暴龙铁骑兵的数量减少了一半，还剩下八骑。
但龙躏骑兵也折损了七骑。
“别让他们逃了！”
艾蜜莉护着负伤的雪莉娜，扶着她对众人呐喊道。
龙躏骑兵的目的是歼灭暴龙铁骑兵，可是敌人仍保有近半数的人马。
古连等人调转马头，打算追击敌人，如果敌人也掉头回来，那么就还有机会，只要再施以一击，就能够将暴龙铁骑兵全数消灭了。
不过敌人的判断却非常正确。
他们头也不回，活用装甲马速度的优势，就这样直直奔跑脱离了战场，就算想要追赶，一般的马匹却也追之不及。
古连等人就只能眼睁睁地看着敌人渐行渐远。
留在原地的只剩下敌方重骑士和马匹的尸体而已，就连活着的装甲马也奔逃而去。
即使如此，却见仍有重骑士想要追击，幸好艾蜜莉及时喝止了他们。
“他们不肯多一点冲动呀。”
尽管下令制止，却连艾蜜莉自己也不禁忿恨地咒骂，对于错失良机感到十分可惜。
“赶快救助还活着的人，还能战斗的人就准备好接下来的战斗！”
艾蜜莉的目光瞪视着暴龙铁骑兵消失身影的地平线，一方面也对重骑士们发出指示，重骑士们也都听命行事。
“雪莉娜，你没事吧？”
她出声询问蹲在身旁的雪莉娜，古连则是牵着艾蜜莉的马奔至她身边。
“……我没事，艾蜜莉陛下。”
雪莉娜忍着痛楚，脸色苍白地说道。她将被割破且满是鲜血的右手装甲卸下，只见雪白肌肤连同棉衣一起被割开，露出了惨不忍睹的伤口，就连厚棉衣也因她的血染得湿透。
“雪莉娜，这样的伤势……”
“不会妨碍到任务。”
她如此说着，右臂却一动也不动，手臂上除了刚才受的伤，另外还有一个被某物砍过的大伤痕，古连还是第一次见到那伤痕，不过古连推测那大概就是她为保护艾蜜莉所受的伤，也是造成她手臂无法活动的原因。
“我是故意用右手去挡的，因为那样几乎不会影响到我的战斗力。”
她一面说着，一面手脚利落地用绷带将伤口紧密包扎，做好止血的治疗。由于雪莉娜的右手无法活动，因此她在右臂上加装了厚实的装甲，就是因为这个原因，她的伤势才不至于太严重，但即使如此，她那伤口的确也并非轻伤。
“笨蛋！你给我退到后方去，你不能再战斗……”
雪莉娜却摇摇头。
“这是一场无路可退的战争，而且幸好负伤的是本来就不能动的右手。”
绷带包扎完毕之后，她将损坏的装甲重新穿戴好，随后站起身来，表情还是一如往常，接着她将耐不住斩击而损坏泰半的盾牌背在背上。
“可是雪莉娜……”
“请您要以胜利为唯一考虑，这一战我们不能有所保留。”
听到雪莉娜不容分说的拒绝，艾蜜莉脸上浮现苦涩之情。
“我明白了。”
然后艾蜜莉不发一语，转身背向她，跨上自己的爱马。
“好！我们出发！龙躏骑兵！进行下一个作战！”
她拉下面罩，同时发出号令。
于是失去马匹的重骑士们骑上失去主人的马匹。
艾蜜莉策马前行，古连等人则是紧跟在后。
古连赶过负伤却仍旧手握盾牌的雪莉娜，驱马与跑在前方的艾蜜莉并辔前行，由于她拉下面罩，古连无法窥视她的表情。
“暴龙铁骑兵数量减少了一半，如果下次再有机会与他们冲突，我们就可以消灭他们，但如今这个情况，威伦斯特的优势依然不变。”
艾蜜莉如此说道，依然正视着前方，声音显得有些僵硬。
即使是远离前线，在后方行动的古连等人也把莱凯涅军的劣势看得一清二楚。前线的战线崩溃，悲鸣与惨叫声不绝于耳，如果可以的话，他们也想立刻朝战场中央突击，与大家一同奋战。
“虽然让暴龙铁骑兵活着逃回去了，但只要情势还对威伦斯特有利，对方应该就不会让受到重创的那部队冒险。”
全员由重骑士组成的暴龙铁骑兵虽是强悍无比，不过也因此只要损失一骑就会大幅降低他们的战斗力。虽然让他们脱逃，龙躏骑兵也遭受巨大损害，这一战还是相当有收获。
“这次该换我们还以颜色了，我们要强势进攻，把他们欠的全部讨回来！”
艾蜜莉的声音中隐含着怒气，究竟是为雪莉娜受伤而发怒，还是有其它的缘由，古连就不得而知。
唯一笃定的一件事，就是古连等龙躏骑兵真正的战斗才正要开始。
艾蜜莉高举战锤放声道：
“走吧！龙躏骑兵！！从现在起我们要迂回到敌人的后方，向河岸要塞前进！！”
这就是龙躏骑兵的第二个目的。
“那么我就在此与你们分道扬镳吧。”
艾尔尼斯特单骑脱离了部队，他的毛皮染满敌人的鲜血，受风吹拂而飘扬时，可以闻到浓厚的血腥味飘散开来。
艾蜜莉之所以将他列入龙躏骑兵部队，是考虑到他那特殊的作战方式，可以活用于对付暴龙铁骑兵。
“我会将布夫巴尔特那小丫头的部队搅乱一番，接下来才正是我的战斗。”
艾尔尼斯特脸上露出狰狞的微笑。
正如他所言，艾尔尼斯特本来的工作是负责扰乱敌人，在与诺福克军作战时，他以敌兵、甚至己方士兵作为踏板，在敌军的头上来回奔驰，专门奇袭身为部队指挥官的重骑士，并且将之一个个击倒，古连也亲身体验过那种攻击方式的有效性。
然而威伦斯特王国军所拥有兵力远比那时的诺福克军多出十倍，其阵中还有能将古连玩弄于股掌、斩杀【铁蛇】亚齐波鲁德的薇儿海米妮，实在是太过危险的一战。
“艾尔尼斯特……你千万不要逞强啊。”
艾尔尼斯特听到古连这话，惊讶得瞠目结舌，然后表情一松，突然爆笑了起来。
“你、你这家伙……干嘛担心我啊？”
他笑得合不拢嘴。
“有、有什么好笑的啊！”
古连才刚说完，就连身后的理加德也忍不住笑了出来。
“理加德！为什么连你也笑我！”
“那还用说！当然是你这家伙太好笑啦！我可是一度与你为敌的男人啊！”
他看似愉快的说完这句话，然后便将两支斧枪扛在肩上，策马离开了龙躏骑兵。
“你别搞错了啊！诺福克的小子！我可不是对你或是艾蜜莉陛下感到什么恩情！”
艾尔尼斯特的眼中又再度闪耀着肉食兽般的凶猛光辉。
“我之所以跟来，只是为了要教训胆敢利用我们的你老哥和那小丫头！还有就是……我最喜欢战争啦！”
他发出粗俗无礼的笑声，将斧枪用力一挥。
他虽然称年老的父亲——雷克塞德侯爵为糟老头，但是古连想起他在听到老侯爵的死讯时，脸上也曾经露出寂寞的神情。
“再见啦！诺福克的小子，古连·乔瑟夫·诺福克。我会为你祈祷的，感谢我吧！”
接着艾尔尼斯特就朝战况激烈的战场奔驰而去。
“你也是！艾尔尼斯特！”
尽管古连向他离去的背影大喊，他却头也不回。
他与古连有过许多纠葛，又是个性格粗野、完全不懂礼仪的男人，为什么他能够领有爵位，这点古连打一开始就感到不解。诺福克家也有许多重骑士是死在他的手上，古连对他既有怨恨，也感到过愤怒。
即使如此，现在古连衷心希望他能平安无事，这样的心情并无虚假。
“古连，你可没时间替别人担心喔。”
理加德骑马过来对他说道。
古连向他点点头，再一次坚定了自己的决心，接下来的战斗将会更加严苛，而且龙躏骑兵的失败就等于是莱凯涅王国的失败。
这时后方传来车轮声响朝此处接近，骑马奔驰的龙躏骑兵后方，有一辆由四匹马所拉动的马车跟随，而且事先也准备好的替换用马匹，让那些马匹与马车并行，并派遣了数名重骑士护卫马车。只见马车所拉的货物架上，有一个被布覆盖住的巨大之物，从布的缝隙透出的光芒，看得出那无疑是金属的光泽。
“艾蜜莉陛下所说的那样东西……就是那个吗？”
理加德点点头，不过他的视线却是看着前方。
不只古连等人，龙躏骑兵的每一个人都注视着那个方向，隐约可听见的马蹄声，明显不是己方部队发出的。
“来了！准备突破！！”
铁球转动声响起的同时，艾蜜莉向众人高声喊道。
古连众人是从自军的右翼迂回，朝着敌军的后方前进。这时敌人的部队出现在他们的眼前，可以看到那是以【大骑枪】为中心编成，是一支重视机动力的部队。
来者虽非暴龙铁骑兵，但是数量却不少。单论重骑士的数量，仍然比减少后的龙躏骑兵为多。
由于龙躏骑兵并没有如暴龙铁骑兵般的机动力，因此想通过就无法避开冲突。
古连紧握擦拭过血污的短枪。
“龙躏骑兵！！突击！！”
——————————
在敌我交错、战况陷入胶着的战场上，艾尔尼斯特如同字面意思般地飞跃着，一方面踩碎己方士兵的肩膀，一方面踢碎敌兵的头颅，【猿猴骑士】奔驰在空中。
沾满血污的斧枪从死角奇袭，将重骑士劈成两半，把整群士兵拦腰斩断，已经有将近十人的重骑士，以及超过百名的士兵被他所杀。艾尔尼斯特奋战不懈，比他和诺福克军作战时还要更为卖力。
本来只要杀死一名重骑士，对敌方而言就是重大的打击，然而战事却似永无止境。艾尔尼斯特飞驰在战场上空，向下方的萨乌斯恩特平原俯视，放眼望去，原野上尽是威伦斯符军的人马。
当初他率领半岛军与诺福克军战斗时，也为诺福克军的大军所震惊，然而眼前所见根本无法与之相比。艾尔尼斯特的活跃虽然能够扰乱敌人，但是莱凯涅军依然居于劣势，两翼的部队逐渐遭受包围；中央的守备甚至遭到突破，已经完全呈现混战的状态，全是靠艾尔尼斯特的奇袭和诸将的拼死奋战，莱凯涅军才总算得以支撑到现在。
艾尔尼斯特勉强闪过下方刺上来的一枪，以斧枪反击，打破了敌兵的头颅。凌空飞来的斧头则擦过他的脸颊，让野兽形状的头盔发出尖锐的撞击声。
沐浴在敌人的血沫中，艾尔尼斯特痛苦地喘着气。
敌人的密度也与诺福克军之战时相去甚远，绵密如雨的反击无法全数躲过，在艾尔尼斯特的大甲胄上留下无数的伤痕，有的攻击甚至穿透了锁子甲，他已经分不清在棉衣下流动的湿暖液体的感触究竟是血还是汗水。
他只感到全身隐隐作痛，骨头似乎都快散了。艾尔尼斯特败给诺福克军时所受的伤尚未痊愈，为了防止他逃跑，当初他的全身遭到战锤痛殴，骨骼和肌肉到现在都还在疼痛，身在这战场不知是幸还是不幸，他除了肋骨之外，其余各处都没有骨折。
艾尔尼斯特忍着痛楚，一个劲儿地放声大笑，然后一声咆哮，同时挥动手上的斧枪。
或许他并没有必要参加这般凶险、根本等同于败仗的战争，也许等待时机，投降威伦斯特才是正确的选择。当然，半岛派内也有许多人持这样的意见，这场战争一旦确定失败，那些没出战的诸侯们应该都会立刻投降威伦斯特。
尽管明白这个道理，艾尔尼斯特还是率领他能募集到的所有兵力，加入莱凯涅王国这一方。父亲遭杀害是他如此抉择的原因之一，虽然父亲既啰嗦又过于慎重保守，是个碍事的存在，但以那样的方式被利用，然后毫无意义的死去，艾尔尼斯特纯粹对此感到愤愤不平。他憎恨利用并杀害那老人的帕西与薇儿海米妮，一想到自己也和父亲一样，受人玩弄于股掌之间，更加增添他的怒火。
燃烧着熊熊怒火的脑海里，这时忽然闪过一个同样遭到利用的男人脸孔。
尽管被自己的亲哥哥玩弄，在绝望的状态下被抛弃，却还是毫不屈服地抵抗强大的敌人，艾尔尼斯特想起了那名诺福克公爵家的年轻重骑士。
就在诺福克军即将遭暴龙铁骑兵歼灭之际，他救了先前还是敌人的自己，这种事平常人是做不到的。
想到重骑士古连，他的心中便是五味杂陈，既不是生气愤怒也并非内疚。
古连擅自救了自己，艾尔尼斯特并不会因此而感激他，反而激起一股对抗意识。
若是自己和他的立场调换，艾尔尼斯特很可能也是无能为力，事实上艾尔尼斯特当时遭受捆绑，亲眼目睹暴龙铁骑兵的时候只感到吃惊恐惧，其余什么事也做不到。
“哼！我怎么可能……会输给那样一个小鬼！”
艾尔尼斯特难忍内心激动，他不禁咒骂了一声，并且眺望整个战场。
敌军不断涌向前，在遥远的后方就是龙躏骑兵正赶赴途中的河岸要塞。这座要塞建筑在一个不知是人工山丘还是断崖的高台上，至今仍旧处于敌人的包围攻击之下。
后方的河川上停着装满攻城武器的船只，陆上则有威伦斯特军的另一支部队，利用土堤和栅栏封锁了要塞的出入。从远处望去，光只是包围要塞的部队，人数就足以与日前的诺福克军匹敌。
艾蜜莉等人要以不到二十人的部队从那里突围进去，以常理而言，那简直就是自杀行为，即使如此古连还是会毫不犹豫地向前冲。
“现在换我要卖你们人情啦！！”
击落的两把斧枪斩断士兵，喷起一阵血雾，艾尔尼斯特再以此为支点让身体高高弹起。
艾尔尼斯特奔驰在纵断敌军的中央，他对重骑士施以奇袭，若是一击不中则立刻脱离，践踏敌兵时也尽可能瞄准头或肩膀，借此削弱敌人的战斗力。
艾尔尼斯特的奇袭打乱了敌阵，让莱凯涅军多少有了些生气，虽无法展开反击，不过至少得以苟延残喘。
就这样，他穿越敌阵，打算对要塞包围部队展开奇袭。
就在他这么想时，艾尔尼斯特突然全身僵硬，背上似乎感到寒意刺骨，一股异样的感觉侵袭着他。
当艾尔尼斯特驰骋在战场的空中，以一般人无法办到的方式作战时，有一个人一直在注视着他。
在威伦斯特军的后方，一名女骑士在士兵和重骑士们的保护之下朝着他微笑。
置身于战场身上却完美无瑕，白银大甲胄闪闪发亮，头盔上则有一根大鸟的羽毛随风摇曳，开阔的双肩铠甲上则有以宝石点缀的斧形徽章，以及暴风神的徽章。手上握的是与那纤纤玉手毫不相衬的长柄战斧，而且战斧尾端本来该是金属针之处装上了厚实的双刃。那是一把双战斧。
毫无疑问，她就是率领威伦斯特军的女人，身为布夫巴尔特公爵的薇儿海米妮·布夫巴尔特。即使是在这场混战之中，她仍能察觉艾尔尼斯特的存在。
……给她……一击尝尝！
他惊讶自己心中一瞬间的迟疑。
这应该是不用多想的事，本来他不该有所踌躇，他对自己的迷惑感到吃惊。就连打倒自己的古连也被她轻易击败，说到薇儿海米妮的实力，当时艾尔尼斯特在远处看得一清二楚，就算如今已无法对她施以奇袭，也还可以绕道而行避开她，但那样可能就无法掩护龙躏骑兵，让他们迂回潜入敌人后方了。
我应该继续前进，突破敌军才对。艾尔尼斯特如此说服自己，鞭策自己僵硬的身体。
只见艾尔尼斯特踢碎落足之处的士兵肩膀，借此让自己向前进。
“受死吧～！！薇儿海米妮！！”
他一口气加速前进，朝一身银白的【风血公主】逼近。
艾尔尼斯特的脸上不见往常的笑容，护手之下的双手冒汗。
他放声怒吼，借此赶走挥之不去的紧张，以及不知何处涌出的恐惧，并且加速奔跑，完全无视薇儿海米妮以外的敌人。
但薇儿海米妮脸上仍是同样的柔和笑容。
艾尔尼斯特同时挥动两柄斧枪。
下一个瞬间，艾尔尼斯特目睹了令他惊讶的景象，薇儿海米妮竟然来到与自己等高之处，而且她并非像艾尔尼斯特或古连那样，以士兵作为立足之处。
她站立于自己竖立在地面的双战斧之上，双手各自从腰间抽出像是预备用的战斧，将之握在手中。以重骑士单手挥动的武器来说，她手上之物算是较为大把一些，不过与艾尔尼斯特的巨大斧枪相比，不管是体积大小，还是所能产生的破坏力都是远远不及。
“那种东西怎么可能挡得住啊！！”
艾尔尼斯特不理会她的战斧，全力将两把斧枪击落；相对于此，薇儿海米妮则是从正面以战斧劈砍斧枪。
巨大斧枪与薇儿海米妮手上的战斧锋刀互击，激荡出铁屑与火花。
由于薇儿海米妮是以不安定的站姿站立，因此身体受力而向后方倒去。
不论是武器的重量或长度，还是身为男性在臂力上的优势，所有的条件都对艾尔尼斯特有利，他根本就没有落败的因素。
然而这番力量的较劲，却是艾尔尼斯特力弱遭到弹飞。
他醒悟到自己在力量上完全输给对方了。
“怪物啊……！”
他咬牙切齿地一声咒骂。
薇儿海米妮身体下坠的同时，在空中将双手的斧头投掷而出，随手扔出的战斧命中了艾尔尼斯特的身体。
艾尔尼斯特感到肩口疼痛如火烧一般，右手顿时瘫软无力，斧枪从他手中滑落，掉在群众的士兵之中。
战斧的斧刀轻易贯穿大甲胄肩部的装甲，艾尔尼斯特清楚听见斧刀割开肉、砍断自己骨头的声音；他的腹部也剧烈疼痛，上面同样插了一把斧头，这把斧头也是斩断了铠甲，深深砍进侧腹之中。
其实斧头是准确地朝着脖子和腹部飞来，位置之所以有所偏差，是因为艾尔尼斯特本能察觉到危险，随即勉强挥出斧枪，让身体得以借势后仰。若是反应再慢一点，只怕他现在脑袋已经飞出去、肚破肠流了吧。
尽管侥幸捡回一条小命，但他还是受了重伤。
即使伤口激痛，他还是咬牙强忍住。
“咕啊啊啊啊～！！”
在视线模糊的状态下，他脚踏敌人奋力咆哮，才使自己不至于发出呻吟。
若是忍不住身体疼痛而跌落成群的敌人之中，必定会遭到乱刀分尸。他将身体弯曲奋力一跳，挥动左手剩下的那支斧枪，再一次跳跃。
艾尔尼斯特是朝前方跳跃，如今薇儿海米妮已经落地，他就可以继续前进了，除了前进之外也没有其它选择。如果他选择后退，那么动作已经变迟钝的他将遭受追击，在这样的伤势之下，想摆脱追击逃回己方阵营根本是不可能的事。
可是向前也要面对无数的敌人，其实情况并没有什么差别。他的右手已经动不了了，隔着铠甲也无法判断腹部伤势如何。他脚踢敌兵，每跳跃一次就有炙热的液体滴落，难以置信的疼痛感仿佛在灼烧他的脑部。
薇儿海米妮的声音在后方响起，虽然声音清澈响亮，艾尔尼斯特却听不清楚她说什么，只知道她是在下令追击自己。
他的斧枪横扫，击落飞来的斧头、长枪和箭矢，但只靠一只左手无法尽数击落，飞箭擦过肩膀，随即闻到烧焦的铁味。
艾尔尼斯特发出连自己也听不懂的怒吼声，并且豁尽全力奔驰，事到如今他已经无路可退了。
与薇儿海米妮的交手让他理解了一件事：她是个货真价实的怪物。
艾尔尼斯特本身具备重骑士的优秀素质，不需借助感觉强化型、脚力强化型大甲胄的辅助，靠本身力量就能做到驰骋于敌阵之上的战法，他一直认为那就证明自己拥有重骑士的资质。他有力量，体力也能持久，就算是正面交锋，也有自信不会输给绝大多数的重骑士。
而这些自信都在与薇儿海米妮对战时，被一击粉碎。
就算掉头回去与薇儿海米妮决一死战，他恐怕也是会输；至少在有自己会输这种想法的时点，就已经注定他要失败了。
不过若是换成诺福克的那名重骑士，情况可能又是不同了吧。就算战败过一次，艾尔尼斯特也不觉得那男人会就此放弃；此外那个给予【风血公主】一击、让她撤退的【铁球公主】也与自己不同，她拥有足以与薇儿海米妮抗衡的力量。
咬紧牙关的口中尝到铁的味道，他不知道是何时咬破皮的。
这时艾尔尼斯特的眼前突然一片开阔，敌兵的密度一口气降低了，原来他已经来到包围萨乌斯恩特河岸要塞的分遣部队上空。
他宛如野兽般吼叫一声，然后舞动剩余的那把斧枪，身上的鲜血也跟着挥洒开来。
……这不是为了什么忠诚！
他必须要让艾蜜莉到达河岸要塞，如果办不到这一点莱凯涅就会战败，自己也会在尚未对那女人报一箭之仇的情况下死去。
龙躏骑兵至今尚未赶到，正因为如此，艾尔尼斯特更要奋力跳跃。只见赤红的鲜血从铠甲滑下，朝地面滴落。
【猿猴骑士】就这样冲进包围河岸要塞的敌兵之中。
——————————
“突破了吗！？”
躲过了迎面而来的重骑士攻击，古连将短枪刺进对方咽喉的同时叫道。
龙躏骑兵突破不知是第几次的敌军迎击。
贯穿敌人咽喉的枪头深深插入，完全没陷入肉里，于是古连放开短枪，一方面从马鞍取出新的短枪，一方面也盯视着前方。
在龙躏骑兵行进的前方可以看见河岸要塞耸立，由于不断受到投石及巨大箭矢的攻击，城壁已经伤痕累累，到处都是裂痕。敌人发自河面上的攻击至今仍未停止，即便是矗立在面向河川堆起的人工断崖之上，这座要塞如今却已如风中残烛般濒临沦陷。
要塞的四周被土堤和栅栏所包围，并有数台攻城武器在运作，配置在山丘周围的虽然只是威伦斯特军一部份的兵力，但却是数量肯定在千人以上的大军。
“别停下脚步！！”
艾蜜莉从后面追上，在对众人大声呐喊的同时，也挥动铁球扫荡成群的敌兵。沾满了泥土与血污，伤痕累累的大甲胄胸前，一只展翅的大鸟发出鲜红的光芒。
“我们现在就朝河岸要塞突击！！跟我来！！”
她不等其它人回答就朝马腹一踢，使马匹加速奔驰，古连等龙躏骑兵也跟随在她之后，尽管他们从右翼绕行了一大圈，但是一路突围到此又再折损了三名重骑士。
发现龙躏骑兵突然出现，并且发动突击，围攻河岸要塞的部队立刻转移攻击目标。
于是规模足以与半岛联合军匹敌的敌兵，朝着艾蜜莉等共十四名的重骑士杀到。
艾蜜莉以铁球砸向成群的敌兵，雪莉娜保护着她不使敌人有机可趁，每当理加德挥动手里的两支战锤，就有敌兵血肉横飞。
古连也挥动短枪，以准确无比的突刺，不分敌人的重骑士或是士兵，将其一个一个地击杀。遇到能够闪躲的攻击，他甚至不采取反击，只有最小限度的动作闪过前进。
然而敌人的数量实在太多，多如牛毛的【蹂躏槌】根本无法完全避开。又有一名重骑士连人带马遭到粉碎，而另一名重骑士则是马匹被敌军射杀，落下马来却遭到敌兵群起围攻。
艾蜜莉模仿薇儿海米妮的暴龙铁骑兵，编制了这支龙躏骑兵部队，单纯以重骑士构成的部队正如她所预期，发挥了的惊人突破力，也因此他们才能突破拥有压倒性兵力的敌军来到这里。
可是龙躏骑兵与暴龙铁骑兵却存在着致命的差异。
“瞄准马匹攻击！”
随着敌军重骑士的一声号令，敌兵一齐刺出武器，于是又有一名重骑士落马。
暴龙铁骑兵的装甲马拥有凌驾重骑士的破坏力，不论是对重骑士武器，还是重骑士，甚至是诺福克家的长枪部队都无法阻止它们。然而龙躏骑兵所骑的却是寻常的军马，虽说那也是经过挑选的精良军马，但毕竟也是有其极限，再加上受到选拔的重骑士们虽然每个人皆是战技高超，却只有经过最低限度的集训，部队的训练度可说是非常不足，只怕以龙躏骑兵的实力，还敌不过诺福克军的长枪。
本来龙躏骑兵应该像半岛军的夜袭那样，与其它部队配合，用来进行只有一次的奇袭就已经是极限了，龙躏骑兵充其量只不过是倚仗重骑士个人的实力，勉强如同暴龙铁骑兵那般行动罢了。
重骑士们的悲鸣和怒吼声四起，不知又有几人遭击毙了。
即使如此，古连等人还是突破了要塞围城部队。
阻挡通往萨乌斯恩特河岸要塞道路上的栅栏，被理加德以战锤破坏，接着其它重骑士再将栅栏拉开。
然后龙躏骑兵足不停步地越过栅栏，到达河岸要塞的正面之处，正当众人准备一口气奔上为阻止敌人侵攻而堆砌的倾斜山丘，朝要塞前进之时……
“不行！”
数名重骑士调转马头，顺着山坡急驰而下。
回头一看，只见敌兵正在袭击跟随在龙躏骑兵后的马车。马车在经过这一路上的战斗之后，已经显得残破不堪了，帷幕上箭矢和斧头插在其上，特别经过补强的车体上也有了裂痕，车轮将近脱离，还能够行驶可以算是奇迹了，备用的马匹也一匹不剩，护卫的重骑士也只剩下一名负伤者而已。
那名护卫挥舞着战斧，却遭敌方重骑士的战锤击打，在从马车上落下之时，他抓住击打自己的那名重骑士，让对方陪着自己摔到地上。敌人见马车失去了护卫，于是群起冲向马车，却被策马赶回的两名重骑士击飞，接着他们的身影随即消失在一拥而上的敌兵之中。
马车终于摆脱了敌人，拖着濒临解体的车身开始驶上山坡，从残破的帷幕中可以看见钢铁的块状物。
这时却见到艾蜜莉与古连的目的地——河岸要塞的城壁上有士兵们在喊叫，姑且不论遭受龙躏骑兵突如其来攻击的围城部队，后方大河上的敌船并没有停止投石，巨大投石机投出的岩石，一击就将士兵连与城墙的一部份打碎，碎石四处飞散。
沉重的声音响起，城门缓缓地升了上去，尽管伤痕累累，保护河岸要塞历经数周的三道城门全部拉了起来。
追击古连等人登上山坡的敌军一阵鼓噪，想必是对城门的突然开启有所警戒。即使如此，围攻军的部队并没有停止进军，方才冲入敌军中的重骑士们也已经捐躯了。
敌人不知是将城门的开启视为攻击机会，还是不想让艾蜜莉等龙躏骑兵逃入城中，只见更多的敌兵推倒自己搭建的栅栏，朝艾蜜莉等人追击而来。
“把他们牵制住！”
艾蜜莉停下马，回头对众人喊道。
同时濒临解体的马车从她身旁通过，穿越敞开的城门进入城内。
“就是现在！！”
艾蜜莉一边旋转铁球，一边用手上的战锤指向逼近的围攻部队。
随后就像是响应她的呼唤般，后方城门的方向响起了士兵的呐喊，与马车交替冲出的是萨乌斯恩特河岸要塞的守备队，他们的人数比想像中还要多，虽然每个人脸上都显得憔悴，不过他们的眼神依然有神。
重骑士与其所率领的士兵呐喊着冲出城外，出击的部队有将近五百人的兵力，那几乎是守备队全部的兵力了。
追击古连等人的围攻部队看似有些许疑惑，但他们的攻势并没有减缓，就算要塞守备队几乎倾巢而出，又与龙躏骑兵会合，在兵力上仍是敌方占压倒性优势，龙躏骑兵全员只剩下不到十人，而萨乌斯恩特守备队重骑士本来就只有二十人左右，其中还有人明显是带伤上阵。
“无论如何都要阻止他们！！”
明知处于压倒性的不利地位，守备队和龙躏骑兵还是奔下山坡，准备迎战逼近的大军，古连也掉转马头，手持短枪准备策马奔出。
这时他见到艾蜜莉对接近她的守备队长悄悄说了什么，壮年守备队长闻言登时脸色大变。
“……我是有接到命令叫我待命……说会直接告知我……”
守备队长可说是脸色苍白地低声哀鸣。
“您神智清醒吗？艾蜜莉殿下……不，艾蜜莉陛下。”
“神智不清的人说得出这种话吗！做就是了！在那之前我们会守住这里！！”
尽管他仍有些犹豫，不过看到山丘下的敌军接近后，便神情严肃地闭上了嘴。
他向艾蜜莉行过礼，奔跑离开后，艾蜜莉回头赶上走在前头的同伴，古连则与雪莉娜一起跟随在她身旁。
“只有一次的攻击机会……”
艾蜜莉的表情有着过去所没有的紧张，汗水自她的额头滴落。
这次的行动计划，艾蜜莉并没有事先知会河岸要塞，虽然有传令通知他们做好事前准备，不过也只有告知他们最低限度的情报，这样就算传令兵遭敌人俘虏，只凭那些内容敌人应该也无法看穿艾蜜莉的企图。毕竟情报一旦泄漏出去，这个计策就会以失败告终；再加上若非身为国王的艾蜜莉亲自传达，守备队长也极有可能不会听命行事，能够让经验丰富的他产生动摇，足见这道计策是多么危险。
古连对于艾蜜莉接下来要做的事则是知情的，他不禁紧张得口干舌燥。
“要上啰！古连。”
她如此对古连说，恐惧与不安看起来似乎都已从她的脸上消失，但实际上那是不可能的，古连明白她察觉到自己的不安，因此特意压抑住自己的感情。
古连必须回报她这番心意。
他握紧短枪注视着敌人，也将紧张和迷惘的情绪压抑在心底。
山坡之下，莱凯涅军和围攻部队即将交锋。
“我们要给威伦斯特一点颜色瞧瞧！！这就是我们此行的目的！！”
艾蜜莉的笑容显得充满攻击性又凶暴至极。
“打死他们！！誓死守护这里！！龙躏骑兵！！”
“让新王艾蜜莉陛下看看我们萨乌斯恩特守备队的韧性！！”
艾蜜莉高声呐喊，龙躏骑兵放声咆哮，萨乌斯恩特守备队也同声应和。
两军激烈冲突，没多久便扬起一场血花，临死的惨叫声与钢铁的撕裂声不绝于耳。
古连体会到情势对龙躏骑兵不利，敌人除了重骑士，另外还投入了无数的士兵；相对于此，龙躏骑兵却没有士兵可以保护他们。萨乌斯恩特守备队不管在人数上，还是对重骑士武器的数量上都过于微薄，尽管他们占有居高临下的地利优势，但或许该说他们也只有这点有利而已。
才不过是最初的冲突，就有许多的重骑士被击倒。
这次的交战与方才将重骑士集中于一点的突击战不同，敌人使用大量对重骑士武器，这对寡兵的莱凯涅军来说是十分强大的威胁。
【大骑枪】贯穿重骑士，将士兵整群击飞。
虽然冲入敌阵的艾蜜莉与古连挥动武器不断打倒敌人，敌人的攻势依旧没有减缓。
艾蜜莉咬紧牙根，以战锤敲击敌人。敌兵想要趁隙攻击艾蜜莉，却都被古连和雪莉娜打倒，即使如此还是有无法防御到的攻击，在艾蜜莉等人的铠甲上划出一道道伤痕。
雪莉娜低声呻吟，与暴龙铁骑兵交战所受的伤还在滴血，艾蜜莉则是气喘吁吁，胯下的马也受压迫而后退。不只是她们两人，不管是龙躏骑兵还是守备队都被逼得逐渐后退，兵力差距果然还是太大了。
就在此时，古连清楚看见头上掠过的人影。
一把沾满鲜血的斧枪闪动，想要袭击艾蜜莉的重骑士立刻肩口遭到撕裂。古连以盾刀贯穿停下动作的重骑士，同时抬头仰望天空。
只见艾尔尼斯特挥舞着左手的斧枪，飞翔在上空。
古连察觉液体从上方滴落，沾湿了他拉起的面罩，并且闻到浓厚的铁味。他看到艾尔尼斯特的右手下垂、一动也不动，利用野兽毛皮制成的披风残破不堪，他的动作也显得迟钝，看得出他受了严重的创伤。
即使如此，艾尔尼斯特的奇袭还是确实让敌人的进军减缓了，古连不禁在心中向他道谢。
龙躏骑兵和萨乌斯恩特守备队自然都不放过敌人这个空隙。理加德趁敌人为艾尔尼斯特分心时，以战锤粉碎敌人，艾蜜莉则是挥动铁球，将铁球轨道上的敌兵一个接着一个打倒。靠着重骑士们的攻击，终于让敌人后退了。
……要让战况支撑下去！
古连鞭策疲劳沉重的身体，脚步继续前进。
“杀死【铁球公主】！只要杀了她，这场战争就结束了！”
就在这个时候，一名像是指挥官的敌方重骑士如此呐喊，随即【大骑枪】与【蹂躏槌】一同反转，将矛头对准了艾蜜莉突进，对此古连刺出枪，雪莉娜则是用盾牌连同身体一起撞击，借此改变【蹂躏槌】的行进方向，不过还是有数台【蹂躏槌】穿越了重骑士的防护。
艾蜜莉瞬间从马上跳起，几乎同一个时间马匹也化成了肉块。
她从空中砸下铁球，将成群的敌兵压死，然而她的攻击却产生了瞬间的空隙，对方脚力强化型的重骑士于是趁机贴近，艾蜜莉以战锤抵挡对方击落的战锤，却被对方的力量逼退，就在敌人翻转铁块，想要再来一击之时……
“艾蜜莉！！”
古连从马上跳起，手上的枪准确地从侧面贯穿重骑士的脖子，并在着地的同时扭转身体，反手将盾刀刺出。只见一柄大斧自小型盾牌的表面摩擦而过，顿时溅起点点火花，古连的盾刀顺势沿着大斧而上，不偏不倚地贯穿使斧重骑士的咽喉。
古连挡在艾蜜莉身前，以背部面向敌人的姿势跳入。这段期间他一直没有转身回头，等到拔出短枪和盾刀、两名重骑士喷血倒地时，古连才首次转身面对敌人，将艾蜜莉护在身后。
“古连！？你那技巧……！？”
古连没有回话的余裕，他的眼角余光捕捉到同样跳下马，从正面击碎【蹂躏槌】的理加德，感受背后艾蜜莉在雪莉娜保护之下的动静。
古连陷入一种奇妙的感觉之中。
身体在他思考之前就已有了动作，头脑察觉到敌人攻击时，小型盾牌已经将攻击弹开，无意识之下刺出的盾刀，远比以往更准确地穿过铠甲的缝隙。
他以最小的动作击退那些想一拥而上攻击艾蜜莉的敌人，或是出拳，或是脚踢，或是以枪柄打倒那些敌兵。就算是臂力、脚力未受强化的古连，他的力量与没穿大甲胄的士兵也有极大的差距，只要结结实实的击中，就能使敌人失去战斗能力。
对于重骑士的攻击他则不会硬接，几乎都是转动身体回避，只有躲不开的才以小盾化解，然后再以枪与盾刀反击，确实地将敌人击毙。
敌人的动作看起来全是那么的鲜明，不只是视界所及的敌人，就连原本应是位于死角的敌人，古连也能凭借声音和气息掌握动态；不只是艾蜜莉，甚至连周围同伴的举动他都了若指掌。
古连放任身体的感觉，短枪随意挥洒，将所有接近的敌人全数打倒、刺穿。
艾蜜莉的铁球飞起，理加德击碎敌人，艾尔尼斯特则是在敌军之中来回跳跃，把重骑士一个个打倒。
尽管如此，敌人的攻击还是没有停止，压倒性的数量将艾蜜莉等人逐渐包围，几乎所有重骑士的马都被击毙，他们也因此而丧失了机动力，这时又有一名守备队的重骑士倒下。
古连发现自己不仅仅是动作，连呼吸都是以最小限度在执行。他讶异自己的体力竟然没什么损耗，即使如此，长时间的战斗仍确实夺走他的体力，每一次挥动武器，他都感觉到手臂越来越重；肺部像在灼烧，吐出的气息也带有血的味道。
艾蜜莉没有完全闪过敌人的攻击，头盔上的白色羽毛飘散在空中。
而理加德的披风断裂，随着火花在空中飞舞。原本藏有许多武器的理加德，现在却挥舞着从敌人那里抢来的战锤与战斧，虽然没有被敌人直接击中，但铠甲上的伤痕却多到数不清。
包括体力问题在内，不管怎么说，再这样下去他们绝对撑不久。河岸要塞到现在都还不见任何动静，若是再这样下去，不管是龙躏骑兵还是萨乌斯恩特守备队，早晚都会在敌人的人海战术之前全灭。
古连一边战斗，仍一边拼命思考扭转局面的方法，事实上他连打倒眼前的敌人都已经非常不容易了。
就在这个时候，敌人的攻击忽然停止了。
原先不断涌上的敌人，如今却一齐后退了。正当大家要安心地松一口气时，一瞬间之后，古连清楚听到有人倒抽了一口气。
在那些撤退的敌人后方，排列着大型弩弓，那是在战争刚开始时所使用的攻城用弩弓，那些努弓一字排开，这时众人才明白，先前敌人一直持续正面攻击，目的就是为了掩饰这一排弩弓的准备工作，然而现在发现也已经太迟了。
弩弓已经拉满了弦，上面搭着数量足以应付三千大军，连城壁都能刺穿的钢铁箭簇，如今那些箭正对准古连等仅仅二十骑的重骑士。
就算是攻城武器的箭矢，重骑士也能将之击落，不过那是在宽广的战场上才能办到，若是绵密如雨的箭矢从四面八方射来，那么就算再厉害也抵挡不了，在场几乎无人可以幸免。
古连的身体自然而然地走上前，站在能从射击轨道保护艾蜜莉的位置，看穿弩弓的射击轨道。自己究竟能击落多少箭呢？脑袋异常冷静地思考这个问题。他不得不承认，就算是现在的自己，也不可能击落全部的箭，既然如此，就只能专注排除可能射中艾蜜莉的箭，并且挺身为她挡箭。
就像要打断思考一般，古连听见她以铁靴脚跟踱步的声音，明明没有回头去看，却仿佛看到艾蜜莉认真发怒的那张睑。
到了这个时候，即使在这最后的关头，艾蜜莉还是不容许他牺牲自己，古连的嘴角不禁浮现愉快的微笑。
的确，他不能死在这里，死了不但不能保护艾蜜莉，甚至会背弃他答应安一定要回去的约定，想必萝蒂也会哭泣的。
古连在心中感谢艾蜜莉让自己想起这件事。
既然如此，那就将箭全部击落再反击敌人。他明白这难如登天，可是除此之外没有其它方法可以解决现况。
正当古连要冲入即将击发的箭雨中时，理加德来到他的身旁与他并肩而立。这名大甲胄上伤痕累累的好友不发一语，他过去曾穿那件大甲胄与自己为敌，如今能站在自己身旁让古连感到十分高兴。
艾蜜莉放低重心准备起跳，雪莉娜则是站在她的身前。每当艾蜜莉要进行有勇无谋的攻击时，雪莉娜总是默默地协助她，这副景象已是日常生活的一部份了。
即使是在这样的情况下也要获胜。
古连必须判读弩箭可能射出的方向、数量、速度，然后尽自己所能，将更多的箭击落。或许是看到艾蜜莉勇敢地正面对抗飞来的箭矢，不管是龙躏骑兵还是萨乌斯恩特守备队，似乎都没有一个人放弃抵抗。
拉满弓弦的弩已经蓄势待发。
而古连等人也做好准备，打算向敌人发动总攻击。
——————————
能够率领河岸要塞守备队的重骑士，绝对是身经百战的勇者。
然而这样的他却无法压抑从内心深处涌现的颤抖，让他身体颤抖的并非恐惧。面对威伦斯特的侵略，他以一介重骑士的身份经历过无数次激战，这下功绩终于得到认同，得以坐上守备队长的位子。事到如今，他对战争并不会感到恐惧。
正因为如此，他对胸中涌现的感情感到疑惑。
“那种事……真的办得到吗？”
听见部下出言询问，他环顾一下四周。
河岸要塞目前只剩下数名重骑士，他们只将最低限度的人员留下防守，其余都全军出动。
剩下的少数几名重骑士都已集结此处，没有一个人身上没伤。不过历经数日的攻城战，他们虽是满身疮痍，但应该尚未丧失战斗意志才是。
然而他们的目光看来却颇为迷惘。
率领守备队的他方才也同样犹豫不决。
他们现在身处于河岸要塞的地下。
要塞受到河川上的攻击就会摇晃，每当对方攻击一次，就会有砂土自天花板落下。之所以不若往常那般严重，是因为艾蜜莉等龙躏骑兵和出击的守备队，正在抵挡陆上的围攻部队。
这个地下巨大空间同时也是支撑要塞的地基，但放眼望去却是一副破坏殆尽的惨淡景象，支撑要塞本体的柱子多数被推倒，墙壁的地方也都发生龟裂，各处都有遭到巨大铁块撞击的痕迹。
不过他们知道不仅只这个地下室如此。
整个河岸要塞如今已濒临崩塌的局面。
只不过河岸要塞的损伤并不只是威伦斯特的攻击所致。
“艾蜜莉公主……艾蜜莉王也有可能是精神失常了啊。”
这几天的时间里，陆续都有传令突破敌军前来。
传令赌上性命所带来的命令，是要他们削薄墙壁、打坏粱柱，破坏这个他们所依据的河岸要塞。而且那份命令异常详细精确，由于长期据守在这个河岸要塞，他们对这个要塞的构造知之甚详，连他们也不得不承认，命令所指示破坏之处，全部都是针对要塞的弱点，能够确实使要塞结构脆弱化的地方。
尽管心里对此一行为有所抵抗，他们还是遵照命令，至今不断从内部破坏要塞，这个暴举可说是在削弱自身实力。
“不过一切若是只为了这一击……那就合理了。”
他说着望向自己的双手，覆盖他双手的并不是平常惯用的护手。
那是一双与普通大甲胄相比过份地增加厚度，镶嵌了更多辉铁的护手。他现在穿戴上的护手，正是艾蜜莉等人拼死护卫才运送进来的货物之一，比起来莱凯涅王国主流的大甲胄，它的构造太过与众不同，使他感觉这副护手并非正规的大甲胄。
他最感奇特的一点，是辉铁的线条直达手掌部份，这样并不是一般大甲胄所需要的设计。
说不定这是不该存在的大甲胄，这个想法到了嘴边，他强行吞了回去。
“可是那也就是要将这河岸要塞……”
“没关系，把包布解开。”
在满布裂痕的地板上，粗鲁地放置了一个以布包裹着的巨大包巾，那是艾蜜莉等人运送进来的行李，众人看着这个出动数名重骑士才终于搬至地下的物体。
部下揭开沾满血污的布。
“这是……什么玩意儿啊？”
身经百战的重骑士也不禁发出惊叹。
眼前是一个巨大的铁块，有如一名魁梧重骑士身躯般大小的长方型铁块正平放在地上，从铁块上延伸出的长柄，显示出这个看起只像随意挤压过的铁块，其实是一把战锤。
而且这把巨大铁锤最与众不同之处，就是画在其表面的金色线条。
“这是……辉铁吗？”
守备队长伸出穿戴护手的手，当镶嵌在手掌上的辉铁与战锤柄上的辉铁线条接触，铁块表面上立刻出现血红的光芒窜动。
同时一股强悍无比的力量在他的体内流转，辉铁带来的肉体强化与它的量成正比，若是将原本只装设在铠甲上的辉铁埋入武器之中，再将两者连结起来，那么它所强化肌肉力量的效果，将会到达寻常大甲胄所无法触及的境界。
他缓缓举起这个质量超出想像的巨锤。
同时他感到身体的力量急速流逝，将极端增加辉铁的量，除了会使身体能力增强，另外也会提高使用大甲胄所造成的疲劳，闪耀红色光辉的辉铁正肆意掠夺他的体力。
“这东西挥不了多少次……到达极限就换人上。”
他扛起形状怪异的巨锤，对部下们如此说道。
接着看向仅存眼前那又长又粗的柱子，那是传令没下令破坏的河岸要塞支柱。
河岸要塞是在人工堆砌的山丘上，靠着埋入无数根巨大支柱强行建造的建筑物，至今已破坏至极限的要塞若是失去支柱，那么不用想也知道会发生什么事。
而且这是莱凯涅国王亲自下达的命令。
要他们破坏支撑河岸要塞的支柱。
“不知道要破坏到第几根才会开始崩坏，我们要竭尽在场全员的力量！达成这项任务！”
他高举红光闪耀的战锤大声呐喊。
“给世人看看我们萨乌斯恩特守备队的韧性！以及河岸要塞最后的猛攻！！”
重骑士们异口同声回应他的呐喊。
……我要动手了！河岸要塞！！你会永远与我们同在！！
挥落的战锤发出破风之声朝石柱撞去，然后轻而易举地贯穿石柱，将其灰飞烟灭。
——————————
率领围攻部队的重骑士已经确信己方胜利。
不管是仅靠十余骑就突破自军包围，【铁球公主】艾蜜莉带领的龙躏骑兵，还是以压倒性少数兵力转守为攻的萨乌斯恩特守备队，在在都让他感到惊愕。尽管国籍不同，站在同样身为重骑士的立场，他甚至对他们的奋战不懈怀着一股赞赏之情。
敌人虽是少数，带给围攻部队的伤害却远超出想像。身为一名重骑士，他虽然钦佩敌人的精强，但作为一名指挥官，他不得不思考一些反击的手段。
正因为如此，他才会采取与重骑士战斗不相衬的手段。
他以人海战术让敌人无暇分身，再趁这段期间动员所有弩兵将敌人包围。重骑士的战斗是发挥自己锻炼出的技艺与力量，借由与敌人正面交战将其粉碎，因此这并不是什么光采的战术，不过不管对方重骑士身手如何了得，的确都是无法抵御这必杀的阵势。
最让他吃惊的却是即使面对这样的阵势，艾蜜莉率领的重骑士依然没有丧失斗志，在下令万箭齐发的同时，敌人也会展开最后的突击，万一在乱箭中有人存活下来，那个人势必会豁出性命一战，到时威伦斯特军只怕又要折损许多重骑士了。
……可怕的【铁球公主】啊。
听说她曾使薇儿海米妮亲自率领的暴龙铁骑兵撤退。
前一代无法达成的莱凯涅侵略，薇儿海米妮却年仅十八岁就实现这个目标，因此【铁球公主】自然尚不及薇儿海米妮。即使如此，若是让她再多存活几年，必定会成为一个优秀的国王，并且使莱凯涅王国巩固起来吧。
如此杰出的人物却要被自己以卑劣的战术葬送，他的心中不免有些罪恶感，不过他还是选择完成自己的职责。
当他准备挥下高举的手，指示弩箭手一齐放箭。
就在这个时候，角笛的声音响彻了整个战场。
角笛声是从艾蜜莉等人的身后，耸立在斜坡上的萨乌斯恩特河岸要塞所发出。
接着脚下发生剧烈震动，他的身体在摇晃之下，延迟了他向弩兵发出指示。
“什么……怎么可能……”
他听到己方有人倒抽了一口气。
弩兵们的视线都从敌人身上移开，个个瞪大了眼睛，所见之物让他们惊讶得说不出话来。
“呵呵……哇哈哈哈！”
有人放声大笑。
发出笑声的并不是己方之人，遭到一击便能射穿大甲胄的弩兵们包围，身陷绝望的战况之中，竟然有一名女骑士还能放声大笑。
头盔上的白色羽毛缺了一边，身上大甲胄沾满不知是敌人还是自己的血，重骑士【铁球公主】艾蜜莉畅快地笑着。
“哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈！！”
她的笑声不止，而且逐渐转为爆笑。
他做不出放箭的指示，目光也无法自艾蜜莉身上移开。
她握着铁球和战锤的双手毫无防备地大大张开，就像拥抱某个巨大物体般地仰天长笑。
在这段期间，脚下传来的震动越来越激烈，其实他也明白原因，只是头脑虽然理解，心里却无法接受眼前的景象，只能呆立在原地不动。
只见艾蜜莉等人后方的河岸要塞中有士兵奔出，他们应该是留守至今的人员吧。仅剩的数名重骑士也全员冲出城门，他们全力奔下斜坡，朝着一片混乱的战场前进，全员脸色都像死人一样苍白。
他们背后的河岸要塞剧烈摇晃，不过那并不是受到地震的影响，而是河岸要塞本身就从地基在摇动，震动的源头就是来自那里。
伤痕累累的城壁这时开始龟裂，石头自墙上脱落，瞭望塔则是倾斜崩塌，激起粉尘在空中飞扬。
“你们知道吗，威伦斯特的走狗们！我就告诉你们一项机密情报吧！河岸要塞是在无法建筑的地方钉上巨大石柱作为地基，强行建造而成的要塞！！”
艾蜜莉一边笑，一边放声喊着，汗水自她的脸颊上滑落。
“那么……要是把那些石柱全部破坏掉，结果会如何呀！！”
她身后的河岸要塞开始自底部连同城壁一同崩塌，这阵崩坏甚至让支撑要塞的地面产生巨大的裂痕。
“怎么可能有这种事……不可能，你在胡说什么……”
见到这难以置信的光景，有些弩兵甚至开始想往后退，退后的人与出神看着河岸要塞、站着无法动弹的人相撞。
原本城壁勉强支撑着逐渐崩塌的河岸要塞，现在也开始分崩离析。
崩落的瓦砾在不自然隆起的斜坡上滚动，追赶着从要塞飞奔而出的守备队员，前方当然就是艾蜜莉等人以及他们围城军部队。
明明是在这样的情况下，艾蜜莉却依然继续大笑，她俯视山下的威伦斯特围城军，眼神既似哀怜又似嘲笑。
围城军为了追赶龙躏骑兵，在与萨乌斯恩特守备队的战斗中，他们已经深入到要塞前广阔斜坡的中段位置了。
“连、连这都计算到了吗！这是陷阱吗……”
围城军队长声嘶力竭地嘶吼道。
对于他的这声质问，艾蜜莉则像野兽露出獠牙般，以凶猛的笑容回应。
明白了至今为止的攻击全部都是为这一瞬间而准备，围城军队长不禁感到战栗。
“来吧！！开始抱头鼠窜吧！！威伦斯特的喽啰们！！这就是莱凯涅的……【铁球王】艾蜜莉的战斗！！”
仿佛以艾蜜莉的怒吼为信号，河岸要塞在这一瞬间完全崩毁了。
这场地盘的崩塌发生在人造山丘的顶端。
原本就是人为强行建造的要塞，如今就要回归到它自然的模样。大地灰飞烟灭，其巨大的模样破碎得体无完肤，并挟带着大量粉尘自山坡上滚落。
威伦斯特兵发出惨叫，充满恐惧的叫声中甚至夹杂了围城队长自己的悲鸣。
河岸要塞的残骸以及声势惊人的砂土自山坡上滚落，此外还有与之一同突进而来的艾蜜莉等莱凯涅王国重骑士们。
围城队长想要发出指示，却被恐惧奔逃的同伴撞飞，摔倒在地时又惨遭人群践踏，他什么话都还没说就已经趴在地上。
尽管四肢遭到后退的同伴踩断，侧腹又受到重击，他还是注视着逼近而来的【铁球公主】等人。
“薇、薇儿海米妮……大人！！”
【铁球公主】虽然优秀，却还比不上【风血公主】。
事到如今他才明白不是那么回事。
【铁球公主】与【风血公主】有着根本上的差异，薇儿海米妮是不会采取这样的攻击的。
也没有其它重骑士会做出这种攻击。
他的脸部因蹂躏内心的恐惧，以及粉碎身体的疼痛而扭曲变形。就在他惨叫一声之后，【铁球公主】的铁靴随即踩下，他的思考也因此而中断。
——————————
“我们上！龙躏骑兵！萨乌斯恩特守备队！”
崩落的要塞瓦砾挟带着土块化成土石流，扬起漫天粉尘自斜坡上冲刷下来。
“众人向前方逃走！！”
艾蜜莉发出欢喜的叫声，同时率先朝逃窜的敌军奔出。
古连也跟着她全速奔跑。
位于她前方的弩兵反射性地扣下板机，只见十余支箭一同射出，但那些箭却无法触及艾蜜莉。古连冲上前，用枪卷动箭矢将之弹开，而雪莉娜也从侧面击打，改变箭矢的轨道。
随后辉铁的红光闪动，一跃而起的【铁球公主】一击就将弩兵全数打倒。
土石流的逼近让敌兵产生了空隙，艾蜜莉的攻击则使弩兵的包围有了缺口，龙躏骑兵和萨乌斯恩特守备队当然也不会错过这个机会。
他们跟随艾蜜莉突击，一口气打乱敌人的队形。
从敌人身上已经感觉不到先前的压力，龙躏骑兵的战锤将重骑士与士兵一同打倒，守备队的猛攻使得敌军节节败退。
“撤、撤退！暂时先撤退！”
“逃啊！完蛋了！快逃！”
即使如此，以敌军的兵力应该还是可以将艾蜜莉等人包围歼灭，然而艾蜜莉等人奔驰而下，她们的背后还有石块如雪崩般发出巨响袭来，石块与土块挖掘原本用来建筑要塞的山丘，顺着斜坡滚动下来，一旦被卷入其中，势必将会遭遇被土石压扁的命运。
全盘计划被打乱，敌人开始逃炮了。
“呼哈哈哈哈！！我们也逃吧！快点逃！不然可是会死掉哦！！”
用不着她说，古连等人也已经全力急奔，后来才从河岸要塞出来的那些人，现在也已经紧追在古连之后了。
“将阻挡我们逃走的家伙全部杀了！！”
说完铁球飞出，毫无防备的敌兵立刻遭到击毙，古连也专挑挡在自己行进路线上的敌人，用枪刺杀他们。既然敌人只能背对自己逃亡，要攻击就是件非常容易的事。
背向要塞的艾蜜莉等人位于离土石流较近的地点，若非脚力强化型的重骑士或是普通士兵，必须要全力奔逃才勉强能够幸免于难。不过微薄的兵力和重骑士的比例较高，这两点反而对艾蜜莉等人有利，或许该说这正是他们的目的。
撤退这方的威伦斯特军显得动作迟钝，转向奔逃的同伴前方仍有部队正朝着河岸要塞前进，威伦斯特军是以大军进攻。正由于这个原因，撤退的命令尚未完全传递开来，想必是因为他们没有察觉到遥远前方的河岸要塞崩毁。
于是威伦斯特军开始自相残杀，急于逃走的重骑士击飞了自军的士兵，而士兵间也互相推挤跌倒；无法停下的【蹂躏槌】将成群的同伴辗过，另外还听见无法掌握状况的重骑士愤怒责骂的声音。
再加上艾蜜莉等人趁机攻击，原本就已混乱的他们根本无力抵抗，于是单方面的攻击更让混乱加速扩大。
古连等人足不停步，一旦停下他们自己也会被卷入河岸要塞的崩塌。他们冲入敌军，笔直地向前攻，只要一边逃亡一边挥动武器，他们的目的就可以达成了。
陷入恐慌而停下脚步的敌人不是遭遇古连等人的攻击，就是被卷入后方追上的土石流而死；而逃跑途中被打倒的人也躲不过土石的袭击，虽然也有人赌上性命想要阻止艾蜜莉等人，但是行动却被后退的同伴所阻，然后瞬间就被打倒了。
至此，威伦斯特围城部队已经失去军队的机能。
事实上，河岸要塞崩毁下所带来的岩块，影响范围其实并不是那么大，充其量也只是从斜坡上滚下而已，因此只要离开斜坡就不会受到损害。
可是威伦斯特军却完全被莱凯涅军的气势，以及眼前难以置信的景象所震慑。
“打碎他们！！击毙他们！！将胜利带给莱凯涅王国！！”
龙躏骑兵躲过土石，从逃亡者转而成为追击者，他们一口气对混乱的敌人施以痛击，只听见数道角笛声响起，传达攻击行动成功的消息。受到后退的围城部队牵连，甚至威伦斯特主力军的后卫也传出了悲鸣声。
只见艾蜜莉率领的龙躏骑兵以及萨乌斯恩特守备队，将前方一个接着一个的敌人打得落花流水。
第四章
莱凯涅军扭转了战况。
河岸要塞突如其来的崩毁，己方围城部队的后退，以及趁机从背后一齐发动攻击的龙躏骑兵与萨乌斯恩特守备军，就是这一切的一切，将威伦斯特军后卫推入混乱的漩涡之中。
“感谢艾蜜莉陛下亲自前来支持！”
“让那些家伙见识见识萨乌斯恩特守备队的韧性！”
“期待您的恩赏喔！”
萨乌斯恩特守备队的重骑士们纷纷发出呐喊，率领残余兵力朝敌军中突击。敌方虽然也有人为了阻止他们想要采取反击，但阵中一片混乱，只能在心有余而力不足的情况下遭斩杀。
就在此时，战场的远处有其它的角笛高声鸣响，那是面对威伦斯特大军死守至今的莱凯涅王国军本队的角笛；也是响应艾蜜莉等人利用河岸要塞奇袭成功，开始进行反击的信号。
莱凯涅王国军成功夹击敌军，萨乌斯恩特守备队虽是寡兵，但每个人皆有高强的战斗力，处于混乱状态的敌人当然不是他们的对手。包围河岸要塞的敌兵不是已被击杀，就是被卷入要塞的崩塌而歼灭。
有了后方给予敌人痛击的支持，再加上本队的攻击，威伦斯特军明显开始逐渐崩溃。在指挥系统一片混乱的情况下也无法应对敌人的攻击，莱凯涅军的重骑士更是趁胜追击，将敌人一个接着一个打倒。
古连挥动武器，跟随艾蜜莉奔跑，兵力上目前仍是敌人占优势，即使如此，由于夹击的成功，战况确实逐渐倾向于对莱凯涅军有利。
“一口气击垮他们！！别错过现在这个好机会！！”
艾蜜莉的呼喊声中似乎带着焦虑，古连等人也明白她的话中之意，莱凯涅军虽然作战成功，但是代价是失去守护北方的河岸要塞，由于这个因素，敌人原本攻击河岸要塞的渡河部队可能也开始上岸了，如果演变成那种情况，这次就换成艾蜜莉等人要遭到敌人夹击了。
尽管已经挽回劣势，莱凯涅军却无力再应付更多敌人，只有在敌人重整态势反击之前一口气击败他们，除此之外没有其它方法可以获胜了。
“……来了啊。”
艾蜜莉愤恨地喃喃说道，古连甚至听见她咬牙切齿的声音，不用问古连也马上明白她的意思。
就在萨乌斯恩特痛击敌人的战场一角，突然响起了一阵巨大声响。
只见大量的鲜血飞散，在阳光下化作血红色的雾，士兵的手脚、头颅遭砍断，支离破碎的尸首让人触目惊心。
钢铁的军马踢散士兵，跳跃在空中，肩膀延伸出的巨大利角刺穿敌兵，然后角上挂着尸体，又用铁蹄踩死更多敌兵，将他们都变成了肉块。
马背上是一名女骑士，她白银大甲胄因染血而变得血迹斑斑，巨大的双战斧以惊人之速转动，每次转动都可听见死亡惨叫声响起，几近银色的长发飘飞；她唯一没有染血的那张脸上挂着一副柔和的笑容。
她是【风血公主】薇儿海米妮·布夫巴尔特。
“你出来啦！米妮！”
艾蜜莉虽是半开玩笑地叫着这个名字，不过她的声音中确实感觉得出紧张。
薇儿海米妮将双战斧大大一挥，尽管使用凶恶无比的武器，她的斩击却优美得让人目不转睛，双战斧所到之处皆响起金属的切断声，随后鲜血喷出，人体被斩断得支离破碎。在双战斧轨迹上的人，没有人能幸免于难。
然而薇儿海米妮并没有停止动作，只要驱使战马，所经之处的人就会被踩死。双战斧利用离心力不断轮转，没多久遭到斩杀的尸体就已堆积如山，就连重骑士也无法让她的动作稍停，同样化作无言的死尸。
短短数秒内，她就不知夺走多少条人命。
萨乌斯恩特守备队的攻势也因此停止。
此时从另一个方向又响起钢铁马蹄声，有其它人接近了。
“该死没死的家伙！”
艾蜜莉咒骂一声。
以钢铁包覆身体的一队骑兵突进而来，连行进路线上逃得稍慢的友军也被他们踢飞，那是在莱凯涅军后方的战斗时，被脱逃的八骑暴龙铁骑兵。
他们朝着被薇儿海米妮停下的萨乌斯恩特守备队，开始准备突击，在那样的情况下若是受到暴龙铁骑兵突击，萨乌斯恩特守备队将会受到毁灭性的打击。虽然数量减少一半，然而暴龙铁骑兵依然拥有惊人的破坏力。
“阻止他们！龙躏骑兵！！”
艾蜜莉一声大喊冲了出去，剩下的龙躏骑兵也一边打倒敌人，一边跟随在她身后。
包含古连等人在内，原本二十五骑的龙躏骑兵，如今已经不到十人，艾蜜莉和跟随在后的古连、雪莉娜、理加德，以及从莱凯涅军选出并存活下来的重骑士，他们驱散想趁萨乌斯恩特守备队减速时重整态势的敌兵，然后朝铁骑兵的行进路线飞奔而出。
这时全身厚重装甲的一匹战马，闪耀着辉铁的光芒跳跃而起，朝着此处踢来。
只听到铁板被踏碎的声音响起。
打倒成群士兵，理加德以战锤一击粉碎【蹂躏槌】，却被落下战马的钢铁马蹄踢中腹部。
“……咳……”
他痛苦呻吟，尽管那记马踢足以隔着钢铁装甲粉碎他的肉体，他还是奋力挥起战锤。
只见马的侧头部连同装甲一起被击飞，身为骑手的重骑士则是从马上重重地摔了下来。
理加德也飞出去和敌兵撞在一起，然后整个人摔倒在地面上。
“理加德……”
然而古连没有时间去救他。
剩下的暴龙铁骑兵也跳下马，直接朝古连等龙躏骑兵发动攻击，他们会采取这样的行动，大概是考虑到若是骑马全速奔驰，对己方造成的伤害会更甚于敌方，另外被理加德打下马的人也站起身来，接着拔出腰间的战锤袭击而来。
“这些家伙……！在拖延时间！？”
艾蜜莉躲过迎面而来的战锤，一面投出铁球一面咋舌道。
映在视界角落的是一阵血雨风暴，没有人能够阻止薇儿海米妮，她凭着一己之力就阻止了萨乌斯恩特守备队的攻势，再度将战况扭转回来，只要进入【风血公主】的攻击范围，不论敌方我方都会化成血雾。
而且在艾蜜莉通往她的最短路线上，也有暴龙铁骑兵亲自把守。
另外敌人也不只是他们，那些因河岸要塞崩毁而混乱的敌军已经逐渐恢复秩序，并且正逐渐缩小对艾蜜莉众人的包围。
“喔喔～～～！！”
此时有一个人发出如吐血般的咆哮声，朝着暴龙铁骑兵进行突击，奋起浑身之力挥出的战锤将一名暴龙铁骑兵连同武器一起粉碎。
那个人腹部的装甲明显扭曲变形，身上的大甲胄伤痕累累，右边的肩甲也歪曲了。这名手里拿着折断一半的战锤以及暗红色战斧的人就是理加德。
“理加德，你没事……”
“那种事不重要！！快去啊！古连！！”
他对袭击而来的铁骑兵施以连串打击，并且对古连如此叫道，完全不顾防御的连打让铁骑兵倒在血泊之中，但这时又有别的重骑士袭来。
这时一面大盾闯入，挡住了要将理加德劈成两半的战斧。
“只要有薇儿海米妮在，我们就没有胜算！”
一边挥动盾牌保护理加德，雪莉娜一边如此叫道，她紊乱的红发因血汗而湿润，吐出的气息也比平常急促。
“请去掩护守备队！这里交给我们！”
剩下的重骑士们异口同声喊着，并且进行决死攻击，只见暴龙铁骑兵的行动受阻，冲进敌兵中的重骑士杀开一条通往薇儿海米妮的道路。
【风血公主】薇儿海米妮如入无人之境，要是无法阻止她，萨乌斯恩特守备队不用多久就会全灭，之后艾蜜莉众人也会惨遭歼灭，在场全员没有人能够幸免，莱凯涅也会吃下致命性的败仗。
然而如果古连和艾蜜莉去抵抗薇儿海米妮，他们在这绝望的战况下将再减少两骑友军，理加德无疑地已是身负重伤，更何况就算是艾蜜莉他们两人，也不一定能够打倒薇儿海米妮。
……由我来……！
此时突然有人抓住古连肩膀将他往后一拉，只见艾蜜莉的脸来到呼吸可及的距离。
“【风血公主】由我来打倒！！我【铁球公主】……不，【铁球王】一定会打倒她！！”
她朝众人如此喊道，然后放开古连的肩膀，接着发足奔跑，那些为了让她前进而留下战斗的雪莉娜及重骑士们，她看也不看一眼。
“在我回来之前要撑住！不然我不会原谅你们！！”
听到她说的话，重骑士们纷纷以呐喊和殴打敌人回应。
艾蜜莉甚至不回头看古连，也没跟他说一声就迈步急奔。
这时理加德以蛮力将敌人抓起，然后往地上一摔。就算他不出声，古连也明白面罩之下，亲友正叫自己：快去！
守护他侧面的雪莉娜则是以一如往常的冷静眼神看着古连。她主动离开艾蜜莉的身边，看来似乎完全不感到后悔，既然她对古连点了一次头，那么应该就是那样没错。
于是古连跟随在艾蜜莉之后，脚踢大地发足奔跑。
他追逐艾蜜莉的背影，越过龙躏骑兵的防壁，以盾刀贯穿朝他袭来的敌人。
——————————
理加德口中充满黏稠的铁味，他吞下不知从何处涌上的鲜血，目送古连奔跑离去的背影。
在被马踢中之后，他在头盔中吐了好几次血，扑鼻而来的铁锈味不知是来自自己，或是敌人，还是沾染在战场上的鲜血？
不止是腹部，他全身受伤之处都在疼痛。为救古连而被薇儿海米妮创伤的肩膀伤口已经完全裂开，棉衣被鲜血和汗水濡湿，变得潮湿冰冷。有些伤口若没穿重视防守的大甲胄，或许早已成为致命伤了，腹部的伤口恐怕就是其中之一。
……不，在吐血的时点就已经很不妙了吧？
他的思考异常冷静，事实上从刚才起他就觉得越来越疲劳，应该是出血过多吧，他感到身体沉重，握住武器的手也开始脱力。
他挥动那只手将砍来的战斧格开，原本已经损伤严重的爱用战锤终于也折断了。
不管怎么说，他可不希望自己的死因是被马踢死。听说阻碍别人恋情的人会被马踢死，真要算的话，自己应该始终都是替别人的恋情声援才是，遭遇这种死法实在太不合理了。
想到这里，面罩下的他不禁苦笑一声，然后用剩下的战斧砍向敌兵，头颅和武器一同断成两半后，眼前的敌人瘫软倒下。
这时背后似乎有什么撞到他，隔着肩膀，他闻到血、汗和铁的味道，并看到一条因战斗而绽开的辫子在摇晃着，那个人就是雪莉娜。
她从刚才开始就像在保护艾蜜莉时一样，一直保护着自己的死角，理加德虽然擅长攻击敌人的空隙，却不擅长防御，那大概是因为身为一名亡灵骑士，最高原则就是要在绝对有利的状态下实现一击必杀，若不是有雪莉娜，他应该早就被打倒了。
看着倒在地上的重骑士尸体，他不禁怀有这样的感想。那具尸体从肩口到胸前有着巨大的凹陷，几秒前他还是在理加德身旁战斗的一名龙躏骑兵。
雪莉娜的盾弹开从侧面而来的攻击，理加德再挥动战斧砍过去，但残存的暴龙铁骑兵却巧妙地挡开斩击，然后向后退。理加德手上是从敌人处夺来的战斧，不过斧刀已经有了缺口，这支战斧也损坏严重，随时都可能会折断。
刚才雪莉娜用来挡住敌人攻击的盾也是差不多的状态，重骑士的一击非常沉重，对方若是脚力强化型那也就罢了，穿着腕力强化型大甲胄的重骑士所发出的打击，则是能让雪莉娜的大盾弯曲、折断，雪莉娜是在承受攻击时改变角度，才能够顺利化解对方的力量，可是她无法做到像古连那么准确，她的盾牌如今已变成一块扭曲断裂的厚铁板了。
只见雪莉娜的肩膀激烈地上下起伏，她的体力严重消耗，而大甲胄也与理加德相同，已是残破不堪，并因敌人的血和尘土而显得脏污，鲜血不停地从她无法活动的右臂滴下。现场残存的龙躏骑兵也与他们差不多情况，只有辉铁仍旧发出鲜红耀眼的光芒。
……好了，还能撑多久呢？
当他事不关己地如此思考时，能够将暴龙铁骑兵阻挡在此处，他已经感到很欣慰了，那些想要趁隙突破的人都已被理加德等人格杀。
想必对方也明白，如果不打倒留在此处的龙躏骑兵，他们就不能追上艾蜜莉赶去支持薇儿海米妮，因此他们也想在这里一决胜负。
剩下的暴龙铁骑兵们有默契地一同袭来，只要理加德等人能持续抵抗他们的攻击，就能把薇儿海米妮最大的战力、也是最有力的增援阻挡在这里。
当一道墙阻挡敌人的目的已经达到了。
……这不就跟之前的古连一样吗？
感觉自己好像在模仿古连似的，他的心情颇为复杂。
铁骑兵三人齐上，理加德与雪莉娜一同防御他们的连续攻击，却有一名同伴遭到击倒，朝理加德朝后退的敌人挥出一击，打断了他的手臂。
一边吐出充满血腥味的气息，理加德看到刻在自己装甲上的文字，那是代表这副大甲胄是受过国家正式认可的登录编号。或许这件大甲胄本来就不是制造给亡灵骑士使用的，因此才将原本废弃的编号又重新恢复了，又或许这是艾蜜莉所捏造的编号，真相如何理加德不得而知。
只不过能够像这样成为古连的防壁，正大光明地在战场上全力战斗，他感到莫名的高兴。
也许敌军认为理加德等人对他们有威胁，只见除了暴龙铁骑兵之外，又有其它敌人出现，理加德看到那名为了帮艾蜜莉等人开路，不断打倒敌兵的重骑士也倒下了。
“雪莉娜，你知道吗？”
听理加德出言询问，她只是以眼神响应。
“所谓亡灵骑士的大甲胄，其实就是没有登录编号的大甲胄，因此有许多亡灵骑士都会帮自己的大甲胄命名哦。”
为什么要说这种事情，连他自己也不知道，他觉得有些难为倩。
“不知是许愿，还是耍帅，又或者是因为他们羡慕有编号的大甲胄呢。”
暴龙铁骑兵们与敌兵、重骑士一起缩短距离，看来他们想要一拥而上。
“在那些人之中，有个人把大甲胄取名叫‘幸星’，简单说就是‘希望幸运之星庇佑我’的意思，要是拥有那样的大甲胄，大概即使在这种情况下也能够健康地存活下来。”
他已经搞不懂自己到底想说什么了，虽然嘴里那样说，其实理加德知道“幸星”的由来是有别的意思，不过他随口就编了个谎言。
“也就是说……是古连大人的幸运之星对吧？”
雪莉娜痛苦地喘着气，同时如此说道，她难得露出了微笑。
“……这个嘛，我不表示意见。”
理加德也回答她，然后难为情地笑了。
他挤出全身力气紧握战斧，没有握武器的那只手则是伸向腰间。
“上吧。”
他简洁的低声一喊，然后全力向大地一踩，冲入暴龙铁骑兵之中。雪莉娜和其它重骑士也跟着他突击，这行动并没有事先商量过，不过他们每一人都是艾蜜莉或诸侯选出的精锐。
他们都深知与其等待敌人准备完毕，倒不如冒险突进。
“喔～～！！”
理加德大声咆哮，一道鲜血自他的嘴角流下。
对方并没有被理加德等人的气势压倒，战锤依然准确地挥来，而理加德则是以战斧劈砍战锤，只见战斧从握柄处折断，即使如此，理加德的臂力还是让敌方重骑士的战锤弹了回去。
他朝着上身后仰的敌人深入跨出一步，然后紧紧握住右拳。
“屏住气息！！”
不等同伴回答，他就一拳揍向敌方重骑士，护手打凹了胸甲却仍插在上面。理加德将拳头中握着的最后一个袋子挤破，于是刺激性粉末四处飞散，夺走了重骑士们的视觉，刺激他们的气管。
那名重骑士受到殴打和毒眼，一时失去行动能力，理加德趁机从他手上夺过战锤，一锤打破他的头，顿时鲜血和其它东西从破碎的铁头盔之中喷出，然后他又打倒了另一个重骑士；雪莉娜等人则将受理加德一击而失去行动能力的敌人，一个接着一个打倒。
暴龙铁骑兵至此几乎已全部阵亡。
然而敌人的数量像是永无止境，只见又有一倍以上的重骑士，以及数十倍的士兵冲来。
“古连！！”
他向已经埋没在敌群中，那名看不见身影的好友喊叫。
“我会引导你，让你活着回去！！”
他敲下战锤，挥出拳头。
“我还真是个益友啊！”
肩头被敌人打中，激烈的疼痛让他忍不住呻吟，薇儿海米妮所造成的伤处发出骨折的声音，即使如此，他的战锤还是没有离手。
这时身旁雪莉娜的头摇晃了一下。
是战锤擦过她的头盔了，只见赤红鲜血飞散，她的膝盖也逐渐弯了下去。
理加德见状立刻转身，挡在想要追击的敌人之前，他奋起全身力量挥落战锤，将敌人的武器从正面打了回去，然后顺势将对方的头颅打陷进身体里。
接着理加德立刻感觉到侧腹有火烧般的疼痛，一名士兵的枪刺了过来，在激烈的战斗中，他侧腹的铠甲歪曲而有了缝隙，而那把枪的前端就插在缝隙里，冰冷的枪尖埋在肉里的感觉让他非常不舒服。
他拔起埋在敌人重骑士身体里的战锤，顺势扫向敌兵。
他鼓起仅存的力量将敌兵身体击飞，然而在士兵身后又有别的重骑士举起大斧。
握住战锤的手已经变得迟钝，铁枪插在腹部的疼痛，以及累积的疲劳，恐怕一切的出血已成为理加德身体的一道枷锁。
眼见大斧挥落，理加德已经来不及反应。
眼角余光看着红发染血的雪莉娜倒下，理加德听见金属断裂的声音。
——————————
萝蒂抬头仰望，目光注视着一座男子雕像，那是一名仰望着天空，身上穿着残破衣服的男人。天窗射入的光线将男子雕像照耀得十分明亮，那是模仿御神子所造的圣像，据说御神子就是万物之主的嫡子。
经过巧妙设计，采光充足的圣堂之中，从玻璃天窗洒落的光线让御神子像更显耀眼夺目。这里的御神子像与王都的中庭或圣堂里的不同，既未使用金银，也没使用宝石装饰，身体也仅是以灰色的石头所做成，但是沐浴在圣洁的日光之中，那耀眼的身影更显庄严神圣。
萝蒂的身边还有总是与她在一起的海洁儿，而她身旁的则是古连的妹妹安。
海洁儿就如同往常般半开着玩笑陪着她来到这里，虽然她宣称这是为了萝蒂，不过萝蒂明白，温柔的她除了艾蜜莉和古连之外，她比任何人都更替理加德担心。
安则是因为担心哥哥而来，由于她时常对萝蒂怒目而视，因此就像当初刚遇见艾蜜莉时一样，萝蒂也觉得她很可怕。可是，安是真心为古连担忧，她说想更加认识古连那番话并非虚言，除了像这样祈祷的时间之外，印象中她的话题都与古连有关。
萝蒂跪在御神子像前，开始回忆往事。
在这间修道院发生的难过的事、快乐的事，与艾蜜莉的相遇和好友的死，以及古连来到这里的那一天。
就算这样向神祈祷，死去的好友也不会活过来。
以一个神之使仆的平凡人身份，向神祈求奇迹未免太过不敬。
即使如此，萝蒂还是祈祷。
古连他们也曾经在这里，正因为有他们，萝蒂现在才能够留在这里，不管是古连还是艾蜜莉、理加德、海洁儿都是萝蒂不可或缺之人。
艾蜜莉至今所受过的痛苦、起身面对苦难之事，以及总是为了帮助别人而赌上性命的古连，萝蒂将他们的善行全部从记忆中挖掘出来，向神诉说、祈求。
若是这样的祈祷，侵犯到身为人所不被允许的领域，那么只要他们能够得救，就算要牺牲自己也无所谓。
【你是能让我愉快的玩具，我不允许你说出不管怎样都无所谓的话。】
萝蒂仿佛听见艾蜜莉的声音，看到她真心发怒的脸。
身在神圣庄严的御神子像前，她却差点忍不住苦笑出来。
于是她改变念头，真正该祈求的并不是那种事。
萝蒂内心真正的愿望，那就是希望能够和从战场上回来的古连与艾蜜莉再次一同欢笑。她希望能够和平常那样，艾蜜莉对自己做出令她害羞的恶作剧，与古连聊着无关紧要的话题，为此包含自己在内的每一个人都是不可缺少的。自我牺牲这种事，艾蜜莉一定不会原谅的。
在此与她一同祈祷的海洁儿与安，应该也是同样的想法。
萝蒂闭上眼睛，强烈地向神祈求。
希望他们全员都能平安无事，她想要再一次与大家相见。
这是个既任性又一厢情愿的愿望，就算遭受神的处罚也不奇怪。
然而就算如此，只此一次就好，她希望奇迹会发生。
萝蒂毫无所惧地许下这强烈的愿望。
——————————
艾蜜莉目不斜视地快速奔驰。
她只攻击眼前的敌人，无视企图从死角接近的敌人，以及想从侧面攻击的敌人，只是以战锤和铁球，有时也使出脚踢，排除阻挡在前方的敌人。
她并没有使出全力奔跑，而是保持脚力未受强化的护卫骑士能够勉强跟上的速度。
明明身处战场之上，艾蜜莉这时却回忆起在诺福克家时的那场攻防。
与那时相同，艾蜜莉的背后有她的护卫骑士保护。
他是才刚见面就被艾蜜莉打得大败亏输，却能够重新振作，再一次挑战艾蜜莉的男人。
艾蜜莉将背后完全托付给护卫骑士古连保护。
……是从何时开始的呢？
应是她所憎恨的诺福克家的三少爷，如今艾蜜莉对他却有和雪莉娜同等的信任，说不定对他的信赖和感情更在雪莉娜以上。
艾蜜莉对古连深信不疑，自己对他的这份信赖，让她有一种怀念的感觉。
那种感觉与她还在老旧宅邸时所感受到的非常相近。
艾蜜莉想起那个总是呵护她，时而真心的斥责她，一直到最后都为了她而奋战的年老重骑士。
思及至此，眼泪又差点夺眶而出，于是她咬紧牙关忍住，并且朝着敌人挥击铁锤，掷出铁球。
鲜血与铁片四处飞散，艾蜜莉奔驰在其中，耳听着后方护卫骑士的呼吸声，只见【风血公主】薇儿海米妮的身影已在前方不远处。
她身上的大甲胄染得血红，铠甲表面几乎已看不出原本的颜色，双战斧制造出新的尸骸，她一边随手扫除眼前的敌人，一边将那温柔的微笑转向艾蜜莉。
见到艾蜜莉接近，五名重骑士一齐跳到她的面前，他们挥舞武器保护着薇儿海米妮，看似她的亲卫队一般。他们的每一个动作都相当洗练，尽管尚不及薇儿海米妮，不过艾蜜莉一眼就看出他们是足以与暴龙铁骑兵匹敌的精锐。
而在他们后方，金色的长发在艾蜜莉视界一隅飘扬，在这样的乱战之中，却有一名只穿戴着护胸和护手的轻装，受到数名重骑士保护的青年。他和薇儿海米妮一样，是身在这一片乱战中最与恐惧感无缘的男人，他就是古连的兄长，可恨的背叛者帕西·乔瑟夫·诺福克。
艾蜜莉本想呼唤古连，不过她马上打消了这个念头，因为不用想也知道，古连面对帕西绝对不可能保持冷静。
对身为自己护卫骑士的他，艾蜜莉应该说的是另一句话。
“背后交给你了，古连！我的【盾】！！”
艾蜜莉大喊一声，全力往地面一蹬，整个人一跃而起，受损的头饰羽毛顿时飞散空中。
虽然看到五人皆有动作准备迎击，但是艾蜜莉既不防御、也不回头。
她没有听见古连答话，取而代之的是数道钢铁撞击声、摩擦声响起。
艾蜜莉并没有受到追击。
艾蜜莉的眼中此时只看得见薇儿海米妮。
“我来啰！米妮！准备好要被我饲养了吗！”
莱凯涅兵想趁她不注意偷袭，薇儿海米妮却一眼也不看就将之击倒，并且翩然从马上跳下，以锁链编成的裙状铠甲飘飞，优雅到令人惊讶。
“我等您很久了，作为让我们一决胜负的舞台，这个地方再适合不过了，【铁球公主】艾蜜莉殿下。”
薇儿海米妮以跳舞般轻盈的脚步一口气拉近距离，挥动双战斧朝突进而来的艾蜜莉砍去。
“笨蛋！我已经不是【铁球公主】了！”
艾蜜莉一边挥转铁球，一边横向奔跑拉开距离，嘴角露出大胆狂傲的笑容。
“我是莱凯涅国王艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇！！”
她握住铁链的手全力向下一挥。
“我是【铁球王】艾蜜莉！！区区公爵还不下跪！！”
回转加速的铁球发出沉重的破空声响飞出。
“即使对方是边境小国，我也会心怀敬意欢迎您。”
薇儿海米妮的双战斧在血色中暗暗闪动。
“以我……【风血公主】薇儿海米妮的一切来款待您！”
——————————
古连只是一个劲儿地跟在艾蜜莉背后奔跑，并且替她除去所有的障碍。
他刺出短枪，划出盾刀，挥动拳头，将朝她袭击而去的敌军全数打倒。
想要保护所有珍惜的人，这份心情艾蜜莉与古连皆相同。
为了实现她的愿望，理加德和雪莉娜正在奋战，空中也还看得见艾尔尼斯特来回飞跃的黑影。
就是因为有他们的帮助，古连才能够到达这里，他要保护一切，不想让任何人死去。
为了这个原因，古连更要保护艾蜜莉。
过去憧憬的那位【铁球公主】已经不存在了，在古连前方奔驰而去的，是一个既傲慢又粗鲁，没事老做些下流举动的女人，若是不彻底对她施行公主教育，这个国家绝对会完蛋。古连甚至曾经有过这样的想法，事实上他也下定决心，绝对要对她施行公主教育升级版的女王教育。
他原本是这么想的，但是他发觉自己对艾蜜莉的观感改变了，就是因为她具备这一切的特质，艾蜜莉才是艾蜜莉，艾蜜莉必须是那个样子。
……是从什么时候改变的呢？
他如此自问，不过当然不会有人回答他，再说这既不是现在该思考，也不是现在该做的事情。
“背后交给你了，古连！我的【盾】！！”
单方面说完这句话之后，艾蜜莉便跳跃起来。
她不回头看古连，仿佛一副古连保护她是理所当然的态度，但那样才是艾蜜莉，身为她护卫骑士的古连既有义务，也有意愿做出响应。
听她叫自己是【盾】，古连真的很高兴，要不是因为这里是战场，古连可能会忍不住喜极而泣，然后遭艾蜜莉数落一顿吧。
艾蜜莉的目标打从一开始就是薇儿海米妮，其它敌人她都视而不见。有五名重骑士跳出来，想要阻止向【风血公主】叫嚣挑衅的艾蜜莉。
古连朝他们冲去。
敌人为了迎击而改变目标，古连将击向自己的铁锤轻轻化解，然后看穿想要攻击仍在天空的艾蜜莉的敌人，用枪刺穿对方。铁锤攻击遭化解的重骑士失去平衡，古连的盾刀反手朝他的咽喉刺去，然后用放开枪而空下的手，击向另一名从侧面袭来的重骑士要害。
一瞬间的攻防过后，古连拔出仍刺在敌人身上的枪，三名重骑士同时应声倒地。
这一连串的动作，连古连自己也不敢置信，全身的辉铁闪耀着灿烂红光，大甲胄确实将自己的能力提升到以往之上。对于自己在一瞬之前所施展的动作，古连有种似曾相识的感觉。
当他决定要成为一名护卫骑士的那个时候，在王宫的庭院确实亲眼目睹一名老骑士只靠着一把枪，在一瞬间就将复数的重骑士全部打倒，而自己的动作就仿佛和那时老骑士的动作重叠了。
……麻地亚斯大人……！
手握染血的长枪，他感觉到那名被称为【盾】的老骑士，此时仿佛正将手掌放在他握枪的手上，短短数日的邂逅改变了古连，所以古连现在才会站在这里。
只见古连的枪锐利地刺出，对方重骑士的咽喉随即喷出血来，另外一名重骑士的手腕关节被盾刀斩伤，手上的武器随之滑落，企图趁隙接近的敌兵则受了古连脚踢，滚倒在地上。
“古连！”
古连突然听到一道熟悉的声音。
战场上有个他熟识的男人，在数名护卫骑士保护之下，一匹马上有着哥哥帕西的身影，这名杀死父亲、哥哥以及加史珀鲁，背叛莱凯涅王国的男人，如今就出现在古连的面前。
“哥哥！你为什么留在战场上！”
帕西是文官，他并不懂战斗的技巧，事实上他也没什么武装，应该没有待在这里的必要。
“我是为了亲眼目睹薇儿海米妮小姐的……目睹我选择的薇儿海米妮小姐得到胜利才来的！”
古连发足奔跑，不过并不是奔向帕西，他看出有敌人要阻止艾蜜莉前去找薇儿海米妮，于是便将他们一个接着一个地打倒。
“你已经尽力了，古连，艾蜜莉比我想像得还要善战，我没想到她会用那样乱来的方法扭转战况。”
古连耳朵听着帕西说话，手上仍挥动短枪，丢出投掷武器。
“但是那也到此为止了，艾蜜莉是赢不过薇儿海米妮小姐的。”
只见艾蜜莉与薇儿海米妮拉近距离，辉铁的光芒大作，艾蜜莉一面拉开距离，一面掷出铁球。
“你将会认清自己的错误，你看到的将是薇儿海米妮小姐的胜利。”
此时古连听到钢铁互击、切断的声响。
——————————
系住铁球的锁链轻易就被切断。
艾蜜莉惊讶得睁大了眼。
铁球并不是直线投出，为了避开薇儿海米妮的迎击，艾蜜莉甩动铁链，铁球的轨迹应该比平常更加偏移了才是。
但那铁链却被薇儿海米妮的双战斧轻易斩断，她看似豪爽地挥动双战斧，然而动作没有丝毫的多余和偏差。
艾蜜莉一声咋舌，立刻移动准备拉开距离，经过日前的一战，她知道薇儿海米妮在近身战方面的技巧与力量都胜过自己。
“艾蜜莉陛下的策略很了不起。”
斩断锁链的双战斧直接砍到地面，薇儿海米妮朝着想拉开距离的艾蜜莉用力一跳，速度竟然比身穿脚力强化型大甲胄的艾蜜莉还快。
原来她是以斩击地面的双战斧为支撑来进行跳跃，这技巧近似古连曾提过的艾尔尼斯特所用之技，或是艾蜜莉曾经交战过的那名使用突击枪的亡灵骑士，只不过薇儿海米妮的技巧更加洗炼，最好的证明就是空中回转的双战斧没有丝毫破绽。
“您利用河岸要塞的那一招，老实说不能算是计策，那根本就是毫无道理的攻击，也是因为这样我才无法预测到，造成我军兵败如山倒。”
薇儿海米妮一边旋转双战斧，一边将其劈下，而艾蜜莉则是将失去锁链的铁球丢向她。
可是那却连牵制的效果都没有，她只不过身体微微后仰就躲过铁球，然后直接将双战斧砍下。
艾蜜莉急忙向后跳，一瞬之前艾蜜莉所在之处，有一撮金发飘散开来。
随即，双战斧的破坏力转变为机动力，薇儿海米妮借此再度进逼，艾蜜莉始终无法逃离她的攻击范围。
破风追击的斧刀劈在格挡的战锤上，被砍断的竟然不是战锤握柄，而是前端的打击部位。她的双战斧竟然威力大到连金属块都能像熟肉般斩断，艾蜜莉不禁为之愕然。
只见斩断铁块的斧刀在面前咫尺处削过，随着锐利的摩擦声响起，艾蜜莉的面罩遭到剥离而飞出。
在短距离，艾蜜莉的速度不及薇儿海米妮，就算继续后退下去也不会有胜算。
那么……！
艾蜜莉往地面一踱，大胆的向前迈进。双战斧的回转快速，几乎是无懈可击，然而尽管如此，只要冲入怀中对方就无法挥砍，就算失去铁球，战锤也遭到破坏；艾蜜莉的脚踢还是可以一击将大甲胄踢破，像薇儿海米妮那种过度装饰的薄弱装甲，艾蜜莉不可能踢不破。
她瞬间就冲到脚踢可及的范围，眼看就要以踏出的左脚为轴心，准备使出踢击。
就在这个时候，薇儿海米妮的拳头已经挥到艾蜜莉的眼前。
……这家伙预测到我的动作！？
在艾蜜莉上前之前，她的右手就已经放开双战斧了。
挥来的这一拳受过腕力强化，若是直接命中，一定会打破艾蜜莉的头。
情急之下，艾蜜莉交叉双臂护住了脸。
随之而来的是强烈冲击袭向双臂，只见覆盖手臂的装甲扭曲变形，而且右臂中似乎有断裂声传出。
“啊、咕喔！？”
薇儿海米妮的拳头一挥到底，艾蜜莉的身体就像断了线的风筝般飞了出去。
每当滚动撞击地面，右手就会痛楚无比，她咬牙忍耐，不让自己发出悲鸣，然后以剩下的左手强行将身体从地上撑起。
但正当她要站起来的时候，膝盖却又弯了下去。
艾蜜莉的表情充满痛苦。汗水使头发贴在额头让她感到不快。
幸好她与薇儿海米妮已经拉开距离，虽说如此，这距离对她而言也只需要跳跃两次，就可以轻松拉近。
艾蜜莉的右手已经完全折断，铁制护手扭曲变形，而护手里面的手则是自肘部以下呈奇怪的角度弯曲，她无法压抑住低声呻吟。
薇儿海米妮再度举起双战斧。
“和我正面交锋竟然还能生存这么久……不愧是艾蜜莉陛下。”
这句话与其说是在称赞，倒不如说比较像是在宣告战斗的结束。
那柄双战斧一旦挥下，薇儿海米妮就会一口气缩短距离。右手不能动，刚才的撞击又让自己连要起身也办不到，在如此情况下要抵挡她的攻击，根本是不可能的事。
她用勉强还能动的左手抽出备用战锤，但是那把战锤在薇儿海米妮这样的敌人之前，实在显得非常孱弱无力。
“艾蜜莉太天真了！”
古连躲过敌人的群起攻击，用小型盾牌推开敌人击来的战锤，一边也听着帕西说话。只见古连化开的那战锤命中后方的敌人，对方的攻击因此停下，古连趁隙以盾刀将别的敌人杀死。
“艾蜜莉为救一个人，结果失败又杀了剩下的九个人。”
古连不用看也知道，艾蜜莉已经被薇儿海米妮逼入绝境。
“薇儿海米妮小姐则不同，她一切的决定都是经过合理的判断，为了让九个人活下，就算要杀死一个人她也不会犹豫。”
薇儿海米妮的动作异于常人，不仅完全没有一丝多余，连本该是艾蜜莉占优势的机动力，她也完全凌驾于艾蜜莉。
艾蜜莉从刚才就被逼得一直后退。
“现在艾蜜莉与薇儿海米妮小姐的战斗也证明了这一点，她想要拯救全部的人，却又将全部失去，你明白了吧？古连。”
金属声响起，是薇儿海米妮的攻击击中了艾蜜莉。
“错的人是谁应该很清楚明白了吧？”
古连听见艾蜜莉的呻吟，可以确定她真的已被逼入绝境。
“艾蜜莉就连力量都输给薇儿海米妮小姐。”
即使如此，古连还是不停与企图接近艾蜜莉的敌人战斗，以最短的距离奔行、最精简的动作杀敌，他也知道自己的体力已经接近极限。他持久力本来就比较差，能够奋战到这个地步，是因为他不做多余的动作，将体力的消耗抑制在最低限度。
即使如此，任谁也看得出来，不出数分钟他就会气空力尽了。呼出的气息有血的味道，身体燥热而沉重，汗湿的棉衣紧贴在身上。
“这是最后的机会了，古连，放下武器投降吧，那么一来我们……”
“我拒绝！”
古连打断帕西的话，斩钉截铁地拒绝。
一边殴打敌人，古连也看到兄长露出不悦的表情。帕西刚才所说的那些话，就某种意义上来说那全都是正确的，艾蜜莉至今的确不断地重复失败，而且也正以薇儿海米妮为对手，进行着压倒性不利的战斗。
“古连，你……”
“哥哥与薇儿海米妮的做法的确可以拯救许多人。”
一声沉重的声音响起，艾蜜莉发出痛苦的叫声，古连确确实实听到骨头碎裂的声音。
“可是照哥哥你们的做法，就一定会有人被舍弃，哥哥和薇儿海米妮只为了引诱我们出战，焚烧了与战争无关的村庄！”
即使听见艾蜜莉骨头碎裂的声音，古连还是没有停止战斗，他的行动依然不变，继续将接近艾蜜莉的敌人全部打倒。短枪的枪尖毁坏，而盾刀也因耐不住无数次的突刺而折断了，两个吊挂腰间的投掷武器也已掷了出去。
“哥哥与薇儿海米妮为了达到目的，就算要杀人也不会犹豫，就是这一点我不能原谅！加史珀鲁陛下、还有父亲和哥哥也是……！另外还有许多人都是不必死的！不，没有人应该死亡！不管是诺福克军还是半岛军，本来都不会有任何人死亡才对！”
“你应该一直憎恨着父亲对吧，而且与半岛军战斗的人是你！事到如今你还说什么，你也和我们一样！”
“不对！我已经不那样想了，莱凯涅可以全国上下团结一心，我对父亲的怨恨虽然仍未消失，但是我们本来可以改变这个国家！不，我……我和艾蜜莉陛下已经改变了这个国家！往后我们也会改变这一切！这就是我们的做法！为此我一定要阻止威伦斯特！！”
帕西秀丽的脸显得颇为不耐。
“那是不可能的，古连，艾蜜莉会死，莱凯涅将要灭亡，你该认清现实啊！”
艾蜜莉滚倒在地上，惯用手的右手往奇妙的方向弯曲。
帕西见状，脸上浮现像是夸耀胜利般的笑容。
艾蜜莉拖着沾满鲜血与泥土的大甲胄爬起，她手上唯一的武器就只有备用战锤。
“你就在临死之前，看着艾蜜莉死去吧，永别了，弟弟，枉费我那么期待你！”
只见帕西举起手，原本守护他的重骑士们立刻朝古连杀到。
“艾蜜莉要败了！败给薇儿海米妮小姐而死！”
袭击而来的敌人不止是正面的重骑士，有数支【蹂躏槌】滚动，先前没击毙的重骑士们也从四面八方涌来。
这并非如先前那样只针对艾蜜莉展开攻击，眼前所有的攻击都是为了击毙古连一人。
身为【盾】的任务已经达成了。
然而古连不能就此心满意足的死去，那是被艾蜜莉严厉禁止的行为。
古连不能死，艾蜜莉要赢得这场战争，然后再和理加德等人一同回到萝蒂与安的身边。
“艾蜜莉陛下不会败！我所认识的【铁球公主】不可能会败！”
古连大声喊叫，并且在武器交错之间，以反击杀了头一个敌人。
此时蹲在地上的艾蜜莉与他视线交会，只见她的表情痛苦不堪，手臂遭到折断。她之所以无法起身，想必全身正承受着剧烈疼痛，她悲痛的神情看似心灵也将要屈服了一般，原本因应感情而增幅的辉铁光芒，如今也变得忽隐忽现。
耳中听见双战斧旋转的声音，薇儿海米妮正走向艾蜜莉。
即便是如此，古连还是相信艾蜜莉。
艾蜜莉不可能会败，她也不能败。
她过去失去了太多对她重要之人，每一次都是想拯救却无能为力，她不断地失去，然后哀伤嗟叹。
正因为如此，她绝对不会败。
眼见战锤从艾蜜莉的手中滑落。
古连相信艾蜜莉。
——————————
薇儿海米妮实在太强，艾蜜莉找不到方法取胜。
受到这样的精神压力，艾蜜莉的心几乎濒临崩溃了。
其实为救古连而与她的那一战，艾蜜莉也并非与她平分秋色，充其量也不过是靠着出其不意的攻击击落她的武器而已。艾蜜莉心知若是当场继续战下去，失败的人或许就是自己了。
即使如此，她万万想不到彼此的实力竟有这般压倒性的差距。
臂力本来就不及，却连应该唯一胜出的机动力都比不上对方，所有的攻击也都被看穿了。
先前经历过重重激战，艾蜜莉的体力已经到达极限，再加上惯用手也已折断。
如今高举双战斧，准备一跃而来的薇儿海米妮则是呼吸一丝不乱。
……不可能胜得过她啊！
艾蜜莉明白胸中那股不断膨胀，正压迫着自己的是怎样的感情，那是以艾蜜莉之力绝对胜不了薇儿海米妮，名为绝望的感情。
艾蜜莉即将战败而死，袭击敌军后方的萨乌斯恩特守备队也将全数遭薇儿海米妮杀害，到时剩下的莱凯涅王国军势必会全军覆没。
痛楚与疲劳化为重担，一齐压在艾蜜莉的肩上，既然无论怎么做都会输，那么也没有必要再做无谓的抵抗，脑中浮现这充满诱惑的念头，让艾蜜莉手中紧握的战锤几乎要滑落了。
然而隔着紧逼而来的薇儿海米妮，在另一边有一名少年正独力抵抗众多的敌人。
……古连。
艾蜜莉在心中呼唤他的名字。即使在艾蜜莉即将面临败亡之际，他也没有停止战斗，也没有赶来救援艾蜜莉，却替与薇儿海米妮作战的艾蜜莉排除一切企图接近的敌人。
艾蜜莉的背脊强烈得震了一下。
古连的动作与过去的他明显有所不同，那样的动作艾蜜莉方才也看过一次。
面对人多势众的敌人，他一步也不退缩，看穿敌人的动作，将敌人的力量化开，只以最小幅度的动作击杀敌人；在同时打倒两人之后，又刺穿了另一名敌人。
……那样简直就是麻地亚斯啊。
他的动作仿佛与过去那个保护自己而死的老骑士重叠了，不过在重叠之后艾蜜莉才体会到，古连的动作与麻地亚斯并不相同。
他就只是古连，在那里的是一名为了保护艾蜜莉而誓死奋战的护卫骑士。
……古连……我的【盾】。
她与战斗中的古连目光交会，即使看到遍体鳞伤的艾蜜莉，古连的动作依然没有停止。
面罩之下清楚可见的双眼中，既不是激励，也不是沮丧的眼神，古连只是忠实完成自己的使命。当理解到他视线中所隐含的那份感情是什么时，加诸在艾蜜莉身上的重担就顿时消失了。
他只是相信艾蜜莉，所以才能像那样战斗下去。
而相信自己的人并不是只有他，还有将这场战争全部托付给【铁球王】的贝雷斯佛德公爵和杰佛逊伯爵等莱凯涅诸侯、开路让艾蜜莉前来与薇儿海米妮一战的雪莉娜与理加德、龙躏骑兵，以及众多捐躯的人们。
这时折断的右手似乎碰触到某样东西，尽管右手感到疼痛，对于那样东西竟出现在这里，让艾蜜莉甚至不禁认为这是奇迹。
艾蜜莉的左手放开紧握的战锤。
她绝不能输，她绝不肯就此屈服于薇儿海米妮之下。
“我这个……【铁球王】……！”
她的嘴角又恢复了那狂傲的笑容，接着她一鼓作气的站起身来，原本忽隐忽现的辉铁也重新闪耀，胸前的大鸟展开鲜红的羽翼。
此时薇儿海米妮已经来到眼前，她以双战斧敲击地面，借此增加自己的速度，然后双手高举双战斧，直直的朝着艾蜜莉冲来。
而艾蜜莉则是左手挥起，她抛下了战锤，取而代之的是握住了一条锁链，现在触碰着艾蜜莉左手之物，就是遭薇儿海米妮斩断锁链的铁球。艾蜜莉握紧那条锁链，奋起浑身之力将铁球旋转投出。铁球是她再熟悉不过的武器，因此就算不是以惯用手投掷，准度也不会有所偏差。
“怎么可以输～～！！”
铁球笔直地朝薇儿海米妮飞去。
但她的身体仅仅只是稍微后仰，便避开了铁球。
“承让了，艾蜜莉陛下。”
道别的一句话之后，薇儿海米妮转动起双战斧。
——————————
即使杀了最初的一人，敌军的攻击还是未曾停止，敌军的武器从四面八方向古连刺出。
“古连，你所说的全是痴人说梦啊。”
尽管受到帕西的嘲笑，古连还是向前进，借由突破正面的敌人，就可以防止遭受全方位的攻击。纵使如此，仍有无以数计的杀意集中在古连身上，这一点并没有改变。
敲击来的战锤、扫向身体的大斧、突刺而来的长枪，古连以最小的动作闪躲、防御，并向前冲出，他的锁子甲被割断，头盔上剩余的那支装饰的角也遭击飞，全身装甲被敌人武器擦过，响起了尖锐的悲鸣。
然而倒地的却是敌军重骑士，三名重骑士在一瞬间被击倒，另外有两名士兵头盔凹陷，昏倒了过去。
古连快速奔驰，所有接触到他的人都一个个被打倒。
“这么多人还…………”
帕西的声音中充满惊愕之情。
“如果说这种话的只有我一人……那么的确全部都是痴人说梦。”
他奋起紊乱的呼吸，声嘶力竭地叫道：
“如今莱凯涅王国已经上下一心，如果没有诸侯们的协助，那个奇袭作战也不会成功！”
他想到现在仍在与威伦斯特的大军持续奋战的诸侯，正是多亏以贝雷斯佛德公爵、杰佛逊伯爵为首的诸侯军阻挡着威伦斯特的攻击，龙躏骑兵才得以让奇袭作战成功。
“如果不是理加德和雪莉娜小姐，我与艾蜜莉陛下根本无法来到这里！”
古连已经看不见理加德等人的身影，就连在空中来回跳动的艾尔尼斯特也不见人影，就是有他们挺身而出，牵制住暴龙铁骑兵，艾蜜莉才可以与薇儿海米妮面对面交手。
“而且……如果没有被哥哥舍弃的那些人们……我和艾蜜莉陛下也不能存活到现在！”
为救艾蜜莉而死的麻地亚斯等人，与古连逐惭已能理解对方的父亲乔瑟夫，敬爱艾蜜莉的年幼国王加史珀鲁，在与薇儿海米妮之战，挺身庇护愚蠢的古连而死的莱欧内尔。
他们时而冲突、敌对，甚至互相怨恨，但如果没有他们的存在，古连如今也不会在这里，艾蜜莉恐怕也已走上不同的道路。
那些接近而来的敌人，从刚才动作看起来就十分缓慢。
他们虽然个个都是精锐，不过不管是哪一个人，动作都比古连以前战斗过的对手要慢。
古连回想起麻地亚斯的教诲，倚仗臂力攻击过来的敌人，只要将他的力量化开，就可以轻易使他的攻击失效。
劈砍过来的战斧，只要稍微推一下，自然而然就会偏离开来。
当初相遇之时，古连与艾蜜莉才刚见面就穿上大甲胄对战，而想取艾蜜莉性命的理加德，则是与他在痛苦与困惑中冲突。
眼前虽然有许多牵制他的敌人，以及使用怪异武器的敌人，但是他们的攻击都不像艾蜜莉的铁球，或是理加德那莫名其妙的牵制一般，能够将古连玩弄在股掌之上。
连结棍在身体四周回绕，刻意制造时间差而发出的一击也很容易看穿，只能擦过古连的甲胄，发出刺耳的声音而已。
在这个战场上，也没有敌人能像被称为【狼】的亡灵骑士一般，以精准的默契配合进行攻击。
敌人从左右两边同时突刺，所以古连避开其锋，引导着让他们彼此互击，只见两名士兵的枪交击折断。
也没有像莱欧内尔那样强而有力的敌人，更别说没有人在薇儿海米妮之上。
从过去至今的战斗、教诲，全部都是古连成长的粮食，因此古连没有理由会败给在场的敌人。
“大家都为了实现愿望而拼死一战！团结一致的莱凯涅王国，还有艾蜜莉陛下所领导的大家，绝不可能会输给想抛弃他们的哥哥！！”
他全身的辉铁放射出耀眼夺目的光辉，敌方的重骑士们见了不禁为之震慑。
“你究竟是什么人！”
“莱凯涅王国的【盾】……难道是你是……！”
古连毫不犹豫地踏上前。
“不管是我们还是艾蜜莉陛下，都不可能输给孤独战斗的薇儿海米妮！！我们是绝对不会让艾蜜莉陛下输的！”
站在古连面前的敌人陆续被打倒，士兵中甚至有人抛下武器落荒而逃。
“我与艾蜜莉陛下……也与这个国家同在！我是保护【铁球王】的【盾】，古连·乔瑟夫·诺福克！！”
古连在腥血风雨之中发出咆哮。
“但是【盾】也会被打破！”
古连不用回头也能听见背后之人的话声，以及即将敲击而来的战锤压力。
尽管察觉敌人的攻击，古连却无法做出反应。
就算再怎么能预测敌人动作，以最佳的反击制敌死命，自己的身体也早已超过极限，这点古连也心知肚明。他的手臂有如铅一般沉重，只要一个不注意，就有可能脚步不稳而跪倒在地。
古连没有转身向后，眼看战锤就要把他的背敲得粉碎。
就在此时，古连目睹一颗铁球飞来到眼前，他早已注意到这铁球的存在。
古连不可能忘记这个表面有无数尖刺，有如人头般大小的铁块。
隔着拖着断裂锁链飞来的铁球，古连看到另一边的艾蜜莉，她发出可以说是垂死挣扎的铁球攻击，但却是一击不中。眼看着薇儿海米妮就要将战斧劈下，然而她的眼神却依然有力，清澈的蓝色眼眸中映着辉铁的光芒，就像燃烧的火焰一般，虽然缺少气质，不过那张充满自信的笑容并没有一丝阴霾。
仅仅只是这样古连就已明白她的想法，他发觉自己正遵照她的希望行动，而她也依照古连的想法行动。
他们能心意相通并没有理由，真的要加以说明的话，那就是在激烈的战斗之中，古连都一直看着艾蜜莉，而她也注意着古连吧。
古连随手刺出那把枪尖缺角的枪，枪的前端精准地穿过系住铁球的锁链间隙。
接着古连也不转身，而是身体微侧地避开铁球，随即尖刺擦过铠甲的表面，激起了火花四溅。
沉重的钢铁挤压声响起。
“怎么会这样……！？”
却见企图从背后攻击古连的重骑士，握着未及挥落的武器朝后方倒下，他的面罩被铁球压碎了。
随即古连奋起全身剩余的力气回转身体，膝盖也同时出悲鸣，而他勉强控制着快要倒下的身体，转动那颗以枪尖缠绕锁链的铁球，将击打重骑士颜面后仍旧余劲未消的铁球，经过再加速后投出。
在做出这个动作的同时，他也利用剩余的盾刀，刺穿颜面受击的敌人咽喉。
尽管敌人喷出的血染满全身，古连还是鼓尽力气放声呐喊：
“艾蜜莉！！”
——————————
“收到！！”
艾蜜莉响应古连的叫声后，接着向薇儿海米妮冲去。
铁球自薇儿海米妮的后方飞回，那颗铁球由艾蜜莉投出，在救了古连后又再次加速，在薇儿海米妮挥动双战斧之前，铁球就会先打中她的背部。
只见薇儿海米妮的动作有所改变，她的双战斧慢了下来，然而那并非她有所迟疑，而是为了要不回头就接住铁球。
这时艾蜜莉立刻以浑身的力气踢出一记回旋踢，镶嵌在脚部的辉铁放出强烈光芒，在空中划出赤红的轨迹，钢铁踢击的目标却是准备接住铁球的双战斧。
然而她灌注全身之力的脚踢，却被薇儿海米妮以放开双战斧的单手接住，她的右手骨骼嘎嘎作响，却还是停住了艾蜜莉的脚踢。
然而艾蜜莉脸上的笑容并未消失。
“怎么可能让你挡住！！大白痴！！”
她一声叫嚣，然后以被接住的脚为轴，强行让自己的身体扭转，用另一只脚踢动双战斧。
以勉强的姿势所踢出的这一击，即使受到大甲胄的强化，却也只能使双战斧产生些微的移动，由此可看出薇儿海米妮的力量之强，尽管是以单手握住，她的武器却没有脱手。
“……！？”
薇儿海米妮惊讶得倒抽一口气。
正因为她看穿了敌我的实力差距，排除了一切多余的行动，所以才会产生这样的破绽让艾蜜莉有机可趁，而艾蜜莉就是赌在这一击。
不管是铁球没命中，还是脚踢被接住，都不是出于计算过后的行动，然而艾蜜莉在与古连视线交会的瞬间，就已经预见了这一连串的动作，所以才确信能够办到这单凭一人所无法做到的攻击。
她毫不犹豫。
铁与铁迸出激烈的撞击声，并可清楚听见骨头碎裂之声。
铁球经古连之手加速后投回，打在薇儿海米妮背后的装甲上，就连受到钢铁保护的肉体也被击碎。
艾蜜莉以勉强的姿势使出踢击后，随即摔在地上，但薇儿海米妮却脚步踉跄得无法追击。
艾蜜莉一踢地面站起身来，立刻又使出一记脚踢，她瞄准的是握住双战斧的手。
这一击是以能够活用脚力的正常姿势踢出，足以踢破大甲胄的脚踢袭向她的手腕，这次薇儿海米妮就无法挡住了。
艾蜜莉的脚踢陷入薇儿海米妮的护手中，让她手腕以下的部份朝向不可能的方向弯曲，双战斧也弹飞了出去。
“啊、啊啊…………”
总是挂着笑容的脸因剧痛而扭曲，自她口中发出痛苦的呻吟。
“结束了！！”
艾蜜莉身体扭转，对她踢出另一记脚踢。
薇儿海米妮却咬着牙，双眼一睁。
“……还没！！”
薇儿海米妮对着袭来的脚踢挥出拳头，她不选择接住，而是将之击溃。
艾蜜莉的右脚与薇儿海米妮的左拳随即正面冲突，彼此的大甲胄都受辉铁的光芒而染红。
只见拳头陷入钢铁的胫甲中，脚踢遭到弹回。
艾蜜莉被击飞，随后滚倒在地上。
“咳……咕唔。”
虽然压抑着没发出痛苦的叫声，但艾蜜莉已无力站起，她的右脚骨折了。
然而，应是冲突获胜的薇儿海米妮也摇晃着身体向后退，击退脚踢的左掌手指全骨折了。
“呜呜……啊！啊啊啊啊！”
薇儿海米妮发出悲鸣，即使想以手按住伤口，她右手的手腕却也被踢碎而无法活动。
艾蜜莉无法站起，只能在地上呻吟。其实她受的伤比较重，右脚骨头碎裂，一勉强移动，痛楚就会随之而来，她的意识远离，视线开始模糊。
“艾蜜莉～！！”
此时她听见古连的声音，光看外表也看得出他的体力已到达极限，手上枪头缺角的枪垂下，走起路来像是在拖着脚步，而他的周围也还有许多敌兵，谁也不知道他还能够撑多久。
然而他的视线并没有从艾蜜莉身上移开。
黑色的双眸仍然尚未失去光采。
原本逐渐模糊的意识被他唤回，艾蜜莉咬着牙，勉强露出像是要将人生吞活剥般的凶猛笑容，然后用那只还能动的左手，握住地上铁球的锁链。
接着以握住锁链的左手撑起身体，用还能动的左脚强行向前跳。
尽管痛楚呻吟，薇儿海米妮也拖着脚准备迎击，但艾蜜莉却比她快了一步。
艾蜜莉抓着惯用的锁链，挤出剩余的全部力气，将已大幅挥起的铁球砸下。
面罩破碎飞出，薇儿海米妮的颜面受了铁球一击，身体撞击到地面后弹起。
“薇儿海米妮小姐！？”
“怎么可能！？”
帕西以及包围古连的重骑士们同时发出惊愕之声。
“我、我竟然……”
一声呻吟之后，薇儿海米妮凄惨的在地上挣扎，虽然还有呼吸，但是头盔破碎所露出的脸上全是她自己的血。
艾蜜莉打算再追加一击，于是拖着疼痛的手脚将身体奋力撑起，她的手上也还握着铁球。
薇儿海米妮挣扎着想要逃走却站不起来，她的手脚空虚地在地面上猛抓，端整的眉毛扭曲，嘴唇也在颤抖。
“我、我竟然……会这样……！！”
满是鲜血的脸上，尽是惊愕与恐怖的感情。
“结束了！”
艾蜜莉再度跳跃，挥起的铁球发出沉重的声音。
艾蜜莉将铁球朝倒地的薇儿海米妮砸去，几乎同一个时间，帕西冲入艾蜜莉与她之间。
接着响起的不是金属的撞击声，而是水声，钢铁的铁球陷进挺身挡在薇儿海米妮身前的帕西肩膀里。
“快救薇儿海米妮小姐！！”
帕西一边吐着血一边叫道，然后再也无力说话，大量的鲜血自他口中流出。
趁着这个机会，聚集在周围重骑士和敌兵立刻拖着薇儿海米妮退后。
脚折断的艾蜜莉无法追击。
“艾蜜莉陛下！”
古连声音嘶哑地叫唤，拖着脚步赶过来，不过他并不追击薇儿海米妮。
他一奔近，瞬间就杀死想制艾蜜莉于死命的敌兵。
这时薇儿海米妮的身影已混入敌兵中，消失不见了。
“您没事吧？艾蜜莉陛下？”
古连一面呼吸急促地喘着气，一面将艾蜜莉抱起。
“笨蛋……”
艾蜜莉露出无奈的笑容。
“刚才应该要给米妮最后一击啊。”
由于薇儿海米妮的撤退，原本陷入苦战的萨乌斯恩符守备队又开始展开攻势，失去指挥官而混乱的敌兵，在他们的攻击下逐渐被消灭。
“可是……”
古连显得不知所措。看到他一副哭丧着脸，实在很难想像他与刚才那奋勇作战的男人会是同一个人，让艾蜜莉感到颇为有趣。
转为攻势的守备队留下数名重骑士护卫艾蜜莉，然后继续进攻，指挥系统混乱又遭到夹击，敌人也只能从这里撤退。
“算了，这样也可以啦。”
艾蜜莉说完便将脸颊贴在抱着自己的古连胸口，虽然胸甲上都是鲜血和泥土，不过艾蜜莉感觉到些许的温暖。
他们目前所在之地已经不是最前线了，威伦斯特军受到莱凯涅本队和萨乌斯恩特守备队的夹击，部队被推往战场的中央。
留在那里的人只剩下艾蜜莉他们、护卫的重骑士，以及濒死的帕西。
“……哥哥。”
帕西倒在自己流出的血泊里，眼睛动了一动，他的脸失去血色，显得十分苍白，从肩膀到胸口处被打得凹陷下去，他确实遭到致命重创，现在还有意识就已经很不容易了。
“为什么要替薇儿海米妮挡呢？”
帕西的眼睛并没有看着古连，而是以空虚的视线望着薇儿海米妮逃走的方向。
“……我只是为了薇儿海米妮小姐……做了我认为正确的事。”
他只要一说话，鲜血就从口中流出，呼吸中也参杂了不正常的声音。
“……失去她……就不能实现……”
只见帕西的身体剧烈地震了一下，然后缓缓举起手，想要伸向视线所注视的方向，然而他颤抖的手却几乎没有移动。
“我的愿望是……薇儿……海米……妮……”
他以嘶哑的声音，叫着自己敬爱的女人之名。
随后手落在地上。
“说了那么多冠冕堂皇的大道理……结果你还不是也被舍弃了。”
被古连抱在怀里的艾蜜莉如此说道。
帕西没有回答，只是注视着薇儿海米妮逃去的方向，眼中渐渐失去了光采。
“哥哥所救的人……”
薇儿海米妮丢下帕西逃走了，那是不是她所愿则是不得而知，帕西的目的也可以说是达到了，但是艾蜜莉对此却只感到寂寞。
莱凯涅全军开始对失去主帅的威伦斯特军展开总攻击。
眼见敌军开始撤退，莱凯涅王国的胜利已是毋庸置疑。
终章
清爽的阳光从茂盛的枝叶间洒落，充满青草芳香的风穿越林间，轻抚过汗湿的身体，感受着那舒畅的感觉，艾蜜莉却对自己体力的明显衰退感到不耐与汗颜。
身上穿的既不是礼服也不是铠甲，而是棉制的上衣和裤子。她一身轻装走在森林的小路上，这地方虽然几乎是野兽行走的路径，却是过去她走惯的道路。
为了找寻秋天的美味食材而在此徘徊，偷了侍女的内衣后在此徘徊；为了逃避随侍在侧的啰嗦老头，果然也还是在此徘徊。
她停下脚步喘着气，在这一年的时间里，她除了简单的锻炼之外，并没有什么机会可以活动身体。话虽如此，对于自己的体力竟退步到这种地步，她甚至感到焦虑不安，心想自己该不会胖了吧？她不由自主地摸了摸肚子。
她猛力摇头，赶走那些恼人的想像，然后用手背擦拭额头流下的汗水，一边挥手甩掉汗水，一边飘扬着金色长发，回头向后方看去。
“……请、请走慢一点……艾蜜莉陛下。”
有两名少女脚步蹒跚地走来。
在这树木水气蒸发，既潮湿又炎热的森林之中，萝蒂还是全身修道服包得密不透风，气喘吁吁地走着，不知她是太认真，还是没有感觉闷热，只见她既不挽起袖子，也不拉起裙摆，以孱弱的脚步追赶在后面。
而在她身后的海洁儿则与她相反，挽起袖子，裙摆也往上卷起，若是某人看到可能会大叫“公主教育”的一身装扮，从她有时会仰望着天空念念有词的举动看来，她也已经相当疲累了。
“真受不了你们，这样就吃不消啦？”
明明自己也好不到哪去，艾蜜莉却一副得意洋洋的样子，话虽如此，她的体力仍然比两人充裕倒也是事实。
“这、这也是没有办法的事……况且艾蜜莉陛下也没说要走这种山路……”
萝蒂上气不接下气，话也说得很辛苦，而看到萝蒂满头大汗，脸颊泛红的样子，艾蜜莉又有一股想欺负她的冲动了。
“是啊……是我的错。”
“不是……我不是说您错……那个……”
“看来得要到山中小屋休息一下才行。”
“有那种地方吗？”
萝蒂兴奋的四处张望。
“应该要被雨淋湿才对。萝蒂全身湿透，我将她引进山中小屋……不，应该要抱进去。”
“看起来不像要下雨的样子啊。”
从林木间的缝隙看上去，天上是晴朗无云的夏日晴空。
“然后萝蒂啊！你全身湿透，我只好帮你把衣服脱了！要是在这种地方感冒，就会……对了！会有性命危险啊！”
只见艾蜜莉的手指蠢蠢欲动。
“没、没有下雨！现在是晴天！是晴天啊！”
“那么就由我来让你湿透啦！”
艾蜜莉朝她扑了过去，萝蒂虽然想要逃走，但是想要逃过【铁球王】的魔手，当然是不可能的事，艾蜜莉从背后擒抱住她，然后揉弄她的胸部，抚摸肚脐一带。
“艾、艾蜜莉陛下……！住、住手……咿呀……！艾蜜莉陛下，那里是……啊！”
“呼哈哈哈哈！已经湿了啊！”
“救、救我！海洁儿！拜托你救我！”
萝蒂死命的呼救，一旁的海洁儿却是用手对着脖子漏风。
“呼～～好凉快的风，看到艾蜜莉陛下还是老样子，这样我们就放心了。”
“我希望有些毛病能改掉啊！艾蜜莉陛下，只有那里不行……那里不行！”
“我到死都不会改啦！”
她总之先如此断言，然后暂时倾听萝蒂悦耳的悲鸣，那声音在森林中听起来仿佛如小鸟鸣唱般，别有一番风趣。
虽然海洁儿说她还是老样子，其实感到松了一口气的人却是艾蜜莉。
她和萝蒂与海洁儿其实已经相隔一年不见，尽管在赴威伦斯特的战争前夕曾与她们约定再会，但是战后却由于养伤，以及忙碌于身为国王的繁重事务，使她们到今天才得以再相见。
萝蒂和海洁儿都没有改变，萝蒂还是一样温柔；最重要的是，像这样调戏她非常愉快。
战争结束后，海洁儿的婚事应该已经在进行中，然而海洁儿却还是若无其事地待在修道院，关于这一点艾蜜莉之后打算要好好详加盘问一番。
调戏萝蒂一阵子之后，仿佛吸足了体力及某样东西般，艾蜜莉又精神奕奕地继续向前行，哼着歌大步前进，后面的萝蒂则显得更加憔悴了，不过反正很快就会恢复精神。
再走了一阵子，森林前方豁然开朗。
艾蜜莉手叉着腰，仰望令人怀念的城壁。现已无人居住的城池，看起来似乎比以前更加荒废，青苔与杂草丛生的城墙中央，是一道被打破而开了一个洞的城门。
“这里就是……”
“对，这里是我的老家，如果说王宫是我的第一故乡，修道院是第三故乡的话，那么这里就可以称为是我的第二故乡了。”
那里是过去艾蜜莉为了逃离王宫的权力斗争，与臣下们一同移居的古老城池。
即使是现在，在城池的每一处角落，艾蜜莉还是都能看到过去的幻影，瞭望塔上有着士兵的身影，城门处则是侍女出入的地方；她也看得到唠叨的老爷爷，还有她爱好戏弄的侍女及护卫骑士们。
“来，我们走吧。”
她尽可能开朗地说道，然后穿越城门来到中庭，萝蒂与海洁儿则是默默跟随着她。
两年以上的岁月，已将残留的血迹完全洗净。
在中庭走了一会儿，她们看到一道开了洞的宅邸墙壁，在墙的前方则有数个土堆，点点散落在草地上的土堆，上面都各自插了一根树枝；中心之处则伫立着一支生锈的铁棒，看到已经开始腐朽的铁棒，让艾蜜莉不得不感怀两年的岁月流逝。
那是过去那些臣子们的墓碑。
不过几乎所有的遗体都不是埋在这里，为了将艾蜜莉过去所埋葬的那些遗体交付给遗族，之后又挖掘了出来。
“这里就是我的起点。”
她自言自语地说道。
就算没有遗体，对艾蜜莉而言，这里还是他们的坟墓。
那些臣子为了愚蠢的自己付出生命、遭到杀害，他们的每一张脸都还在艾蜜莉的记忆之中，除了重伤无法动弹的数日，她每天都为他们祈祷，从来不曾间断。
她将路上摘来的花，一朵朵地放在每一个坟墓之上。
……谢谢你们守护我。
她在心中道谢。艾蜜莉现在能够回到这里，全都要归功于他们；如果没有他们，艾蜜莉那时候就已经死了。
艾蜜莉闭上双眼，无言地沉默了一段时间。
在森林小鸟们的和唱声中，她似乎听到了逝去众人的声音。
“和平能够到来……真的是太好了。”
萝蒂似乎有所顾虑地说道。
“只不过却失去了太多人啊。”
艾蜜莉感触深刻地表示同意，脸上表情显得颇为寂寞。
至少这个国家变得比以前更好了，她为没有人的生命再会被夺走而感到欣慰，只是她也无法忘怀，这份和平是建立在众多的牺牲之上。
“我们得到了和平，然而威伦斯特还健在，要夺回难攻不落的罗顿要塞并非容易之事，河岸要塞的复原也是遥遥无期。”
“……后者我听说是被艾蜜莉陛下破坏的哦。”
“难免会有这种事情嘛！”
她假意清了清喉咙。河岸要塞虽然崩毁，不过侵略军损伤过半，威伦斯特想必暂时不会轻举妄动了。话虽如此，仍必须尽速进行要塞的重建。
“不过最令我火大的，是那些事到如今才说我的王位继承不正当的家伙们，现在还在提半岛派什么的，真是烦死人啊。”
“半岛派我听说是艾尔尼斯特大人用粗暴的手段解决了喔？”
“一只猴子当然只懂粗暴的手段啊，倒是那也没什么不好，很像他的作风。”
尽管如此，那位温厚冷静的老雷克塞德侯爵亡故的现在，听说气氛变得十分险恶，一想到未来不知会发生何事，艾蜜莉顿时觉得心情沉重。
“听你这么一说，我想起战争结束时那家伙半死不活的样子，真是十分有趣啊，听说他还哀号着叫‘妈妈’呢。”
“艾蜜莉陛下也是右手右脚骨折了呢。”
“我和那家伙不同，伤势并没有生命危险啊，别把我和他相提并论。”
她双手交叉在胸前，表情得意地向两人夸耀，萝蒂却显得有些不知所措。
“不过听说在那之后米妮就一直卧病在床，真是软弱的家伙呐，他们应该暂时不会侵略过来了。”
另外，诸侯们的摩擦也比战前要减少许多，若是当他们是共同抗战而起了革命情感，那也未免太天真了。事实上复兴领地需要花费许多时间，或许他们只是因此而无暇他顾。
贝雷斯佛德公爵和杰佛逊伯爵历经激战存活下来，他们表明支持艾蜜莉，的确也对反对势力的诸侯们产生莫大的抑制力。
至今国内仍存在不安的火种也是事实，不过莱凯涅王国还是逐渐恢复了和平的日子。
“但是……古连大人他……”
萝蒂难过地说道。
“解散诺福克公爵家也是无可奈何的事。”
尽管能够认同这个做法，艾蜜莉还是忍不住叹息。
“虽说那是帕西犯的罪，但是还是必须偿还刺杀国王的罪责，就算他在与威伦斯特之战有立下功绩也是一样。”
萝蒂闻言也无话可说。
诺福克公爵家在战后遭到解散，广大的领地也都分赏给参战的诸侯做为奖赏。
那个艾蜜莉所憎恨，后来却是最为信赖的诺福克公爵家已不存在。
在这一年里发生了许多事。
其中也有哀伤的离别。
她仿佛缅怀过去一般抬起头来。
“艾蜜莉！！”
在她视线的前方，城门处传来一个人的声音。
只见数名人影的队伍朝此处奔来，最前面带队的则是一名手指着艾蜜莉，火冒三丈的少年，那名少年身穿大甲胄，随身携带短枪，黑发因情绪激动而紊乱，口中似乎还喊着什么。
他胸口所刻面对面的两只龙的徽章，是过去诺福克公爵家的徽章。见到那名拉起面罩，口中不停抱怨的少年的脸，艾蜜莉脸上绽放笑容。
“你来得好！古连！”
“还说什么来得好！”
他怒气冲冲，背后还有两名重骑士并立。
他们分别是摆动辫子、提着大型盾牌的雪莉娜，以及身上没穿大甲胄，轻薄地嘻皮笑脸的理加德。
“我都已经说过森林很危险，要您不要离开我们，为什么不等我们就先走啊！早上起来就不见人影，这是怎么一回事！还与雪莉娜和理加德串通，要他们帮您掩饰……！”
“喂喂……你自己姗姗来迟还敢理直气壮？连这点小状况都无法预测到，要怎么当一个护卫骑士啊。”
艾蜜莉无奈地耸耸肩。
“谁能想像到同伴会说谎啊！而且说谎的竟然还是护卫对象，一般不可能有这种事吧！艾蜜莉！”
或许是气昏头了，古连愤怒地踱步。
“啥？你这家伙从刚才又开始直呼我的名讳。”
艾蜜莉摆起架子，故作气愤地说道：
“区区一名骑士，竟敢顶撞我这莱凯涅国王艾蜜莉·加斯顿·蓝格里奇！搞不清楚自己的身份吗！”
“谁管你！劝谏主君也是护卫骑士的职责！”
古连冲上前来，艾蜜莉轻轻挥开他伸过来的手。
“……明明已经不是公爵了，是多亏我救你一命，你才没遭到处刑，而且还让你恢复骑士阶级耶……”
“这是两回事吧！对于那件事我的确很感谢。”
“是啊……如果你敢反抗我的话，你在王都的妹妹可不知会发生什么事哦……”
“这、这家伙……！？艾蜜莉！那是坏人的台词啊！”
“又直呼我的名讳……”
艾蜜莉受不了地叹了口气。
正如她刚才所说，现在的古连是靠着艾蜜莉的权限，为表彰他在威伦斯特一战的功绩，特地赐予他重骑士的阶级，尽管那并不是原本要继承诺福克家的男人该有的地位，但这也是无可奈何的事。他与理加德一起，最近都在负责护卫艾蜜莉，虽然被当成是胁迫用的材料，不过古连的妹妹安也在王都过着安稳的生活，而且她也还是老样子，一天到晚叨叨絮絮着公主教育、处罚之类的事。
“你应该要对我心怀感谢……没有怨恨我的理由吧？”
感觉到空气中弥漫的火药味，旁观的萝蒂又不知如何是好了。
“我是很感谢，但我可不记得我有承认有那种怪癖，只有女王教育才是我的使命！”
他光明磊落地说道。
“来吧，请抬起您的屁股，演奏今天的佩辛乐声吧。”
“演奏你的头啦！你这家伙真是……”
艾蜜莉一脸受不了他的表情向雪莉娜征求认同，然而她还是如往常般表情丝毫不变，也不出面帮助艾蜜莉。
“哼，古连，就凭你哪配教育我！”
艾蜜莉不屑地说道。
“我可是记得很清楚唷！我这个【铁球王】受了那么重的伤，好不容易把米妮赶跑之后，身上几乎完全没伤的你却瘫在地上，你那英姿我可还没忘记呢！你有看过哪个人瘫在战场的正中央发昏吗？”
“我的确是、那个……这么没体力……我自己也觉得很羞耻，到现在都还不及艾蜜莉陛下和理加德……不对！艾蜜莉陛下不也是骨折而无法动弹吗！”
“哼哼，几乎无伤却动不了的你，和满身伤痕累累的我怎么能相提并论呢！”
她一面得意地说着，一面卷起袖子，只见雪白的肌肤上，还留着肉块隆起的写实伤痕。
“先说明白了，我可是连骨头都跑出来了呢！骨头哦！”
艾蜜莉笑容满面地说道。
“艾蜜莉陛下！？”
萝蒂发出悲鸣，脸色显得十分苍白。
看见她的模样，又激起艾蜜莉心中的虐待心理。
“对了对了，说到旧伤，你给我的箭伤也还在嘛，理加德。”
“哇哈哈哈，别这样嘛，我这次也受了重伤，多了许多伤口，您就原谅我吧，被马一踢我都不知折断多少根肋骨了。”
理加德也侧眼偷偷观察只听闻就已吓得发抖的萝蒂，看得出他是明知故犯。
“实际上若不是得到我方重骑士的支持，我早就已经死了吧，呵呵呵，被古连刺伤双手双脚，又被米妮的斧头砍到，还被奇怪的马踢到……如何？艾蜜莉陛下，这比赛是我赢了吧？”
“像我则是在战场上失去意识却还存活下来，反正不管有没有伤，我的手也都不能动。”
雪莉娜表情不变地走上前。
“……请别再说了，别在炫耀伤口了啦，艾、艾蜜莉陛下！”
萝蒂悲痛地哀求，大概是她不擅长这种刺激的话题吧，看到她嘴唇发青坐倒在地恳求的模样，艾蜜莉感觉似乎得到一天的活力。
见到萝蒂困扰的样子，艾蜜莉突然想起出击前与萝蒂的约定尚未实现。
“喔！对了！我说过要在萝蒂面前夺走古连的吻对吧！”
萝蒂惊讶得瞠目结舌，而古连也张大了嘴合不拢。
艾蜜莉趁隙将手环绕住古连的脖子，萝蒂见状连耳根子都红了。
“艾、艾、艾蜜莉！？”
古连的声音滑稽地上扬，其实他大可用大甲胄的力量推开艾蜜莉，然而身体却动弹不得。
“这、这种事不好！不行啦！”
他的言语中显得畏惧退缩。
“我吻你……不完全是开玩笑哦……”
她如泣如诉，别过头去一声轻叹，古连的身体顿时一震。
“对不起我老是骂你……其实我并不讨厌你直接叫我的名字。”
“请、请您恢复理智……理智……！？”
“我当然很清醒……可是我……”
说着她将脸颊贴上古连的胸甲，想起那时他在战场上抱起自己，艾蜜莉感到耳朵发烧，萝蒂似乎在叫唤着什么，不过艾蜜莉不去管她，而兴高采烈拍着手的人应该是海洁儿吧。
她说服自己，自己的脸颊之所以泛红，应该只是配合演技需要，接着她抬起头来。
“古连，因为我是第一次……我会怕羞……”
艾蜜莉说到这里便不再言语。
古连紧闭双眼，感到怀中的身体时而发出颤抖。
艾蜜莉发觉自己的心脏跳得格外激烈。
她的头脑一热，思绪逐渐空白。
嘴唇自然而然地接近。
“哇啊！？你、你这个笨蛋！”
艾蜜莉回过神来，使尽全力朝古连的头挥了一拳，头盔响起清脆的声响。
“啊、好痛！？”
“有哪个笨蛋会当真啊！别闭上眼睛！白痴！死吧！尿失禁而死吧！”
她身体离开古连，开始滔滔不绝地痛骂，一想到自己刚才想做的事，她的脸就越来越红。
“没有那种死法吧！？”
“少啰嗦！重点不是那一句！白痴！”
“太过份了！艾蜜莉陛下！”
这时萝蒂扑了上来，泪眼汪汪地抓住艾蜜莉的肩膀猛烈摇动。
“怎么可以带着玩闹的心情对古连大人……把吻、吻……！拿来开玩笑、那种事……不行～～！”
“你冷静一下！”
艾蜜莉拼命将萝蒂拉开，并且不断后退。
“是、是在戏弄我吗！？”
“呼哈哈哈哈！我这个【铁球王】就是在玩弄你啊！”
艾蜜莉只好自暴自弃地大声叫道。
“然后我还要更加玩弄！给我上！雪莉娜！理加德！”
只见雪莉娜无言地制住古连的右手。
“咦？喂！”
“谨遵您的旨意！艾蜜莉陛下！”
理加德也立即紧紧抓住左手。
“喂、喂！理加德！”
“哇哈哈哈哈。看来在场都是赤胆忠肝的骑士啊，古连。”
尽管古连拼命抵抗，还是被两人制伏、压倒在地上，没穿大甲胄的理加德不知从哪里取出绳子，手脚利落地将古连的手绑了起来。
“好啦！海洁儿！我准许你当场脱掉古连的衣服，把他赏赐给萝蒂！”
“遵命遵命！这是我们梦寐以求的事。”
海洁儿朝理加德使了个眼色，然后开始脱起古连的衣服。
“别梦寐以求！”
“我并没有梦寐以求！”
古连与萝蒂的悲鸣声重叠在一起，不过艾蜜莉当然不可能在意。
艾蜜莉愉快地听着他们的悲鸣声，向后转过身去，凉风吹拂在火热的脸颊上，令她倍觉舒畅。
她凝视着排列眼前的坟墓。
莱凯涅的未来还不能说是一片光明，战争所残留的伤害严重，国内外也尚存在许多隐忧。
即使如此，只要有古连以及在场所有人的力量，另外加上那一战团结一心的莱凯涅诸侯们，只要集合大家的力量就没有不可能的事，他们对艾蜜莉来说都是必须守护的重要之人。
正因为有那些壮志未酬身先死的人们，艾蜜莉才能够再度回到这里。
艾蜜莉仰望晴朗无云的天空，怀念逝去的人们。
为了保护自己而死的伟大老骑士，以及臣子们。
还有那个比自己更适合成为国王，既温柔又坚强的弟弟。
今后，她不会再让任何一人从她的手掌，从这与古连携手合力的手掌中失去。
弟弟无法踏上的这条王者之路，她要以自己的风格前进，并希望能走得和弟弟一样好。
……所以请守护着我。
艾蜜莉在心中如此祈求，然后回过头来，向古连众人微微一笑。
于是，后世莱凯涅王国史上，被称为第二蓝格里奇王朝就此揭开序幕。
初代女王艾蜜莉的身旁始终可以看到，那名拥有【盾】之名号的重骑士身影。
后记
好久不见，我是八薙玉造，让各位久等了，这就为各位送上《铁球公主艾蜜莉》系列的完结篇《铁球王艾蜜莉》。
在我为第二集《修女艾蜜莉》起草的时候，虽然还很笼统，不过已经大致上构思好结局了。没有任何经验又还年轻识浅的我，能够走到这个地步、完成艾蜜莉的故事，我真的觉得是一件非常幸福的事。
这都要归功于能依照我无视画师方便与否的不负责任设定，画出完美插画的濑之本老师，还有总是给予我既精确又笼统，充满矛盾建议的三轮责任编辑，另外还有所有为出版本书而付出心力的人们，以及为我声援的各位读者们。顺便也要感谢从我出道前一直到现在，老是灌输些奇怪观念给我的友人们。
单靠我一个人，我想艾蜜莉一定会变成既平凡又无聊的故事，甚至会无法写到完结吧，真的非常感谢各位。
其实艾蜜莉的结局当初我构思了两个，另一个就刚好是与本书结局完全相反的内容，那一个结局以故事来说也是合情合理，所以当初编写大纲时我十分烦恼，不过以结果来说，最后就变成各位所看到的结局了。
当然，我想一定会有人有异议，而异议的理由我也能够认同。
只不过艾蜜莉的这趟旅行，我想以这种方式来结束，若是各位阅读之后也能接受这样的结果，那么再也没有比这更令我高兴的事了。
然后明明是后记，我却写得这么正经八百，该怎么说呢？这样就不像艾蜜莉了对吧……基于这样的心情之下，在最后……
“哇哈哈哈，大鸡鸡！大鸡鸡！看你这么可怜，我就爱你一下吧！对你够好了吧！”
这样好吗！？那么再会了！！
刚校正完毕的八薙玉造
在此附注一下，我已经开始撰写新的系列，风格和艾蜜莉会有些不同，但臂力还是很惊人（物理方面），我想应该会是那样的故事。近期内应该就能够为各位献上（注：此指日本方面。），若是您愿意一读，将是我无上的荣幸。
辛苦大家了！——濑之本
艾蜜莉是我第一本轻小说的工作，我从小就非常憧憬轻小说插画的工作，所以在为第一集作画时就在想：“如果我是读者，怎样的画能让我更融入剧情呢？”
……像这样左思右想了很久。
好久没有像这样独自摸索着工作，真的是十分快乐。
希望有机会能在蓝格里奇的天空下，又或者是别的世界与各位再见。
……那么再见啰。
PS
八薙老师，下次您造访关东时，
我会开发出新的下跪道歉技术去拜访您，
请您准备好相机等着我吧。




