文件发布时间:2010-05-27 08:03:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铁球公主艾蜜莉
本卷名称：第三幕 花园艾蜜莉

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
第一章
「喂!古连，我们去见你老爸。」
「啥?」
和平安稳的午后时光，艾蜜莉唐突的发言让古连张大嘴僵住了。
时序进入夏季，强烈的日光照射着大甲冑所包覆的矮小身体，一道冷汗自古连背上流下，那道冷汗是因为天气炎热所致呢?还是由于其它因素?古连自己也无法辨别。
古连和艾蜜莉现在位于修道院的中庭里，身着墨色修女服的艾蜜莉，就像强调自己的胸部般双手交叉于胸前，她注视着正在耕种修道院外广大农田的农夫，以及一旁协助他们的几位修女们。
艾蜜莉在两个月前遭袭击时所受的伤已经痊愈，原本骨折的手如今已是活动如常，中毒虚弱的身体也康复了，现在她甚至不满意修道院的粗茶淡饭，不惜动用院长特权，吃得比一般人还要多。
这两个月的日子对古连来说也算相当和平，虽然艾蜜莉不管是躺在床上、还是吊着骨折的手臂，依旧每天旁若无人地对修女们做出下流的恶作剧，但是她的表情已经不像以前那样险恶了。
遭受亡灵骑士「狼」的袭击之后，许多修女都离开修道院了，然而即使如此，留下的修女们看艾蜜莉的眼神已经有所改变，至少就古连看来是这样没错。她与修女谈笑的时间增加了，由于艾蜜莉减少代行礼拜的次数，因此修女们变得可以像这样利用空出的时间来耕田。
如此平稳的日子持续了好一阵子，某一天，艾蜜莉突然说出这句话：
「咦、咦、咦?」
这时，一声陶器落地粉碎的声音传来。
一名修女红着脸向后退了几步，长度及肩的黑发凌乱不堪，她是拿着托盘端茶过来的修女——萝蒂。
托盘倾斜，上面的茶杯与茶壶因此滑落，在她的脚边碎成一地，飞溅的茶水弄湿了修女服的衣襬。
「烫、烫、好烫。」
只见萝蒂烫得跳起来。
「哇哇哇哇!萝蒂，妳这是在强调自己的迷糊可爱吧?快看呀，古连大人，有没有被电到呀?有被电了一下的感觉吧?」
绑着辫子奔至萝蒂身边的修女相当兴奋。
这位绑辫子的修女是萝蒂的好朋友，爱亚兰特伯爵千金海洁儿，她一面替好友擦拭被茶水溅湿的脚，一面拼命对古连打暗号。
可是现在的古连无法理解暗号的含意，因为他的思考全被刚才艾蜜莉说的话占据。
「……糟糕，这下糟糕了啊，萝蒂!」
海洁儿对着萝蒂咬耳朵，与这个说悄悄话的动作相反，她的音量大到连古连都听得一清二楚。
「刚才艾蜜莉院长的话代表什么意思……妳应该懂吧?去见老爸，也就是去见父亲大人，意思就是希望两人的交往能够得到认可，希望能允许他们结婚。不不，应该说，他们已经处于不得不结婚的状态了!真是不知羞耻……这里可是修道院耶!不过这样的悖德感更能增近两人的感情嘛。」
「怎、怎、怎、怎么这样!居然有这种事、居然、居然……」
萝蒂羞得连耳根子都红了。
「古连～～!」
这时一名男子大叫着跑过来。
「你这家伙，你这臭家伙!唯有你我绝对不能原谅!好友～～」
红发在急速奔跑之下随风飘扬，一脸愤怒狂奔而来的是古连的随从理加德。他以惊人之势朝古连一直线奔来。
「你和艾蜜莉殿下之间发生什么事了?也就是……那个吗?竟然瞒着我，身为好友的你、身为好友的你竟然……!和女孩子要好了吗!所以海洁儿，请给我妳的爱!」
「怎么突然扯到我?」
理加德通过讶异的海洁儿身旁，压低姿势朝古连撞去。
「哇哈哈哈，全身都是空隙，现在的你是不可能避开的!」
即使意识专注在别的事情上，古连还是把他的动作看得一清二楚。
身为护卫骑士的古连为了保护艾蜜莉，现在身上穿着大甲冑。这副超出一般厚度三倍的重装甲表面闪耀着光芒，由刻划在大甲冑上的辉铁发出。辉铁能够呼应人的感情，以体力的消耗为代价，换得身体能力爆发性的提升。身体能力受到强化后，古连即使身穿重量非比寻常的大甲冑仍旧身轻如燕。另外，大量辉铁特别集中在他的头盔上，藉此强化了视觉与听觉，因此他的动态视力甚至可以捕捉到飞来箭矢的轨道。
当然，要看穿赤手空拳冲来的理加德，更是轻而易举的事。
古连的手反射性地做出反应，眼见理加德低身踏入攻击范围，他的手便朝对方的后脑敲下去，于是理加德就在无法紧急剎车的情况下被打飞，然后颜面朝地撞了下去。古连只是看着他朝远方滚去，一句话也没说。
理加德在两个月前也曾身受重伤，如今已经恢复到能够全力奔跑并且朝主人挥拳的地步，而使他受伤的就是古连。这个自己亲手伤害的男人现在能够健康地四处乱跑，古连却没有余裕感到高兴。
「……您刚才说什么?」
面对艾蜜莉漫不经心的发言，古连再度问道，说得就像是要去散步般轻松自如。
「别让我说第二遍。」
艾蜜莉用鼻孔哼了一声，挖着耳朵夸张地叹了一口气后，再一次开口说道：
「我要去见你老爸。」
「您知道自己在说什么吗?」
「还是一样口无遮拦啊，你以为你在和谁说话?」
「那么我再问一次，您是要我照字面上的意思去理解啰?」
「我最讨厌拐弯抹角，就是那个意思。」
「怎么这样……」
护卫骑士古连-乔瑟夫-诺福克发出呻吟。
他是莱凯涅王国屈指可数的大贵族——诺福克公爵家的三男，当然，他的亲生父亲就是诺福克公爵家现任当家之主——乔瑟夫-杰佛利-诺福克。而现在站在古连眼前的这位就是艾蜜莉-加斯顿-蓝格里奇，艾蜜莉是莱凯涅国王加史帕鲁的亲姐姐，也就是莱凯涅王国的第一公主。
就这两人的关系来看，公主前去会面公爵，事情可不像艾蜜莉所说的那么简单。
「古连大人的父亲不就是……」
萝蒂口中如此低喃，她原本羞红的脸如今已转为铁青，拥着她肩膀的海洁儿表情也略显僵硬，视线环顾四周窥视着众人的反应。
「……没错，他就是指使『狼』群展开突袭，利用楚楚可怜的修女对艾蜜莉殿下下毒，更害我被古连狠狠教训的始作俑者——诺福克公爵乔瑟夫。」
理加德轻轻拍掉脸上的泥土站起身来。
虽然理加德用半开玩笑的语气说道，但古连一点也笑不出来。
就在距今两个月之前，古连才赌上性命与使用非法大甲冑的暗杀者——亡灵骑士理加德发生战斗，强行将情同手足的他伤到无法动弹才阻止了暗杀计划。而派遣理加德过来、对艾蜜莉下毒，造成艾蜜莉进入修道院的罪魁祸首，正是古连的父亲乔瑟夫。她所爱的人们都被古连的父亲夺去了性命。
「不过就如你们所见，现在的我是站在美丽公主这一边的。」
艾蜜莉粗鲁地挥开理加德企图搭上肩膀的手，一拳朝他鼻子揍去。
「好痛!」
「放心吧，我只是利用你而已，被死人的脏手摸到身体可是会烂掉的。」
理加德痛得在地上打滚，完全没有一丝演技成分，古连也没有心情担心他，殴打他的人也丝毫不表示关怀。
艾蜜莉说她想见古连的父亲。
古连的父亲——乔瑟夫-杰佛利-诺福克是她的仇人，艾蜜莉就是要去见那个男人。乔瑟夫很有可能到现在都还想要夺取艾蜜莉的性命，她却要冒着生命危险去见他，这项行动所代表的意义让古连不禁口干舌燥。
「你要把我父亲……」
「千刀万剐。」
古连话还没说完，就被艾蜜莉打断。
「……你以为爱好和平的我会这么说吗?」
「会。」
「真是失礼的护卫骑士，如果我有那种闲工夫，还不如花一整天的时间，沉溺在掀萝蒂裙子的游戏呢。」
「您、您想沉溺在那种游戏吗……」
艾蜜莉对着惊讶的萝蒂强力点头，随后视线又回到古连身上。
「我要去见你父亲，然后直接和他谈判。」
「谈判?」
「跟他说我对王位没有兴趣，只要把钱送来我就不会有任何行动。」
「可是……如果去见他……」
「谁也不知道乔瑟夫大人会做出什么事，聪明的古连想表达的就是这个意思。」
看到理加德得意的表情，古连尽管火大也只能点头承认。
「为了防止那种事情发生才需要我啊。」
「假装杀死你留下的贱命终于可以派上用场了啊，你这个死人。」
艾蜜莉虽然笑得讽刺，注视理加德的眼神中却没有笑意。理加德报以柔和的笑容，眼睛看着古连，古连看得出这两人有事瞒着他。
「……怎么回事?」
古连无法压抑心中的焦躁问道。
「虽想叫你自己体会，不过我还是告诉你吧。」
艾蜜莉低声说道。
「我要去见你父亲，然后和他谈判，这一点是不变的。」
她稍微停顿了一下继续说道：
「不过我不打算大张旗鼓去拜访，而是采取隐密行动，一口气前往那家伙的根据地鲁鲁杰与他会面。」
「隐密行动的部分就由我全面支持，这个计划很完美吧，毕竟这可是我的本职呢，如何啊?古连。」
乔瑟夫过去曾经二度企图杀害艾蜜莉，想试图说服那个男人，不用想也知道是多么困难的一件事。
「那太鲁莽了……」
艾蜜莉与理加德听到古连的自言自语，不禁双双停下动作，她仔细地端详古连的脸之后，突然大笑出声。
「你说我鲁莽啊，古连，喂!听到了吗?理加德。」
「真伤脑筋，居然能听到这么有趣的笑话，艾蜜莉殿下。」
他们两人互看了对方一眼后哈哈大笑。
「为什么要笑?」
「从你嘴里说出鲁莽这个词，这叫人怎么能不笑啊。」
只见艾蜜莉一面捧腹大笑，一面擦拭眼角的泪水，尽管她想要恢复正经的表情，但似乎止不住笑，嘴角不断抽动。
「……姑且不谈这个，先告诉你这样做的有利之处吧，如果我潜到那老头的身边，那么他就没有理由大费周章杀我了。」
「那是说……」
「与其冒险杀了近身的我，还不如找个理由把我软禁比较好吧?换成是我的话，会先软禁对方，再设法弄得像是自然死亡，或是趁机拢络。既然我本身都表现出善意了，那么加以利用才是上策吧。」
「……确实是那样。」
「再加上隐密行动可是由理加德安排的哦。假设这间修道院中还有间谍潜伏着，就算他们得知我离开修道院，但想将这件事报告给诺福克公爵，然后还要在路上设下陷阱……也不是那么容易办到的事吧?因为他们不知道我会如何行动啊。」
「即使如此，还是一样危险……」
「不管在哪里都一样危险，这已经得到证明了吧?」
理加德闻言耸耸肩摇了摇头。这个男人曾是艾蜜莉所说的『危险』，他也表示以后很可能再发生和两个月前相同的事，而且如果再次重演的话，为了能够确实达成目的，对方大概会准备好更卑鄙的陷阱与强大的战力。
就算是这样，艾蜜莉的计划还是一样危险，古连实在无法赞成。
「就由我来……转达艾蜜莉殿下并没有叛意吧。我好歹也算是父亲的……诺福克公爵的儿子……」
「那也是一个手段，实际上关于我没有叛意这件事，你也已经报告过很多次了吧，不过他是个在我避入修道院后还派来刺客的恶棍哦，对吧?理加德。」
「没错，真是个下三滥。」
就算古连瞪着他，曾是刺客的理加德也没有移开目光。
「……就因为这样，古连，我才要去见你父亲，直接与他会谈，要他放弃针对我。如果他想利用我，那么宽宏大量的我也会极力配合的。」
「我不认为事情会那么顺利。」
「我会让它顺利的。与其躲在这间修道院被一点一滴扼杀生命，还不如主动出击，有时间害怕不如挥动战锤，不过这次动的是我美丽的嘴唇，你可别发情哦?」
「我才不会!」
古连不自觉地放声大叫。
虽然艾蜜莉像在说笑一样，但这个计划实在太过危险。正如艾蜜莉所说，在路上被袭击的危险性或许不高，然而诺福克公爵过去至少曾三度试图暗杀艾蜜莉，进入他的根据地谁也不知会遭到怎样的待遇，又会发生什么事。再说，也不知道艾蜜莉能不能说服他。
「艾蜜莉殿下，我还是觉得太危险了，而且也无法保证会那么顺利。」
「古连，你还想让我再爆笑一次吗?」
面对不肯退让的古连，艾蜜莉受不了地叹了口气。
「太危险?无法保证?原来如此，虽说是在我负伤的状态下，亡灵可是打败了我『铁球公主』，和我自傲的装甲侍女雪莉娜喔，然而对那样的亡灵斩钉截铁说出：『我不让你杀艾蜜莉殿下!也不会杀你!』的笨蛋有资格说我吗?你认为如何啊?亡灵。」
「哈哈哈，身为当事者，这番话听起来真刺耳呀。」
「不，那、那是……为什么那种事情您就记得那么清楚啊?」
「那样丢脸又鲁莽的台词怎么可能忘得了。」
艾蜜莉苦笑道。
「但是呀，说出那种梦话的你好意思对我提出意见吗?难道是那个……你想说自己鲁莽会成功，我就办不到吗?那还真是……看来我有一个很优秀的护卫骑士嘛。」
「呜……这……您想想，再怎么说您也贵为一国的公主，微服出访要是遇上盗贼、或是像亡灵骑士……」
「那只是途中可能发生的状况，一旦到了鲁鲁杰，我会正式登门拜访，这样没问题了吧?如何?我优秀的护卫骑士大人。」
艾蜜莉的脸上仍旧挂着微笑，鲜红的唇角挑衅似地扬起。
然而她的眼中没有丝毫笑意，认真的眼神就和两个月前愤怒对峙时相同，绝不是因一时的感情而失控，但是也完全没有退让的意思，而且她打算采取的行动虽然危险，至少古连觉得并没有错。
「……我明白了。」
古连在犹豫了将近一分钟之后，用沉重的语气回答。
「那么我……护卫骑士古连-乔瑟夫-诺福克将赌上一切，保护艾蜜莉殿下。」
尽管依然带着迷惘，古连还是下定决心坚决地说道，这并不是现在才下的决定，而是在两个月前的那一天，他就在心里立下这个誓言。
艾蜜莉的眼眸看起来有些动摇。
「哼，你又一脸认真地说出那么羞耻的话，所以才会像这样被记录下来。」
艾蜜莉哼了一声，从怀中取出几张纸，而理加德则不知从哪里取来了笔和墨汁。
「……那是什么?」
「是古连名言集，收录了以『我脱就是了!我跳就是了!』为首的三十五句精彩名言，而现在传说又将再添一笔……」
「请不要记录下来!哇啊～～!」
然而艾蜜莉不可能就此罢手，古连只能抱头哀号。
※※※
「哇哈哈哈!哎呀，真是灾难啊!不过身为护卫骑士，这不也是值得努力的工作吗?古连。」
「是啊!好值得努力的工作喔!顺便一提，多亏了我那位随从，这么重要的事情不先跟我商量就擅自进行，让我连日常生活都得努力，真是困扰啊!」
尽管他有一股冲动，想要以大甲冑的握力将理加德嘻皮笑脸的脑袋捏碎，还是勉强忍了下来，现在他可没有那个闲工夫捏爆理加德。
古连将捧在两手的行李塞入马车的货厢里。
古连正忙于明天出发的前置准备，艾蜜莉的行动决定得突然又迅速无比，这件事情已经知会过副院长，理加德也在最近一个月内安排好旅程了。最后只剩下把日常用品塞入马车就可以出发，艾蜜莉拍着古连的肩膀如此说道。
「原来如此……意思是说，我对你的成长十分有帮助吗?」
「别想得那么乐观!话说回来，为什么你只是站在那里边看边傻笑啊!来帮忙啊!艾蜜莉殿下不可能会做这种事，雪莉娜现在正负责护卫，这里只剩下一些修女，总不能让她们帮忙，所以应该由你来帮忙我吧!」
「喔……古连变得这么会说话了啊。」
理加德拍了一下手。
「说得很有道理呢，不过我不会帮忙就是了。」
「理加德!你啊～～!」
「不不不。」
只见理加德摇头道：
「我不帮忙也是为你着想。」
「你还有脸说是为了我……」
理加德伸出手指制止了古连的反驳。
「古连，这次的旅行我不会同行，理由不用我说明了吧?」
「这……」
理加德是乔瑟夫手下的亡灵骑士，可是在对上古连而败北之后，就伪称他已经死亡，目前则是所属于艾蜜莉的保护监管之下。他是乔瑟夫企图暗杀艾蜜莉的活证人，如果他还活着的事被发现，必然会成为许多人的目标，因此前往会见乔瑟夫当然不能让他同行。
「旅行的路线以及侵入鲁鲁杰的方法我都已经告诉艾蜜莉殿下了，也应艾蜜莉殿下的要求，安排了紧密的行程，可能发生的状况都事先预想过了，所以成功的机率大概有八成以上吧……但是我不能和你们一起前往。」
理加德拍拍古连的肩说道：
「这次我没办法给你任何帮助……不过说起来，上次我还打算杀了你呢。」
「理加德……」
在以艾蜜莉为目标的战斗中，理加德虽然全力对上古连的攻击，却没有杀死他的意思。古连明白他是要让自己身受重伤，制造保护艾蜜莉公主不成而侥幸存活的假象。
「所以说……既然我不能给你任何帮助，所以搬行李也应该由你自己来才行。为了护卫艾蜜莉殿下，必要的情报即使优先度再低也必须全部记住。」
古连看了看货厢，只要是自己放进去的行李，的确不愁不知道放在哪里。由于里面也放了备用的武器，因此这样的知识有时也派得上用场。
「好像被你蒙混过去了?」
「你这样说真让我意外，我有哪一次不是为了你而行动的?」
「次数多到像繁星一样，数也不数清。」
「那还真不好意思，没办法嘛，你是男的，所以无所谓啊。」
看理加德说得理直气壮，古连只能苦笑。
「把事情办完平安回来，到时候就依照你的希望，要我做些随从该做的事也没什么不可以啦。」
「你会替我做什么呢?」
理加德想要回答却迟疑了一下，只见他双手交叉在胸前开始皱眉苦思。
「有什么事好做呢……?」
「还敢问我……你到底服侍我几年了?这种事应该要立刻回答啊!」
「真啰嗦啊，那我做饭给你吃吧。」
「你会做吗?」
这还是头一次听到。
「哇哈哈，古连真是笨蛋呢，别看我这样，我以前可是时常单独执行任务哦!虽然没办法做出像萝蒂那样温馨的料理，豪爽的男性料理我可是很有一套。」
理加德大笑了一阵子，然后稍微露出认真的表情。
「所以你就好好期待，平安无事地归来吧。」
「这不用你说。」
古连冷淡地说完便移开了视线。
他明白理加德是真的在为自己担心，而且不只是现在，过去也总是为了自己而行动，尽管时常互相斗嘴，但是若要看透他的心思，在那场战斗中古连就已经了解得很透彻了，自己将他、将理加德视为好友一事并非虚假。
因此古连这时感到非常难为情，只能闭上嘴专心搬运行李。
……抱歉了，理加德，谢谢你。
古连只能在心中向他道谢。
而理加德依然不动手帮忙，只是在一旁看着古连工作。
「不过我只是找借口偷懒而已，古连还真是好骗啊。」
「理加德!!」
这样吵嘴对他们来说是稀松平常之事，连这样的对答，如今也是贵重的时光。
※※※
潺潺的溪流声中夹杂着细微的叹息，在广阔草原的另一方，即将西沉的夕阳将茂盛的绿色麦穗，以及发出平稳流水声的水面逐渐染红。
萝蒂就身处于那条溪畔，她蹲在这条从修道院外引入做为生活用水的小溪前，清洗着日间被茶水弄脏的修女服。
夏季的炎热到了傍晚依旧不变，只见汗水从萝蒂脸颊淌下。
晴朗无云的天空被逐渐西沉的太阳染成一片红，然而萝蒂在夕阳余晖的映照下，心与表情却是阴暗的。
「古连大人……」
她在发出深深叹息的同时，口中念出这个名字。
在那番唐突的发言之后，艾蜜莉等人便开始展开具体的讨论，事情似乎在古连不知情的情况下已准备就绪，而出发的日期就是明天，尽管萝蒂想要帮忙古连做起程的准备，然而她自己也有修女该做的工作，于是在她没有帮上任何忙的情况下，时间就已经到了傍晚。
古连即将离开修道院，他并没有说不会回来，不过就算是不懂政治的萝蒂也知道这次的任务很危险。过去杀害萝蒂的好友，又袭击修道院的亡灵骑士『狼』，就是古连的父亲诺福克公爵乔瑟夫派出的。
而古连他们就是要前往对方居住的城堡。
萝蒂在『狼』群的胁迫下对艾蜜莉下毒，她想起当初事迹败露，她遭到艾蜜莉谴责的时候，就是古连挺身庇护她的。想到这里，萝蒂便一阵心跳加速，一股炙热而不安的感情让她呼吸急促。
「萝蒂，原来妳在这里啊。」
她回头见到的人是海洁儿，头上的辫子随着她的步伐弹跳跃动。
她脸上挂着如往常般开朗又恶作剧般的笑容，从背后将萝蒂一把抱住，卷起的袖子露出了雪白的肌肤。
「……妳刚才在想古连大人吧?」
然后在萝蒂耳边如此轻声说道。
「咦、咦!?不、不是的!」
被一语道中心事，萝蒂难掩慌张的表情。
「什么不是?」
就算想要隐瞒，海洁儿也会被海洁儿全部识破，而且被紧紧抱住逃也逃不了，萝蒂只能乖乖承认。
「我、我确实是在想他，因为我觉得这次的行动很危险……可是古连大人大概也不会逃吧，他总是那么努力……面对发怒的艾蜜莉院长既不退缩……那时候也庇护了我……所以我在想能不能替他做点什么……所以……那个……」
「也就是说妳爱他啰，就是这样吧!呀～～!萝蒂!对他告白吧!立刻去找他!要让古连大人欲仙欲死，直到他说出：『我已经不能没有萝蒂了』为止!而且是不分日夜!萝蒂好色喔!」
海洁儿抱得更紧了。
「不、不、不、不是的!不是妳说的那样!才不是恋爱什么的……!再说我不色!也不会让人欲仙欲死，我根本不会!」
「总之，妳喜欢他对吧?」
海洁儿搔痒般地在她耳边细诉。
「那、那个就……」
萝蒂没办法开口否定，她没有意识过那是不是恋爱，即使如此，当她一想起古连的时候，胸口就会发热，也会感到呼吸困难，这是干真万确的。这或许就是所谓的『喜欢』吧?
修女将贞操奉献给神，伟大的天父就是她们的伴侣，对男性怀有恋爱感情是不被允许的，虽说如此，萝蒂无法完全否认自己对古连的心情。
「我、我……」
罪恶感以及心境变化造成的恐惧，让她感到非常迷网。
「嗯嗯，我明白，初次萌生的淡淡相思，尚未明了它所代表的意义，只有心中的迷惘逐渐膨胀，直到有一天，妳才会发现那样的感情就是爱……啊～～真是的!萝蒂真的、真的太可爱了!呀～～!」
就在海洁儿感动地发出尖叫时，突然放开萝蒂的身体。
「咦?」
萝蒂回头一看，已经不见海洁儿的人影。
取而代之的是一名男人站在萝蒂面前，伫立在夕阳下的男人身穿奇异的服装，身上披着黑色披风，脸的上半部被金色的面具所覆盖。不知道是贴了金箔，还是用金色材质所打造的，那附上装饰的奇妙面具上，在眼睛的部分镶嵌了一层玻璃，一对褐红色眼睛正隔着玻璃俯视着萝蒂。
「啊……」
萝蒂想要叫出声却被男人按住了嘴巴，连同下颚一起捂住的手掌又粗又大，萝蒂还来不及抵抗嘴里就被塞了布块，对方从披风下取出绳子绑住萝蒂的身体。
萝蒂被紧紧捆绑、倒在地上。
「唔、唔……!」
绳子绑得十分巧妙，她的手脚完全不能动弹，再加上口中还咬着布块，连想发出声音都办不到。
恐惧与焦虑让她眼泪夺眶而出，也不知海洁儿消失到哪里去了。
……古连大人!救、救救我……!
这句发不出的求救声无法传到任何人耳中。
※※※
马车在夏日的阳光下奔驰，而古连就坐在马车上。
脱下大甲冑，凉爽的风不时轻抚过他身穿白色便服的身体。古连坐在驾驶座上，臀部感受着车轮传来的震动，眼睛注视着前方行驶的马车。行驶在前方的是辆虽不简陋但非常平凡的马车，响着答答马蹄声前进，马车上连标示家族的徽章都没有。
而古连所乘坐的则是比那辆更大型的马车，那是他当初拜访艾蜜莉时所搭乘的，当时的驾驶理加德，现在人却不在这里。
这辆古连亲自手握缰绳驾驭的马车上，除了他以外没有其它乘客，座位上堆放了许多旅行所需的生活用品，由于这次的行程是秘密行动，因此装饰在侧面的诺福克家家徽也已经拆下来了。
「喂!古连!中午了，要吃饭啰!」
前面的马车传来这样的声音，仔细一看可以瞧见艾蜜莉正从窗户探出身子。
艾蜜莉乘坐的马车驶离道路，停在一旁的草原上，只见一位女性从驾驶台上跳下车。
当她脚一落地就听到金属摩擦碰撞的声响，一条红色的辫子在身后摇摆，淡褐色的披风下可以看到带着红色辉铁光芒的铁制铠甲。
她是跟随艾蜜莉的装甲侍女雪莉娜。她解开装设在驾驶台旁的专用金属扣，取下一面比自己还大的铁盾背在背后，随后掀起披风，将一件不知从哪取出的围裙围在甲冑上。尽管她的右手因为过去的负伤动不了，这一连串动作却十分流畅。
古连就像她一样将马车停在路旁，然后从驾驶台下来。前方马车的车门打开，艾蜜莉也从车内现身。
从车内走出的艾蜜莉还不习惯夏日的强烈日光，眼睛因此而瞇起，她身上穿着与在修道院时相同的黑色修女服，胸前的银色圣印反射着阳光闪闪发亮。
「哎呀哎呀，肚子饿扁了。」
艾蜜莉抚着腹部说道，这个行为使古连扬起眉头。
「……艾蜜莉殿下，容我向您进言，您那行为以公主的身分来说，是要大幅扣分的。」
古连毫不客气地说道。
「……先撇开公主的身分不谈，你说的是哪个行为啊?」
「首先就是用字遣词。『肚子饿扁了』?淑女会说『肚子饿扁了』吗?用字遣词不能那么粗鲁吧!若把鞭打屁股一次换算成1佩辛（注：文中在鞭打时使用的拟声词。）的话，刚才您的言行就相当于8佩辛。」
「原来如此，那么我的护卫骑士古连，假设我做了有违公主身分的愚蠢行为，必须处罚8佩辛的话，你打算怎么办?」
「当然就照我说的，打屁股八下。来吧，朝我这边抬高您的屁股，鞭子我这边有。」
古连从怀中取出鞭子，从这把竹制短鞭奇妙的光泽可知他经常使用。
「谁、谁要那么做啊!白痴!你根本就是白痴!世界上有哪个护卫骑士会打自己主人的屁股!」
「就是本人古连-乔瑟夫-诺福克。」
他让鞭子发出啪啪的声音。
「你这混帐!我的意思是别对主人动鞭!你这个白痴!公主狂!」
「公主狂……不，这个称号我甘愿承受，当我以护卫骑士的身分名扬天下的时候，我希望被众人称为『公主狂』……叫我『公主狂古连』!」
「不需要，我看你先治好你的脑袋吧!」
古连毅然决然地摇摇头。
「挺身纠正主人的错误才是真正的臣子，这一点就算是护卫骑士也一样，所以艾蜜莉殿下!现在!不，是从很久以前开始!您就犯了重大的错误!应该说一切都是错误!」
「你想要否定我的一切吗?混帐!」
「没错，当然要否定!艾蜜莉殿下!不，『铁球公主』艾蜜莉!妳可是公主哦!而且还是这个莱凯涅王国的第一公主，以公主等级来说可是超级公主耶!」
「又有新的词汇出来了。」
「而那样的公主殿下……超级公主的公主殿下居然……!那是什么样子!有事没事就『嘿嘿嘿，萝蒂的胸部真大啊。』，不然就『呜嘿嘿，肚子饿扁了』，甚至还喊着『大便!大便!』，开什么玩笑啊!」
「冷静一点，现在的你很不正常哦，而且夹杂了我没说过的话。」
「这叫人怎么冷静得下来!我一直忍耐到您伤势完全康复，不过如今已经到极限了!突破极限了!这正是我的使命!那下流到极点的言行!大跨步走的动作!甚至连表情我都无法原谅!艾蜜莉殿下如果是我的妹妹，屁股早就被我打到通红，现在这时候正在替您敷药了。」
「连事后的治疗都有考虑在内，我应该要佩服你吗?变态骑士。」
「那是理所当然的行为，我所鞭打的是与公主不相衬的污秽恶劣之心，藉由鞭打将恶劣思想赶出体外，肉体的伤痕并非我所愿，所以来吧!安心抬起您的屁股吧!」
「……原来如此，好，你等一下。」
艾蜜莉点头后，手伸向系在腰间的皮革腰带。与修女服完全不搭调的腰带作为吊挂武器之用，而那里当然垂挂着她爱用的护身用战锤。
艾蜜莉不疾不徐地挥动战锤，朝古连砸去。
「哇……」
古连不自觉地后退闪避，破风而来的战锤不偏不倚，从方才他头部所在位置呼啸而过。
「呋……没中啊，要是我有穿大甲冑你就躲不开了说……」
「您、您做什么啊!这可不是开玩笑的!」
「你想说的我都明白了，所以乖乖让我打死你吧。」
艾蜜莉冰冷的视线瞪着古连，她用战锤重现与古连刚才拉响鞭子时相似的动作，徐徐朝他接近。
「我不懂您在说什么，不过为了让艾蜜莉您恢复理智，我也不借挥动鞭子，现在就让您见识我被唤作『再鞭打吧!哥哥』的技术。」
「我确信了!我应该立刻宰了你!」
面对拉响鞭子的古连，艾蜜莉徐徐拉近双方距离。古连打算赌上性命实施公主教育，做好与她一战的心理准备。
「公主殿下，古连大人，午餐准备好了。」
雪莉娜开口的同时，一股芬芳香气从古连的鼻尖通过。
在她们在争吵的期间，雪莉娜一直在默默准备餐点，她堆石做好简易炉灶，在里面烧材起火，灶上放置的铁板上正在烘烤切成薄片的肉干，用铁串刺起排列在炉火旁的面包发出诱人食欲的香气，传入古连的鼻腔。
古连与艾蜜莉一大早就一直坐在车上，他们的肚子都咕噜咕噜地叫。
「唔……不愧是雪莉娜。」
她瞪着一样饿的古连，垂下肩膀啐道：
「算了，饭后再杀了你，总之先吃饭啰。」
「哼哼……在让艾蜜莉殿下成为真正的公主之前，我是不会死的，绝不!」
「好啦，吃饭了。」
「而且这句话也要扣分，不是吃饭，请您要说用餐。」
「安心吧，饭后我一定会杀了你。」
艾蜜莉在离炉火有一段距离的地方坐下，雪莉娜已经事先在地面上铺好毛皮，而古连就在她身旁隔了一些距离的地方坐下。
装甲侍女的大甲冑上披着荷叶边围裙，雪莉娜排列餐盘，将烤肉干面包放入盘中，餐盘里还附上起司及葡萄干。
见到艾蜜莉向神进行餐前祈祷，古连与雪莉娜于是随后仿效。
身穿墨色修女服，闭目仰望天空的艾蜜莉只有在这时候才像个修女，古连想起了两个月前的那一天，在礼拜堂见到她的模样。当她在与理加德的战斗中受的伤痊愈、身体可以行动之后，立即恢复了傍晚的祈祷，在只有古连与雪莉娜陪同的礼拜堂中祷告；这些行为古连都看在眼里。
「好!祈祷完毕!开动啰，雪莉娜。」
话才刚说完，艾蜜莉便大口啃起面包，面对瞬间就消失的凄美幻影，古连只能苦笑以对，并且开始用餐。
面包清淡的味道，与肉干浓厚的气味及强烈咸味相当搭配，只要偶尔吃几口起司与葡萄干就不会腻，被分配到的份量马上就消失到胃袋里了。
「嗯，味道真不错。」
旁边的艾蜜莉已经用餐完毕，正拿起水袋喝着水。
「不过雪莉娜，为什么妳的料理会这么单调啊。」
艾蜜莉一边说，一边将新的面包与肉加入盘中。
「对不起。」
雪莉娜低头道歉，脸上的表情却没有改变。
「调味与料理本身并没有问题，不过妳这个人就是太没情趣，这个东西跟野战料理差不多吧?」
尽管嘴上抱怨着，艾蜜莉还是啃着面包。
「唉～～要是萝蒂在的话，就可以吃到更美味的东西了吧。」
艾蜜莉无视古连的话，夸张地叹了一口气，雪莉娜则是毫不在意地默默开始用餐。
「……你的意思应该是那个吧?古连，你这家伙想要享用美味的萝蒂?」
「噗～～!!」
原本喝到嘴里的水全喷了出来。
「突、突然说什么啊!」
「萝蒂的确很美味，像是搔她痒时、抱住她舔她颈子时、吹气进她耳朵时、把头探进她修女服里面时，这些时候她都会做出理想的反应啊!不行!口水流个不停!」
「请别说些不知羞耻的话，静静地用餐吧。」
「哎呀哎呀，怎么了啊，古连?你脸好红唷。」
艾蜜莉一口吞下面包，然后不怀好意地笑着接近古连。
古连保持距离，而身穿修女服的『铁球公主』则两手一开一合地逼近。
「喂喂，古连，为什么要逃?你希望的话，我们就来玩假扮萝蒂如何?」
「虽然有点在意是我扮萝蒂，还是艾蜜莉殿下扮萝蒂，但是两种我都敬谢不敏。倒是您应该向萝蒂道歉!从这里朝修道院大声地赔不是!」
「哈哈哈!萝蒂，回去之后我会对妳做出更刺激的事哦!我已经兴奋起来了!」
一如自己的宣言，艾蜜莉兴奋的声音响彻夏日的原野。
「好好听人说话……!」
古连说到一半突然停下来。
在艾蜜莉盛大的呼喊之中，他似乎听到其它人的声音。
古连与艾蜜莉瞪视着发出声音的方向，而雪莉娜则是手持盾牌站了起来。
三人的视线都集中在古连方才停下的马车。
古连朝雪莉娜使眼色，和手持盾牌的她一同靠近马车。那声音并不是他们听错，是从盖着盖子的货物柜传来。里面似乎有什么东西在动，只听到从内部敲打盖子的声音。
……是什么时候躲进去的?
货物柜在出发的前一天塞入货物后，就一直盖着盖子，然而由于没有上锁，因此随时都有机会躲进去，这个疏忽让他对现在没穿大甲冑的自己感到焦虑。古连的战斗能力是藉由感觉强化型大甲冑强化五感才得以发挥，未穿着铠甲的自己比寻常的士兵还不如。
「我过去。」
雪莉娜率先走去，她架着盾接近货物柜，脚步没有丝毫犹豫，古连虽想站在她的身前，可是现在穿着大甲冑的只有雪莉娜。
如果藏在货物柜里的是敌人，而且万一雪莉娜陷入苦战的话，古连也只能做好觉悟，以肉身应战。
古连像要挥去不安一般深深吸了一口气，然后将手伸至腰间垂挂的战锤。
「古连大人，可以请您打开盖子吗?」
古连有些迷惑，却还是点了点头。雪莉娜的右手被大型护肩以及厚于其它部位的装甲覆盖。她的右手因为以前战斗所受的伤影响而不能动弹，可以动的左手又握着盾，所以无法打开盖子。
古连与雪莉娜并列而立，然后将手伸向盖子，而雪莉娜则是做好掩护古连的准备。
古连将盖子一口气掀开。
「呀～～!」
一道悲鸣声响起。
古连瞪大眼睛，连凡事都不为所动的雪莉娜也不禁倒抽一口气。
里面的人都是一些熟面孔。
那是萝蒂、海洁儿以及理加德三人。
在行李堆正中间的海洁儿，脸上仍旧挂着和往常同样的友善笑容。
而在她左侧的人是萝蒂，然而看到她的样子，古连的眼睛张得更大了。
萝蒂全身被捆绑住，而且是特别强调胸、腰甚至双腿之间的猥亵绑法。宽松的修女服紧贴着被束缚住的胸口，让双峰更为明显；口咬的布条之下传出细微的娇喘；为了呼吸而从鼻子呼出的气息，与红润的脸颊相乘之下更是淫靡。
古连面红耳赤，忍不住移开了视线，这时他看到在海洁儿右侧的理加德。
他的脸上有个不知是谁留下的巴掌痕迹，不过在他脸上还有个更显眼的东西。
从小一起长大、已经熟到不能再熟的理加德脸上戴着金色面具。或许是用真金做成的吧，在格外闪闪发亮的假面之下，可以看到他的嘴唇浮出笑容。
「……你在做什么?理加德。」
总面言之，古连向最容易开口的人探问原委。
「哇哈哈哈哈，你在说什么呢?古连，我和名叫理加德的美少年一点关系都没有喔。」
「原来如此，那么你是哪位?」
「人称我金面人!如你所见，是戴着金色面具的美少年，真正的身分没人知道。」
「我有问题，金面人先生，理加德那家伙昨天说不会跟来，那为什么现在会在这里呢?」
「你的话真是矛盾啊，我不是理加德，而是金面人，所以就算出现在这里也没什么好奇怪……」
「别闹了，理加德，你难道不知道跟着来会怎么样吗?」
「当然知道。」
他粗鲁地挥开古连的手。
「稍微想一下就明白了吧?如果想要万无一失，当然由我自己亲手带路比较好啰，可是要是我说出来，你一定不肯答应吧?所以我才会那样说嘛。」
「你啊……!」
古连好不容易才忍下想痛揍他的冲动。理加德说的没错，归根究底来说，就算事先想定各种状况做好指示与安排，但若是理加德不在，就不能低调地展开行动，只见可笑假面下的理加德得意地说道：
「以上是美少年理加德的发言，我的身分是金面人，所以对此不负责任哦。」
他金面人的言行本来就充满矛盾，但是就算针对这一点加以指谪也没什么意义，因此古连一句话也不说，只能紧握拳头。
瞪视他的眼睛注意到在可笑假面之下，有一个清晰的红色掌印。
「……金面人，那是什么?怎么看都像是巴掌痕迹。」
「不愧是古连大人，注意到的地方就是和别人不一样。」
海洁儿敬佩地说道。
「那个掌痕出自我的手，刚才兴奋的金面人意图不轨，因此我狠狠教训了他一下。」
海洁儿一边说，手一边大大地挥了一下。
「呵呵，就因为是金色，所以才会无法抵抗妳的魅力啊。古连，你应该能明白吧?」
「完全不懂，别废话，好好辩解吧!不，在那之前……」
古连的视线回到刚才一直故意回避的萝蒂身上。
对于被以猥亵方式捆绑的萝蒂，古连不知道该说什么，也不知道眼睛该往哪里看，总之他尽可能不看被强调的胸与腰，以及从修女服的衣襬隐约可见的大腿，替萝蒂解开了咬在口中的布条。
「噗、噗哈……」
终于得以自由呼吸的萝蒂深呼吸一口气，然后稍微咳嗽了一下。
「妳没事吧?萝蒂小姐。」
「是、是的，谢谢您，古连大人……」
她露出安心的表情向古连鞠躬。
「不会……可是这是……发生什么事了?萝蒂小姐。」
古连一边说，一边瞪向可能是罪魁祸首的理加德与海洁儿。
「哇哈哈哈，为什么要看我呢?我实在不能理解啊。」
「咻～～咻～～」
理加德看起来就非常可疑，海洁儿则是吹着口哨却吹不响。
「萝蒂小姐，告诉我吧，这些人没救了。」
「啊，可是……我……」
「没关系的，萝蒂，全部……全部说出来吧!」
「……海洁儿!」
萝蒂的声音很低沉，海洁儿难得看到她发怒的样子，吓得躲到理加德身后。
「那么……发生什么事了呢?萝蒂。」
「啊……那个……我也不太清楚。昨天我和海洁儿说话的时候，戴着假面的理加德突然出现，然后我就被绑住了……」
「果然是你!」
「等等，古连，我不是理加德，是金面人啊。」
总之这次古连先揍了理加德让他闭嘴，然后抱起遭捆绑而动弹不得的萝蒂。
「她的体重比想象中来得轻，而且鼻尖飘来甜美的香气，古连大人的胸口不禁怦通怦通地跳了起来。」
海洁儿轻声细语地说着。
「海、海洁儿!不要乱说!」
「……算了，海洁儿妳自己下来吧。」
尽管古连说得很冷淡，实际上萝蒂的身体真的比想象中还轻。甜美的香气从鼻尖掠过，他胸中暗自鼓动，红着脸将萝蒂抱下地面。
在确认过海洁儿也下车后，古连在金面人还没出来之前，就将货物柜的盖子盖上。
「……好痛……喂、喂!古连!古连!等等!」
从沉重的声响听来，似乎是理加德撞到头了，不过古连一点也不在意。
随后他切断萝蒂身上的绳子，解开她的束缚，然后立刻将货物柜仔细捆绑，让理加德无法从内侧打开。虽然听到内部传出敲打盖子的声响，但是这次既然知道声音是谁发出的，就不用去理他了。
「再见了，金面人，谢谢你过去的照顾，金面人。」
古连道别之后便转过身，背对仍旧发出吵杂声的货物柜。
萝蒂坐在地上起不来，似乎是因为被绑太久而四肢僵硬，于是古连对她伸出手。
「对、对不起。」
「不，妳还好吧?萝蒂小姐。」
萝蒂平复紊乱的呼吸后点点头，她低垂的眼睛被浏海遮住看不见，不过脸颊可以看得出有些泛红，方才握住的手有些冰冷又很柔软，古连感到一股血液冲上头脑，于是赶紧摇摇头驱除那种感觉。
接着他瞪向在一旁吹口哨，故作事不关己貌的海洁儿。
「这是怎么一回事呢?海洁儿。」
「咻、咻～～」
海洁儿口哨吹得很差，声音根本出不来。
「没听到声音啊，海洁儿。回答我的问题，理加……不，叫金面人就好，那小子跟来我还勉强能够理解，可是妳们为什么在这里?萝蒂小姐又为什么会被绑住?」
「因为爱!」
海洁儿回过头，指着古连的鼻子说道。
「莫名其妙!而且那个……该怎么说，那样猥亵的绑法……这件事该不会和艾蜜莉殿下有关吧?」
「咻、咻～～」
「我就说没声音了!再说妳知道什么对吧?艾蜜莉殿下!不，应该说妳清楚得很吧!艾蜜莉!」
「我不是说过不准直呼我的名讳吗?臭小鬼。」
艾蜜莉哼了一声，双手交叉在胸前，然后不看古连的眼睛而仰望天空。
「不，没想到他们居然会在这里，天才如我，竟然没有发现呀。」
「我开始厌恶最近越来越能猜出艾蜜莉殿下愚蠢行为的自己了!这件事不管怎么想，都是艾蜜莉殿下搞的鬼吧!」
「别吼了，古连。听好啰，仔细聆听我接下来要说的话，会有好处的喔，把耳朵挖干净听吧。」
「现在的发言，5佩辛。」
「吵死了，变态，乖乖听我说!首先，有萝蒂与海洁儿在，刚才的烦恼就解决了。」
「烦恼?」
面对古连的疑问，艾蜜莉用拇指指着已经熄火的炉灶说道：
「也就是食物的美味可以得到保障!」
「啊～～原来如此。」
萝蒂在艾蜜莉修道院中负责掌管艾蜜莉的饮食，而古连身为护卫骑士，餐点也是由她做的。修道院的饮食奉行简朴，基本上可以说都是粗茶淡饭，然而尽管是使用简单的食材，萝蒂的料理却非常美味。说到料理，古连不管在品尝还是厨艺方面部是外行人，但他也能够清楚体会到她的厨艺不是其它修女可以相比。
「而且你也可以享用美味的萝蒂!」
「我、我不会!」
萝蒂的手用力反握回来，他的心脏差点跳了出来。
「嘿嘿嘿，脸红了吧。我的护卫骑士居然是这么好色的男人，我感到自己处境危险了!」
艾蜜莉握拳的手向天挥起。
「我、我不色!我是清白的!」
古连赶紧放开萝蒂的手。
「再说问题不在那里!您难道忘了我们现在要前往的目的地是哪里吗?」
「喂喂，你这混帐，小看我的智商可是会被劈成两半哦。」
艾蜜莉的视线移往古连的下腹部。
「就算被劈成两半也请您理解，这趟旅程是很危险的。」
「就算你不说我也知道，之所以带萝蒂她们去，就是因为……」
艾蜜莉说到一半视线飘向别处，古连不自觉地跟着望去。
从刚才就一直保持沉默的雪莉娜坐在火堆旁，她将盾牌插在地面上，拔起铁串，静静将烤好的面包及肉干送进嘴里，一人两片多的食物几乎都消失了。
「……啊～～雪莉娜，那个啊……我不是说妳做的饭菜不好吃喔。」
「不要紧，食材准备得很充裕，午餐可以重新做。我现在就收拾干净，之后就交给萝蒂了。」
她将最后一片面包放入口中，喝水将其吞落腹中。
「真是抱歉，我没有注意到萝蒂也在。」
只见她扛起盾，将铁串收成一束，然后起身将东西收下。
艾蜜莉望着她的背影，手按额头苦笑道：
「糟糕，惹她生气了。」
「她生气了吗?」
古连看着雪莉娜离去的背影，她的表情和往常没什么不同。
「因为雪莉娜就算生气，脸色也不会改变嘛。」
「这显然是您说得太过分了，就算只是开玩笑也不能这样。话说回来，瞒着我带萝蒂她们来这件事，也让我感到很生气。」
「放心吧，你生不生气我可不管，妳生气我也生气。」
「真差劲啊。」
「啰嗦，公主狂!总之我要去向雪莉娜道歉，她发起怒来就算是我也会怕呀。」
艾蜜莉指着雪莉娜的背影说道。或许是听了艾蜜莉的话，总觉得她的背影好像真的与平常有些不同。
「萝蒂就在这段期间做好妳们自己的食物吧，不需要准备我们的份。」
说完也不等回答，艾蜜莉便走到雪莉娜身边。
「艾蜜莉殿下，话还没……」
「待会儿再说，你先告诉萝蒂食材放哪。」
艾蜜莉丝毫不打算听他说话，古连只能望着她的背影叹气。
随后他发现身旁的萝蒂正微笑着。
「居然有这么过分的公主殿下……」
「我觉得她是好人。」
萝蒂简短地说道。
「我不觉得她是坏人，不过她贵为公主，有许多地方实在不能原谅，日后一定要好好管教一番。」
古连咬牙切齿道。
「算了，总之现在先用餐吧，从早上被绑到现在，妳肚子也饿了吧?」
「有一点……」
萝蒂羞怯地低下了头。
「『那我来喂妳吧。』古连大人如此说道。」
「不要擅自决定我说的话，总之我先带妳到食材存放的地方。」
古连带她走到艾蜜莉的马车，一般日常使用的用品都放在这辆的货物柜。
「啊……好棒。」
萝蒂看到里面堆放的食材，顿时眼睛为之一亮。这些食材都是为了能够长时间保存而准备的，调味或许有些单调，不过却比修道院的饭菜豪华。
「有这些就可以做很多料理了!谢谢您!」
萝蒂露出发自内心欢喜的笑容。
「不，呃……妳加油吧。」
古连搔了搔脸颊。其实这么危险的旅行她竟然跟过来，古连很想叱责她一番，然而见到她看到食物后高兴的模样，那些话就都说不出口了。想要把这股怒气发泄在艾蜜莉身上，却看到她正在拼命安抚雪莉娜，古连无法判断雪莉娜有没有生气，也不好打扰她们。
在无可奈何的情况下，他只好接过萝蒂捧着的一半食材，帮她搬运食材。
……之后再说吧。
他将些许的不安先摆到一边，对萝蒂报以微笑。
从古连的马车传来金面人的哀号与敲击盖子的声音，然而没有一个人去管他，当然古连也是毫不在意。
※※※
沉静在暗夜的森林中，只见柴火爆裂、火花飞散，火光照射在古连大甲冑的表面，将它染成红色。
古连戴着头盔，护手装备的是与小型盾牌完全一体化的盾刀。他以全副武装的装扮倚着树干席地而坐，就在他的身旁近处搭设着帐篷，艾蜜莉等人正在里面休息。
古连经过强化的听觉可以捕捉周遭一切的声响，帐篷中可以听到艾蜜莉等人的呼吸声，有时还传来衣服摩擦的声音。小动物在林问奔跑的声音、夜间飞行的鸟声音、吹过草丛的风声，这些他都要仔细分辨。
古连接替白天的雪莉娜，担任夜间晚的护卫，预计到早上将驾驶马车的工作交接给理加德后，他就可以休息了。
而说到理加德，还是戴着金色面具，隔着营火靠着树安眠。「保护你是我的职责不是吗?」侧脸装酷发出如此豪语的金面人先生，如今正熟睡到流口水。
「还是老样子……光说不练的没用家伙。」
嘴上这么说，古连还是为他盖上毛毯，然后回到原位坐下。
虽然是夏季，到了晚上还是会冷，古连感受着夜晚的寒气，凝视着黑暗的夜晚，强化过的视觉甚至能在黑暗中视物。
这时帐篷内有人起来，回头一看，原来是艾蜜莉正爬出帐篷。
或许是刚睡醒的关系，蓝色眼眸看起来比平常昏沉，她穿着睡衣披着披风，坐在古连身旁突出的树根上。
「我口渴了。」
她睡眼惺忪地说着，然后将水壶放在火上烤，等水沸腾后自己倒了杯茶。
「也给你一杯。」
她将两杯茶的其中一杯递给古连，自己则两手捧着一杯。
「谢谢您。」
古连道谢艾蜜莉也不响应，只是睡眼未开地将手中的茶吹凉。她喝了一口，或许还太烫，她又吹了好一会儿之后才又开始喝茶。
古连也啜了一口茶，味道与香味都与平常相同，不过很不可思议地，喝过之后感觉白天的疲劳似乎消除了一些。
他看看旁边，艾蜜莉还在缓缓喝着茶，偶尔会从唇间吐出气息。或许是终于清醒了吧，她的眼睛恢复对焦，然而胸前敞开的睡衣，让她散发出与穿修女服或大甲冑时不同的气氛。
感官经过大甲冑强化的古连能够清楚感受到，这时醒着的只有自己与艾蜜莉而已。
平常总是咄咄逼人的艾蜜莉，现在却是毫无防备，他突然涌上一股难为情的感觉。为了挥去那样的感觉，古连一口气将茶饮尽。
「古连。」
艾蜜莉突然开口，她并没有看着古连，而是注视着火堆另一头的暗夜，侧脸与两个月前的那一晚、她一个人站在塔上时同样严峻。
「你觉得我做的事很鲁莽吗?」
「艾蜜莉殿下……」
艾蜜莉的声音似乎没有平常的自信，可是就算感官能力得到强化，古连仍不明白那究竟代表什么意义。
「呃……因为我自己也很鲁莽……」
他说完自己也不禁苦笑。
「所以我也没什么资格评论，即使如此，这次的事我觉得还是太乱来了。」
古连说到这里停住，艾蜜莉却不发一语，只是望着远方，古连不知道她是专心在听自己说话，还是无视自己，不过古连还是继续说：
「为了杀死艾蜜莉殿下……父亲他……诺福克公爵乔瑟夫是不择手段的。」
两个月前的战斗在古连脑海闪过，痛哭失声的萝蒂与消瘦的艾蜜莉，还有在黑暗中奔跑的亡灵，以及身穿黑色大甲冑的理加德。只要稍微出了一点差错，那么不管是眼前熟睡的理加德，还是坐在身旁的艾蜜莉，他都会失去。
而且在更早以前，艾蜜莉心爱的臣子几乎都丧生了，凶案可以说全都是古连的亲生父亲，诺福克公爵乔瑟夫所指使的，得知理加德是亡灵骑士之后，令他不得不相信那些事实。
「所以闯入他的根据地将会十分危险，虽然应该不会……不过您该不会是打算豁出去吧?」
古连终于将一直担心的事说出口。
艾蜜莉并未回答，沉默降临在两人之间，当杯子靠上嘴唇，才知道茶在他们谈话期间已经冷掉了。
「被你说鲁莽会让人多么火大，我已经很明白了。」
短暂的沉默之后，艾蜜莉不悦地说完此话，接着搁下杯子起身。
「剩下的你喝吧。」
「艾蜜莉殿下……」
艾蜜莉的微笑转变成嘴角上扬的狂傲笑容，那样的表情让古连话说到一半便打住了，直到刚才为止，甚至让人觉得柔弱的艾蜜莉已经消失了，现在在这里的是如往常般桀傲不逊的『铁球公主气
「谁会豁出去啊?在这个世界上我最爱的就是自己，这我可是很有自信的喔。这样的我怎么可能会鲁莽，这点我可以向你保证。」
她俯视坐着的古连，斩钉截铁般地说道。
「所以你要保护我，护卫骑士古连-乔瑟夫-诺福克。」
艾蜜莉朝他伸出了手。
在短暂考虑了一会儿之后，古连在她的面前跪下，并且脱下头盔执起她的手。
然后在洁白的手背上落下一吻。尽管她的手平常总是挥着铁球，受过锻炼，仍然既温暖又柔软。
随后古连将手放开。
「依照你的个性，一定也很担心萝蒂她们的安危吧?」
「嗯……是的。」
艾蜜莉的蓝色瞳眸彷佛要将他吞噬般，他无法说谎，只能诚实回答。
「在进入诺福克公爵的根据地鲁鲁杰之前会将他们留下，陪同我去的只有你和雪莉娜，还有负责接应的理加德。」
披在身上的披风一翻，艾蜜莉已经转过身背对着他。
「我要睡了。」
只说了这句话便迈步离开。
「晚安。」
艾蜜莉既不答话也不回头。
走到帐篷前，她停下脚步。
「不过话说回来，笨蛋把笨蛋传染给别人，真是有够恶劣。」
自言自语地说完这句话后，她不等古连回答便消失在帐篷内。
古连呆呆地望着艾蜜莉刚才待的地方，直到听到柴火爆裂的声音才回过神来。
他将头盔戴好，再一次靠着树干望向夜晚的黑暗。
「……笨蛋是在说我吗?」
尽管觉得难以释怀，不过比这件事更让他在意的，是刚才亲吻手背的唇隐隐发热。
第二章
从鼻孔浮出的气泡缓缓上升，气泡破裂的声音以及铠甲在水中的碰撞声，都透过充满耳中的水敏感地传来。
古连现在正全副武装潜在水中。
吸了水的棉衣紧贴身体，使得动作不灵光，加上上面还穿了大甲冑，身体当然浮不起来、沉在水底。水从铠甲的缝隙灌入压迫着身体，呼吸困难使得空气从肺中排出，又成为一个气泡往上浮。
古连在水中也没有窒息，他将头盔脱下夹在腋下，取而代之的是嘴里含了根木管。中空的木管伸至水面，少量的空气夹杂着水由此送入，由于空气的量很少，因此就算用力吸气，呼吸困难的感觉还是没有消失。除此之外，每当深呼吸的时候，污秽的水就会进入口中，腥臭味让他更是感到恶心。
灌满水的铁靴沉入泥中，他将脚从泥中拔起，继续向前迈进。
古连正行走在河底，由于身穿大甲冑，外面又罩了一层黑色的披风，只是动动身体就要花费莫大劳力，尽管身体沉重，呼吸困难让他感到晕眩，他也不能停下脚步。
他们潜入水中的时候，时间已过午夜，当时夜空还可以看见一轮明月在闪耀，然而在水底却只能隐约看到些许月光。有时月光会因水流而晃动，不过在水中视线本来就不佳。河水尽管在夏天依然寒冷，在体力与体温不断被河水夺去的情况下，古连在混浊的视线中看到了同行的人影。
尽管是深沉黑暗的水底，借着在眼前一闪而过的月光，还是可以看到飘散的金色发丝。
艾蜜莉和古连一样，以黑披风覆盖身体，一同在水中行走，每当她向前走一步，身后的地面就会凹陷，泥土就像烟尘般扬起，不需凝神观看也知道，拖在她身后的就是象征『铁球公主』的铁球。
而她身旁的人，就是在水底也如往常般随侍在侧的红发装甲侍女雪莉娜，她的辫子就像鱼的尾巴一般在水中游动，身上也同样披着黑色披风；尽管身上背负着巨大盾牌，她还是以稳重的步伐在水中前进。
诺福克公爵乔瑟夫的根据地鲁鲁杰有条纵断南北的水路，那是由城镇外围的护城河引入城内，用来作为生活用水及运河之用的分流。
而古连等人就在那条运河的河底，他们从城外沿着河底前进，穿过城壁下方侵入城镇，这就是理加德提出的策略。
丧失了距离感及时间感，古连等人在河中不断前进。一旦被守卫的士兵察觉，他们将会无路可逃，古连只能压抑不安，尽可能隐藏气息继续前进。他只知道刚才通过的地方似乎就是城壁下方，如同理加德事先调查的情报所示，运河中装设的栏杆只有那一处损坏，因此他们才能够通过。
仰望水面，交杂着天空与水的黑色，可以看到明月照映。
这时其中又出现了火焰的红色光辉，那毫无疑问是火把的火光映在水面。
古连的身体不由得紧张起来，而艾蜜莉与雪莉娜也停下动作。古连屏住气息，凝视在岸上燃烧的火焰。
只见火焰开始左右摇曳，在重复三次之后又突然熄灭。
古连等人于是横越河底，往运河的河岸靠近，他们踏着平缓倾斜的泥土，一面小心翼翼地不让自己滑倒，一面登上岸边。
从水面探出头后，古连立刻取下木管，将口中积的水全部吐出来，而艾蜜莉与雪莉娜也随后上岸。美丽的秀发已经完全湿透，紧密贴在覆盖铠甲的披风之上，拖行的铁球也发出钝重的声音。
「如何?顺利潜入了吧?」
理加德站在三人的面前，手里还握着熄灭的火把，刚才的火光是事前就约定好的暗号，是用来发出上岸地点信号的火把。他的脸上依然戴着金色的假面，接着只将手巾递给刚上岸的艾蜜莉与雪莉娜，面具下的嘴角露出微笑。
既然这趟是隐密行动，他们就不可能从正门进入，若是对方知道艾蜜莉要来，说不定会事先安排策略。话虽如此，鲁鲁杰是一座建有对抗重骑士的防壁、附护城河围绕的要塞都市，就算使用艾蜜莉的脚力强化型大甲冑，也不可能避开哨站的监视潜入；更何况鲁鲁杰是立于平原的城市，夜晚在平原奔驰的重骑士有多么醒目，这点在『狼』群袭击时就已得到证归了。
所以古连等人只能选择从水中潜入鲁鲁杰。
「哎呀，话说回来，幸好栏杆还没修好呢。」
「原来你是走一步算一步啊!」
尽管压低了音量，古连还是忍不住吼了出来。
「我白天有确实调查过了啦，而且万一已经被修好了，我也会先做好手脚，没错……由我金面人亲自动手。」
「你很啰唆耶，理加德。」
古连调整呼吸，将头发的水拧干。
「怎么这么乱来……艾蜜莉殿下，您不是说不会乱来吗?怎么一开始就这样。」
「嗯……?我一点也没有乱来吧?」
艾蜜莉用刚才接过的手巾擦干头发，若无其事地回答。
「既没有其它办法，而且这个方法也没什么危险，那么这么做就是理所当然的吧，还是说才这么点苦你就受不了啦?」
她用怜悯的眼神看着古连。
「……才没有，完全没问题。」
虽然古连逞强说道，声音却没有霸气。他看到理加德在笑，于是狠狠瞪了他一眼，金面人却无动于衷。
「好了，再拖延下去被奇怪的人发现就不好了，总之先跟着我走。」
古连心不甘情不愿地跟随理加德，全身湿透地走在夜晚的鲁鲁杰。他们上岸的地点似乎远离鲁鲁杰的大街，面对不引人注目的小巷子，古连想起理加德手拿地图解说过，鲁鲁杰有数个像这样子的地点。
通过如暗巷般的道路后，理加德毫不犹豫地打开一家民房的门，一行人听从他招手指示进入房内。
虽然不知道那是空屋还是事先准备好的，不过屋子里什么也没有，没有桌子也没床，空荡荡的房间中只放置着理加德事先搬入的一些行李。
「总之先在这里休息一下吧。」
理加德将替换的衣服递给他们并如此说道，只不过似乎是为了不引人注目，房子里并没有点上灯火。
古连卸下大甲冑，脱去棉衣，仍在滴水的棉衣异常沉重，他将棉衣丢在地上，开始擦拭身体。
「理加德，你有确实护送萝蒂小姐她们吧?」
「叫我金面人我就回答你。」
「这么中意那个名字吗?……金面人，你有确实护送萝蒂小姐她们吗?」
因为懒得争论，于是古连索性配合。
「当然，她们和我一起来到鲁鲁杰，目前正投宿在旅店里，现在这个时间应该已经睡了吧。」
听了他的话，古连终于放心了，其实这么危险的任务，他根本不想带她们来的。
「结果还是把她们带到了城里，到底在想什么……」
他瞪了随意就把她们带出来的艾蜜莉一眼。途中古连虽然尝试说服她们回去，可是却遭到敷衍，甚至反过来被怒骂，最后艾蜜莉以让她们两人单独回去反而危险为理由，古连便完全无法反驳了。
艾蜜莉与雪莉娜也脱下衣服，同样开始擦干身体。
从合上的窗户透出些许的月光映照下，古连看到了洁白的裸体。艾蜜莉一丝不挂的身体贴着半干的金发，尽管被黑暗掩蔽，平常总是交叉双手强调的隆起还是映入眼中。
「唔、哇啊!」
古连不知不觉惊叫出声。
「艾蜜莉殿下，您、您做什么?」
「这是什么问题……看也知道是在换衣服吧?」
「不，我的意思是为什么要在这里脱啊!」
「你这混帐!你的意思是要我出去脱吗?……你有那种嗜好啊，让人脱倒是另当别论，若问我有没有暴露的兴趣……」
只见艾蜜莉羞怯地垂下了头，古连知道那大概又是在开他玩笑，然而那模样实在太过娇艳，让他一时说不出话来。
「我、我怎么可能那样说!」
「别吵了，够了，转过身去，虽然我也知道你想偷看我。」
「谁、谁要看啊!」
古连立刻转过身面向墙壁。
「这时金面人当然要好好端详一番。」
「这时『铁球公主』当然要赏你一拳。」
于是金面人发出闷声悲鸣，痛得在地板上打滚。混杂在悲鸣声中，还能听到艾蜜莉她们换衣服时布料摩擦的声音。
那一瞬间看到艾蜜莉裸体这件事在脑中盘旋不去，古连摇摇头将其赶出脑海，然后也开始换装。
他换上刚才接过的棉衣，接着开始仔细擦拭卸下的大甲冑，将事先准备好的油涂抹在各部位。由于在水中行走的关系，扣子等皮革部位都浸水了，锁子甲的水气也无法完全擦干，损伤的皮革只能替换，而锁子甲可能也有部分生锈而不能使用了。
「可是，为什么需要带大甲冑呢?」
艾蜜莉潜入鲁鲁杰的目的是为了会见乔瑟夫，绝不是想袭击他。
「那么，你是想要手无寸铁前往那家伙的宅邸啰?心想反正有个万一也能空手应对，真不愧是麻地亚斯的弟子啊。」
「……我不是那个意思。」
经她这么一说，就算是交涉，的确也必须带着大甲冑，对方毕竟是曾经二度企图刺杀艾蜜莉的诺福克公爵乔瑟夫。
即使如此，在潜入水中前就抱持的另一个疑问还是没有解开。古连的视线落在手中自己的护胸上，上面描绘了代表诺福克家家徽的两头对峙的龙，这副装甲自己再熟悉不过了。
然而本来应该是昏暗铁色的表面却被染黑，涂得漆黑的不只是护胸，护手、铁靴、护陉都被涂成黑色的，就连唯一的武器盾刀也被染成黑色。
这时背后传来钢铁的脚步声，古连反射性地回头望去。
只见艾蜜莉在雪莉娜的协助之下，已经将大甲冑重新穿上了。
头盔上附有大羽毛装饰，以及用锁链与辉铁编织而成的裙状装甲；从胸口延伸到四肢的，是以辉铁描绘出的大鸟徽章；在石造地板上滚动的是人头般大小的巨大铁球。
那的的确确是艾蜜莉的大甲冑。
可是她的大甲冑也与平常不同，和古连大甲冑相同的白银光泽已经不见，覆盖在艾蜜莉身上的是黑色的装甲，连头盔的羽毛装饰都特地换成黑色羽毛。
雪莉娜与艾蜜莉同样穿上大甲冑，头盔的护面也放了下来。她的铠甲亦涂成黑色，只隐约透出辉铁的红色光芒。
这是为了融入夜色，在运河前进而事先做的准备。
「我知道这是为了不引人注目，但是……这装扮简直像是……」
看着涂成黑色的大甲冑，古连难以掩饰复杂的思绪喃喃说道。
艾蜜莉等人披上理加德准备好的替换用披风。
穿着连辉铁也涂黑的黑色大甲冑，在上面又披上同样是黑色的披风，这样的重骑士装扮让人联想到身穿违法大甲冑、只为狩猎人命而行动的亡灵骑士。
「就像你说的，这是为了不引人注目。」
艾蜜莉一口气斩断古连的迷惘。
「现在更重要的是快点动作，我们要走了。」
「走?不是要在这里待到早上吗?」
这次旅行的目的是要在乔瑟夫没发觉的情况下潜入鲁鲁杰，以出奇不意的方式造访乔瑟夫，艾蜜莉说只要潜入后就会从正面拜访。
「不，这个房间要处理掉，这里只是为了换装而准备。」
理加德说得很干脆。
「就是这么回事，我们走吧。」
艾蜜莉不等古连回答便开始动作，她打开门走出屋外。
不追上去也不行，古连只得从理加德那里接过披风、包裹身体，然后追在她的身后离去。为了不让辉铁的光芒外泄，古连等人握住染黑的披风前缘，越过重重巷道向前进，引领在前的理加德动作没有一丝迷惑，
「我们要前往旅店吗?」
古连对黑色『铁球公主』的背影提出疑问，不过艾蜜莉没有回答，只是继续前进，夜晚宁静的鲁鲁杰只有钢铁脚步声作响。
古连开始为这次行动感到不对劲，艾蜜莉说要正面拜访乔瑟夫，如果是那样，根本就没有必要深夜全副武装在鲁鲁杰的街道上前进。
「艾蜜莉殿下，难道说……」
话才刚说完，原本在巷道内被阻隔的视野突然大开，眼前是他熟悉的光景。
「这里是……」
古连的语气难掩惊讶。
眼前是一栋被石造护墙围绕的宅邸，护墙的另一边，在广大庭院的尽头可以看见熟悉的宅邸，远处可见护墙周围巡视的士兵手拿着灯火。
那里就是古连的家，同时也是诺福克公爵乔瑟夫的宅邸，一直到两个月之前，古连都住在这里。
……和亡灵骑士相同的打扮。
先前在心中的这句话又再度浮现。
「艾、艾蜜莉……!」
头盔之下，古连露出一脸惊愕的表情，他看到拉起护面的艾蜜莉露出攻击性的笑容。
她随即用力踢了理加德停在那里的货物车，让人不觉得是偶然停放在那里的货车，在艾蜜莉一踢之下以惊人之势滑出，冲撞到护墙，于是巨大的冲撞声便在夜晚宁静的城市响起。
「跟着我!」
艾蜜莉吶喊后用脚踢向地面，披风下的铁靴放出辉铁光芒，包覆着厚重铠甲的身体开始奔驰。
「等、等一下!艾蜜莉!妳不是说要正面拜访吗?这根本是奇袭啊!」
「呆子。」
艾蜜莉瞇着眼睛回过头来，她脸上挂着对修女们恶作剧时的表情。
「没错，只是从正面拜访而已，人们称之为正面突破。」
「是夜袭吧!」
货车的冲撞让卫兵们开始骚动，远处看到的火把逐渐接近。这段期间，艾蜜莉用强化的脚力凌空跃起，跳到护墙之上，而跟随在后的雪莉娜也以货车为踏板越过护墙。
「……这、这家伙!说过不会乱来的……!」
目瞪口呆的古连被人拍了一下肩膀，回头看原来是理加德，他假面下的表情还是和往常一样。
「不过你还是会保护她吧?理加德的好友。」
「你很啰唆哦!金面人!」
古连挥开他的手，像箭一般飞奔出去。他也仿效雪莉娜，以货车为踏板跃上护墙，眼前艾蜜莉与雪莉娜黑色的披风翻动不已，她们打算冲进去。
「妳这个大骗子!」
古连在院子着地，响起一阵激烈的金属碰撞声。
就在他们潜入的同时，围墙的另一边也响起巨大爆裂声响，虽然不知道发生什么事，不过古连知道那是理加德动的手脚，卫兵的声音产生混乱了。
「艾蜜莉!妳……!」
「要走啰!护卫骑士。」
铁球从外套内飞出，艾蜜莉拉扯着铁球开始奔跑。跟随在后的雪莉娜，左手撑着既是防御利器、同时也是武器的大盾。
「可、可恶!」
尽管嘴里咒骂，古连还是跟着艾蜜莉她们冲出去，翻飞的披风之下，他将与两手的盾合为一体的盾刀横在胸前，将身体向前倾，开始加速奔跑。
奔跑的艾蜜莉将速度放慢到古连他们能勉强跟上的程度，古连与艾蜜莉并肩奔驰在这熟悉的广大庭院中，同时用眼睛瞪视着她。
古连无法开口询问她的目的，他们如今身穿黑色甲冑。仿佛要展开夜袭行动的三人之中，艾蜜莉对乔瑟夫有深仇大恨，就算他们即将要做与这身装扮相符的事也不奇怪。
到时古连是要以护卫骑士的身分听从艾蜜莉的命令对上父亲?还是要以诺福克公爵之子的身分阻止艾蜜莉?他无法做出决定，焦虑的心情让他不禁声音发颤。
「我不是说过不要直呼我名讳吗?」
艾蜜莉将铁球往头上一抛，一边旋转一边回答，头盔下的眼睛瞇起，在黑暗中那明亮的蓝色瞳眸没有一丝阴霾。
「放心吧，目的没有改变，只是来见你的父亲而已。」
宅邸里变得有些吵闹，重骑士特有的钢铁交击脚步声、喊喝声此起彼落，想必是警觉到有人入侵的护卫骑士出动迎击了。丛豪宅为背景，黑暗中亮起辉铁的点点光芒。
「不过总要回报他一下嘛……你老爸搞不好会吓到尿裤子呢。」
看着迎面而来的辉铁光芒，艾蜜莉愉快地说道。
「我就说清楚吧!我们不管是质还是量都比不上对方，优势只有奇袭这一点，我们要一口气突破，直捣他们的咽喉，制住诺福克公爵!」
艾蜜莉更加用力地踢向地面、向上跃起，用握着战锤的手扯下披风，随后大鸟图样就像火焰飞溅似地留下残像，翱翔在空中，只见握在手中的披风随风飘扬。
「没必要也没余力杀人!打倒敌人，替我开路!」
「什么!?」
他连反驳的时间都没有。
艾蜜莉独自挺立在前，这时一名举着长柄斧的重骑士奔跑着迎面而来。
在进入攻击范围前，艾蜜莉便甩出铁球，而重骑士则是用斧柄挡住正面飞来的铁球。
在他停下脚步的同时，黑色的『铁球公主』逼近，她一面拉回铁球，一面反手将握着的披风投出，要接住张开的披风根本是不可能的事。
重骑士的视界遭到遮蔽，经过加速度的踢击随即在斧骑士的身上炸裂。
她又让回到手上的铁球往反方向飞去。
在那里的是另一名护卫骑士。面对直线飞来的铁球，他与刚才一样，用重骑士的盾将其弹开，身穿脚力强化型大甲冑的艾蜜莉并没有一击必杀的破坏力，重骑士毫不动摇地手持战锤与盾朝艾蜜莉冲来。
「啊哈哈哈哈!我来当你的对手吧!就用这把战锤!」
艾蜜莉将被弹开的铁球往头上一抛，并举起战锤，持盾在前的重骑士与艾蜜莉的距离瞬间拉近。
就在两人即将交会的瞬间，从正上方落下的铁球命中重骑士的肩膀。
他发出惊愕的叫声，艾蜜莉用力朝他下垂的肩膀一踏，钢铁发出摩擦声响，顿时火花四溅，艾蜜莉就这样以这名骑士为跳板，奋力往上跳跃。
泥土因着地而被挖起飞散，而她身后那名被踩踏的重骑士则朝地面撞去。艾蜜莉头也不回地继续奔跑，古连明白她是朝父亲寝室的方向前进，虽然不知道她为何知道正确位置，不过只要想到是理加德流出的情报，事情就不难理解了。
就如同艾蜜莉所宣告的，她只为直捣敌人咽喉而前进。
就像是要朝她侧腹突刺一般，一名重骑士从另一个方向突击而来，从他的速度和护胫散发的红光看来，那名重骑士与艾蜜莉都穿着脚力强化型的大甲冑，眼睛注视前方的艾蜜莉没有注意到从死角逼近的重骑士。
雪莉娜的位置太远，而且身在艾蜜莉的另一侧，能够阻挡在两人之间的只有古连那个位置办得到。
「唔……」
他知道自己没有犹豫的时间。
「我上了!」
应该说非上不可。古连如此说服身为护卫骑士的自己，朝铠甲发出声响突进而来的重骑士前进。
重骑士踢起脚下尘土，以更甚于艾蜜莉的速度奔来，他的两手各持一柄战锤，古连对那副铠甲和双战锤有印象。
这个人是…………
那是古连在进行护卫骑士锻炼时曾经战斗过的护卫骑士，两支战锤交织出的连击，曾让过去的古连无法招架。
古连的背上冷汗直流，他懦弱的心告诉自己，只要说出自己是古连，对方应该就会停手了吧。但是万一古连让开，后方的艾蜜莉就会受到攻击，事已至此，他们只剩下和诺福克公爵见面一途，若是在这里被杀，很可能只会被当成亡灵骑士处理。
古连是艾蜜莉-加斯顿-蓝格里奇的护卫骑士，尽管有许多事情他无法赞同，不过至少现在保护她是自己的职责，对主人的抱怨就等到存活下来后，再全力对她发泄吧。
「我要战斗!」
执双锤的重骑士已经来到眼前，于是古连弯曲身体，主动窜入长度更胜盾刀的双锤攻击范围之内。
「逆贼!」
不知道是因为铠甲染成黑色，还是夜色昏暗的关系，持双锤的重骑士并未发现对方是古连，也就是说他丝毫不会手下留情，一边呼喊一边持战锤攻过来。
……嗯?
他的动作很不可思议地看起来非常缓慢。
古连完全看穿战锤挥来的轨道，用盾将其化解，紧接而来的下一击也反手轻松格开。敌人穿的并非腕力强化型大甲冑，即使如此，他的每一击还是具有将古连的手连同盾一起击碎的威力，不过只要看穿攻击轨道，顺着盾的表面将其滑开，就能够完全化解打击的力道。
这名过去无法匹敌的重骑士的动作，既不像艾蜜莉的铁球那样无轨道且无法预测，也不像理加德那样出奇不意，甚至不是经过计算的时间差攻击，看起来只像是再平凡不过的连续攻击。
在经过剎那间的攻防之后，双锤被弹开，重骑士处于无防备的状态。
由于无法下手杀死认识的人，因此古连不使用盾刀，而是用手掌朝重骑士的下颚打去。
在一阵激烈冲击声响后，加速度的反作用力冲击下颚，重骑士整个人在空中翻转一圈后倒下。
「咕……!?」
身体无法支撑那样的冲击，古连自己也因此跌倒，他立刻翻身跳起，头盔歪向一边的重骑士身体呈大字型倒在地上，殴打的右手虽然痛到骨子里了，不过似乎没有骨折。
他的目光立刻追上他该保护的『铁球公主』。
在古连打倒一名护卫骑士的时候，她已经攻到非常接近豪宅的地方。在对面，负责保护古连相反侧的雪莉娜也使用大盾乱打，打倒了另一名重骑士。
艾蜜莉与豪宅之间已经没有敌人阻挡，尽管在屋内应该还有其它护卫骑士在，但是他们已经打倒及时应变发动的敌人，至今打倒的敌人没有一人死亡，不过他们却已经受到足够的伤害，无力阻止艾蜜莉前往会见乔瑟夫了。
艾蜜莉一直线地往房舍接近，或许是想破窗而入。只见她加快了速度，而古连与雪莉娜也跟随在后。
这时艾蜜莉突然停下脚步，然后迅速朝后方一跳。
在看到窗户另一头露出些微红色光芒的瞬间，墙壁发生龟裂，随着爆炸声响碎裂四散，在墙壁残骸的另一头，黑暗中可见发出暗淡光芒的金属刀刃。
艾蜜莉在落下的同时毫不犹豫地投出铁球，而那把巨大的刀刃将瓦砾挥落弹开，并且从正面接住了布满尖刺的铁球。
这时艾蜜莉落地了，在她视线的前方，粉尘另一头的是提着巨大战斧的重骑士。那大甲冑给人凹凸不平的印象，它放弃了关节部分的可活动区域，取而代之地具备了分外厚实的装甲。和那厚重的大甲冑相比，古连的大甲冑看起来显得和普通甲冑没什么两样；而弹开铁球的战斧，光是双刀就和雪莉娜的盾差不多大小，可以说根本就是一块铁板，包覆在两腕的铁板上，正燃烧着火红的辉铁光芒。
艾蜜莉拉回铁球，她的动作看来有些迷惑，这是因为那名重骑士以打破墙壁的姿势接下铁球，身体却没有丝毫晃动，那是非常惊人的臂力与技术。
古连知道这名护卫骑士是谁。
他是莱欧内尔-兰道夫-古朗佛尔兹，是诺福克公爵乔瑟夫的护卫骑士长。
乔瑟夫树敌甚多，当然也遭受过亡灵骑士多次袭击，据说某次还曾经在旅途中受到十名亡灵骑士包围。由于大甲冑本就是珍贵的装备，就算是未经许可非法制造的大甲冑，要派清这么多名亡灵骑士也是非常困难的事，恐怕是复数的贵族联合起来，想要暗杀乔瑟夫所策划的吧。
当时保护乔瑟夫的护卫骑士仅有五名，数目虽然较寻常多，却还是敌众我寡，护卫骑十们理所当然地一个个倒下，而奋战到最后、保护乔瑟夫存活下来的就是莱欧内尔。据说他存战斗中右手骨折，全身十四处裂伤，而且瘀伤更在数倍以上，即使如此，他还是奋战到底，将亡灵骑士全数击毙。
那并非夸张的传说事迹，如今就在古连的眼前得到证明。
守护在宅邸前的莱欧内尔全身没有一丝空隙，被他砍破的房屋墙壁就像从内部炸裂般粉碎四散，他手上那把战斧的破坏力由此可见一斑。
此时从别处传来钢铁脚步声，古连明白那是遥远后方被打倒的重骑士已经起来了，如果在这里耽搁下去，不出数分钟他们就会被包围。
「对手很强!三对一上!」
艾蜜莉似乎也察觉情势不妙，只听她如此喊道，蓝色的眼眸朝古连瞥了一眼，彷佛是在对他说：「你上!」不过就算她不说，古连也认为身为护卫骑士的自己应该打头阵。
眼前敌人毫无疑问是自己所无法匹敌的强敌，粗得像树干般的手臂就算在不穿大甲冑的状态下，也能在瞬间将古连那般细瘦的手臂折断；身体只要被斧头的一击削到，想必就会粉碎，只凭弱不禁风的盾刀为武器，想要钻进对方又长又大的攻击范围根本难如登天。
「喔喔喔喔喔!」
他以吶喊强迫自己软弱的心振作，全力发挥强化的感官，仔细观察巨汉的一举一动，古连穿越与莱欧内尔对峙的艾蜜莉身旁向前冲去。
头盔之下，莱欧内尔惊讶地眨了眨眼。
「是古连少爷啊。」
他的语气十分沉重，然而就算发现古连的身分，他的动作还是没有一丝迟疑，面对逼近而来的古连，莱欧内尔举起战斧粗暴地挥落。
隔着头盔都能感受到强烈风压的一击袭来，高大的身躯加上受过强化的腕力所挥出的斩击，不论击中的是哪个部位，大概触碰到的东西都会被切断、粉碎吧。
……但是重骑士不是靠力量!
古连的心中听到老师的声音，看穿大斧的轨道将之抵销，盾上摩擦出火花，被古连化解的刀刃深深插入地面，飞起的土块敲击铠甲，不过古连毫发无伤。
他毫不犹豫地刺出盾刀。像对付之前的重骑士那样用拳头阻止是行不通的，这和对上理加德的那场战斗一样，要阻止他只能切断他的关节。古连一面在心中道歉，一面朝着大甲冑的关节部位，从那细微的缝隙刺入盾刀。
古连并没有感受到刺破皮肤、割开肌肉的那种不适的感觉，相反的，他听到的是铁制刀刃受到挤压的悲鸣声。
刺入的盾刀在途中就被阻止，在刀刃到达肉体之前，莱欧内尔手臂微弯，盾刀就被两边的铠甲夹住了。那并不是偶然，莱欧内尔的大甲冑并不是感觉强化型，即使如此，莱欧内尔仅仅靠着身经百战的直觉，以及训练有素的反射神经，就在兵刀交手的瞬间看出古连的意图，并且做出防御动作。
程度差太远了，古连不得不承认这点。
古连甚至没有错愕的时间，莱欧内尔放开斧头，粗壮的手臂朝古连的头横劈而来，逼近的铁腕在受到强化的感官之下，看起来像是缓慢地接近。古连单手被夹住，在自由被剥夺的状态下，他无法化解这次挥击，就算是空手的一击，他也十分明白那足以折断自己的脖子。
就在莱欧内尔的手臂即将劈到古连头部的前一个瞬间，突然一阵冲击袭向肩膀。
「啊!?」
钝刀拔出，古连朝下趴倒，同时看到全力踩踏自己肩膀的艾蜜莉，从背后跳来的她是真心想把古连踩扁。
艾蜜莉将古连当作踏板，越过莱欧内尔的头上，如果再稍微迟一点，莱欧内尔的手臂就会扫过艾蜜莉的脚，与古连的头刚才所在的空间。
编织成裙子状的锁子甲在空中飘扬，金色秀发摇曳，艾蜜莉一个空翻就来到了莱欧内尔的背后。
以那样的姿势投出的铁球，飞向莱欧内尔毫无防备的背后，同时雪莉娜也持盾从侧面冲了过来。
艾蜜莉的铁球与雪莉娜的盾，分别从正后方与侧面这两个死角袭向莱欧内尔。
然而莱欧内尔并未动摇。
横扫古连的手臂并未停止，他以向后半转身的姿势接住飞来的铁球。大小和人类头颅差不多大的凶恶铁球他用单手就接住了；而且他空着的手只是举着盾牌，就挡住了雪莉娜加上全身体重的冲撞。
雪莉娜的这一击，过去也曾被与莱欧内尔同样装备腕力强化型大甲冑的理加德挡下，只是莱欧内尔是受到前后夹击，在这样不安定的姿势下却还是纹风不动。
古连难掩心中的惊愕。
他自从打破墙壁、走出室外数步之后，就一步也没有再移动过，即使受到三人的攻击，却依然不动如山。
被挤回的雪莉娜脚步踉呛，艾蜜莉的铁球则是滚落地面。
莱欧内尔一面转动身体，一面用手握住插在地面的大战斧，只凭着腰力与腕力将战斧全力一挥。他的目标是手持盾牌的雪莉娜，她的盾牌虽然既大且厚，却不足以抵挡莱欧内尔大斧的一击。
「雪莉娜!」
古连不顾肩膀的疼痛奋力起跳，在撞开雪莉娜的状态下承受大斧的攻击，他集中全部精神判读出攻击轨道，将其弹开。
但是他却因为姿势太过勉强而无法抵销全部的冲击。古连被击飞出去，在地面打滚，尽管承受攻击的左手已失去感觉，他还是勉力将身体从地面撑起，而他左手盾牌被削过的表面散发出焦味。
只见雪莉娜后退拉开距离，形势刚好演变成从三个方向包围住莱欧内尔，然而他仍不见动摇，并且缓缓地举起战斧。
这时古连从身体深处感到一阵战栗，背脊就像有个冰冷的东西攀爬而上。他完全不觉得有胜算，就算从绝对有利的三方向同时攻击，古连也不觉得能打倒他，甚至无法让他的精神产生动摇，毕竟他即使发现古连的身分，也没有丝毫犹豫；可是若是再拖下去，其它的重骑士们就要赶来了。
该怎么办才好呢，古连如此自问也没有答案。雪莉娜观察着距离缓缓后退，那动作看起来似乎透露出她少见的胆怯。
……该怎么办!
古连寻求希望似地望向艾蜜莉，身为护卫骑士没有比这更丢脸的事了，可是除此之外已经别无他法了。
大概是注意到古连的视线，艾蜜莉点个头后举起了手。
她的手掌挥了几下之后，竖起大拇指说道：
「后面就交给你们了!」
她笑嘻嘻地说完便转身而去。
「……什么!?喂!喂～～艾蜜莉!!」
古连忍不住大声喊道，不过艾蜜莉并没有停下脚步，她轻巧地一个翻身，便从莱欧内尔劈开的墙壁破洞跳入屋内。
「你说……艾蜜莉是吗?」
莱欧内尔喃喃说道，接着又看向古连，原本挥起的大斧又放了下来。
护面之下一对锐利的眼神直射古连，收起斧头的莱欧内尔开始逐渐后退，想必是要找机会追赶先行离开的艾蜜莉吧。或许是艾蜜莉的名字与身影带给他一股危机感。
「我不能让你走!」
古连摆出架势想要阻止他，可是收起斧头的莱欧内尔却完全无隙可趁，尽管离开一段距离，只要稍微动作又会感到沉重的压力。方才三人连手都无法打败的对手，古连不认为只靠两个人就可以打倒。
即使如此，古连他们还是不能让他追上去。雪莉娜的目光也没有离开莱欧内尔，古连用眼神示意她一同找寻空隙攻击，两人逐渐拉近距离，与后退的莱欧内尔之间扬起一股紧张而紧绷的气氛。
「喂～～莱欧内尔!」
一道温吞的声音，使得紧张的气氛一口气缓和下来。莱欧内尔的背后，距离他砍破的地方不远处的窗户内出现一名男人，他有着金色长发以及蓝色眼眸，有一张下颚蓄着胡子的方脸，是个让人印象深刻的男人。
「父亲……」
那名面带苦笑的男人，如假包换是古连的亲生父亲，诺福克公爵——乔瑟夫-杰佛利-诺福克。
「莱欧内尔，客人大驾光临，把武器收起来吧。」
他抚摸着下颚的胡须，毫不掩饰地苦笑着说道。
※※※
古连被莱欧内尔及后来赶到的重骑士们押进豪宅内，尽管手中握着武器，四周却被重骑士们戒慎恐惧地手持武器警戒着，这种情况他不认为还能逃脱，而并肩走在身旁的雪莉娜虽然表情不变，动作却比平常僵硬。
古连就被这些认识的重骑士们团团包围，走在再熟悉不过的走廊上，继莱欧内尔之后，其它人也发觉古连的身分，然而重骑士们的发言却被莱欧内尔制止，因此他们现在只是无言地包围着古连两人，头盔下充满敌意的视线让古连感到刺痛。
在莱欧内尔的引导之下，古连他们进入一个房间，那是古连住在这间房子时，几乎没有进去过的乔瑟夫的书房。
艾蜜莉与乔瑟夫都在房内，相对于手持武器的艾蜜莉，乔瑟夫则是身穿睡袍站在窗边，房间角落有一名装甲侍女蹲伏在那里，想必和艾蜜莉发生过战斗，她的护肩破碎，脸上露出痛苦的表情，即使如此，她的手还是没有放开战锤。
古连正要踏入房间，身体却开始发抖。
……不行啊。
他勉强忍耐着才没有腿软。
在房间里的并不只有包围古连的护卫骑士和艾蜜莉打倒的装甲侍女，强化后的感官让他察觉到墙壁的另一侧传来明确的心跳声和些微的衣服摩擦声。由于杂音过多，他无法正确估算墙壁另一侧气息的数量，不过在古连所不知道的密室里，潜伏着带有敌意的某人，这一点是再清楚不过了；除此之外，房外也有数名护卫骑士包围，古连他们固然不用说，在房间中心的艾蜜莉不可能脱逃出去。
雪莉娜似乎也注意到这点，她握住盾牌的手比平常来得僵硬。
恐怕只要乔瑟夫一个指示，自己等人就会被大卸八块吧。虽然艾蜜莉与乔瑟夫的距离非常接近，可是她身旁的墙壁后还隐藏着敌人，可以想见战锤在碰到乔瑟夫之前，艾蜜莉就会先被躲在墙后的某人所杀吧。
然而艾蜜莉的脸上毫无畏惧之色，不知道她是没发现潜伏的敌人，还是打从心底不为所动，护面之下的目光直视乔瑟夫，反而是站在窗边的乔瑟夫难掩惊讶神色。他皱着眉头，粗糙的手指频频抚着胡须。
「哎呀……真没想到公主殿下居然会在这个时间大驾光临，我这身打扮真是失礼了。」
「哼，我先为我的无礼道歉吧，诺福克公爵，这也是因为我太过思念你的缘故啊。」
艾蜜莉的视线完全没有移动，脸上浮现爽朗的笑容。相对的，乔瑟夫则是吐了口气笑着，在场只听到连系铁球的锁链发出细微声响。
「……那么公主殿下，您明白自己现在身处的状况了吗?」
「想把人当傻瓜看，也请你去找真正的傻瓜好吗?诺福克公爵，我当然一清二楚。」
她手中把弄着铁球，眼神环视整个房间。
「只要你不打歪主意，就不会发生对你不利的事喔。你不这样认为吗?诺福克公爵。」
艾蜜莉挥动战锤。她这个动作带着挑衅，隔壁的另一侧以及古连周围顿生杀气。
「我身心都很急躁喔，受到妨碍不知道会做出什么事，连我自己都感到害怕呢。」
「但是无法碰到我哟。」
乔瑟夫身旁的装甲侍女起身，她垂着手作为乔瑟夫的挡箭牌，阻挡在艾蜜莉身前。
「真的吗?面对一个无法预测我会来访的男人，我可不觉得能够如此断言喔。」
「还真是被反将了一军呢。」
乔瑟夫手按着额头说道。
「我们有很多话要谈，不如就移动到能够安心谈话的地方吧。」
「可别忘了准备抚弄就会发出美妙叫声的少女，以及美味好吃的肉啊。」
「深夜多有不便，就请您见谅吧。各位，把路让开吧。」
听了乔瑟夫说的话，莱欧内尔等人退到门旁，乔瑟夫就和仍手持武器的艾蜜莉一同走出房间。这时，他看了与莱欧内尔等人站在一起的古连一眼，并且停下脚步说道：
「是你们让路给他过的吗?还是任由他闯过的?」
「是被少爷闯过的。」
莱欧内尔明快地回答。乔瑟夫又抚摸了方方的下巴，张大眼睛看着卸下护面的古连。
「原来如此。」
只留下这句话，乔瑟夫便带领艾蜜莉再度前进。
「发什么呆，你们也一起来!」
古连听到艾蜜莉的声音，于是急忙跟上。
※※※
萝蒂坐在窗边的椅子上望着窗外，深夜的城镇里不见灯火，只有星辰与月亮的光芒从敞开的窗户射入，照亮昏暗的房间。
萝蒂与海洁儿目前身在鲁鲁杰，她们先行在古连等人之前，在白天时就与理加德一起进入城内，两人在围绕鲁鲁杰的城壁附近投宿。
而在床上的是陪着萝蒂不睡等待的海洁儿，平常绑成辫子的头发已经解开，褐色长发从白色睡衣的肩膀流泄而下。
她听说到了晚上古连他们要潜入城内，现在理加德也不在房内，他为了要帮助古连等人潜入，从傍晚出门就没再回来。
详细的计划萝蒂并没有听说，不过古连他们要潜进城内，而且还要潜入诺福克公爵家，连萝蒂也明白这是一件相当危险的事。
「不会有事的，萝蒂。」
海洁儿的声音还是和平常开玩笑的时候一样。
「海洁儿……」
「理加德也跟去了，再说你也知道虽然古连大人看起来那样，其实他是很强的，所以你不用那么担心……啊!?」
这时，她突然领悟似地拍了一下手掌。
「该不会……妳想用那楚楚可怜的表情一举攻陷古连大人!萝蒂在我不知不觉的时候，居然学会了如此活用自己长处的高等技巧……」
「海洁儿!」
打断海洁儿语气中带有怒气，惊觉到自己的声音，萝蒂低下了头。
「……那个，对不起，萝蒂，我说话太不经思考了。」
「啊，不是……不是的，海洁儿，我……」
她知道海洁儿是为了让自己打起精神，所以才会开那种玩笑，她们这么久的交情，她不可能不明白，然而尽管理解海洁儿的心情，萝蒂却还对她大声，她对自己的行为感到气愤，可是心中的不安依旧不断膨胀。
「……对不起。」
萝蒂用细如蚊鸣的声音说道。
「但是……因为发生过那样的事情……所以我很担心，没办法控制自己……」
直到两个月前，萝蒂一直都在艾蜜莉的饭菜里下毒，那是对身体内部造成伤害，慢慢侵蚀健康的毒药。虽然那是由于好友被诺福克公爵派出的亡灵骑士『狼』所杀，萝蒂在受到威胁之下犯下的罪行，但是却不能以此作为脱罪的借口。
艾蜜莉不仅原谅了她，现在也让她跟在身边，即使如此，她心里的罪恶感还是没有消失。对于仅仅为了杀艾蜜莉，就夺去无辜人命也在所不惜的亡灵骑士和诺福克公爵，她至今还是感到恐惧。
而现在，古连他们就在那个诺福克公爵的家里，让萝蒂不禁想起那倒在河畔、身体逐渐变得冰冷的好友。
「为什么……要去见那么恐怖的人……」
「萝蒂……」
海洁儿低下头，总是开朗的她显得表情阴郁。
……对不起，海洁儿。
可是这句话萝蒂却无法说出口，因为虽然嘴上不说，但其实海洁儿也非常担心古连他们的安危。
沉默笼罩在昏暗的房间之内，此时只听得到狗的远吠声，以及不知道从哪里传来的男人吵闹声。
萝蒂深深吐了口气，之后关上窗户从椅子上站起。突然间，她停止了动作。
从走廊传来脚步声，时间已过午夜，地板却嘎嘎作响，有个脚步声朝房间接近，两名修女拾起头注视着门，全身因紧张而僵硬。
木门被人敲了敲，接着响起轻脆的声音。
「亲爱的萝蒂，我心爱的海洁儿，我是妳们夜晚的恋人理加……不对，是金面人。」
「我们不缺戴面具的变态，您请回吧。」
海洁儿冷淡地说完之后，拿出事先藏在床下的木棒，然后站在门边全力挥棒。
「什么……是那样吗!也就是说，房里还有除了我之外的假面男在……不，难道是白天很文静的萝蒂戴起面具就变了个人!夜晚有时也会让女人化为野兽啊!」
金面人兴奋地冲了进来，木棒就刚好打中他的鼻梁。
他一声不吭地后仰倒地，海洁儿看着捂着脸在地上打滚的金面人，夸张地叹了口气说：
「邪恶被消灭了，萝蒂，刚才棒子击中的位置，正是我们天父的旨意啊。」
「海洁儿……妳最近真是毫不留情……」
「不不不!海洁儿啊!我感受到一股强烈恶意，甚至凌驾我们天父的爱啊。鼻子!我的鼻子!」
在地上打滚的理加德，以及用鄙视眼光看着他的海洁儿。萝蒂看着他们的样子忍不住笑了出来，感觉原本充塞于胸中的不安似乎减少了一些。
「萝蒂，对不起。」
「不，海洁儿……我才是……」
「……虽然不知道是怎么回事，妳们和好如初也是我衷心的希望，爱上我了吗?」
海洁儿用力摇摇头，而萝蒂则是畏畏缩缩地摇了头。
「……我不会认输的。」
理加德摇摇晃晃地站起来。
「撇开这个不谈，既然你回来了，那就代表艾蜜莉院长她们平安无事啰?」
海洁儿无视理加德的话问道。
「居然被转移话题……」
理加德用单手将金色的假面具扶正，失望地垂头丧气。
「……事情是成功了啦，她们两人都进入诺福克公爵的宅邸了，想必能和公爵会面吧。明天早上艾蜜莉殿下会用镜子发出信号，只要确认过信号就可以安心啦。」
「太好了……」
萝蒂打从心底松了一口气，古连等人并不是已经确定安全，即使如此，知道他们尚且平安，她就安心多了。
「……真让人难以释怀啊，这趟旅程几乎都是我策划的，但是我所得到的只有注入爱意的一棒吗?」
「我可没有注入爱意唷。」
海洁儿斩钉截铁地说道。
「……呃，那个，我决定至少让艾蜜莉殿下与雪莉娜小姐认同我的苦恼，然后就此进出爱的火花!麻雀变凤凰!」
「对象是艾蜜莉殿下，那种事是不可能发生的啦。而且真要说的话，雪莉娜小姐的难度更高哦，或许更该说……」
海洁儿看起来稍微犹豫了一下，又继续说道：
「艾蜜莉院长并不信任你。」
「是啊。」
理加德完全不加以否定，就接受了她的说法。
「咦?但是……这次的潜入计划是……」
「啊，当然啦，我不认为他会背叛，至少古连大人在时不会有事。」
海洁儿不怀好意地笑着。
「妳太看得起古连了吧，我之所以不背叛……真要说的话是为了爱吧?」
「萝蒂，妳想想看，就算艾蜜莉院长既蛮横，又会对萝蒂吸这吸那，把脸探进萝蒂的衣服里，又会时而纤细时而粗暴地摸萝蒂的胸部……」
「没、没有那回事啦!不、不是很常……」
看到理加德用分外认真的表情吞口水的样子，萝蒂羞到耳朵都红了。
「……那都先摆一边，就算艾蜜利院长是那副模样，她特地带我们来此，不会是没有用意的。萝蒂，妳该不会真的认为她只是为了料理才带我们来的吧?」
「嗯……是啊。」
艾蜜莉声明带她们两人来是为了做饭，虽然不知道她的真意如何，但在这两个月的期间内，她与艾蜜莉至少比之前更亲近了。她明白艾蜜莉所采取的言行举止，背后都是为了她们着想，在『狼』群袭击之时，她也曾挺身保护萝蒂她们。
「简单来说，就是艾蜜莉院长想要把理加德和我们，安置在自己视线所及的范围内，对吧?理加德先生。」
「哇哈哈哈，因为我不是那位名叫理加德的美少年，所以无法做任何评论。」
自称金面人的理加德难为情地搔了搔头。
「就我客观所见，海洁儿说的没错。例如说，如果把莱凯涅的最佳好男人理加德留在修道院，那么对他最有利的行动就是趁艾蜜莉殿下不在，将所有目击他身分的人全杀光，然后再赶在艾蜜莉殿下之前进入鲁鲁杰，将她正在旅途中且毫无防备之事报告上去。」
「理、理加德先生……」
萝蒂的声音有些颤抖。知道他是亡灵骑士的人并不多，当艾蜜莉与亡灵骑士交战的时候，几乎所有的修女都因为害怕而躲在修道院内，目击理加德战斗的只有目前在场的两人。
若是真如理加德所说，他想要杀死这两人的话，她们根本无法抵抗。
这时听到咚的一声，原来是海洁儿用木棒敲了理加德的头。
「好痛!做、做什么啊?」
「不要吓萝蒂啦，那个叫理加德的好色变态不可能做那种事，这点艾蜜莉院长也很清楚。」
「哇哈哈哈，不愧是海洁儿……不过啊……」
理加德低声说道：
「姑且不论本来应该要死亡的我，目击亡灵骑士理加德的两位可爱修女，生命安全可是相当堪忧喔。」
「你是指……」
不用说也知道，话中指的就是她们两人。除了古连等人之外，萝蒂与海洁儿是修道院中唯一知道理加德身分的两人，这件事如果暴露出来，她们的生命将会受到威胁，甚至非常有可能已经被诺福克公爵的手下锁定了。
「所以那位公主殿下无法让两位留在她不能照顾到的地方。」
「艾蜜莉院长她……」
也就是说，艾蜜莉之所以会带她们来并不是为了享乐，而是为了能亲手保护两人。
海洁儿点点头，微笑看着理加德。
「虽然说了一大堆，其实这只是金面人在掩饰自己的难为情。为了那些不惜性命守护艾蜜莉院长的人，他也挺身而战啰。」
「怎、怎么可能……绝不是这个原因!」
看到理加德愕然的表情，海洁儿轻轻笑着，而萝蒂也跟着眉开眼笑。
海洁儿的话让萝蒂的不安消失了，尽管理加德拼命否认，不过萝蒂也认为海洁儿的话是正确的。
两个月前，『狼』的袭击行动失败，身为后援部队的亡灵骑士理加德袭向艾蜜莉。那时他不只要杀艾蜜莉，连身为目击者的萝蒂与海洁儿等修女都想一并杀害。
老实说，萝蒂到现在都还对理加德感到恐惧，但是理加德与想阻止他的古连就在她眼前发生战斗，那场战斗深刻烙印在她的眼帘。理加德一方面要达成自己的任务，一方面又必须兼顾古连的性命而战，他的行动总是将古连作为第一考虑，会否定这件事的也只有他们本人而已。
「我也认为……理加德先生是为了古连大人而努力的。」
「连、连萝蒂都这么说……」
他如此哀号，手按戴面具的额头仰望天花板，但是藏在手掌下的嘴角确实露出了微笑。
「真是没办法，其实我是很想继续这样左拥右抱地待在这里，不过……」
理加德转身回头。
「我还必须负责监视……真是爱给我找麻烦啊，爱乱来的护卫骑士大人。」
他夸张地打了个呵欠，然后便走出房间。
海洁儿坐在床上，放开了手上的木棒。
「虽然他是个让人拿他没办法，又没有钱的轻浮男人，不过还满懂得体贴人呢。」
她看着理加德离开的门口说道。
「他是为了让我们安心才特地回来的，怎么这么有自信不会被跟踪啊?」
尽管耸肩抱怨着，海洁儿的表情并没有不愉快。
「有理加德先生在……一定不会有事的。」
对于萝蒂的低语，海洁儿点头同意。
「可是萝蒂呀，就我的立场来说，和平民百姓谈恋爱没什么好处，所以我还是觉得古连大人比较好……啊……这难道就是倾国美女!成长到能够将两个男人玩弄在股掌间的萝蒂，现在就在我的眼前……」
「不、不是的!」
即使萝蒂满脸通红挥舞双手否定，海洁儿却和往常一样一点儿也没听进去。
※※※
本该是见惯了的大厅，对于现在的古连来说，简直就像是另一个地方。
就算换了地点，两人坐在长桌的两端，艾蜜莉与乔瑟夫依然在对峙着，而古连和雪莉娜护卫在艾蜜莉的两旁，乔瑟夫则是身后有莱欧内尔以及另外两名护卫骑士站立，其中一人是方才被古连打倒的双锤重骑士，头盔下因屈辱而扭曲的眼神瞪视着古连。
房间的入口处则有其它的护卫骑士及装甲侍女站守，窗外、墙壁的另一侧、走廊上都有人的气息，他们既不会让敌人逃走，也不允许主人受伤。
艾蜜莉玩弄着掉在地上的铁球以及桌上的战锤，身体躺在椅子上，一面将锁链弄出声响，一面用锐利的目光射向乔瑟夫。
在她视线望向的那一方，乔瑟夫挥手对装甲侍女下达指示，装甲侍女行了一个礼后走出房间，随后不到数分钟的时间，她便手持放着茶壶茶杯的托盘回来。
她在艾蜜莉与乔瑟夫的面前各放了一个茶杯，然后将茶倒入杯中，当然艾蜜莉连碰都不碰一下。
「不喝吗?」
「你认为我会喝吗?」
看到艾蜜莉将茶杯推开，乔瑟夫只能苦笑以对，他嗅着茶香啜了一口茶。
「……好了，我们开始谈吧。」
被放回桌上的茶杯在碟子上发出清脆的声响，而艾蜜莉手中的锁链还在铿锵作响。
「如果要我说实话，艾蜜莉殿下，我现在心里非常惊讶呢。」
他说到这里先打住，稍微隔了一些空档之后又接下去说：
「同时，我也对于您做出如此袭击的举动，却又不打算杀我一事抱持着疑问，我感到非常不可思议。」
「哦?诺福克公爵认为我有理由杀你吗?」
「谁知道呢?真要说的话，我对艾蜜莉殿下竟做出像卑劣亡灵那样的举动更感兴趣唷。」
包含古连在内，艾蜜莉等人的大甲冑全都涂黑了。正如同他所说，这和亡灵骑士的装扮没什么不同。
乔瑟夫抚须微笑着，就像是要响应他的挑衅似地，艾蜜莉也嘴角上扬，干涩的笑声响彻整座大厅。
「……唔。」
这时艾蜜莉把玩锁链的手停住了，覆盖黑色护手的手掌放在桌子之上。
「不行啊，这种和平对谈毕竟不符合我的个性。」
古连看到艾蜜莉「哈哈……」笑了之后握紧拳头。
然后艾蜜莉举起拳头挥落，白色的茶杯应声粉碎，桌上铺的桌巾也被飞溅的茶水染成了红褐色。
「别开玩笑了!诺福克公爵!」
她接着站起身来又槌了一下，在强化的腕力和钢铁的硬度之下，桌子被打得凹陷下去，震动甚至让乔瑟夫面前的杯子弹起翻倒，茶全倒了出来。
「没错!正如你所说，我现在就想当场杀了你!把你大卸八块都不够!我要用尽各种想得到的残忍手段，把你痛苦折磨到迎接死亡的那一刻为止!!我会为了让你继续痛苦而祈祷你不会太早死去!」
艾蜜莉呕血般地用力嘶吼。
「我要让你尝尝麻地亚斯所受的苦!让你像阿尔巴特那样死掉!在菜蒂的坟前将你的臭尸体打个粉碎!在你的眼前把你所有家臣都杀掉比较好吗?让你看到他们死亡后再杀了你，你就会感到绝望吗?不!那样还不够!到底要怎么做，这股怒气……这股憎恨才会消失!回答我啊!乔瑟夫-杰佛利-诺福克!!」
古连听到她咬牙发出的刺耳声响。
乔瑟夫坐在被打变形的长桌另一侧，表情还是一点都没变，只是用冷漠的眼神注视着激昂的艾蜜莉，周围的护卫骑士们则是明显地慌张狼狈。
艾蜜莉气喘吁吁地缓缓抬起头来。
「劝你可别太小看我了，诺福克公爵乔瑟夫，我和你不同，是个明事理的人。」
她放任身体的重量往椅子一坐，椅子承受了大甲冑的重量，发出轧轧的声音。
「就算杀了你，我自己死掉就没有意义了。你卑微的生命能与我放在同一个天秤上吗?那样愚蠢的复仇我可不愿意。」
周围护卫骑士闻言一阵骚动，不过艾蜜莉一点也不在意。
「那么这样做好了，你树敌甚多，我就用我的勇名召集你的敌对势力一同起兵……你伯的就是这个吧?乔瑟夫。」
乔瑟夫不回答，只是静静注视着她。
「但是啊，那样做也没有意义，做出那种事造成国家混乱，你以为我是那种笨蛋吗?如果是的话，那么你可真是个呆子呢，堂堂诺福克公爵居然是个呆子。」
艾蜜莉缓缓吐了一口气。
「我只想过宁静的生活，不想伤害任何人，也不想任何人受到伤害。」
艾蜜莉的语气听起来似乎带着痛苦。
「我的愿望只有这样，什么都不会做，所以你也……别再出手了。」
此时铁球滚到地面发出声响，原本骚动的护卫骑士听了艾蜜莉的话，也震惊得动也不动，乔瑟夫则是闭上了眼睛。艾蜜莉低着头，脸部藏在护面的阴影之下，看不见她的表情。
古连也说不出任何话来，他是头一次听到艾蜜莉如此沉痛的吶喊。她对那些臣子的感情有多深，对古连的父亲乔瑟夫有多憎恨，已经是否言而喻的事了。
身为仇人之子的自己，有资格站在艾蜜莉的身旁吗?古连不禁如此烦恼。
「艾蜜莉殿下的真心我明白了。」
乔瑟夫终于开了口，粗眉之下的蓝色眼眸凝视着艾蜜莉道：
「话先说在前头，我本来就什么都没做，请把这当作前提。」
古连的心中似乎有什么断裂了。
『什么都没做』这种玩笑话怎能让人接受，艾蜜莉会冒着生命危险来此，就是确信乔瑟夫是至今所有袭击行动的幕后黑手。杀了麻地亚斯的首次袭击失败，之后是『狼』的策略，甚至连理加德都被打败，艾蜜莉是在这些事发生后来到此处的，乔瑟夫应该也有自觉一切都已经被发现了才是。
可是乔瑟夫却毫不知羞耻地全盘否定，艾蜜莉将全部的憎恨、愤怒以及愿望全部发泄出来的指控，他却只以一句『什么都没做』就想了事。
古连过去曾经崇拜父亲，即使知道自己不管是在重骑士还是政治家方面都比不上他，古连还是立志成为护卫骑士为父亲效力。
原本父亲伟大的身影，如今看来却是异常渺小丑陋。
「父亲……!」
古连忍不住出声，他拂开雪莉娜想抓住他肩膀的手上前一步。
「有什么事吗?护卫骑士大人。」
乔瑟夫却对他看都不看一眼。
「未经主人许可便发言，想必是相当重要的事吧?」
乔瑟夫的语气甚至感觉不到冷漠。
「你这家伙……!」
「古连。」
艾蜜莉出声制止忍不住就要咆哮的古连，艾蜜莉看着自己的眼神十分柔弱，与其说那是制止他的命令，不如说是对他的恳求。
原本快要爆发的愤怒也因此消退，古连无法继续说下去。
「……失礼了。」
他向父亲行个礼之后，便退至艾蜜莉的身后。
「真抱歉啊，乔瑟夫卿，我们继续谈吧。」
艾蜜莉声音异常乎稳地说道，而那份平稳更增添古连的不安，然而他却什么也不能做，自己的没用让他紧握拳头，这时洒出的茶滴落地面的声音听起来格外响亮。
乔瑟夫点点头，再度开口说道：
「有一件事我也必须说清楚，那就是艾蜜莉殿下刚才所言根本毫无意义。」
「就算我表示什么都不做也不行吗?」
「没错，我也很清楚危险的不是艾蜜莉殿下，我所担心的反而是刚才艾蜜莉殿下所提及，对我及殿下的弟弟——加史帕鲁陛下抱持敌意的势力。」
「我不会和他们合作，这样说也不行吗?」
乔瑟夫缓缓地、残忍地深深点了头。
「我的目的只在于保护加史帕鲁陛下及这个国家，为了这个，即便我的做法再怎么没道理，甚至被骂没人性，我都要让敌人无法行动。」
「……那你是要我怎么做才满意。」
艾蜜莉呻吟道，紧握的拳头发出了声音。
「你是要我怎么做!要我放弃是吗!!放弃一切抵抗，把周围的人全部卷入一起死是吗!!我还真是个坏女人啊!因为诸侯都会为我而争斗!」
她吶喊、自嘲地放声大笑，但是却没有任何人回应，乔瑟夫还是一动也不动，只是冷静地看着她。
站在一旁的雪莉娜稍微低下了头。乔瑟夫所言并没有错，可是古连不觉得是正确的，即使如此他还是无能为力，尽管愤怒涌上心头却无法发泄出来。
「到底要向谁说才行，要找谁诉说才能够逃离……」
最后艾蜜莉低沉地说到这里便停止。
大厅笼罩在沉默的气氛中，保护乔瑟夫的护卫骑士们也一动也不动。
「向谁……?找谁……吗。」
艾蜜莉突然开口。
「我就发誓吧，向神，向我们的天父发誓。」
「神?」
乔瑟夫询问艾蜜莉这独白所代表的意义。
「没错，乔瑟夫卿，有一个人可以听我倾诉，是位不容许丝毫虚伪的人物，我要向我们的天父立下绝对的誓言。」
「您说的我明白，不过……」
「而且是在诸侯面前宣誓。」
乔瑟夫的眉毛动了一下。
「邀请大司敦来，在招集而来的诸侯面前向吾主宣誓：我绝不会继任王位，并会奉献一生帮助弟弟加史帕鲁。」
「原来如此……」
乔瑟夫抚着自己的下巴，脱口而出的声音就像在呻吟。
「……那样的誓言代表什么意义，您理解吗?」
「你这样说像在侮辱我喔，乔瑟夫卿。我原本就对王位一点兴趣也没有，只是想起还没有如此宣誓而已。」
「召集诸侯，在他们面前宣誓，这和之前的情况完全不同，您将会完全失去王位继承权，万一您日后想要僭称为王，那么诸侯在加上教会，还有目前形式上拥有第二继承权的雷克塞德侯爵与半岛派贵族，他们都会群起非难妳。」
雷克塞德侯爵是过去发生将莱凯涅一分为二的罗安努之乱时，残存下来的半岛派中心人物。依照新莱凯涅王国在建国时，与原先居住在半岛的半岛派贵族所定下的盟约，他握有仅次于莱凯涅王家的王位继承权。尽管在掌握实权的王国派贵族及历代国王影响下，这个制度现在已经名存实亡，不过只要艾蜜莉宣布放弃继承权，那么他们就有取得王位的借口。
就古连所知，雷克塞德侯爵早在罗安努之乱之前，和诺福克家就已经交往密切，并且丝毫没有觊觎王位的迹象，始终保持着顺从的态度。古连的兄长帕西目前也正为了维持两家关系而努力，但是只要情况一有改变，身为半岛派首席贵族的他会采取何种行动的确不得而知。
「那是在我打算继任王位的状况下才要担心的事吧?不要让我说第二次，诺福克公爵，我并不想要王位，如果说有什么是我想要的……」
只见艾蜜莉露出雪白皓齿。
「那就是每天过着酒池肉林的日子，仅此而已。你也喜欢吧?美女还有美食，我也和你一样，看到顶级的美少年会心跳加速，看到好吃的食物会流口水!把头埋在会可爱尖叫的女孩胸口更是我的爱!……谁叫你的儿子有许多不足，而雪莉娜的反应又不可爱啊。」
艾蜜莉摇着椅背笑道。
「被您这么一说，我也无话可说了呢，因为我也想过着每天被美女包围的生活啊。」
乔瑟夫也笑了，和刚才不同的是，这笑容感觉并不是配合艾蜜莉的陪笑。
随后他挺起腰杆坐直说道：
「那么我和您约定，我会召集诸侯前往王都，就在那里举行艾蜜莉殿下将王位继承权归还给神的继承权归还仪式，请给我一个月的时间做准备。」
「很好，那么这段期间你要怎么安置我们?」
「虽然寒舍简陋，您不嫌弃的话请在此逗留。」
艾蜜莉点点头。
「感谢你，乔瑟夫卿。」
她说着便将护手脱下，从座位上站起，朝乔瑟夫的方向走去，古连他们想要跟着过去，却被她用手制止。
乔瑟夫就像响应她似地，留下护卫骑士单独朝艾蜜莉走去。
于是艾蜜莉与乔瑟夫就在大厅的中央面对面。
「我无法停止憎恨你，但是关于这次的事情，我想要打从心底向你致谢。」
艾蜜莉缓缓伸出雪白的手。
「能得到您这样说是我的光荣……」
乔瑟夫准备要握住她的手。
「……你以为我会这样说吗!!这个呆子～～!!」
在大叫时，艾蜜莉脚踏地面，右脚踏步向前的同时，握拳朝乔瑟夫的下颚打去。不管是扭腰的动作、还是拳头击出的角度，在古连受到强化的感官看来都可说是完美的一击，甚至还感觉到吔游刀有徐，吧力道陆剐荏下汀碎下预约陧变。
「啊……」
乔瑟夫脸上满是惊愕地飞出去，在地上打滚后倒下。
古连和雪莉娜及护卫骑士们都一时反应不过来，他们站在原地不动，只有一个人例外，莱欧内尔手持战斧，冲入并挡在艾蜜莉与乔瑟夫之间。
「呼哈哈哈哈哈!笨蛋!你以为我会握你的脏手吗?」
对于这突如其来的暴行，乔瑟夫目瞪口呆，鲜血从他嘴唇流下，而艾蜜莉只是看着在地下的他，像乎常那样双手交叉胸前放声大笑。
「不过今天姑且这样就饶了你，我这么温柔，你大可感动落泪，爱上我也没关系哦?但是马上就会被我抛弃就是了。」
「……这、这还真是又让我吓了一跳。」
乔瑟夫一边搓揉着被殴打的下巴，一边坐倒在地上。
「可是……您是想要我信任您，还是怀疑您呢?到底是哪一个呢?艾蜜莉殿下。」
他一副打从心底被打败的表情问道。
「身为阴谋家的你应该知道吧?像这样遵循情感而动的人才值得信赖吧?如何啊?」
艾蜜莉指着坐倒在地的乔瑟夫，粗俗地哈哈笑道。
「这真是……伤脑筋啊。不，我认输了，真是没说服力得惊人呢。」
乔瑟夫一面擦掉嘴角的血，一面哈哈大笑。
包含乔瑟夫的护卫骑士在内，古连众人只能呆呆看着径自笑倒在地的主人。
※※※
「这里是艾蜜莉殿下的房间。」
替古连等人带路的装甲侍女恭敬地行礼之后便离去。
那是客房之中最好的一间房，而古连的房间就在隔壁。当然，古连在这宅邸中也有自己的房间，不过考虑到护卫的任务，于是才决定睡在隔壁房间。
「毕竟也该累了吧，守夜就交给雪莉娜，我要睡了。」
说完艾蜜莉便要进入房间。
「艾蜜莉殿下，请等一下。」
「呜哇!好困!困死了!」
看到艾蜜莉使劲想要把门关上，古连立刻将铁靴伸进卡住，然后硬是将门打开，随后进入艾蜜莉的房间里。
「……你这混帐，居然入侵年轻女子的房间，雪莉娜，有人夜袭，杀了他!」
「请、请等一下，我有话要说。」
「我可没有。」
「我有啊!让我说嘛!艾蜜莉!」
只见战锤逼近古连眼前，即使身体因此向后仰，他还是一直瞪着艾蜜莉。
「我就说你的用词……」
艾蜜莉说到一半打了个大呵欠。
「算了，偶尔听听看你要说什么吧。」
艾蜜莉脱下大甲冑，将其交给雪莉娜，然后坐到床上。
「那么有什么事吗?」
艾蜜莉忍着呵欠问道。
「还问我有什么事……我想说得可多了。」
他用脚踱着地板。
「为什么要做这么危险的事……太乱来了。」
「我不是说过你没资格说我乱来吗?」
「应该还有别的方式吧?也不先跟我商量……我并不是想自夸，不过要是我没跟来，您打算怎么办?」
「你会不跟来吗?身为护卫骑士这样可不行啊，终于要被开除了吗?」
「那是……我当然会跟来，但是这次最冒险的是艾蜜莉殿下啊。闯入房间的那个时点，如果父亲打算杀害艾蜜莉殿下的话……」
「就算在此处杀了我也没什么意义吧，除非我企图杀他。」
「可是万一有什么差错……!您知道这行动有多么危险吗?而且什么都没跟我说……」
「都这样啦，结果好就一切都好吧。」
「一点都不好!」
他走近艾蜜莉，手伸出去却被她甩开。
「你冷静一些。」
「叫我怎么冷静……!」
古连说到这里，声音越来越小。
坐在床上的艾蜜莉低着头，如果是在平常，古连只要想抓住她就会被殴打，事实上两个月前也确实被打了，然而艾蜜莉刚才只是挥开了他的手，而且感觉不到她平常那种气势。
「不……对不起，我……」
「哼，这次的事情我也有错。」
艾蜜莉坦言道。
「我原本只是想保护周遭的人，但是从被你救的那时起，我才醒悟那样是行不通的，照那样的做法根本无法保护大家。」
两个月前亡灵骑士的袭击是撑过来了，不过却有一名修女在那之前便已丧命，而且连无关的萝蒂也被卷入。
「所以就算有风险，我也必须采取下一步行动，而且是我所能做到的事……」
「可是……不管怎么说都太危险了，虽然有理加德负责策划，但是要突破诺福克家的护卫骑士，那不是正常人会做的事，只要稍微思考就知道是不可能的事了。」
「那才是所谓『没有什么事是做不到的』吧?而且实际上也顺利成功了呀?但是……」
艾蜜莉抬头望着昏暗的天花板，深深吐了一口气道：
「我知道这件事如果事先讲出来，你和雪莉娜一定会阻止。这么做的确十分危险，即使如此，除此之外我也想不到其它办法，所以我才会和理加德两个人一起拟订作战，尽管知道你们可能会因这个策略死亡，我还是没知会你们就进行作战，关于这一点……我能做的就只有道歉了。」
艾蜜莉深深垂下了头。
「抱歉。」
她清楚地表达歉意。
「艾蜜莉殿下……」
「不过我以后还是会做就是了。」
「要反省啊!?」
「我有反省!但还是要做!而且毫无疑问!」
艾蜜莉举起拳头说道。
「那样不叫反省吧!?」
古连踩响铁靴吼道，艾蜜莉却还是不为所动。
「可恶……从明天起一个月的时间，我要让妳尝尝什么是真正的公主教育。」
「从可以直接翻译成『调教』这一点来看，你已经无可救药了。」
「真失礼，我可是会成为莱凯涅王国首位公主教育者的男人，一年将会生产出二十八位纯粹公主，往左边看是公主!往右边看也是公主!我就是要创造出那样美好的国家。」
「不对吧，那护卫骑士的工作呢?」
「要我两者只能择其一，我办不到啊!」
「我懂了，够了，去睡吧，你也累了吧?」
「这完全不像艾蜜莉殿下会说的体贴话，这就是公主教育的恩赐!」
「恩赐就恩赐，你快滚出去，我要睡觉了。」
「我明白了，那么明天见。」
古连行个礼之后，便将后续交给雪莉娜处理。走出房间，关上房门定到稍远处后，他深深地叹了口气，随后便回到房间将大甲冑脱下，不过却没有睡意。
他打从心底庆幸全员平安无事，就像艾蜜莉本来就有自觉一般，刚才真的是一场惊险的战斗，若不是理加德事先安排，又或者古连和雪莉娜没有照艾蜜莉的意思行动的话，这个时候他们很可能已经全员阵亡了。与莱欧内尔对峙时，古连是打从心底感到死亡的恐怖，到现在他的膝盖都还在发抖。
艾蜜莉是在作好全员阵亡的心理准备之下，仍毅然决然展开这次袭击行动的。并不是古连想要抬举自己，他觉得艾蜜莉的那声「抱歉」中包含了她的真心。
他换上便服走出房间。
从窗户往外看，可以瞧见一片宽广的庭院。理加德在他们要越过护墙时制造骚动、引开敌人，不知现在是否平安?古连不禁担心起来。
他一面怀念着这个久未返回的家，一面在夜晚的走廊漫步，明明离家才短短两个月，却彷佛已经数年没回来了。
他曾经为了成为父亲的护卫骑士而在这里磨练战技，而这个地方和父亲，如今对他来说都已经失去魅力。杀害麻地亚斯、派遣理加德当刺客、以及自己与理加德发生的战斗，这些事乔瑟夫全都一清二楚，也知道自己是幕后黑手的事已经曝光，然而他却还能若无其事地否认，这让古连十分不能原谅，认为他是个腐败到极点的男人。
月光映照在走廊上，冰冷的月光中一道长长的人影延伸过来。古连抬头一看才发现站在那儿的是乔瑟夫，莱欧内尔陪伴在他身侧，而他则望向窗外。
古连停下脚步，乔瑟夫的目光移到他的身上。
「父亲……」
「是古连啊，好久不见了。」
他对古连露出毫无内疚的微笑，虽是古连已见惯的笑容，但在现在的古连眼中看来却是污秽不堪，那是与艾蜜莉会谈时相同的表情。乔瑟夫并不知道理加德还活着，也就是说，眼前的父亲派遣儿子的好友当刺客，尽管知道儿子杀了他依然无动于衷。
不知何时紧握的掌心发热，古连压抑着即将爆发的感情，即使如此，心中的敌意还是没有减少半分，他狠狠瞪着乔瑟夫。
「不用护卫吗?」
「现在是待机时间。」
「这里不是敌人阵地吗?」
「我不认为会有什么攻击，还是说，您想背叛艾蜜莉殿下的信任吗?」
「我不可能背叛，请相信我!……你认为我这么说，你的主人就会相信我吗?」
「这……」
古连答不出话来。乔瑟夫说的是正确的，现在古连所能做的并不是出门漫步，或是沉浸在感伤之中。
「算了，父子久别重逢还说教，未免太无趣了。」
乔瑟夫的声音很开朗。
「我听说你的事了，你似乎有善尽职守嘛。」
「尽职到对理加德战锤相向。」
古连唾弃般地说道。
「那件事真是遗憾，我也没想到他居然企图谋害艾蜜莉殿下……」
「别开玩笑了!」
古连忍不住放声大吼。现在是深夜，这里并不是房间内而是走廊，尽管心中冷静的部分如此提醒他，古连还是无法压抑自己的感情。
「少睁眼说瞎话了!全是你干的好事吧!派理加德和亡灵骑士来的是你!袭击艾蜜莉殿下、杀害麻地亚斯大人的也是你!造成我和理加德战斗的也是你……!你不是很清楚我们已经知道一切了吗!除了谎话你没别的好说了吗!」
「好了，等一下，古连。」
他的笑容消失了，用手抚着下巴，注视古连的眼神中似乎连感情都抹灭了。
「你冷静想想，你认为我会认同你的话吗?虽然艾蜜莉殿下也跟我说了同样的话，但是难道你认为我会说出『想要艾蜜莉殿下性命的人，就是我诺福克公爵乔瑟夫』或是『对不起，古连，我真的对理加德做了过分的事』，你是抱持这种期待而对我吼叫吗?」
乔瑟夫脸上露出侮蔑的神色。
「那种话你说不出口吗!」
「哈哈哈，我怎么可能说出口，因为我什么也没做啊。」
乔瑟夫耸肩摇头道。
「不过久别重逢却花时间说教，实在是太愚蠢了，就到此打住吧。该和我谈这件事的人不是你，而是艾蜜莉殿下才对。」
「开什么玩笑!我可是和理加德……」
「没错，就是那件事，古连，我之前太小看你的本事了，关于这件事我要向你道歉。」
「道歉?」
「没错，能够击退企图杀害艾蜜莉殿下的亡灵骑士，又突破我的护卫骑士，你的实力和我过去所知道的你简直判若两人，对吧?莱欧内尔。」
「的确。」
手持大斧，伫立在乔瑟夫身后的巨汉护卫骑士长简洁地回答道。
「足够了，古连，你可以胜任我的护卫骑士。」
「谁在跟你说这件事!」
古连冲上前殴打。
他的头脑已经沸腾了，刚才乔瑟夫是在夸奖自己，而那本来是古连所期望的，也是让他感到喜悦的话，但是他说那句话的目的，却是想要拉拢身为艾蜜莉护卫骑士的自己，以及让指向自己的矛头转向，这种心态昭然若揭。就算还有其它目的，那也已经不重要了，对于父亲如此丢脸的身影，古连只能任满腔的愤怒爆发。
古连踏步近身，殴打乔瑟夫毫无防备的腹部，又朝身体前屈的乔瑟夫脸部给予一记痛击。古连仍然不肯停止攻击，随后跟上后仰的乔瑟夫，口中像是吶喊着什么似地举起拳头。
然而就在这个瞬间，他的视界突然被一颗拳头占据。
他被打飞出去，滚倒在地面之后，遭殴打的冲击才传了过来。
「啊……!?」
尽管他挣扎着想要站起来，却似乎因为受了实实在在的一拳，所以脚使不上力气，口中铁的味道逐渐扩散。
「该怎么说呢，我过去可是被称为『粉碎』的乔瑟夫哦。」
乔瑟夫挥动揍飞古连的那只右手，并且看着倒在地下的古连。
「我想你应该明白，刚才那只是稍微挑衅一下而已，要是你不明白，那么或许不够格当个护卫骑士。对吧?莱欧内尔。」
这次莱欧内尔没有答腔。
「举个例子来说，莱欧内尔，要是你不懂得察言观色的话，这个小鬼现在会怎么样呢?」
莱欧内尔不答话，只是将战斧往下一挥作为回答。像雪莉娜的盾那样厚的刀刃，随即在铺石地板发出硬质声响。
「你还是反省一下比较好，护卫骑士大人，那么我困了，就此失赔了……祝你有个美好的夜晚。」
乔瑟夫不等古连站起来，转身便离开了现场，古连只能趴在冰冷的地板上，听着房门关起的声音。
「……可恶。」
他空虚地咒骂了一声，口中充满浓厚的血味。
如同乔瑟夫所说，自己竟然中了对方劣质的挑衅，古连也感到很可耻，因此没办法反驳。实际上他也输给了已经算引退的男人，他自知自己没有腕力，只是单纯觉得不甘心。
而且他重新体认到，自己和乔瑟夫这个男人已经是水火不容了。那个既冷酷，又只为眼前利益而行动的卑劣男人，竟然是自己过去一直尊敬的父亲，他为此感到羞耻。
「可恶……!」
他再度咒骂一声，却还是无法站起。
※※※
「唔～～好好一张帅气的脸被糟蹋了啊，特别是下巴。」
乔瑟夫一边说着，一边在镜子前方抚摸着被殴的下颚。下颚右侧被艾蜜莉殴打，引以为傲的胡须下已经瘀青，虽说是脱下护手打的，但由于是多少受大甲冑强化后的拳头，被打中可不是普通的痛。
「居然有这么粗暴的公主殿下……」
随后他摸向另一边下颚，那是刚才被古连殴打之处。这边并没有像被艾蜜莉殴打的那么痛，只是由于才刚刚被打，上面还留有火热的闷痛，另外第一拳命中的胸口也很痛，他那时身体前屈并不是演技，而是拳头准确地打中胸口，他忍受不住疼痛所致。他硬撑着说了一些话之后，回到房间还咳嗽了好一阵子，是非常扎实的一拳。
「这些年轻人还真是伤脑筋啊，一般来说动手前应该先开口吧?」
此时，莱欧内尔像个巨大的影子般伫立在乔瑟夫身后。
「……伤脑筋，虽然目前还是我比较强……不过真是伤脑筋啊。」
虽然趁他愤怒失去冷静时揍了回去，但是那样瘦小的身体竟然能打到自己咳嗽，乔瑟夫不禁对古连的技巧感到惊讶。尽管乔瑟夫如今是众所皆知的阴谋家，但是在罗安努之乱的时候，他还是个驰骋战场的重骑士，甚至被称为『粉碎』的乔瑟夫。他到现在仍持续锻炼，身体依旧结实，而技巧应该也没有衰退。
「即使如此，我还是老了吗?或者……是我太小看人了吗?不管是那位公主殿下，还是不肖的三男……」
莱欧内尔还是没有回答，尽管乔瑟夫心想，我真像是在跟一个木头讲话，却依然继续说了下去。
「或许是我错了吧。」
他短短说道。
乔瑟夫脑中浮现往日的情景，他想起了那病人膏盲、身形消瘦，昔日雄姿早已不复见的朋友，被称为莱凯涅国王加斯顿的男人对乔瑟夫说了一句「我儿子……加史帕鲁就拜托你了」，这句话就是他与乔瑟夫问最后的盟约。
「我会恨你喔，好友。」
他梦想着若是没有那个盟约，自己现在会是怎样的情况。或许会和同样被托付艾蜜莉的『盾』麻地亚斯并肩合作，一同支撑加斯顿遗留下的两名孩子吧，而那名身为亡灵骑士，被自己当成道具使用的下流男人，或许就能够成为自己真正的好朋友了。
「莱欧内尔，我知道『如果』这个词并没有任何意义，不过还是不禁想问你……」
他转身面对即使在房间中也不卸下护面的护卫骑士。
「到最后，其实就算我什么都不做，只要等那些年轻人长大成人，这个国家以及病弱又温柔的年轻国王或许将带来平稳的日子，你认为如何?」
莱欧内尔看起来似乎思考了一下，随后他便拉起护面，露出了一张轮廓深刻的壮年男人面容。
「政治的事和未来的事我都不明白。」
低沉的声音如此说道。
「可是……我知道乔瑟夫老爷已经老了。」
「……或许吧。」
只见乔瑟夫仰天长叹。
「这样的夜晚，我只能期待亡妻在梦中出现、安慰我了。」
他往床上一躺，闭上眼睛想着已经不在世上的两位妻子，那金色卷发的触感即使到现在他还是没有忘记，他似乎听到另一位妻子摇曳着黑发发怒的声音。
「哎呀，糟糕了，我和她们两人也有约定。」
本来是想让她们安慰，却反而因此想起肩上责任的重大，乔瑟夫只能苦笑着进入梦乡。
第三章
位于莱凯涅王国的北部，与仇敌威伦斯特王国国境接壤的罗顿山脉中，有一个名唤『两断峡』的溪谷。正如名称所示，那是一条将山脉一分为二的幽深峡谷，而在峡谷中有唯一一条能够穿越整座罗顿山脉的山道。
它与位于莱凯涅王国东北方，保护横断萨乌斯恩特平原大河的萨乌斯恩特河岸要塞并列，而莱凯涅王国西北方的防卫要地，罗顿山岳要塞就矗立在那条山道上。
横亘溪谷、坚固高耸的要塞之上，镇守罗顿山岳要塞的洛克卫子爵——亚齐波鲁德-亚宾古-洛克卫正眺望着下方展开的战场。
情势已经底定。
威伦斯特王国的布夫巴尔特公爵军攀登山道进攻而来，目前仍旧持续着攻势。腕力强化型重骑士所使用的强弓，以及对重骑士战、攻城战所使用，需要十人拉弓的大型弩，这两种武器所放出的箭矢破风飞来，只见钢铁之箭矢插在城壁的石墙上，城壁之上的亚齐波鲁德等守备队员们亦遭箭袭。
面对眼前飞来的箭矢，亚齐波鲁德挥动单手握住的连接棍。与身高等长的连结棍发出低沉的破风声，锁链连接握柄的棍棒打断箭矢，飞散的碎片则用盾挡下，而其它的重骑士们也纷纷将箭矢击落。
守备队也射箭回报，不错过敌人射击停止的瞬间。除了重骑士外，装设在城壁上的大型弩也射出无数箭矢，下方的重骑士以及推动攻城武器的士兵们随即被插成肉串。
说起来，攀爬攻来的敌人数量本就远远凌驾于守备队。莱凯涅王国以半岛为领土，和在本土拥有广大领土的威伦斯特王国军相比，国力差距实在太大。光只是目前正交战的布夫巴尔特公爵军，就拥有足以侵略莱凯涅王国的兵力。而莱凯涅王国之所以没有被一口气踏平，是因为威伦斯特是吸收了多数国家而形成，诸侯间彼此都不给人可趁之机，是个时常处于混沌状态的国家；另外就是进攻受到东西要塞的阻挡，除此之外没有其它原因。
而说到进攻那方的布夫巴尔特公爵军战力，就所知有重骑士八十和一般兵三千；相对的，罗顿守卫队重骑士则不满三十，一般兵也只有五百人程度。当然，进攻而来的总数三千零八十人的敌人，并不是威伦斯特王国首屈一指的大贵族——布夫巴尔特公爵的全部兵力，应该还有数倍的兵力保留在本土。
即使如此，罗顿山岳要塞还是挡住了布夫巴尔特公爵军的攻击。
这几年，布夫巴尔特军都会定期对要塞发动攻击，而这次比起之前，可说是更大规模的攻击，每攻击一次，敌方参战的兵力就更增加，不过拥有坚固的要塞作为防护，身经百战的勇士亚齐波鲁德所率领的守备队总是能够轻易将敌人驱离。
布夫巴尔特军费尽心力搬运至山道的投石器被打碎，城门前堆积了破城槌与负责操纵的重骑士尸体，另外还有十倍以上的士兵们及大型对重骑士武器、攻城武器的残骸。失去了十名以上的重骑士和十倍以上的士兵，比起布夫巴尔特军付出的巨大损失，守备队所受的损伤极其轻微，死亡的重骑士仅有两名，一般士兵也没有重大伤亡。
相对于仍持续战斗的布夫巴尔特军，反倒是对抗射箭的守备队开始感到疲累，这一点亚齐波鲁德已深切亲身感受到了。
「如果是野战也就算了……对峡谷的要塞投入那么多重骑士以外的兵力，根本就毫无意义。」
「撤退不就好了，他们根本是白白送死啊。」
苦笑着放出的箭，贯穿了数名士兵的身体。
「不是他们想要送死，而是被迫的啊，被那位继任的大小姐强迫的。」
其它的重骑士则是笑着挥落飞来的箭。
「等一下等一下，人家大小姐多少也有计策耶，那不是很可爱吗?」
充斥战场的怒吼声中，从要塞一角传来钢铁的脚步声，听到复数铁靴敲击石地的声音，亚齐波鲁德于是回头望去。
「『铁鹿队』返回。」
站在那里的是一群身穿消瘦大甲冑的重骑士，虽然他们各自拿着不同的武器，但是却统一在头盔上面装饰着两支角，在肩膀上刻上模仿鹿角的徽章，全员身上穿的都是脚力强化型大甲冑。
「敌人的机动部队歼灭完毕，击毙敌人重骑士八名，我方损伤轻微，只有负伤三名，全员都还可以继续战斗。」
「辛苦了，在下一道命令下达之前，你们就先待机吧。」
敬完礼之后，『铁鹿队』便退下了。
「果然是佯攻吗……虽然已经算很努力了，不过还太嫩了。」
一名重骑士徐徐后退，看着下方的敌军如此说道。
他们早就看穿敌人的策略，表面上是凭借数量发动正面攻击，趁守备队的注意力放在正面的时候掌握侧面的断崖，打算直接进攻要塞。两侧都是断崖的罗顿山岳要塞，确实对从崖上发动的奇袭很弱，换作亚齐波鲁德要进攻这个要塞，大概也会从那里进攻吧。
所以他们便假装中了对方的计谋，实际上派出以脚力强化型大甲冑所组成、强化过山岳战斗的部队『铁鹿队』到要塞侧面，反过来对敌人的奇袭部队施以奇袭，而结果就如同方才报告的内容了。
即使如同往常般取得胜利，亚齐波鲁德却感觉有些不对劲。最近这一年，敌人的攻击程度更加激烈，可是都只是零散又无意义的攻击，守备队几乎没受到损害，而布夫巴尔特军也没多大损害便撤退而去。这次的攻击规模虽大，损害也比往常为多，但是与过去布夫巴尔特军的侵略相比，还是算不上是多大的攻势。
「敌军开始撤退了。」
副官如此报告，原本出现在城壁前的敌方部队也逐渐后退。
「亚齐波鲁德大人!请发动追击吧!」
年轻骑士如此叫喊，也有些人与之附和，发出追击的声浪。
亚齐波鲁德将爱用的连接棍放在肩上，紧盯着从城壁撤退的敌军。追击有其意义，想要一口气削弱布夫巴尔特军强大的势力，若想转守为攻，机会只有这一瞬间。但是从防御完备的要塞出击，将会伴随极大的危险，万一这座山岳要塞陷落，那么另一处的防御要点——萨乌斯恩特河岸要塞，将会受到越过罗顿山脉的敌人，以及渡河的敌人夹击；事实上，萨乌斯恩特河岸要塞过去就曾经被越过罗顿山脉的敌人攻陷。
「就是现在!让那个继承超出自己能力大军的小丫头，看看我军有多么强悍吧!」
重骑士们如此异口同声地叫喊。
他们的心情亚齐波鲁德也能理解，布夫巴尔特公爵病殁之后，继承其位的公爵千金薇儿海米妮-布夫巴尔特的用兵事实上也很拙劣，虽然她是采取活用布夫巴尔特家丰富物资的战法，然而受到峡谷地形保护的罗顿山岳要塞并不适合物量作战，如果是野战，三千名士兵只要装备了对抗重骑士的大型武装，就算是面对重骑士也会是重大的战力，但是在无法展开兵力的此地则是无用武之地，怎么看那都是外行人的用兵，而证据就是那些在城门前堆积如山的尸体。
罗顿的守备队在最近这几年来，都没有遭遇像前布夫巴尔特公爵时代那样以血洗血的激战，这种单方面的杀戮对于长年守在罗顿山岳要塞里的年轻人来说，会厌烦也是理所当然，亚齐波鲁德亦知道年轻的重骑士们亟欲立功。
亚齐波鲁德想要取得一次大胜利，仅仅被调到戍守这个偏僻之地，就足以累积重骑士和士兵们不满的情绪，若是不找机会使其发泄，还可能会招致无法预期的严重事态。
事实上，这无意义的战争也让亚齐波鲁德的心感到疲倦了。他是个纯粹的武人，身为子爵之尊，却被委以守备国境之重责大任，这也是由于前代国王相信他的缘故。
过去曾历经威伦斯特的进攻、最大的内乱罗安努之乱、与前代布夫巴尔特公爵之间的攻防战。对于经过重重激战洗礼的亚齐波鲁德来说，与如今薇儿海米妮所率领的布夫巴尔特军作战，无法带给他任何的紧张感或刺激感。
就在前年，那位过去曾与他并肩作战的重骑士，前代的贝雷斯佛德公爵麻地亚斯去世了。听说被称为『盾』的他是以护卫骑士的身分，为保护公主艾蜜莉而在战斗中死去，听到这个消息的当时，亚齐波鲁德在悲伤失去朋友的同时，心中的某处也对他感到羡慕。
亚齐波鲁德已经年过五十，能够以重骑士身分作战的时期已逐渐接近尾声，想到最后的对手居然是这样无趣的小丫头，他甚至感到一阵空虚。
「报告!」
就在此时，一名重骑士奔跑至亚齐波鲁德的身边。他体力透支、气喘如牛，甲冑的头盔与铁靴两处的辉铁发出强烈光芒，那是同时强化感官与脚力，短时间单骑进入敌阵中进行强行侦察任务的重骑士。
「撤退的敌军之中，确认一名貌似敌将薇儿海米妮-布夫巴尔特的重骑士。」
重骑士们听了这个报告后群情激动。亚齐波鲁德虽然在心中咒骂这名没有在他耳边轻声报告，而让其它人都听见情报的粗心重骑士，却已经无法阻止众人了，更何况这名负责侦察的重骑士也因为发现敌将，目前正处于兴奋状态吧，从他上气不接下气地跑回来一事就看得出来了。
那只能说是难以置信的行动，薇儿海米妮再怎么说也是公爵，至少在威伦斯特王国中也是权势首屈一指的大贵族。
虽说亚齐波鲁德也是年轻时就在前线战斗，而且立下无数功勋，但是身为子爵的他，和公爵的薇儿海米妮自然不能相提并论，就连被称为『铁桩』的前布夫巴尔特公爵也鲜少亲自上前线。
随便想也知道这如果不是计策，就是薇儿海米妮这个女孩太愚蠢。
「而且薇儿海米妮是负责殿后……如果是现在的话……!」
「不需要你建议。」
亚齐波鲁德简短的一句话就使其闭嘴了。
而且身为总大将的她居然亲自殿后，身为将领那是绝对不容许的事，尽管他认为可能有诈，不过这次布夫巴尔特军比起以往更大规模攻来，却轻易就丧失了多数士兵。薇儿海米妮还只是个年纪未满二十的小丫头，会对至今为止的战败感到责任也不奇怪，因为她的进攻方式就是这么天真。
轻视敌人疏忽大意将会招致死亡，不管对手是谁都应该小心注意，全力将其击溃，这一点亚齐波鲁德是再清楚不过了。
然而，他不用四周环顾也知道，重骑士们已经被无法停止的气势冲昏理智，事实上敌人已经溃逃，他们本来就没有不能追击的理由。
如果继续压抑下去，或许厌烦无聊战争的年轻人就会做出冲动之举，不依指示行动的部下反而会使罗顿山岳要塞陷入险境。
他像观察他人一般审视自己，知道自己的血也对于出击一事骚动不已。他并不是因为一时的感情而做出判断，而是现在除了追击外别无他法，于是亚齐波鲁德便如此做出决定。
「出击!要塞中留下十骑，二十骑随我追击，不要派出步兵!我们走!」
他压下仍未消失的疑虑，奋起胸中的战意发出怒吼，同时举起连接棍，重骑士们也各自伸出自己的武器互相击打，只见罗顿山脉阴暗的天空闪耀着战锤的光辉。
※※※
隔天早晨，古连在侍女的叫唤下陪同艾蜜莉进入大厅，昨夜被艾蜜莉殴打的长桌已经换上新的桌巾。
「早安，艾蜜莉殿下。」
乔瑟夫从座位上站起，恭敬地行了个礼，在他身旁伴随着与昨天不同的护卫骑士。
古连身上已经换上便服，雪莉娜则为了保护艾蜜莉维持武装。她昨晚应该没有睡才对，但是表情还是和往常一样看不出睡意，古连预定在用餐之后接替她。
「早啊，诺福克公爵，真是美好的早晨啊。」
艾蜜莉扬起嘴角说道，而古连则是不发一语地瞪着乔瑟夫。昨天被乔瑟夫打的地方肿起，口中到现在还残留着血的味道，当然，早上与艾蜜莉见面时就被她大大取笑了一番。
「哎呀哎呀，我儿子见到敬爱的父亲也不会打招呼吗?」
「早安，父亲。」
古连淡淡地回道。
「……真冷淡，你最爱的妹妹也在场耶，看到没?」
听了乔瑟夫的话，古连朝他视线的方向望去。
只见一位少女站在那儿。
阳光从敞开的窗户射入，映照在白色的礼服上，简素的高级布料包裹着纤细的四肢，从纯白礼服的袖口可见雪白的手指，而她的指尖正将膨起的裙子微微拉起，少女行了一礼之后，长长的直顺黑发随即滑落到礼服上。
「哥哥，好久不见了。」
少女拾起头来，脸上洋溢着明亮的笑容。
她雪白的脸颊泛红，黑色的眼眸湿润，没多久泪水随即夺眶而出，顺着脸颊滑下。
只见少女长发飘逸地奔入古连怀中，古连则是接住她，将她抱在怀里。
「安洁莉卡!不，安!真是好久不见了!」
古连紧紧抱住叫做安的少女，声音激动地说道。
「哥哥……真的、真的好久不见了，我……一直等待着与您再会……」
她的声音有些嘶哑，少女的泪水濡湿了古连的胸口。
「两个月……每天、每天、每天我都等待着这一天的到来，白天想着哥哥晚上就会回来，夜晚睡前就想象着隔天早晨能够见到哥哥；好几次、好几次都做着这样的梦；有时甚至寂寞得在半夜醒来，但是哥哥真的回来了!我一直在等着您……古连哥哥!」
尽管她在哭泣，却露出满脸笑容，怀中的安抬头看着古连。
她是安洁莉卡-乔瑟夫-诺福克，是小古连两岁的妹妹，点缀着宝石的发饰将她的浏海挽起，露出额头的发型与率直的笑容使她看起来比实际年龄年幼。
「是我让妳孤单寂寞了。」
古连一抚摸她的头，安便舒服地瞇起眼睛说道：
「哥哥……听说您遇到非常、非常危险的事……您与亡灵骑士发生战斗，我……自从听到这个消息，我就真的好担心哥哥……」
安语调凌此乱抽噎着。
「没事的，是我赢了。」
「可是如果又发生那种事……要是哥哥出了什么事……我一定会死掉的，胸口彷佛就要被撕裂，我会活不下去的!」
环绕着腰的手臂抱得更紧了。
「安，谢谢妳。」
古连小心注意着不弄乱她的黑发，再度抚摸了妹妹的头。
「放心吧，只要安在等着我回来，我就绝对不会死掉。」
「哥哥!」
「安!」
两人彼此紧紧拥抱对方。
「……啊～～该怎么说，我是不是该回避一下比较好啊?」
艾蜜莉咳了几声，用她少见的客气口吻问道。
「不，请不用介意。」
古连如此回答之后，又抱住比小个子的自己还要娇小的安，紧紧拥抱了一会儿。
「啊……哥哥。」
突然安放开了古连。
「怎么了?安。」
「我、我……因为和哥哥再会兴奋过头……做出了非常失礼的事。」
安的表情充满不安。
「失礼的事?是什么事呢?」
「啊啊!哥哥明明就知道，好过分喔!我……我刚才疏忽了哥哥对我的公主教育。诺福克公主教育应该已经渗透进这个身体，但我居然……!做出这么不检点的事。」
安双手抱胸频频后退，好像因为自己的行为感到恐惧。
「呵呵……安这个坏孩子，妳做了什么坏事，自己不敢说出口吗?」
「坏心眼的哥哥……但是那也是我的罪吧?居然忘记哥哥的公主教育和爱的鞭子，我真是太不检点了。」
「没错，安，来吧，亲口说出妳做了什么不检点的行为吧!」
「哥哥……」
安的双颊泛红，脸颊上还残留着泪痕，像是下定决心似地抬起头来说道：
「身为淑女却大声说话，1佩辛。身为淑女却粗鲁地奔跑，1佩辛，啊……除此之外……!在人前抱住哥哥，我真是太丢脸了……2佩辛，总计是4佩辛的处罚，哥哥。」
「喂，等等!古连，那个什么佩辛的还可以这样换算啊?话说回来，你妹妹为什么用充满期待的眼神看着你……」
「啊啊，真是坏孩子啊，安!妳这女孩真是的!」
「哥哥!哥哥!」
「无、无视我吗……」
古连对于杂音毫不在意，径自朝安走去。
安则是闭上眼睛，身体颤抖着。
「哥哥……我愿意接受4佩辛的处罚，如果是哥哥的公主教育，不论再怎么疼痛，我都会忍耐的。」
「安……」
古连的指尖轻抚她的脸颊，安则愉悦地吐出气息。
「妳的这份心意才是最重要的。妳是如此为我担心，而让妳担心的我，又怎么可能让妳受痛呢?」
「哥哥!」
「安!」
两人再度互相拥抱。
「哥哥……我最喜欢您了!我……我会努力成为哥哥理想中的公主，会成为比现在更完美的淑女。」
「啊啊……!安!我心爱的安!妳真的是最棒的妹妹。」
长久的拥抱之后，两人终于分开来，古连与安相视而笑。
「……啊～～古连，感动的再会结束了吗?」
此时古连听到艾蜜莉的咳嗽声。
「啊!?艾蜜莉殿下!您是什么时候在那里的?」
「『啊!?』什么啊……你这小子真的把我……!」
「哎呀……糟糕，我真不应该。」
在艾蜜莉的声音化为愤怒之前，安出声打断了她。
「请原谅我的失礼，我应该先向艾蜜莉殿下请安才是。」
安朝艾蜜莉深深一鞠躬。
「不，那个……没关系啦。」
「不，真的很抱歉，我做出相当于2佩辛的失礼举动……容我重新郑重向您请安。」
安与方才一样微微拉起裙角，朝艾蜜莉行礼。
「初次见面，我是安洁莉卡-乔瑟夫-诺福克。」
「我是艾蜜莉-加斯顿-蓝格里奇。」
艾蜜莉有些不自在地回应她。
「哎呀，不过……你就是古连的妹妹啊。」
艾蜜莉用目光将安从头到脚仔细打量了一番。
「癖好似乎和哥哥一脉相承……但是长相倒是相当……」
艾蜜莉的脸颊垮了下来，手开始下流地动着，并且擦了擦忍不住流下的口水。
就在这个瞬间，安突然吓了一跳，转身从艾蜜莉身边逃开。
「……妳是谁?」
她的表情完全改变，楚楚可怜的气氛虽然没变，然而眼神变得尖锐，彷佛像是看到什么脏东西似地，露出嫌恶的表情。
「口水……艾蜜莉殿下居然在人前流口水……这不可能。」
安向后退且畏怯地望向古连。
「哥哥……这一位……真的就是艾蜜莉殿下吗?该不会在哥哥睡着的时候，被掉换成假货了吧……」
「喂!谁是假货啊!比起请安什么的，妳这句话更失礼!」
「……竟然这么大声……真是不知羞耻……」
安缓缓皱起眉头。
「我有证据可以证明妳不是艾蜜莉殿下。」
随后她如此断言。
「……哦，那还真是有趣，说来听听看!」
「希望妳听了之后，会对自己的缺失感到羞耻。」
她露出明显的怜悯表情如此放言。
「哥哥为了让我成为一名堂堂的淑女，从年幼时就一直教育着我。」
她神色沉醉地仰望着天空，像歌唱般高声说道：
「哥哥对我施以礼仪教育的时候，总是举出一位人物做为终极目标，她是绽放于莱凯涅王国的孤高红花，具有娇羞的身影与强韧的心灵和身体，而且纯洁美丽无人可及，是淑女中的淑女……那就是我所知的『铁球公主』艾蜜莉殿下。」
「……喂，古连，我在两个月前也听过类似的话唷。」
「安说的一点都没错。」
古连也如此回应安。
「喂!你这混帐!?」
「妳刚才说什么!?」
安伸手按着嘴边。
「……『喂，你这混帐!?』，冒充艾蜜莉殿下的人居然说出『喂，你这混帐!?』如此污秽的话亏妳说得出口……老实说，我开始感到愤怒了。」
「不，等一下，我说过我不是冒充的，而是本人啊!」
「我明白这是妳的职责所在，替身大人。只看外表的确很相似，客观来看我也这么认为，可是……」
只见安摇头说道：
「妳并没有尽到身为艾蜜莉殿下替身的职责，妳的存在对艾蜜莉殿下是种污辱。」
「不，妳说谁是替身，谁又侮辱谁了啊!我可没说过我是替身，喂!古连你也说句话啊!」
「没错，用字遣词、举止、还有那大嗓门，我们来一项一项指谪出来吧。首先就是粗声粗气这点，作为淑女绝对不能容许；再来就是关于行为举止方面……该指谪的点太多了，姑且只举出无法坐视的点吧。首先，双腿张得那么开就是不对，还有把双手交叉在胸前是淑女绝不能有的动作，再来就是……」
「啰、啰嗦!妳、妳以为妳在和谁说话啊……!」
正当艾蜜莉想要发火的时候，安的手指突然伸到眼前。
「注意妳的遣词用字。妳身为艾蜜莉殿下的替身，竟然损害艾蜜莉殿下的气质，妳究竟想怎样?」
「就说我不是替身了……喂!古连!你这混帐!」
艾蜜莉忍不住要抓住古连胸口时，手却被打了一下，她急忙缩手，只见安的手中正握着一条短鞭。
「妳、妳竟敢打我的手。」
「这是1佩辛，佩辛是哥哥制定的单位，身为淑女只要一有疏失就要鞭打一下，也就是1佩辛。本来应该要打屁股，让妳尝到羞辱的滋味，不过这次特别通融打手背就好，明白了吗?这就是诺福克家的公主教育，自己的立场站不住脚，竟然迁怒臣下……妳到底想要侮辱艾蜜莉殿下到什么地步?」
「所以我说我就是艾蜜莉!啊啊!真是的!乔瑟夫卿!你要好好检讨女儿的教育了!」
艾蜜莉对在远处观望的乔瑟夫大叫。
而他则是满足地笑道：
「只有这一点我必须感谢古连，把她教育成这么完美的淑女。」
「像你这样的男人就叫做笨父亲啊!」
「请妳改正遣词用字!」
艾蜜莉的手背又被挥出的鞭子打中，她往后推抓住古连的领口。
「古连……你这混帐!」
她在古连耳边用充满怨念的声音小声埋怨。
「这是个很好的机会，安得到我直传的公主教育，手段相当不错喔。」
「你这混帐……要是你不赶快阻止那女孩，等一下我会把你上下衣服都剥光，换上女用的内衣之后再撕破，然后花三个小时的时间追着你不放喔!」
为了不让安听见，艾蜜莉低声说道。从她的眼神看得出她是认真的，古连闻言背上冷汗直流，虽然想逃开，手腕却被艾蜜莉抓住，她的指甲刺入肉里，力气大到手腕快被捏碎，这难以置信的力量让古连发出呻吟。
「……需要我再说一遍吗?古连。」
「不，我明白了。」
艾蜜莉于是将手放开。
「真不愧是安，很棒的公主教育。」
「是的，哥哥。」
安洁莉卡收起鞭子，握住古连伸出的手。
「不过这位艾蜜莉殿下是真货，可以请妳相信我的话吗?」
「只要是哥哥所说的话我全都相信，可是……为什么艾蜜莉殿下会……」
「现在先别问好吗?可爱的安。」
「既然哥哥这么说，我明白了，我会听从哥哥的话。」
安双颊泛红说道，只见两人握住彼此的手，一同目光怜悯地望向艾蜜莉。
「喂!为什么用那样的眼神看我?」
「来吧，艾蜜莉殿下，我们开始用早餐吧。」
「……好吧，这笔帐我会记住的。」
艾蜜莉大跨步横越大厅，坐到座位上。她与乔瑟夫面对着面，坐在长桌的另一端，而脸上还是难掩愤怒的表情，雪莉娜站在她的身后，而古连则是坐在她附近的位子。
这时安走到古连身旁的位子坐下，只见艾蜜莉的眉毛不断抽动，用充满杀意的眼神瞪着
古连。
「艾、艾蜜莉殿下，总之我们先用餐好吗?」
尽管古连尝试转移她的怒气，但她依然摆着一张像要吃人般的臭脸，恐怕当他走出这间大厅、一离开安的身边，就会被艾蜜莉打死吧。古连感到一股更甚于与莱欧内尔对峙时的恐惧感，好像正紧紧握住他的胃袋。
「那么就开动吧。」
或许是感受到这股不寻常的气氛，乔瑟夫如此说道，在此同时刚好有一名侍女进入大厅，她奔至乔瑟夫的身旁，在他耳边说了几句话，乔瑟夫一边的眉毛随即扬起。
「艾蜜莉殿下，您好像有客人来了。」
「找我的吗?」
乔瑟夫表情讶异地点点头。
「……从昨天起，您就一直让我惊讶呢，还有什么底牌没现出来吗?」
乔瑟夫有些讶异地问道。
「这就代表你的脑袋完全不及我啊，让他进来。」
「我要事先声明一下，这间屋子的主人是我喔，让他进来。」
这时古连心中忽然涌现一股不好的预感，艾蜜莉当然什么都没对他说，雪莉娜似乎也不感到惊讶，不过她原本就是一张扑克脸，因此不能当作参考。古连以目光询问艾蜜莉，发现她原本的臭脸已经消失，换上想吓人时的表情，这让古连更加不安了。
接着大厅的门被打开，客人在侍女的引领下入内。
「……什么!?」
古连忍不住就要站起来，桌子被他膝盖撞得摇晃了一下。
来人原来是理加德，他抬头挺胸地站着，用手将红发往上撩，不过他脸上还戴着无意义的面具，让古连感到非常不舒服；除此之外，他还在替他引路的侍女耳边说了几句话，让她的脸颊羞得泛红。
而乔瑟夫还是面不改色，他盯着被带入的客人一会儿后，将视线移向艾蜜莉。
「这、这、这是怎么回事啊!艾蜜莉!」
古连气得手搥桌子，这次他终于站了起来。
「你在说什么?古连，真失礼啊，要我对你施行公主教育吗?」
艾蜜莉若无其事地说道。
「实施的人是我!不，我不是要说这个!」
古连气愤地指着理加德，他却丝毫不为所动。
「初次见面，诺福克公爵大人，我是代替那位死去的前随从，刚成为古连大人随从的金面人，这是我的本名，所以请尽量叫，不用客气。」
不正经的面具之下，理加德露出开朗的笑容如此说道。
「哦，小犬还真是承蒙你照顾了，今后也要拜托你啰，金面人。」
乔瑟夫站起来朝他走去，和金面人相互握手。
「那么你们也请用早餐吧，我马上命人准备上菜。请先入座，都是些粗茶淡饭，真是不好意思哪。」
乔瑟夫回到座位上，理加德则在侍女的带领下入座。
「不!喂!?这是怎么回事啊!?」
依然站着的古连出声叫嚷。
「为什么你会在这里!?到底在想什么啊?再说你戴那面具有什么意义吗?」
理加德用格外优雅的动作喝着端上来的茶，古连则对他吼道。
「您在说什么啊，古连大人，我身为新进随从，当然是古连大人到哪儿，我就会跟到哪儿。」
「你这家伙!只有这种时候才会叫我大人。」
「怎么了吗?哥哥，请冷静下来，发生什么事了吗?」
古连感觉袖子被拉扯，回头一看，安正泫然欲泣地看着他。
「啊……不，那个……」
他转向艾蜜莉求救，却看到她一副得意的表情。
「真可怜，一定是累了吧，毕竟护卫的工作很繁重啊，难得回到家里，你就静下心吧，古连。」
「艾、艾蜜莉……!」
尽管咬牙切齿，古连也只能坐下，他整个人往椅子躺去。
「可是为什么……?」
「很简单，因为我今天一大早有打过暗号。」
艾蜜莉面不改色地回答。
「好了，既然大家都到齐了，这次真的来开动吧，乔瑟夫卿。」
「是啊，没有什么事是比多人一同用餐更愉快的了，让我们感谢天父吧。」
随即开始做餐前祈祷。虽然古连还有话想说，乔瑟夫却已经闭目开始用粗旷的声音咏唱圣诗，而且不只是安，连艾蜜莉也跟着一同咏唱，古连也只好心不甘情不愿地照做。
早餐送上之后，整个大厅洋溢着引人食欲的香味。
乔瑟夫用叉子刺进烤得恰到好处的猪肉，将其送入口中，古连身旁的安将面包撕成小片放入小口中，理加德则是神色自若地啃着肉。
然而古连依然没有食欲，他只是稍微以果汁润润喉，食物却是动也不动，艾蜜莉看起来则是悠然地在享受香料的香味。
「不过啊……」
在吃过肉和一片面包之后，乔瑟夫停下刀叉。
「您难道不认为很危险吗?」
他突然问道。
「是指我吗?还是指有趣的随从呢?」
「两者都有……举例来说，这位优秀的随从就算不来此处，也应该有他原本该做的工作不是吗?」
安闻言愣愣地交互看着父亲与艾蜜莉，而古连放在桌上的手正微微颤抖。
「只要让乔瑟夫卿看看金面人逗趣的脸孔，再观察你惊讶的表情，我就满足了，因为我喜欢恶作剧啊。」
「哈哈哈，那您成功了，艾蜜莉殿下，您真是再再令我惊讶啊!」
艾蜜莉用叉子插向肉，喂身边的雪莉娜吃了一口。
「很抱歉，诺福克公爵，由于不幸的种种过去，不这样我就吃不下饭啊。这是精神方面的问题。」
「不会不会，没关系的。」
就像是特意表演给对方看一样，乔瑟夫继续用餐。
「那么我们言归正传，乔瑟夫卿。」
艾蜜莉终于开始动手用餐并说道：
「要是不让你看看我方手中的筹码，就没办法得到你的信任吧?」
「而且我金面人也被主人夸奖，是个意外机灵的男人。」
理加德一派自然地边用餐边接着说道。
察觉她们话中之意，古连感到背脊泛起一股凉意，艾蜜莉虽然说要让对方看看自己手中筹码，却没说那就是全部，而且让乔瑟夫知道理加德还生存一事，是在暗示有可能利用他进行策略，这很明显就是胁迫。
乔瑟夫苦笑道：
「原来如此，这样一来很多事情就说得通了，艾蜜莉殿下，还有就是那个……该怎么说才好呢……」
尽管尝试喝了一口茶，乔瑟夫脸上的苦笑依然没有消失。
「真是个不好惹的公主啊。」
「哼，那我就谦虚一下好了，真正不好惹的是你儿子啊。」
艾蜜莉看着古连笑了出来，那笑容并不是平常扬起嘴角的笑容，而是瞇着眼睛，看起来很满足的微笑。
「每当看到金面人的脸，我就有这种想法。」
理加德起身面向艾蜜莉与古连，像是开玩笑般地低下了头，那是对艾蜜莉鞠躬呢?还是对自己呢?古连自己也不明白。
「嗯嗯……」
只见乔瑟夫再度抚摸下颚。
随后会话停止，他们各自静静地用餐，古连终于能够吃得下早餐了。久未品尝的老家餐点的味道，如今令他怀念了起来。
众人用餐完毕之后，餐具被收了下去。
「好了。」
乔瑟夫再度开口。
「关于昨晚谈的那件事，依照我与您的约定，我预定在一个月后召集诸侯。由于形式上是艾蜜莉殿下的宣誓仪式，因此召集就用我与艾蜜莉殿下及加史帕鲁陛下的名义发布，能请您在餐后署名一下吗?」
「没问题，什么时后移动到王都?」
「虽然是依诸侯们的回答而定，不过等宣誓仪式将近再移动吧。就像我昨夜说的，请把这间宅邸当成您自己的家，尽情在此休息。」
「我会考虑。」
这样回答之后，她又像想起什么似地挑起单边眉毛说道：
「……啊～～对了，我想再让两个人住进我这里，待遇就和我一样，视为贵宾就可以了。」
艾蜜莉说得理所当然。
「艾、艾蜜莉殿下，您是说……」
那一定是指萝蒂与海洁儿，古连忍不住想阻止，却因艾蜜莉充满余裕的视线而打住。确实，既然已经决定进行宣誓仪式，那么乔瑟夫就没有加害艾蜜莉及其臣下的必要了。
「而且还是两位女性喔，家里变得既热闹又华丽，诺福克公爵一定也非常高兴吧。」
「当然。」
乔瑟夫的苦笑之中，又露出一半像是无可奈何的表情，不过不可思议的是，他看起来似乎并没有感到不快。
「不愧是诺福克公爵，真是通情达理的人啊。」
艾蜜莉满足地说完，然后静静闭上眼。
「……不过我真的好久没去王都了呢。」
她的声音与平常无异，但是古连觉得她这句低语听起来似乎含着一丝寂寞。
※※※
一个月的预定行程并没有什么延宕。
三周之后，古连等人已经在马车之上，那是从诺福克公爵领地驶往王都的马车。
与古连等人从修道院前往诺福克公爵领地时驾的马车不同，古连正坐在更大更豪华的车厢里。
车内相当宽敞舒适，还有六人座的大椅子，只要打开装饰华美的窗户，就可以看到绿色原野流逝而过的光景，同时凉爽的风也会吹入车内。
然而马车内笼罩的沉重空气却压得古连喘不过气来，他从来没有像现在这么怨恨驾车的理加德过。
坐在他对面的是艾蜜莉，脸上完全表露出她的不高兴，每隔三秒便深深叹气，并且焦躁地摇晃膝盖。有时她的手就像要捏碎什么似地握紧，每当看到她这个动作，古连的背上就流下一道冷汗，被她尖锐的眼神一瞪，古连便感到看不见的重压袭向自己。
古连忍着那些压力，环顾一下马车之中，六人坐的椅子全都坐满了，看过坐在椅子上的每个人后，古连终于再也无法保持沉默了。他抗拒着艾蜜莉的视线，鞭策自己怯懦的心，下定决心并探出身子，尽管艾蜜莉看起来似乎想扑上来吃了他，古连还是靠近她的脸说道：
「……这是怎么回事?艾蜜莉。」
古连压低到只有她听得见的音量低声说道。
「哪件事啊?」
面对回答中毫不隐藏不耐烦的艾蜜莉，古连看了坐在她身边的人们后才准备回答。
坐在她右侧的是总是与她如影随形的雪莉娜，目前不是她轮班护卫的时间，因此她或许是忠于职务而打算让身体充分休息吧。雪莉娜靠在座位上闭起眼睛，当然，她出现在这里并没有什么不妥。
在她另一侧坐的也是古连熟识的少女，无法逃离怒气冲冲的艾蜜莉，只能缩着身体坐在位子上的是萝蒂。见到她害怕求助的目光，古连点了点头，再度转而面向艾蜜莉。
「为什么萝蒂小姐会在这里?还有……」
回头朝后方看去，海洁儿也坐在古连的右侧，她一副事不关己的模样看着窗外，口中虽然吹着口哨，却如往常一样吹不响。
「为什么她们两人会在这里?带她们去王都有什么理由吗?在我们回去之前把她们留在宅邸不是比较好吗?」
「我倒想问你，为什么不带她们一起去?她们两人已经没有危险了。」
艾蜜莉在古连耳边小声说道。
「诸侯已经召集完毕，你老爸没理由不带我们去王都，那么就算同行的人增加了，也不会有什么危险。」
艾蜜莉所说并没有错，现在的状况已经不同于袭击宅邸，或是将理加德带到乔瑟夫面前时。在这三星期的时间里，乔瑟夫已经完成召集诸侯的动作，艾蜜莉一行人也为了与乔瑟夫一同进行王位继承权归还的宣誓仪式，目前正在前往王都的路上，虽然周围的确被乔瑟夫手下的重骑士包围，不过在这里杀了艾蜜莉和其臣下，对于乔瑟夫并没有好处。
「她们与我在一起反而安全，你理解了吗?」
「是这样吗……」
「快理解!快承认吧!还有……为什么那个女孩在这里?」
她的臼齿咬得喀喀作响，这时古连的手臂突然被抓住，随后立刻被拉回座位。
「居然将嘴凑到男性耳边……真是……真是不知检点。」
古连左侧传来的依旧是熟悉的声音，手臂传来柔软的感触，黑发柔顺地从上滑落。
「哥哥，此刻正是展现哥哥公主教育精髓的时候。」
一道凛然的声音响起，她不是别人，正是古连的妹妹安。她坐在古连的身旁，抱住古连的手，眼睛瞪着坐在对面的艾蜜莉。
『铁球公主』的蓝色眼眸放射出凶猛的光辉，古连感到爆发出来的怒气化作无形冲击，快要将自己的身体压碎了。
「……那、那个，我觉得身体贴得那么近也很不检点，这样不是也要被公主教育吗?」
让人惊讶的是，出声抗议的人居然是萝蒂。
「请问妳是哪位?」
「……艾、艾蜜莉修道院的修女萝蒂。」
「身为一位修女，妳懂什么是公主教育吗?」
「那、那个……我……不懂。」
被一击击退，萝蒂失意地垂头丧气。不知道是不是错觉，古连觉得安将他的手臂抱得更紧了。
艾蜜莉的嘴唇一阵抽搐。
「啊～～为什么会这么挤呢?这么挤太异常了，你也这么认为吧?古连，说不定这辆马车上有不该存在的人喔?」
尽管极力用平稳的声音询问，但是艾蜜莉的眼神却像刚从败战中归来，她眼神凶恶地瞪着古连。
就像在宣言「我现在就杀了妳一般」，面对艾蜜莉极具魄力与杀气的眼神，以及那样露骨的讽刺，安完全不为所动，仍然开心地笑着贴近古连。妹妹那紧贴自己的身体虽然柔软又舒服，但是艾蜜莉毫不隐藏的杀气，却对古连的胃袋造成重大打击。
自从那一日重逢之后，安就二十四小时跟在古连身后，用餐和休息时固然不用说，连古连以护卫骑士的身分跟随艾蜜莉的时候，她也跟在身边。
刚开始艾蜜莉还只是有些意外地看待此事，到了第三天左右，古连敏感地察觉到那已经转变成烦躁，然后她越是杀气腾腾，安的公主教育就越是与她针锋相对。
「这个世界上并没有不该存在的人哦，艾蜜莉殿下。」
对于艾蜜莉的讽刺，安则是一脸认真地回答，古连可以看得出『铁球公主』的太阳穴正在鼓动。
「哦……这样啊，安不愧是有受过公主教育呢。」
「请叫我安洁莉卡，艾蜜莉殿下。」
「安～～洁～～莉～～卡～～……这样可以了吗?」
「又这么大声……而且声音那么粗鲁，真是没礼貌，哥哥，刚才那该算1佩辛吧?」
「是啊，没错……」
古连话说一半便停住，无言的恫吓与野兽般的眼神一同朝古连袭来，艾蜜莉的手还不断抚摸挂在腰间的护身用战锤。
……不行!要是再惹她生气，真的会被杀掉!
艾蜜莉并没有握住战锤，但是那动作与其说是在抚摸，更像明明想抓住、又极力克制下来，古连想要求助而朝雪莉娜望去，却见她正打着瞌睡，在这么紧迫的气氛中居然还能够睡得着，尽管古连在心中对她鼓掌致敬，却也感觉到自己的泪腺即将崩溃。
「安，艾蜜莉殿下的公主教育，是身为护卫骑士的我该负起的责任，所以妳就不要再置喙了。」
「哥哥……艾蜜莉殿下那如猫狗般的举止，果然是哥哥另有深意对吧?」
「没错，安，就算艾蜜莉殿下看起来像猪马那样的野兽，也是有深意在的，不可以加以指谪哦。」
「我明白了，哥哥，就算艾蜜莉像乌鸦青蛙那样发出丑陋的叫声，像蜥蜴那样丑陋地到处走动，我都不会在意了。」
「你明白了吗?安。」
「是的，哥哥。」
随即车顶碎裂，抬头一看，一把战锤插在上面。
「不好意思，我的手滑了一下。」
艾蜜莉拔下自己丢出的战锤，插回腰间的皮带上，然后就像什么都没发生似地再度瞪视着安。
古连除了发抖外别无他法，一动就会被杀掉，具有如此压迫感的人就坐在他面前，萝蒂则是只能缩着身体发抖。现场唯有抱住古连左臂的安，不知道是没有注意到那视线，还是完全不在意，丝毫没有胆怯的样子。
「可是……古连啊，你是我的护卫骑士吧?你疼爱妹妹的心情我能理解，不过如果你还有身为护卫骑士的自觉，不是应该像雪莉娜一样坐在我旁边吗?」
这时听得到雪莉娜熟睡的呼吸声。她之所以能像这样熟睡，是因为古连为保护艾蜜莉正全副武装，雪莉娜的休息只是单纯忠于职务而已。乔瑟夫正搭乘别辆马车在前引导，事到如今他应该不会再有什么动作了，反而派了重骑士骑马在马车旁护卫。
即使如此，或许还是正如艾蜜莉所说，古连身为护卫骑士，为了随时能够庇护艾蜜莉，应该要坐在她的身旁才是。
「不，我认为哥哥应该坐在这里才对。」
然而在古连回答之前，安便抢着如此说道，她握着古连的手没有放开。
「哦……?安洁莉卡了解护卫骑士的工作吗?」
「我只是以常识判断。」
艾蜜莉抬高一边的眉毛。
「不管是坐在旁边还是对面的座位，在狭小的马车之中，都不是足以妨碍保护艾蜜莉殿下的距离，更何况艾蜜莉殿下与哥哥像这样面对面，更能够消除视觉的死角。」
「原来如此，原来如此啊，古连，你妹妹真的很聪明呢。」
基本上安说的也是事实，艾蜜莉似乎也不得不承认，因此才会称赞她。只是她的表情已经不只是愤怒，而像是压抑着即将爆发的怒气，她的眉间、太阳穴以及脸颊都在抽动着。
「啊、啊～～不、不过安啊，话说回来，我都还没问妳，为什么连妳也要去王都呢?」
古连为了转移话题，对她如此问道。
「我吗?当然是因为想和哥哥在一起啊。」
她笑着说道。
这次车顶又再度发出低沉的声响，木屑纷纷从上方落下，不过古连已经没有勇气去确认原区了。
「……虽然想这么说，但其实是父亲要我去向加史帕鲁殿下请安问好。」
「去见加史帕鲁?」
艾蜜莉一面将战锤收回腰间，一面如此问道。
加史帕鲁-加斯顿-蓝格里奇是艾蜜莉的弟弟，同时也是莱凯涅王国的国王。
「是呀，距离上次见到陛下已有半年之久，所以我非常期待。」
安天真无邪地说道。虽说是半年前的事，但是能够如此频繁见到一国之王，那也是由于安是诺福克公爵家的长女。现在想来，每当乔瑟夫前往王都时都会带她同行，而安回到家也多次对古连说她和加史帕鲁见面的事。当时他并没有想那么多，不过以乔瑟夫的为人，应该不会毫无意义地安排安与加史帕鲁见面，或许他是要让加史帕鲁与安订下婚约，打算使诺福克家与王家结为烟亲。
连心爱的妹妹也被当成政治工具，尽管这种事并不稀奇，但是在他对父亲已经改观的现在，不禁觉得那是肮脏的手段。
「怎么了吗?」
安的声音让古连回过神来，看看四周，每个人都沉默不语，姑且不论依然不知所措的萝蒂，海洁儿有些尴尬地避开了视线，而不知何时醒来的雪莉娜则是不发一语，只是面无表情地看着安。
众人之中，坐在古连对面的艾蜜莉神色一变，之前她一直对安的存在感到不耐烦，而现在却一脸复杂的表情低下头。
「艾蜜莉殿下?」
「嗯……什么事?」
艾蜜莉显得有些吞吞吐吐。
不用问也知道，她对加史帕鲁这个名字怀有复杂的感情。由于加史帕鲁诞生，使得艾蜜莉无法继承王位；因为艾蜜莉与加史帕鲁的争议，使得她被卷入斗争，生命受到威胁，也因此失去了臣子。
加史帕鲁并没有直接对艾蜜莉造成伤害，对于这个既是唯一的血亲，同时也是间接仇人的存在，艾蜜莉也不知道该怎么面对他才好。
「他……加史帕鲁是个什么样的人?」
艾蜜莉如此问道，沉重的声音中带着些许困惑。
「是很温柔的人，陛下会跟我说许多我所不知道的事，所以我也会说些加史帕鲁陛下所不知道的事给他听。」
安高兴地回答，眼中没有丝毫阴霾。
艾蜜莉似乎无法直视她的眼，于是别过头叹了口气。
「艾蜜莉殿下有一阵子没见到陛下了吗?」
「相当久了。」
她只能如此回答。
有别于之前紧张的沉重气氛笼罩在马车之中，安似乎还想问些什么，古连于是握住她的手制止了她，而她似乎也察觉古连在担心艾蜜莉，因此没有勉强再说下去了。
艾蜜莉看见这情形，露出讥讽的笑容。
此时车轮在地面滚动的声音听来特别响亮，尽管窗户敞开，车内沉重的空气却没有因此排出车外。
※※※
一行人抵达王都时刚好过了一周，王都与诺福克公爵领地的距离不是很远，只要骑着快马不出数日的时间便可抵达。古连等人之所以悠闲地搭乘马车旅行，是为了在进入王都时，正好与袭击诺福克家那晚相隔三十天。
古连下了马车，隔着护面仰望白色的宫殿，高耸城壁的那一头，耸立在夏季晴空前的王宫雄姿，看起来与古连印象中完全相同。
……多少年没来了呢。
他想起在王宫遇见的老骑士。
「发什么呆啊!」
「哇啊!」
他的头盔被硬物敲击，铁块中巨大的声响冲击着鼓膜。
艾蜜莉站在那儿，她手中握着用来打古连头的战锤，那并不是重骑士用的巨大铁锤，只是护身用的普通尺寸战锤。
艾蜜莉还是穿着与往常一般的修女服，可是腰上却系着与黑衣不相衬的粗腰带。
「有武装的只有你喔。」
现在轮到雪莉娜休息，她的身上并没有穿大甲冑，而是穿着侍女的简素服装跟随在艾蜜莉身边，尽管她与主人同样在腰间垂挂着护身用战锤，不过现在负责护卫的只有古连。
虽然响应召集而来的贵族中，有许多是支持艾蜜莉的贵族，不过他们对于她归还王位继承权未必欣然接受，当然一开始就与她敌对的贵族也会到场。
这里会站在她这一边的人并不多。
为了保险起见，乔瑟夫有派遣部下的护卫骑士保护，但是古连等人却不能完全信任他们。被派来护卫的双锤重骑士正用充满敌意的眼光看着古连，那是古连在鲁鲁杰宅邸时打倒的对手。
古连想到只有自己能保护艾蜜莉，一抵达王都便绷紧原本松弛的心。
从马车走下来的并不只有古连等人，另外还有安、萝蒂、海洁儿，以及仍旧戴着金色面具的理加德，他们也陪同来到王宫。
「啊、啊、啊……怎、怎么办?海洁儿……我、我……居然来到王宫……」
「哈哈，抬头挺胸就好啰，萝蒂，我先传授妳绝招。」
海洁儿低声说道：
「跟妳说哦，从现在起，我们会遇见许多贵族，我建议妳趁机物色一些比古连大人更好驾驭，看起来又笨又好色的二少爷或三少爷，在他们面前实行『故意跌倒让人扶起，两人因此坠人情网的麻雀变凤凰作战』!不过萝蒂既纯情，对古连大人又专一……」
「我都听到了哦，海洁儿。」
海洁儿的声音非常清楚，甚至让古连感觉大甲冑强化的听觉是如此多余。
「呜哇!爱亚兰特家直传的诱惑古连大人必胜法被听到了!这个色狼!」
「真要说的话，妳才是色狼，不，是色女吧。」
「那是艾蜜莉殿下……古连大人平常都是这么说的。」
「真相怎样都没关系，你们两个都给我脱吧，城堡的人在看着妳们哦?所以快点吧，先脱掉下面的就好，被城堡的人看着应该很兴奋吧?」
这时金面人立刻趴到地面。
「好，那么我就来仔细看吧。我这是在监视周围有没有危险喔，因为我的好朋友美少年理加德拜托我，要我协助古连的护卫工作嘛。来吧，海洁儿，我金面人在看着妳，古连闪一边去脱。」
「谁要脱啊!」
「哎呀呀，我真是不小心，刚才跳了一下，好像踩到什么东西了。」
脚下的金面人发出低沉的声音，持双锤的重骑士则是忘了敌意、看傻了眼。
「……哥哥，这是……」
安用受不了的表情看着艾蜜莉等人。
「果然是有理由的吧?」
对于身为哥哥，同时也是公主教育家的古连来说，妹妹立刻就想施行公主教育的心情，他自然非常能够理解。但是他也十分明白，艾蜜莉与安一旦起冲突，受害的将会是自己，更应该说，艾蜜莉必须由自己来施行公主教育才行。
「没错，是有深远的理由。」
因此古连再度敷衍，安似乎接受了这个说法，眺望着因为深远的理由，才会老是说些下流话的艾蜜莉等人。
「这、这里是王宫吧……我居然来到这种地方……」
萝蒂有些不安地东张西望。
「妳说这什么话啊，妳是我修道院的修女，我不会让任何人说闲话的，尽管放心地住下来吧，只不过……!」
艾蜜莉的手揽住萝蒂的颈子。
「在我房间和我一起睡吧。别怕，我什么都不会做，我可以断言，也可以和妳约定，但是因为某种缘故我不向天父发誓。」
只见她朝萝蒂的头发吹气。
「咿……」
「放心吧，我什么都不会做，真的，什么都不会做。」
此时听到她吸口水的声音。
「不对，请艾蜜莉殿下回过神来，这里不管怎么看都是王宫的马厩啊。」
环顾四周，受邀诸侯的马车都停在这里。
「你不认为人有时也需要遗忘吗?古连……我也有想遗忘的往事。」
「不要假装说些感动人的话，放开萝蒂。」
古连靠着大甲冑强化的腕力，硬是将艾蜜莉拉开。
「呜哇!我要被护卫骑士侵犯了!我就知道你每晚都觊觎我的身体。」
这时双锤重骑士已经是一副完全被打败的表情。
「不要说些破坏他人名誉的话!」
「哥哥才不会做那种事情!」
就算兄妹齐声抗议，艾蜜莉还是不当一回事。
乔瑟夫等人早已下了马车，一直旁观着古连他们的好戏。到访的消息似乎传至王宫，随即便有人出来迎接，在迎接的人之中，古连看到熟悉的脸孔，那是古连的两位兄长，杰洛姆与帕西。
长兄杰洛姆留着一头短金发，有一对让人感到有点可爱的蓝色大眼，和遗传自父亲的方脸，除了发型与没有胡子之外，他与年龄相差二十岁的父亲可说是一个模子刻出来的。二哥帕西则是有着与乔瑟夫全然不同的歪丽容貌，以及发长及腰的柔顺金发，两位兄长和父亲不知从何时开始一直在一旁谈笑。
「哥哥!」
古连忍不住出声叫唤。杰洛姆为了继承父业，目前辅佐着父亲四处活跃；帕西则独自负责诺福克家的外交工作，日夜在莱凯涅王国中东奔西走。对古连来说，不管是哪一位哥哥，都完成了他所无法达成的伟业，都是他所崇拜的兄长，即使是对父亲乔瑟夫的幢憬破灭的现在，这份情感依旧没变。
「啊，是古连啊，好久不见了，你要尽力达成你的职责喔。」
杰洛姆挥着手回答。
「啊，亲爱的弟弟!真是好久不见了!」
接着帕西就像往常一样奔跑过来。
长发飘逸的帕西，再加上那中性的美貌，看起来就像女性一样；他那拿不动武器、柔软又温暖的手指隔着护手握住古连的手。
「三个月没见了呢……感觉像是很久没见面了，安也好久不见。」
「我也是，能见到你真好，哥哥。」
「好久不见了，帕西哥哥。」
安对他点头问好，帕西则是微笑以对。
「我听说了喔，听说你击退了想暗杀艾蜜莉殿下的亡灵骑士。」
帕西一面说，一面对艾蜜莉下跪行礼。
「初次见面，艾蜜莉殿下，我是古连的兄长帕西。」
「你好，除了公主教育和妹妹的事之外，他最常提到的就是你了。」
艾蜜莉表情僵硬地回答。帕西是诺福克家的一员，也算是她的仇人，这一点古连也明白，可是和父亲不同，他尊敬的哥哥也被以同样眼光看待，他心中多少还是会有些抗拒。
「那还真是光荣，弟弟是抱持公主第一主义，能够摆在公主和实现他理想的安洁莉卡之后，是我梦寐以求的事。」
他笑容爽朗地说道。
「老实说，作为哥哥我真的很担心弟弟与亡灵骑士的战斗……万一出了什么差错……」
「那也是护卫骑士的职责所在啊，帕西阁下。」
艾蜜莉冷淡地反驳。
「……说的也是，是我多嘴了。」
帕西垂下了头。
「哥哥，我……」
「不，我明白的，古连，这不是我所能千涉的，如同我像传信鸽般往返国内各地，你也努力尽到身为护卫骑士的职责，那是我做不到的事。」
他望向艾蜜莉想要寻求回葸，不过她却移开视线，不愉快地一声咋舌。
「帕西阁下，请你别让他太嚣张了。」
「……是我失礼，那么我先失陪了。」
帕西苦笑着退下，同时对古连一人眨了一下眼。
「安，父亲叫你过去哦。」
「是的，那么哥哥……等一下见。」
安与帕西一同朝乔瑟夫走去。
这时听到马的嘶鸣声与车轮声逐渐接近，一辆不逊于诺福克家公用马车的豪华马车驶来，棕色马匹所拉的马车侧面刻着一个大大的徽章，绿色盾牌的中间有五朵白花并列。
「盾和水仙……雷克塞德侯爵啊。」
艾蜜莉说道。
「半岛派的……」
「王位继承权第二顺位的老人登场了。」
马车停下，一名头发和胡子都已染白，弯腰驼背的老人从马车内出现。
他身旁站着一个身高是他一倍以上的高大青年，是个将黑发用发油梳翘的男人。他穿着胸前敞开的奇特服装，腰间围着像是兽皮的东西，与王宫这个地方十分不搭。
「好久不见，艾蜜莉殿下，还有这位是诺福克家的古连少爷吧，关于您的传闻我都听说了。」
雷克塞德侯爵弯着腰，用拐杖支撑着瘦小的身体，鼓动着白色胡须行了个礼，嘶哑的声音中虽然有柔和的感觉，不过他的脸被埋在过于浓密的胡子中，看不到他本来的表情。
「好久不见了呢，老爷子，看到您这么硬朗我就放心了。」
「初次见面，雷克塞德侯爵，我是古连-乔瑟夫-诺福克。」
在艾蜜莉之后，古连也跟着恭敬地向他问好。
在老雷克塞德侯爵身后，跟随他的青年似乎感到很无聊，正在挖着耳朵，老人见状便用拐杖击打他的指尖。
「好痛!做什么啊!糟老头!」
「艾尔尼斯特，你都长这么大了，还不会自己打招呼吗?」
被称为艾尔尼斯特的青年露骨地啧了一声，只见他搔了搔油亮的头发，古连闻到一股甜甜香味掠过鼻尖，他大概是擦了香油之类的东西吧。
「我叫艾尔尼斯特-爱鲁玛-雷克塞德，是雷克塞德家长子，也就是这老头的后继者，今天承蒙诺福克公爵大人与蓝格里奇王家的邀请，白白花费了那么多钱远道而来，你们可要感到荣幸。」
说完他便将头发往上拨。
「……哦，雷克塞德侯爵似乎没有好好教育儿子呢。」
艾蜜莉如同往常般双手交叉胸前，看起来相当不悦。
「真是失礼了，这个笨儿子就是这样没礼貌，所以才被称为『猿猴骑士』、『人猿』……真的非常抱歉，艾蜜莉殿下。」
「有个不成材的儿子很辛苦吧，雷克塞德侯爵。」
听到艾蜜莉的讥讽，艾尔尼斯特朝地上吐口水，然后再度被拐杖打。雷克塞德侯爵深深向艾蜜莉低头鞠躬，夸张到好像腰会因此折断。
「真的很对不起，为了不让他再做出失礼的举动，老头子就此告辞了。」
「好，明天拜托你了。」
雷克塞德侯爵点点头，随后一边怒骂儿子，一边朝乔瑟夫走去。雷克塞德家透过帕西作桥梁，与诺福克家的关系本来就很好，想必是要去打个招呼吧。
「那就是『猿猴骑士』啊。」
艾蜜莉毫不隐藏不快地说出这个名字。
「是指艾尔尼斯特吗?」
「没错，雷克塞德的猴崽子，野蛮又粗暴，对敌人残忍无比，不会听从他人的话，但是据说他相当厉害。」
那名『猿猴骑士』正陪着父亲在和乔瑟夫等人谈笑，那下流的笑声连这里都听得到。
「……算了，那种家伙不用管他，总之我们先进王宫吧。」
说完艾蜜莉便朝王宫走去，古连则是跟随在后。
王宫被数层护墙围绕，艾蜜莉等人穿越第二道护墙，走在第二座中庭里。万一发生战争，敌人攻进来的话，就可以利用这个地方将敌人困住、夹在城壁与城壁之间，再从城墙上一齐发动射击歼灭敌人。
而比又高又厚的城壁更高的，就是矗立在那里的白色王城，浓郁的草香从广阔的原野窜升，朝鼻腔袭来。
古连这时突然涌起一种似曾相识的感觉，他回忆起过去曾经在这里仰望城堡，闻过同样的草香。
古连曾数度拜访王宫，因此就算他曾经见过一次也不奇怪；即便如此，这强烈的印象仍勾起他的某个回忆。
「怎么了?」
被如此问道，古连才发现自己停下脚步，艾蜜莉她们也停在原地。
「啊，不，没什么……」
「真的没什么就不会停住吧?」
「……妳说的对。」
是什么让自己停下脚步呢?古连再度环顾四周，在粗糙石造城壁下方辽阔的原野上，他看见了应该已死去的老骑士身影。
「是这样啊……」
他脚踏路旁的草坪，尽管脚上仍穿着铁靴，这触感还是让他感到怀念。
「我与麻地亚斯大人，就是在这个地方初次相遇的，没错……就在那附近。」
古连指向中庭的一角。他清楚回忆起那个忍不住训练逃了出来、坐在那里的懦弱的自己，然后就在那个时候，那位老骑士——『盾』之麻地亚斯出现了。
「是那个糟老头的故事啊……以你来说，这算是有趣的话题了。」
艾蜜莉两手交叉胸前，对这个话题表示出兴趣。
「雪莉娜，妳带萝蒂她们先走，为她们准备好房间，我晚点再过去。」
「我明白了。」
被命令执行护卫的双锤重骑士犹豫着该不该留下，却被雪莉娜催促要他同行，于是一行人便朝王宫而去。
艾蜜莉率先走在古连前面，往他方才所指的地方走去。
「是这个地方吗?」
她停下脚步回头询问。
「没错……就是这个地方。」
他与艾蜜莉并肩而立，沉浸在苏醒的记忆中。
「之前我和您说过，当我诅咒我的体格和懦弱的时候，看到了麻地亚斯大人的模拟战对吧?」
「是啊，我是听过。」
「就是在这里发生的。」
古连用铁靴踩了踩草地，自己过去曾经坐在这里哭泣。
「你就是在这里沮丧啊，娘娘腔……而且真丢脸。」
「我不否认啦。」
抬起头来，麻地亚斯只拿着一把细细的长枪当武器，一个人将攻击而来的十名重骑士瞬间打败的身影彷佛就在眼前。
他朝过去的麻地亚斯走去，手上拿着幻想中的枪，以那时看到的数名重骑士为对手，把自己当成麻地亚斯般出招。
「就像这样，他一瞬间就把看起来比自己强的重骑士们打倒，摇曳着白色胡须，全身回转似地使着枪。」
他朝地面一踏，大幅度转动身体。
「……那是在模仿麻地亚斯吗?」
艾蜜莉苦笑着，看起来似乎满愉快的。
「哈哈，我根本一点也不像吧。」
「没错。」
艾蜜莉也摆出拿枪的动作，然后将枪大幅挥动。她的动作虽然有些生涩，不过确实也与麻地亚斯很像，仿佛白发重骑士就站在那儿教导她用枪。
「谁要模仿那家伙啊!」
艾蜜莉将不存在的枪抛开说道。
「艾蜜莉殿下也还差得远呢。」
「你有资格说吗?那种话等你打赢我再说吧。」
他们看着彼此的脸哈哈大笑。
「……其实啊，古连，我也曾经在这里接受他的教导。」
艾蜜莉怀念地瞇上眼睛。
「艾蜜莉殿下也是?」
「没错，是和你差不多时候，还是更早之前吧。战锤、枪、战斧、铁球的训练……以及逗弄当时侍女的弱点，说些让她们害羞的话。」
「后半是艾蜜莉殿下杜撰的吧?」
「你是呆子吗?你也太理想化了吧，看来我该找时间好好告诉你那家伙有多变态。」
望着天空，艾蜜莉叹了一口气。
「那老头……真是个无药可救的男人。」
尽管她说这话的时候感觉非常地愉快，但是艾蜜莉仰望天空时的表情，就像是随时都会哭出来。
「……嗯?老头?」
艾蜜莉突然疑惑地说道。
「怎么了?」
「不，我和你都说那家伙是老头或是老人……刚才你说摇曳着白色胡须……对吧?」
「是啊，我是说过。」
他穿着旧式大甲冑，每当挥动细长枪的时候，白色长须就会随风飘动。
「……那老头才跟我说他刚过五十岁，不久就死了。」
「什么?」
「你在这里和他相遇的事，还有我的回忆，都是将近十年前的事吧。」
「是这样没错……咦?」
麻地亚斯去世，刚好过了一年又三个月。
「我们在小时候见到的他，看起来只比现在你的老爸老一些而已。」
「不，重点是，五十岁看起来会那么老吗?」
举例来说，就以他们接触过的老人来看，譬如刚才遇见的雷克塞德侯爵的脸，据说他已有相当高龄了。
「……那老头……明明是个糟老头还谎报年龄吗……?」
「不，也有可能是天生的体质，让他外表看起来很苍老，这个理由如何?」
两人一同沉思。
「到底是什么时后变老的啊，那个男人……」
就在两人烦恼着没有答案的疑问时，有一行人穿越外侧城门进来。一名年约五十岁左右的男人，带领数名装备精良的护卫骑士接近，或许是看到了伫立在中庭的艾蜜莉，男人朝此处走来。
「艾蜜莉殿下，您已经到了啊。」
男人抚摸着毛发稀疏的头说道，每当他走动，隆起的腹部就会跟着摇晃。他身上虽然穿着质地良好的红色衣服，却因为衣服太过合身，让他隆起的肚子更为显眼，而衣服上用金银丝线缝上像是家纹的徽章。
那是盾与三柄剑的徽章，古连知道这个徽章的主人是谁，爵位虽是伯爵，却是从古莱凯涅王国流传到现在的名门——杰佛逊伯爵家。
「杰佛逊伯爵，好久不见了。」
「艾蜜莉殿下也是，见到您安好真让人高兴。」
艾蜜莉与杰佛逊伯爵相互握手，他那与腹部同样具肉感的脸颊一缓，露出和蔼的笑容。
可是艾蜜莉的表情有些阴暗，她似乎连想强颜欢笑都办不到。
「杰佛逊伯爵，阿尔巴特的事……」
她这时的声音听起来比任何时候都脆弱。
古连对阿尔巴特这个名字有印象，当初听到这个名字时，艾蜜莉也与现在同样，说话的声音既虚弱又干涩。
「我知道不管道歉几次都不够，我……」
古连想起那个名字了。就他所知，艾蜜莉除了负伤昏睡、不能动弹的那几天外，每天傍晚都到礼拜堂进行祈祷；即使是前往鲁鲁杰的旅程中，或是前来王都的旅途中，也没有间断祷告。
那是为了要悼念在古连与艾蜜莉相遇前，受亡灵骑士袭击而丧生的臣下，是为了绝对不遗忘他们而做的悲伤祈祷。祈祷中除了古连的师父麻地亚斯之外，也有阿尔巴特这个名字。
……是我之前的护卫骑士……杰佛逊家的……
那名护卫骑士为了保护艾蜜莉而丧生。
「您说这什么话啊，艾蜜莉殿下。」
与明显消沉的艾蜜莉相反，杰佛逊伯爵还是不改开朗的表情。
「阿尔巴特是为了保护艾蜜莉殿下而死，如果是为了这个莱凯涅王国、为了王家而死，相信那也是犬子所愿吧。」
艾蜜莉没有回答他。
「死后还能得到艾蜜莉殿下如此思念，不肖犬子应该也会感到很光荣的。」
杰佛逊伯爵越是表现得开朗，艾蜜莉的表情就越阴沉，她虽想说些什么，声音却无法从双唇发出。
「是吗……」
她只是很辛苦地挤出这句话。
杰佛逊伯爵满足似地点点头。
「不过我真的很惊讶，没想到您居然要归还王位继承权……加史帕鲁陛下目前确实很健康，但是谁知道何时又会病倒呢……」
「我知道你想说什么，不过这么做是我的希望。」
尽管嘴上说得很坚决，艾蜜莉的声音却少了平常的霸气。
「既然是艾蜜莉殿下所望，那么我也不能说什么了……」
话虽如此，杰佛逊伯爵还是一副不满的样子，他的视线停在艾蜜莉身旁的古连身上，圆圆的大眼突然充满敌意，恶狠狠地看着古连胸前的徽章。
「相对的两只龙的徽章……你是诺福克家的人吗?」
他不屑地说道。
「我是……」
「艾蜜莉殿下，恕我僭越，我必须说诺福克公爵是害虫。」
他和先前像变了一个人，用充满恶意的眼神瞪着古连，那丰腴的脸如今已经扭曲了。
「那家伙借口为了国家好，实际上却不择手段只为私肥，亏你能接近艾蜜莉殿下，你很会阿谀奉承嘛，诺福克的小鬼。」
「你说我……阿谀奉承?」
「你是利用了艾蜜莉殿下的善良对吧?如果不是这样，艾蜜莉殿下怎么会让你这样的家伙跟在身边，若是艾蜜莉殿下说不出口，就由我来代劳吧。」
他松弛的脸颊愤怒地抽动。
「艾蜜莉殿下不得不离开这座城，你以为是谁害的?你待在殿下身边，该不会连这都不知道吧?你以为无知就能被原谅吗?小鬼，宣誓仪式也是你们的阴谋对吧?居然又想陷害艾蜜莉殿下!」
「我是……!」
他想否定杰佛逊伯爵的话，但却说不出话来。
杰佛逊伯爵可能是属于诺福克家的敌对派阀，古连并不认为他刚才说的有什么根据，然而大部分都是事实没错。古连现在之所以能够站在这里，真的可以说是全靠艾蜜莉的温情，艾蜜莉因诺福克家放出的刺客，丧失了重要的家臣，古连被派遣为她的护卫骑士，却连这件事也不知道，还曾经与拒绝护卫的艾蜜莉发生冲突。
一切都如杰佛逊伯爵所言。
「怎么了?小鬼，无话可说了吗?因为你也心知肚明……」
「杰佛逊伯爵!」
艾蜜莉打断了杰佛逊伯爵的话。
「是?」
「我很感谢你，也清楚你是忠臣，能够与阿尔巴特相遇，这个恩情我怎么还也还不清……但是……」
如往常一般交叉的双手正在发抖，从她的侧脸可看出竖起的柳眉之下，眼中正燃烧着熊熊的怒火。
「这小鬼是我自己选择的护卫骑士，归还继承权也是我的决定，其中并没有其它人的意志千涉。杰佛逊伯爵，你是想侮辱我的选择吗?」
「不，这怎么敢呢……」
「既然是你这名忠臣的意见，就尽量说个清楚没关系，我会听你说，不过如果你想要嘲弄我『铁球公主』和臣下，我会让你得到应得的报应。」
艾蜜莉踏出一步，杰佛逊伯爵便退一步。
「哈、哈哈……是我的疏忽，我说得太过分了。」
他取出布巾擦拭汗水，汗水从毛发稀疏的额头浮现，顺着脸颊滑落。
「诺福克家的少爷，是我太多嘴了，请原谅我的无礼。」
尽管杰佛逊伯爵开口道歉，艾蜜莉却还不打算退让。
「哎呀，我差不多该走了，那么今天我就此告辞了，明天仪式时再见吧。」
于是杰佛逊伯爵就像逃难般离去，可是在临别之际，他看古连的眼神依然带着冰冷藐视的神色。
只见杰佛逊伯爵一行人消失在门的另一侧。目送他离去之后，艾蜜莉还是站着不动，也没有回头，古连同样无言地呆立着，夏日的阳光让覆盖甲冑的身体感到闷热，渗入棉衣的汗水使他感到不适。
「……死人哪有什么荣誉。」
艾蜜莉孤单地说道。
「不管是阿尔巴特还是萝蒂，他们一点都不想死吧。」
艾蜜莉的背影传来颤抖。
「亡骸只会从活着的人心中夺走什么而已。」
艾蜜莉连声音也在发颤。
艾蜜莉只说了这些，便再度沉默不语。古连看着她的背影，无法出声叫唤她，他现在才知道，死亡给她带来的打击，自己并不能全部明白。即使对父亲杀害她家臣一事感到罪恶，但是她心灵因此受到的伤害，以及死去的那些人是怎么样的人，古连发现这些问题他竞连想都没想过。
……我真是太肤浅了。
他知道艾蜜莉无法回头的原因是什么了，但是古连找不到一句话可以对她说，甚至认为自己连和她说话的资格都没有。
「古连。」
不知何时，艾蜜莉已经转过身面对古连，古连装作没有发现她眼角微微闪烁的光。
「我可不觉得死有什么荣誉，反而是侮蔑死亡!」
她像嘶吼般说道。
「就算你为了保护我而死，我也只会咒骂你，还会用尽一切手段侮辱你的尸骸，觉得恐怖吗?」
艾蜜莉的呼吸混乱。
「回答我!古连。」
这虽是命令，听起来却又像是请求。
「是的，我不会死，因为我怕死。」
「当然吧。」
说完她便转身走去，古连则追着她背后跟上。
两人不发一语地通过内侧城门，在通过四道门之后，他们终于到了从外侧也能看到的白色城堡。
「住在我以前的房间和隔壁的房间吧。」
就在他们通过卫兵戒备的入口，正要进入城中的时候，又有带着护卫骑士的贵族出现。褐色的头发擦上油往后梳，纤瘦的身体包裹在黄灰色披风之下，是个令人印象深刻的男人。
艾蜜莉停下脚步，表情显得僵硬。
「贝雷斯佛德公爵……」
这下古连也知道眼前的男人是谁了。贝雷斯佛德公爵家在莱凯涅王国，是足以与诺福克公爵并列的大贵族，不过贝雷斯佛德公爵的名字对古连来说，具有更重大的意义。
麻地亚斯-马修-贝雷斯佛德，前任的贝雷斯佛德公爵，同时也是古连的师父。
眼前的贝雷斯佛德公爵还很年轻，他看起来与艾蜜莉和古连岁数相差不远，刚刚遇见的『猿猴骑士』艾尔尼斯特还比较年长。
闪烁沉静光芒的褐色眼眸俯视着艾蜜莉。虽然他算不上修长，不过由于身体消瘦，身高看起来自然比较高，淡褐色的衣服质料虽佳，上面却几乎没有任何装饰；其上又披了一件在夏天稍嫌过厚的披风。
「艾蜜莉殿下，好久不见。」
麻地亚斯的儿子，现任贝雷斯佛德公爵就像戴了面具似地，连眉毛也不动一下，面不改色地说道。
「我承蒙诺福克公爵的邀请而来，明天的宣誓仪式就拜托您了。」
他既不低头也不寻求握手，礼貌性地打过招呼后就准备离去。
「请等一下，贝雷斯佛德公爵。」
艾蜜莉叫住了他。
「贝雷斯佛德公爵……不，马丁-麻地亚斯-贝雷斯佛德卿，你的父亲……麻地亚斯他已经……」
「父亲是为了保护您而死的，此事我当然早已听闻。」
他语气中感觉不到怨恨或憎恨的感情。
「但是……是我把你父亲……」
「那是父亲心甘情愿的，只要战争就会死人，请问您还有什么事要说吗?」
艾蜜莉咬着嘴唇。
「没有……」
「那么失陪了。」
这次贝雷斯佛德公爵真的转身离去了，他摇曳暗色披风离去的背影，就像在表示拒绝再多说一句话。
「刚才那位是麻地亚斯大人的……」
「儿子。」
艾蜜莉回答的声音显得沉重。
「……他一直没有时间好好陪小孩。等情势安定之后，想要和儿子一起喝酒说黄色笑话……那老头曾经对我这么说。」
她凝视着贝雷斯佛德公爵远去的背影喃喃说道。
在相遇的短短时间内，艾蜜莉无法直视贝雷斯佛德公爵的眼睛，而另外一边的古连则看得出来，贝雷斯佛德公爵对她暗藏着敌意。古连并不清楚两人之间的关系，不过对于身为麻地亚斯之子的贝雷斯福德公爵马丁来说，他会认为是艾蜜莉害死了他的父亲，这一点一点也不难以想象。
无言走在前方的背影看起来是那么柔弱，那个傲慢、下流、桀傲不逊又充满自信的艾蜜莉，如今就像变了个人似的。
古连想要出声叫她，却想不出该说什么话。
他们默默走上楼梯，与先抵达房间的雪莉娜等人会合。这房间是艾蜜莉与雪莉娜的房间，而隔壁则是古连与理加德的房间，再隔壁则是准备给萝蒂与海洁儿的房间。
「古连，护卫工作交给雪莉娜，你可以去休息了。」
艾蜜莉对一句话也说不出口的古连如此说道，随后门一关，只剩下古连一个人留在当场，房间前有乔瑟夫派遣的护卫骑士站在那儿，不过古连没必要和他说什么。
之后他定进自己分配到的房间，不脱铠甲就直接坐在床上。
房间里并没有理加德的身影，不知道是去找海洁儿她们游玩，还是去执行艾蜜莉所交付的秘密任务。
但是对现在的古连来说，那种事无关紧要。
「……可恶。」
他对自己的没用感到愤怒。
古连亲眼见到艾蜜莉背负的死亡重担，也注意到她受到很大的打击。他不敢狂妄地说要抚平她心中的伤痕，尽管如此，对于甚至不敢出声叫她的自己，古连感到十分生气。
当他被杰佛逊伯爵责骂的时候，艾密莉挺身庇护自己。那时想起了那名重骑士阿尔巴特的死，最该感到难过的应该是艾蜜莉自己才是。
「我到底是来做什么的!」
古连紧握着拳头，直到鲁鲁杰为止的旅程，古连都具有存在的意义，保护她不受外敌、不受亲生父亲的伤害，那是他身为护卫骑士的职责。
然而古连如今待在这个地方并没有意义，很难想象艾蜜莉会在这个王宫被暗杀，再说想杀她的乔瑟夫还派护卫骑士保护，虽说那样的护卫无法信赖，但是在这里袭击艾蜜莉根本毫无意义。
自己替艾蜜莉所做的事，只有在那唯一一次袭击中保护了她而已，这次艾蜜莉之所以能够促使诺福克公爵行动，虽然手段太过逞强，却也是出于她的判断与行动。
背负着如此沉重的重担，艾蜜莉还是用自己的力量，开创通往理想的道路，相比之下，应该要辅佐她的护卫骑士却什么都没做到。
古连找不出自己待在这里的意义，不管是与盾化作一体的盾刀，还是挂在腰间的投掷武器都派不上用场，他能做的只有傻站在艾蜜莉身旁而已。
就连理加德也正为了艾蜜莉而展开行动，古连却只是被乔瑟夫挑衅，再被他揍飞。
这时，他强化的感官捕捉到房门发出的些微声响。
或许是他忘了关上房门，只见房门半开，而萝蒂就站在门外。
「啊……那个……」
她慌张地退后。
「萝蒂……」
她感觉此时自己的声音彷佛在向她求助。
「那、那个……我不小心偷看……对不起，我不是有心的……这是在找借口吧……」
她急忙道歉。
「不，是我自己门也不关还自言自语。」
古连尝试摆出笑容，却变成了苦笑。
「那个……古连大人……」
萝蒂畏畏缩缩地询问：
「您有什么烦恼吗?」
与其说是烦恼，倒不如说是自己太愚蠢，过去所没注意到的现实，如今突然被摊在眼前而已。
「我……我毕竟是修女，至少可以听您倾诉烦恼。」
她紧握挂在脖子上的圣印，拼命想说服古连。
「不，但是……」
「就算不是烦恼……说出来应该会好过一些……虽然听的人是我，不过……」
古连有股冲动，想要把胸中纠结的情绪全部吐露，同时又对事到如今还想依靠萝蒂、向她撒娇的自己感到厌恶。
萝蒂看着无法做出决定的古连，深深地吸了一口气。
「失礼了，古连大人。」
她说完这句话便走进房间，脸颊和往常一样红润，表情看起来像快哭出来似的，但仍忍着泪朝古连走近。
「那个……!请说出来吧!」
她眼眶泛起大大的泪珠说道。
「不，但是我……」
「请说出来!我也……受到古连大人帮助，想要报答您!请让我做些什么吧，我什么都愿意做，只要是为了古连大人，我……」
萝蒂激动得出不出话来，只见泪水从脸颊滑落。
「啊，不，萝蒂……请、请不要哭。」
「什么都好!拜托您!不管是古连大人还是艾蜜莉院长，我都帮不上忙……我、我……」
「不，萝蒂，帮不上忙的是我。」
古连不小心脱口而出，立刻感到后悔。
「咦?」
萝蒂流着泪，睁大了眼睛。
「古连大人你吗?」
「是啊，跟别人说也不能怎么样就是了。」
尽管有些犹豫，他还是把刚才心中所想的事说出口。
说到艾蜜莉见到死去臣下的亲人，因此而悲伤；说到自己无法缓和她的悲伤；说自己在这里完全没有可以做的事，这趟旅程甚至全出于艾蜜莉一己之见，自己什么也没做。
和艾蜜莉相处最久的雪莉娜可以缓和她的悲伤。过去曾是敌人的理加德凭借着个人的经验，如今已是艾蜜莉不可缺少的伙伴。萝蒂与海洁儿也是因为艾蜜莉需要才会带她们来，实际上艾蜜莉与她们说话时也显得很快乐。
大家都为了艾蜜莉出力，帮上她的忙，而他们之中唯有古连什么忙也帮不上，只会傻傻地跟在艾蜜莉身后团团转而已。
萝蒂一边听着古连未经思考、没有条理且支离破碎的话，一边点着头，在听古连说话的期间，她已经平静下来，逐渐止住了眼泪。
将胸中积郁的想法全部说出口后，古连的心情稍微轻松了一些，萝蒂充满慈爱的眼神不可思议地温暖，这或许就是萝蒂这名少女的力量吧。她不只会做料理，更拥有强大的力量，理加德、海洁儿、还有雪莉娜也是一样。
「但是……没有事是我可以做的，我什么都办不到。」
全部说完之后，古连重重吐了一口气。
萝蒂轻声笑了出来。
「我好惊讶。」
她乎静地微笑着说道。
「惊讶?」
「是的，古连大人……居然是这样想的，我真的好惊讶。」
平常总是畏畏缩缩的她，这时看起来很愉快地说道。
「没有人会这么想的。」
「没有吗?」
古连十分惊讶，萝蒂则用力点头肯定。
「没有人比古连大人对我们周遭的影响更大了。」
「我吗?影响?」
「是的，请您回想一下，就是因为三个月前古连大人来了，我现在才能够站在这里，艾蜜莉院长、雪莉娜小姐、海洁儿、还有理加德先生也是，大家能够来到这里，都是多亏了古连大人。」
「是妳太看得起我了。」
萝蒂摇摇头。
「古连大人救了我，而且自从古连大人来之后，艾蜜莉院长也改变了。」
「……是吗?」
「就是这样。她以前……那个……在我对她下毒的那时候，她比现在更可怕……我之前也说过很怕她对吧?我不知道该怎么说，不过和那时候相比，艾蜜莉院长确实变了很多。」
古连并没有那种感觉，即使如此，萝蒂还是用认真的眼神继续说道：
「雪莉娜小姐和理加德先生都是艾蜜莉院长需要的人，我认为这话是没错，可是，古连大人也一样喔……我是这么认为的，就算您说不对，我还是这么认为。」
「萝蒂……」
「需要古连大人的人不只是艾蜜莉院长，雪莉娜小姐也很信任古连大人，若不是这样，我想她就不会把护卫工作交给您了。还有海杰儿……就像她自己说的，她也很依赖古连大人。」
古连想起那时常向他推销自己身家的女孩。
「不过更重要的是，理加德先生喜欢古连大人，虽然他总是说些奇怪的话，不过像上一次……潜入鲁鲁杰的时候，尽管他开着玩笑，却也看得出他很担心古连大人喔，啊!那、那个……我说的喜欢，并不是那种意思!那个、是普通的喜欢，所以……那个……!」
她突然红着脸挥挥双手。
「啊、那、那个……!还有我也……!我也喜欢古连大人!我的意思…………不、不是那种喜欢，但是就算不是那种也……」
「我也是，萝蒂。」
面红耳赤的萝蒂脚步不稳、就要倒下，古连瞬间就察觉到，立刻起身将她扶住。
「古、古连大人……」
「谢谢妳，萝蒂。」
这句话古连很自然就说出口。请她听自己发牢骚，让她安慰自己，这让古连觉得很丢脸；听到自己是被需要的人又重新振作，他觉得这样的自己很现实。即使如此，心中的隔阂因此消除也是事实，尽管之后自己一个人思考时，说不定又会开始烦恼，不过至少现在萝蒂帮他赶走了心中的阴霾。
古连扶起以横抱的方式支撑的萝蒂。
「啊……不，我才不好意思，说了一堆奇怪的话……」
「不，说了一堆奇怪话的人是我。」
他现在还不知道自己能为艾蜜莉做什么，但自己身为艾蜜莉的臣下，说不定能够为她付出；只要和她说话、和她在一起，自己也许就能够吹散笼罩她心中的浓雾，古连看着萝蒂如此心想。
他忍不住握住萝蒂的手。
「真的谢谢妳。」
他打从心底说出这句话。
萝蒂低着头，用力紧握古连的手。
「那、那个……!」
然后她开口了。
「我、我、我就算不是那种意思……不，即使是那种意思也……不、那个……所以我是想说……我喜欢古……!」
「呀!?」
「呜哇!?」
背后的门突然打开，有什么东西滚进来打断她的话。
回头一看，海洁儿与理加德正倒在地上，戴着可笑面具的理加德像推倒海洁儿般压地在她身上。
「很重耶!理加德先生!你推得太大力了，不要整个人靠上来啦。」
「哎呀，对不起，不小心兴奋起来了，因为想到要是继续下去，说不定可以观赏到不得了的东西，我的胸口不禁颤抖呀。」
「我也一样期待啊，就比好是呵护至今的雏鸟终于要离巢的瞬间，又或者该说，居然早我一步!本来我预定在心中这样挣扎的耶……这先放一边，你快点起来啦!」
「……怎么办?我的胸口因肌肤接触而颤抖。」
「你就给我真的颤抖吧!」
理加德被海洁儿手肘一顶，痛得在地上打滚，海杰儿不理会他，拍了拍修女服的衣角便起身。
「呃～～这是巧合，古连大人。」
「是吗，算了，事到如今我也不多说了，理加德让我揍就好。」
「我吗!?是我吗!?不过正如你所见，我是金面……噗!」
古连利用大甲冑的力量狠狠践踏一番后，大大叹了一口气。他们即使来到王都还是在做一样的事情，这让他感到十分无奈，即便如此，他也深切地体认到，做这种事能让他的心情获得平静。
「萝蒂，我要试试看，多亏妳，让我觉得我好像能做些什么。」
「是、是的!」
古连向她道谢后奔出房间。
事实上，古连并不知道去见艾蜜莉、和她说话，这样的行为能不能让她的心情开朗起来。他和萝蒂、海洁儿、理加德不同，与艾蜜莉发生冲突的时候比较多，或许会使她伤得更重也说不一定。
然而，他觉得与其想那么多不如实际行动，这样才是真正的自己，至少他想让艾蜜莉恢复精神的心意并不是虚假的。
「好!」
护手交击奏出钢铁的声响，站在艾蜜莉房门前的重骑士惊讶地看着古连，不过他并不在意，而且还未得到同意就冲进房间。
「艾蜜莉殿下!」
被用力打开的门撞击墙壁，发出剧烈的声响。
「……做什么，吵死人了，至少先敲个门吧。」
艾蜜莉看起来很虚弱地坐在椅子上，雪莉娜则是如往常般站在她的身边。
「艾蜜莉殿下，我有事要和您说!」
「我现在没心情和你说话。」
她看都不看古连就指着门要他出去。艾蜜莉神情忧郁地看着墙壁，墙壁上的污点对她来说或许有着深刻的回忆，然而她的表情看起来实在太过空虚。
「不，我不出去，请听我说话。」
古连毫不退缩地说完后，艾蜜莉夸张地叹了口气。
「……你啊，就算命令你也不会听吧。」
艾蜜莉不耐烦地回过头来。她果然不像平常那样，会气势凌人地动用暴力赶他出去。
「算了，那就快点说，说完就出去。」
「是!谢谢您!」
古连精神抖擞地道完谢后开口：
「其实我是来找艾蜜莉殿下……其实是……那个、就是那个……哎呀?」
古连来见艾蜜莉，他受到萝蒂的鼓励，是为了和艾蜜莉说话才来的。
「……哎呀你个头!什么事啦?」
「……唉～～」
到了现在，他才发现自己根本没想过要说什么话。若是说自己是来聊天的，那么艾蜜莉很可能会说「你快滚吧」。而且艾蜜莉现在没心情和人谈话，这点看到她全身散发出拒绝的气息就可以了解。
「啊～～那个……」
看他吞吞吐吐，艾蜜莉皱眉感到可疑。
「你……什么都没想就……」
「……是啊，不，怎么可能!其实我是来拜托您为我介绍城内。」
他随口说出这个理由，艾蜜莉脸上怀疑的神色越来越明显了。
他不禁抱怨大甲冑强化的感官能力，对于帮他编出谎言也毫无帮助，尽管流着冷汗，他也必须拼命想出理由圆谎。
「啊、您也知道的，要护卫就必须掌握地形，身为护卫骑士这是理所当然的事，雪莉娜小姐当然对这座城很熟悉，但是我就……」
「那么就让雪莉娜带你去熟悉。」
那样就没有意义了，古连开始慌张起来，可是事到如今也不能推翻自己说的话，虽然可以老实坦承自己是来和她说话，不过还是觉得那只会被赶出去。
「公主殿下，恕我失礼。」
雪莉娜开口说道：
「我和古连大人不能两人都离开您身边。」
仅仅一瞬之间，雪莉娜看了古连一眼，虽然她的表情依然不变，但是古连明白她是在替自己解围，或许她察觉了自己的意图。
于是古连在心中对雪莉娜道谢。
「那就晚点再说，我累了，毕竟我是个弱女子啊。」
艾蜜莉懒洋洋地说着，同时跷起腿来。她的脚从修女服的裙襬露出来，看到这不雅的举动，古连忍不住想施行公主教育，但他还是忍下冲动说出现在该说的话。
「不，身为一个护卫骑士，为了完美地达成任务，这是不可或缺的事，如果不清楚城堡的每一个角落，就无法护卫了啊。啊啊，我好想知道，我想弄清楚这城堡的每一个角落!」
「……看起来真像在演戏啊，虽然你言行举止像变态也不是一两天的事了。」
艾蜜莉扬起眉毛，怀疑的眼光直射古连。
「不，没那种事……」
艾蜜莉将狼狈的古连从头到脚仔细看了一遍，然后从椅子上站了起来，她像是刻意叹了口气，大大伸了个懒腰。
「算了，一直扯下去也很累，那么你就跟我走吧，我们走啰，雪莉娜。」
她伸着懒腰走出房间。
古连立刻就想跟上去，却被雪莉娜叫住，她的唇贴近古连耳边，身上飘着装甲侍女特有的铁与花香参杂的味道。
「感谢您。」
说完这句话之后，雪莉娜的嘴角露出微笑，古连感觉这似乎是第一次看见雪莉娜的笑容。或许以前也曾经见到过，不过他还是第一次直接意识到此事，那是有些拘谨、却十分柔和的笑容。
随后雪莉娜便抛下惊讶的古连，追上前面的艾蜜莉。
「喂!古连!快点过来!要翻我的内衣晚点再翻。」
艾蜜莉出言催促。
「啊、是……不、不对!我才不会做那种事!」
该反驳的地方确实反驳之后，古连也走出房间，只见艾蜜莉单方面拒绝守在房门口的重骑士同行，随后便迈步而行。
「我是无所谓啦，但你为什么还穿着大甲冑?你是想要不休息就和雪莉娜接替，要我把你操到昏倒吗?」
「啊，这么一说，我应该换个衣服比较好喔。算了，反正我还有余力，没问题的啦。」
镶嵌在大甲冑上的辉铁，在增幅身体能力的同时也会夺走体力，由于长时间穿着大甲冑，让他多少感到有些疲累，不过距离极限还差很远。
「呆子，我带你迅速走一圈，给我记清楚了。」
艾蜜莉毫不犹豫地在走廊上前进，她以前原本就是住在这里，所住的房间就是过去的房间，隔壁似乎也是当时的护卫骑士或装甲侍女休息的房间。古连思考着，回到这记忆鲜明的城堡，她心里在想什么呢?
「还是一样，是座防御性能不佳的城堡啊。」
她们在寝室位于的楼层转了一圈，艾蜜莉一面解说那些并排的房间，一面如此评论道。事实上，与围绕王宫的多重外壁及护城河相比，利用雪白华美的石材建造的宫殿本身，并不具备战时有效机能性，刻在墙壁的图案并不会增加墙壁的强度，宽阔的走廊若是被敌人大举闯入，要防卫是很困难的事。
走廊以及走廊上的各种房间，就像是围着中心排成一个巨大圆形。
「话说回来，城堡的正中央有什么?谒见大厅就在入口附近对吧?」
「去了你就知道这个城堡是中看不中用。」
他们走过漫长的楼梯下到一楼，通过就在入口处不远的谒见大厅，进入与楼上同样围绕中心的外圈。
明明置身城堡之中却闻得到花香，古连不经意地拾起头来，只见城的正中央豁然开朗，整体就是一个巨大的庭园。
「这是……」
「这是莱凯涅王宫引以为傲的庭园，看起来不错吧?」
可以说城的中心就是庭园。若把庭园视为大厅，附加通风设计的外围部分以及多重护壁，会给人一种在守护这座庭园的错觉。鲜艳的花丛之中，有一尊象征阳御神子的白色石像矗立，洒落的阳光配上色彩鲜艳的花朵，衬托出御神子的光辉。
「这也是向我们的天父献上祈祷的场所。」
艾蜜莉踏入绽放的群花之中
「……如今，盛开的花朵已经不同于以往了。」
她怀念似地瞇起眼睛。芬芳的风吹抚着金发，艾蜜莉走在花园之中，跟随在后的古连等人也在浓郁花香之下前进，虽然过于浓郁的花香有些呛鼻，但并不会让人感到不快。
而在这片香气中，艾蜜莉突然停下脚步，古连等人也自然跟着停住。
眼见艾蜜莉直直地看着前方一动也不动，正想问她发生什么事了，古连顿时也呆住说不出话来。
一名少年彷佛就要被缤纷的花丛掩盖般站立其中，那是个在十六岁的古连眼中看来都还算年幼的少年，在夏日阳光照射下，他细致的金发看起来宛如要融入空中，雪白的脸颊没有一丝血色，温和的蓝色眼睛正凝视着停步不动的艾蜜莉。
即使身穿宽松的衣服，也看得出他的身材纤瘦，削瘦的脸庞充满惊讶。
「是……王姐吗?」
少年询问。
「你是……加史帕鲁吗?」
艾蜜莉如此回应。
少年缓慢而清楚地点了个头，他身后还有数名护卫骑士守候。少年的衣服上缝着的图案，与艾蜜莉的甲冑上刻画的徽章相同，是一只展翅的大鸟。
古连明白站在那里的人是谁了，他幼时也曾在城内与他见面，即使如此，这唐突的相遇还是让古连惊讶得发不出声音。
少年的名字叫加史帕鲁-加斯顿-蓝格里奇，是艾蜜莉的亲弟弟，同时也是莱凯涅王国的国王。
而且他亦是与艾蜜莉争夺王位的对手，尽管没有直接关系，却让麻地亚斯等人间接遭到杀害。
站在一旁的雪莉娜以及加史帕鲁的护卫骑士看起来都很紧张。
「是的，我是加史帕鲁。」
少年王回答艾蜜莉的问题。
艾蜜莉和古连及护卫骑士们一样，一时说不出话来，她无法移开视线，也不能转头就走，『铁球公主』只是呆呆站在原地。古连看到她的嘴唇颤动，但她却一句话也说不出口。
「王姐。」
率先开口的人是加史帕鲁。
「啊、是啊。」
从艾蜜莉的声音，明显听得出她心中动摇。
置身花丛中的加史帕鲁走向艾蜜莉，脚步蹒珊地一步步前进，少年的头发受到吹过庭园的风轻拂而闪闪发亮。
他静静伸出细瘦的手握住艾蜜莉的手，这一瞬间，艾蜜莉的眼中闪过拒绝与厌恶的神色，却在化作表情前就消失了。
加史帕鲁露出笑容，他一直被称为病弱的国王，从他纤弱的印象实在无法想象，他竟能露出这般开朗、与年龄相符的笑容。
「我一直好想见您，王姐。」
加史帕鲁双手包住艾蜜莉的手，用作梦般的沉醉表情说道。
「您是我的憧憬。」
「幢憬?」
艾蜜莉不禁反问道，加史帕鲁则毫不犹豫地点头。
「是的，被称为『铁球公主』，坚强的姐姐是我的憧憬。」
加史帕鲁说着高兴得流下眼泪。
「我一直都好想见您，想和您说话，这个愿望终于实现了，王姐……」
「我、我……」
艾蜜莉推开握住她的手。
加史帕鲁的表情像冻结一般。
「啊……」
两人都发出夹杂着惊讶与犹豫的声音，古连也不明白到底是谁先发出的。
「对、对不起……」
加史帕鲁低下头，脚步不稳地向后退。
「啊、不……加史帕鲁。」
「对不起，王姐，我太高兴了……见到王姐太过高兴才会……」
加史帕鲁按着被拒绝的手垂下头。
「不，等等，不是的，刚才我是那个啦……对!我吓了一跳啦!太、太突然了嘛。」
艾蜜莉急忙找借口掩饰。
「我不是因为讨厌而推开你，没问题，再一次!再握一次手吧!」
她一边说一边走近，然后这次换成艾蜜莉握起少年的手，她用双手紧紧握住加史帕鲁想要逃离的手，将他的手包覆住、拉到自己身边。
「啊，王姐……」
「该怎么说呢……那个……你或许不记得了，不过对我来说，上次见到你已经是很久以前的事了，所以……没错，好久不见，加史帕鲁。」
原本快哭出来的加史帕鲁露出喜悦的表情。
「是，是的!好久不见了!王姐。」
艾蜜莉的笑容有些僵硬，古连知道她是在硬撑，但是她紧握住加史帕鲁的手，这次不会放开了。
「太好了……难得见到王姐，所以我才会那么兴奋。我原本以为王姐一定很讨厌我，一定要先向您道歉才行……还想说王姐可能不会原谅我……」
「笨、笨蛋，我怎么会讨厌你，我是以宽宏大量出名的『铁球公主』耶。」
「可是……都是我压过王姐继任王位，其实比起我，又强又聪明的王姐更适合当这个国家的国王……才不像我这个只能躺在床上的王……」
加史帕鲁的话让护卫骑士们脸色发青，这个国家分裂成亲王派与反加史帕鲁派两个派阀，而现任国王竟否定自己的王位，也难怪他们会吓一跳了。
「如果可以让位的话，我想要把王位让给王姐，我一直、一直……都是这么想的。」
加史帕鲁用恳求的表情说道。
艾蜜莉也显得狼狈不堪，与放任情感爆发愤怒时的她不同，古连看得出来，她正犹豫着不知该对认真的加史帕鲁说什么才好。
「啊、啊～～等等，加史帕鲁，稍微等一下，我知道你见到我很高兴，不过你先冷静下来比较好。」
其实不冷静的反而是语气慌张的艾蜜莉自己。
「好，首先跟我深呼吸，知道了吗?」
「是、是!」
古连怎么看都觉得她是为了让自己冷静才深呼吸的，即使如此，兴奋的加史帕鲁还是乖乖地跟着她照做。
花园之中，国王与他的姐姐正深深吸一口气，然后缓缓吐出，古连和护卫骑士们则是在旁边茫然注视这副景象。
「好，冷静下来了吧?」
艾蜜莉比起刚才稍微恢复冷静了。
「是，冷静下来了。」
听到加史帕鲁率直的回答，艾蜜莉满足地点点头。
「那么身为姐姐的我就告诉你吧，刚才你的发言不是身为国王该说的话。」
「王姐!?」
「你很清楚这个国家的现状吧?都已经快搞分裂了，你自己怎么可以火上加油呢?你是国王对吧?」
「对、对不起……我没有那个意思。」
加史帕鲁再度垂头丧气。
「别露出那种表情，加史帕鲁，国王你当就好了。」
她温柔地抚摸加史帕鲁的头。
「我身为姐姐就负责协助你，这样不就好了吗?说教也是我该做的啊。」
艾蜜莉一边梳着他金色的头发，一边温柔地说道。
「王姐……」
加史帕鲁眼眶湿润地抬头望着艾蜜莉，艾蜜莉收回原本抚摸他的手，搔着自己的脸颊。不知道是因为自己说的话的关系，还是弟弟热烈的视线看得她不好意思，她的脸颊看起来有此一泛红。
「所以加史帕鲁，我并不需要王位。」
「是，王姐。」
身为王的弟弟听话地点了点头。
「比起那种东西，你还不如给我钱，只要给我钱，王位那种东西我根本不需要，因为我只想过着酒池肉林的生活啊!」
艾蜜莉坚定地说道。
她这句话不知是为了掩饰害羞还是发自真心，只是当她说完的瞬间，当场气氛完全冻结了。护卫骑士睁大了眼，古连则是张大了嘴，只有雪莉娜还是一如往常。
加史帕鲁也惊讶地眨着眼睛。
「艾蜜莉!妳胡说什么啊!」
古连忍不住大叫。
「好棒!太厉害了!王姐!」
但是打断他的竟是加史帕鲁。
少年王的眼中充满光芒，苍白的脸颊因兴奋而泛红，连说出这可说是狂言妄语的艾蜜莉自己，都对加史帕鲁的反应感到意外。
「真厉害!居然能够说得这么直接……!能够说出自己想做的事，不，正因为如此，您才能成为我远远不及的强者吧。」
「啊，对啊，就是这样，对自己诚实是很尊贵的想法。」
古连的怒吼完全没有传人加史帕鲁耳中，对方说不定根本就没有看到他。只见加史帕鲁用羡慕的眼神凝视着艾蜜莉，与看起来瘦弱的体格相反，他的眼中带有热烈的感情，看得出他是以弟弟的身分纯粹仰慕着艾蜜莉。
「酒池肉林……乔瑟夫也常对我说酒很好喝、料理很美味这类话，虽然我吃得不多，也没喝过酒……不过那样果然很美好吧?」
「是、是啊，很棒哦，但是酒池肉林的意思不只是那样!也有隐含的意思存在，不过现在的你不用知道那么多。」
「是和可爱的女孩子游玩吗?啊……如果是王姐的话，就是和可爱的男孩子……」
艾蜜莉闻言呛到了一下。
「你、你啊!是从哪里学到这种知识的!」
「啊、那个……因为我时常卧病在床，所以常常读书，有时卖艺的人也会来表演，我会拜托乔瑟夫帮我搜集各种书籍来看，而且旅行艺人的歌曲和戏剧中也常常听到类似的事……」
「那、那个男人……!」
古连不得不和艾蜜莉一起在内心惨叫，他感到一直以来心中尊敬的父亲形象，如今再一次分崩离析。
……但是艾蜜莉可没有资格生气。
他想起在初次见面的瞬间，自己的想象就被艾蜜莉一举粉碎，心中不由得五味杂陈。
「我过去并不知道做那种事快不快乐，不过既然是姐姐喜欢的事，那么一定很快乐吧。」
「是啊……嗯，快乐?没错，很快乐，我都迫不及待了，哇哈哈!」
她有些自暴自弃地说道。
「我也要以酒池肉林为目标!」
艾蜜莉再度呛到。
「不，你……!?」
「我是个国王嘛，财产多得是，那么我应该要过自己喜欢的生活，这是我刚才跟王姐学到的。」
「等一下，那真的是你想要的吗?举例来说，一面大口喝着酒，一面吃着美味的食物吃到快吐为止……不，就当你真的吃到吐好了，可以假装酒醉，故意倒向侍女和群聚的美少女胸口，还找借口说『抱歉!不小心喝醉了!』，那实在很快乐!我受不了了!口水都要流出来了!啊，不对，不是这样的。」
艾蜜莉用力摇头驱除脑中的幻想。
「你自己认为那样快乐吗?如果做的不是自己觉得快乐的事，那样就没有任何意义了。」
「是啊……王姐说的没错，我还不了解那是不是真正的快乐，也不是我自己下的决定。」
加史帕鲁的表情非常认真。
「但是我还是想以酒池肉林为目标。」
他坚定的语气没有一丝迷网。
「加、加史帕鲁。」
「既然是王姐喜欢的事物，我一定也会喜欢的。喝酒、吃好吃的食物，然后冲入聚集来的女孩中!在女孩中游泳!那样一定很快乐!乔瑟夫也说过：把头埋在女孩子的胸前，心情会像要飞上天一般!既然王姐也是这么说，那就不会有错了!我也想飞上天去!」
「我不否认!但是，喂!古连!下次遇见给我杀了你老爸!」
「我也认为应该那样做。」
虽是突然的命令，古连却没有异议，心中之前那位高洁的父亲，如今在他看来已经和艾蜜莉差不多低俗了。
「对了，王姐，我有个请求。」
加史帕鲁充满期待地仰望艾蜜莉。
「什、什么事呢?亲爱的弟弟。」
艾蜜莉完全是一副畏缩的模样。
「请您……教我铁球。」
「铁球吗?可是你……」
艾蜜莉有些困惑地看着国王弟弟的身体，脆弱的身体几乎没有肌肉，直到最近为止都一直卧病在床的他，纤细的手脚似乎只要被重骑士一摸就会折断。
「我也知道很困难，但是……」
他咬着没有血色的薄唇。
「我想这大概就是我最想做的事了，我想变得更强，不想给乔瑟夫或保护我的重骑士们添麻烦。」
他的模样让古连想起从前的自己。古连也是生来体格就不适合当重骑士，也曾一时为此所苦，怨恨过这样的自己，而他之所以能够改变，都是归功于遇见恩师『盾』之麻地亚斯。
「不，可是你……」
「艾蜜莉殿下，您就答应吧。」
古连很自然地如此提议，听到有人插话，加史帕鲁这时才初次注意到古连。
「……他是?」
「古连-乔瑟夫-诺福克，乔瑟夫卿的三儿子，也是我的护卫骑士。」
艾蜜莉不耐烦地说道。
「古连……?你是古连吗?」
「好久不见了，陛下。」
古连在花丛中跪下，深深低头鞠躬。
「不用多礼，抬起头来，古连。」
于是古连听从加史帕鲁的话抬起头。
「原来王姐的护卫骑士就是古连啊，乔瑟夫什么都没告诉我……」
「是的，虽然我还不成熟，不过我会保护艾蜜莉殿下的。」
「我刚刚都没注意到是你。」
「那是因为……上次和陛下见面已经是五年前的事了。」
古连与加史帕鲁见面，是在乔瑟夫带他拜访皇宫的时候，大约是和麻地亚斯相遇之前。当时加史帕鲁年仅四岁，因此不记得自己的长相是很正常的事。
「不是的，我记得古连的长相。」
古连的想法被他一口否定。
「咦?」
「不过……总觉得给人的感觉有些不同，呃……」
似乎是想不到该怎么形容，加史帕鲁歪着头思考。
「毕竟长高了嘛。」
「嗯，那也是原因之一，该怎么说呢……感觉完全不一样。」
看着一面犹豫一面说着的加史帕鲁，艾蜜莉露出微笑。
「您居然还记得我，那已经是相当久以前的事了……啊，不，我太失礼了。」
「不会，没关系的，但是我很少忘记人的长相。呃……说了你别生气哦?那个时候的古连……在我看来也有一种靠不住的感觉。」
就连四岁的加史帕鲁都觉得自己靠不住，尽管那是过去的自己，还是让古连觉得非常的丢脸。
「现在也很靠不住啊。」
艾蜜莉开玩笑地说道，加史帕鲁却摇着头回答：「没那回事。」
「感觉现在的古连好像……眼神不一样了，我没办法形容得很好。」
「眼神吗?」
「嗯，真的不一样了，过了这么久的时间，大家都没有改变，只有古连感觉变得不太一样喔……」
那听起来并不是社交辞令，尽管笑容可掬，加史帕鲁的话却既认真又具有说服力。
「是因为遇见了麻地亚斯吗?」
艾蜜莉半开玩笑地说道。古连并不觉得自己有多大改变，但是与麻地亚斯相遇，原本对软弱的自己感到失望的他，因此找到其它的生存方式，这一点是千真万确的。
「或许真是那样吧。」
他没有自信肯定自己有所改变，加史帕鲁指出他的改变可能也只是错觉，不过至少他心里想相信，与麻地亚斯的相遇确实给了他本来所欠缺的东西。
「与麻地亚斯相遇……」
加史帕鲁望着艾蜜莉与古连的眼中，似乎有着热烈的期待。
「那么我与王姐和古连相遇……就可以变强吗?就会有所改变吗?」
他提出这个问题时，表情带有期待与不安的神色。
「可以的。」
古连如此断言，艾蜜莉脸上虽显露不忍的表情，却刻意不发表意见。
「重骑士的强弱并不只是靠腕力，所以只要加史帕鲁陛下希望的话……一定能够变强。」
「也是啦……毕竟像你这样的呆子也能变得有一定水平嘛。」
艾蜜莉苦笑着说道。
「加史帕鲁，这家伙是麻地亚斯的弟子，曾经从亡灵骑士的手中保护过我，说明白点，他比乔瑟夫的护卫骑士长还要强喔。」
虽然觉得她有点言过其实，但是古连并不插嘴。
「比莱欧内尔……更强。」
加史帕鲁似乎认识那名巨汉重骑士，只见他发出感叹的声音。
「他这种体格还能与那家伙平分秋色耶，不过，我可是强过他十倍以上喔。」
果然还是说得太夸张了，不过古连此时刻意保持沉默。
「这小鬼都能变成那么强的重骑士，那么身上与我同样流着加斯顿王血统的你，要是经过锻炼会变得怎样呢?」
「与王姐流着相同的血统……」
「没错……与我『铁球公主』相同，如果往上追朔，可是复国女王艾蜜莉一世的血统喔。」
艾蜜莉搬出复兴一度灭亡的莱凯涅王国的女王之名，像往常一样双手交叉胸前，露出高傲的微笑。
「等这次宣誓仪式结束之后，我就在这里滞留一阵子，然后好好锻炼你一番。」
她拍拍腰间的战锤，朝古连瞥了一眼。
「我会教你战锤和铁锤的技巧，古连会教你防御的妙技，把他从麻地亚斯那里学到的全部本事都教给你。」
艾蜜莉抚摸着加史帕鲁的头说道。
「王姐……」
「只要由我们来锻炼你，你一定会变强的，我的铁球再加上创造出『盾』之美名的防御技巧……不管怎么想都是最强的吧。」
「最强……会比王姐更强吗?会强到能够保护王姐……」
「现在说这个还太早了吧。」
艾蜜莉苦笑着说道。
「不过你一定可以的，真要说的话……就是『铁球王』吧。」
「『铁球王』……我真的能够成为『铁球王』……?」
加史帕鲁表情沉醉地喃喃说道。
「我向你保证，加史帕鲁，我会让你变强，会支撑着你，所以你就负责实现我酒池肉林的梦想吧。」
「是!王姐!我……」
语气兴奋的加史帕鲁突然身体一阵摇晃，随即膝盖一弯就要倒下，幸好艾蜜莉及时抱住了他。
「你……在发烧耶。」
她将加史帕鲁抱在胸前。
「对、对不起……王姐。」
加史帕鲁吐了一口气，用自己的脚站了起来。
「这种程度的发烧是常有的事……只不过，我好像有些累了。」
连位于他身后的古连也看得出他在逞强。
「陛下，您差不多该回去了……」
加史帕鲁听了护卫骑士的话，虽然有些犹豫，还是点头答应。
「那么我走了，王姐……」
「好，你别太逞强了，明天还有宣誓仪式，今天就好好休息吧。」
「是，那么王姐，明天见。」
在护卫骑士的跟随之下，加史帕鲁离开了庭园。少年在途中还频频回首，艾蜜莉则是对他挥挥手，而他看见也挥手回应，从宽松的衣服袖口露出的手臂还是那么的细。
艾蜜莉凝视着离去的加史帕鲁苦笑，可是那对蓝色眼眸极其温柔，在古连至今所见过的艾蜜莉之中，他还是第一次见到她的眼神如此充满慈爱。
加史帕鲁的身影自庭园消失后，似乎还残留下某种混合着花香的味道，艾蜜莉就像抱紧自己似地，将双手环抱于胸前。
「……伤脑筋啊。」
细微低语声自她的唇流出，那声音小到甚至会被花朵摇摆的声音掩盖。
「我过去一直恨着他……想让自己憎恨他。」
在艾蜜莉复杂的表情和沉重的叹息背后，她的声音听起来似乎也有些高兴。
第四章
罗顿守备队开始对溃逃的布夫巴尔特军进行追击，当然，并不是出动全军追击，而是只有亚齐波鲁德率领的精锐重骑士三十名。
亚齐波鲁德禁止部下过于前进。若是脚力强化型大甲冑，的确能以最快速度追上敌方垫后的部队，但是他认为那可能有遭敌人回头攻击的危险。敌军虽然开始撤退，兵力却依然众多，相对于以重骑士二十名追击的亚齐波鲁德等人，敌方还残留着五十名以上的重骑士。尽管两断峡的道路狭窄，并没有被包围的可能性，不过敌人很有可能为了将守备队诱出山岳要塞才开始撤退。
亚齐波鲁德将兵力分散，让全员由身穿脚力强化型大甲冑重骑士所编成的『铁鹿队』埋伏在左右山崖上，如果敌人掉头展开突击，那么亚齐波鲁德将会在正面抵挡，而『铁鹿队』则由两侧突袭，反过来将其包围歼灭。敌方的脚力强化型大甲冑已在之前的奇袭行动失败全灭，因此这可说是万全的战术。
即便如此，盘据在亚齐波鲁德胸中的异样感还是没有消除，那是长久戍守罗顿山岳要塞，历经百战所磨练出的战士直觉。
……正因如此，他要以坚若盘石的策略与绝对的武力将敌人制伏。
只见追击部队逐渐追近与布夫巴尔特军的距离。尽管敌方负伤，无法跟上撤退速度的士兵，留下来争取时间的重骑士也展开突击，亚齐波鲁德还是挥动爱用的连接棍发出咆哮，将他们化为铁与肉的碎片。
陷入钢铁装甲中将其破坏殆尽的连接棍，就像是一条身体又粗又长的钢铁之蛇。『铁蛇』亚齐波鲁德，那就是罗顿山岳要塞指挥宫的别名。
在莱凯涅发生内乱之中，利用高超的技巧保护国王周全，『盾』之麻地亚斯在防卫在线声名大噪；与他相对的『铁蛇』亚齐波鲁德，则是以激烈的突击力与他相提并论，甚至曾被誉为『战锤』。一是加斯顿王所挥舞的『战锤』；一是保护他生命的『盾』，两名年轻的重骑士虽有身分上的差距，却是互相竞争战功的对手。
即使如今麻地亚斯已经不在了，他也不打算追随战友而死去。
『铁蛇』一面嗅着铁的烧焦味，一面进行追击。这并非以防守为主的防卫，而是以攻击和破碎为主的防卫，这才是『铁蛇』原本的战斗方式。
久违的热血翻腾让亚齐波鲁德发出嘶吼，重骑士们也一齐随着他呼号，只听得大甲冑的声响传遍峡谷之中。
这时，眼前出现一群重骑士阻挡在前，那大概是为了协助友军撤退、留下来垫后的敌人吧。放眼望去，对方的数量不超过十名，也没有一人是一般士兵，或许应该称呼他们为敢死队比较恰当，只要亚齐波鲁德下令全军突击，这样的数量不需『铁鹿队』出马，想必也能将其粉碎。
然而，追击队此时明显产生了动摇。
「难道是……」
阻挡的重骑士之中，有一人身上的甲冑特别显眼。
那名重骑士的大甲冑即使在罗顿山脉的昏暗阳光中依然灿烂异常，打磨得光滑无痕的装甲，蕴含着不像铁的白银光辉。宽大的两边护肩，右侧是双斧交叉的布夫巴尔特家徽章，左侧则是以宝石和金银雕镂出威伦斯特崇拜的众神之一——暴风之神的侧脸。锁链制成的裙状装甲上闪动着辉铁的光芒，那光芒沿着施加了复杂豪奢装饰的胸甲往上窜，一直延伸到双臂；红光比其它部位更强的护手上也点缀了花朵形状的装饰，手背上甚至能够看到耀眼的宝石闪烁。
拉起护面的头盔后方，可见长发分作两束流泄而下；日光下闪耀着淡金色的头发，看起来更像是银色；洋溢着温柔微笑的美貌容颜，还强烈残留少女的稚嫩。
站在那里的无疑就是薇儿海米妮-布夫巴尔特，数年前她的亲生父亲——名将『铁桩』赫尔穆特去世，她才会年纪轻轻就继承布夫巴尔特家，成为现任的布夫巴尔特公爵。
……她亲自留下来了吗……
虽然脸上不动声色，亚齐波鲁德心中却是非常惊愕。他无法推测薇儿海米妮有什么企图，眼前的部队为了争取时间，让己方撤退留下，至少以那样的数量来说，是绝对抵挡不住罗顿的守备队，甚至全员战死也不稀奇；而应身为总大将的薇儿海米妮却亲临现场，她与亚齐波鲁德不同，并非一介武将，而是大小足以与莱凯涅王国匹敌，布夫巴尔特公爵领的统治者。
薇儿海米妮的头盔下有着一张温柔脸孔，不懂战事的年轻指挥官为了负起败战责任，想让部下逃走才会不知死活地跑出来。若是轻视她，应该就会这样想吧；而她也有可能是像亚齐波鲁德将『铁鹿队』分散一般，打算以自己为诱饵实行什么策略，如果不是轻视敌人的实力，那么这样想反而才妥当吧。
「亚齐波鲁德大人!那是布夫巴尔特公爵……!」
「没关系，击溃他们!」
就像要斩断迷惘般宣告后，亚齐波鲁德向前突进；听到手持盾牌，扛着连接棍的亚齐波鲁德如此命令，重骑士们也吆喝回应。
薇儿海米妮如果是像前者那样的笨蛋，那么就不需要犹豫；如果是后者，那么即使她有什么计谋，他们也不需要停下；敌人若有伏兵，亚齐波鲁德也有『铁鹿队』可以应付奇袭，因此他只要接近她，一击将薇儿海米妮杀掉就好了。
「攻击!!」
厚重的铁靴踏着地面，罗顿守备队发出地鸣声响朝敌人袭去。
「突击!!」
薇儿海米妮毫不畏惧地叫道，即便是在铁与铁相互交击、阵阵踏地声之中，她的声音响亮依旧，丝毫没有被掩盖过去。
面对从正面而来的布夫巴尔特军，亚齐波鲁德身先士卒。他将盾牌抛开，双手紧握连接棍全力挥舞，在铁柄处以粗铁链连结的棍棒撕裂空气，朝逼近而来的重骑士横向挥击，穿着大甲冑的重骑士用盾挡开，却被连人带盾像风扫落叶般轻易击飞出去。
受过锻炼的身体发出的臂力，再加上腕力强化型大甲冑，连接棍在挥动的时候，被锁链系住的前端会受离心力影响而增加破坏力，仅仅只是被挥动着，『铁蛇』的连接棍就会化成暴风。
亚齐波鲁德将连接棍向上一挥，这时另一名手持战锤的重骑士像是逮到破绽攻击而来。
亚齐波鲁德随即将连接棍朝他头上挥落，重骑士见状则举盾想要挡住，但是他挡住的只是锁链，棍子的前端改变轨道后力道依然没有减弱，棍棒压扁重骑士的头盔，将其打得陷入身体。
血和混杂着那以外的东西从头盔喷出，重骑士的身体倒落地上，亚齐波鲁德则是踩碎尸体继续前进。与重骑士的交手让他失去薇儿海米妮的踪影，他环顾四周找寻，就在他打倒接近而来的一名重骑士时，一件在战场绽放异彩的甲冑进入他视线之内。
那确实是薇儿海米妮，此时己方的重骑士打倒敌人，朝她杀了过去。
只见薇儿海米妮摆出架势，大甲冑上的辉铁闪耀，将白银的装甲染红，两腕放出的强烈光芒显示她的大甲冑是腕力强化型。
薇儿海米妮手中是件形状奇特的武器，她以双手握着的是长柄的战斧，只不过并不只有前端部分是刀刃，原本柄尾该是金属帽的部分也装上了刀刃，两侧皆有双面刀的长柄战斧，那是被称为双战斧的武器。
铁与铁交击、相互破坏，金属破裂声在战场回荡。
盛大的血瀑喷起，粉碎的破片及遭挤压的肉块四处飞溅。
亚齐波鲁德不禁发出呻吟。
冲向薇儿海米妮的重骑士们身体变成两半，以猛烈之势在地面滚去。薇儿海米妮踏过数名重骑士堆起的尸骸，就好像正要前往参加舞会似地，以优雅的步伐前进。
装饰着大量宝石与金银的大甲冑染上朱红，被斩飞的重骑士所喷出的血沫和飞散的肉块，全部朝她身上洒落，摇摆着被染得血迹斑斑的银色大甲冑，她用力挥动双战斧。
尽管头盔已染满鲜血，只有她的脸部完全没沾到，她露出爽朗的微笑喊道：
「放箭!!」
只见左右断崖上出现一群手持巨弓的重骑士，超过十名以上的重骑士，个个弓上一次搭了数支箭，拉满弦准备射击。
……怎么可能!想连同伴一起射吗?
亚齐波鲁德等人与布夫巴尔特军已经完全进入乱战状态，其中当然也包含薇儿海米妮在内，就算想狙击也会有误射的危险；像他们现在这样一次搭数支箭射击，同伴必定会遭受到牵连。
「『铁鹿队』!!上啊!!」
亚齐波鲁德镇定地发出命令，反正无论如何，只要对方有伏兵，他就一定要派『铁鹿队』进行攻击。
身穿装有铁角大甲冑的重骑士们在崖上跳跃奔跑。
然而对方不等『铁鹿队』到达便已放箭，也不管下面有同伴在，箭雨从上方朝亚齐波鲁德等人的头上洒下。
「什么!?」
他奋力挥舞连接棍将钢铁之箭击落。
但是其它重骑士正与敌人的重骑士交战中，他们不是没注意到飞来的弓箭，就是注意到也来不及对应，在钢铁的箭雨之中，这些重骑士一个个被箭贯穿、倒落地面，后方的士兵也遭受池鱼之殃而出现死伤，峡谷之中哀号不断。
而薇儿海米妮在箭雨中则是将双战斧高举在头顶挥舞，辉铁的光芒与血雾交织下，发出红黑色光芒的裙状装甲飘动。她挥舞战斧的姿态看起来宛如在跳舞一般，冒着箭雨勇敢进行突击的重骑士也被舞蹈卷入，身体喷出红色血雾倒落尘埃。
落下的箭一支也没碰到她的身体，全都被她以斧刀形成的保护伞弹开，然后掉落地面。
布夫巴尔特的重骑士们像是打从一开始就知道这个乱箭齐射，他们比亚齐波鲁德等人还要早采取防御，不过在乱战中能避开箭矢的人不多，几乎所有的重骑士都和敌方重骑士一起中箭。
只有薇儿海米妮仍持续舞动着战斧，悠然地迈步前进。
此时箭雨停止，『铁鹿队』朝崖上的敌人攻击，重骑士们抛下弓，各自取出武器应战。
可是崖下的追击队已经几近全灭，只不过一同遭受损害的布夫巴尔特军状况也差不了多少。
亚齐波鲁德惊讶得说不出话。
他确信眼前的女孩从一开始就是这样打算，重复着拙劣的攻击，以自身为诱饵将亚齐波鲁德他们引出要塞，不惜牺牲同伴也要将敌人打得体无完肤，那才是薇儿海米妮的目的。
为了胜利不惜牺牲部下的战法让他感到战栗，而他既然身在此处，就表示不管是受到亚齐波鲁德攻击，还是和敌人一起遭到射击，她都有自信能生存下来，眼前的薇儿海米妮脸上甚至泛着微笑。
会采取这样战法的人，这几年不可能会进行那样天真的作战，想到这次是她初次在战场上露面，那么这些年她所进行的无意义争战，或许都是为了此时此刻而做的准备。她持续着无意义的战事让敌人小看自己，一切都是要让守备队对防御感到厌烦，从而进行追击，这样一想，她的行动就没什么不自然之处了。
仅是为了制造让亚齐波鲁德不得不从要塞出击的状况，她就要数千人面临死亡，亚齐波鲁德看着她的身影不禁毛骨悚然。
强攻弓箭重骑士的『铁鹿队』陷入苦战之中，虽然奇袭成功，但是敌方重骑士几乎都是腕力强化型，攻击力逊于对方的『铁鹿队』虽是骁勇善战，受到的损害却非常大，只见有胸甲被打碎的『铁鹿队』重骑士从山崖滚落下来。
现在即使下令撤退也已经太迟，如果背对敌人逃跑，那么受到追击，部队就会瞬间溃灭，这是显而易见的结果。再加上既然薇儿海米妮本来就打算在此消灭追击队，那么原先撤退的敌人想必已经回头了，这时候正朝着此处进军吧；就算『铁鹿队』取得胜利，那也已经毫无意义了。
而且更重要的是，薇儿海米妮的战斗力非比寻常。
她一面刺死尚有呼吸的守备队，一面踩过动也不动的同伴尸骸缓缓走来。她已经证明她的双战斧并不只是摆好看而已，尽管罗顿守备队部是身经百战的勇士，然而实力能够与她对等战斗的大概只有自己吧，而且很可能连对等都办不到，因为即使还没交手，从护手里渗出的汗水已经诉说着她的强悍。
亚齐波鲁德已经没有选择的余地，只要转身就会被薇儿海米妮劈成两半，事到如今『铁鹿队』也无法逃走，因为就算勉强逃入要塞里面，他也不认为靠着伤兵残将就可以抵挡住这名少女。
正因如此，亚齐波鲁德更要阻挡在薇儿海米妮面前，只要能击杀她，敌人就不得不撤退了；反过来说，除了打倒她以外，已经没有方法可以阻止布夫巴尔特军。
「我是洛克卫子爵!亚齐波鲁德-亚宾古-洛克卫，可以和我交手吗?」
他将连接棍垂下问道。
「盘据在罗顿山脉，阻挡我军进攻的钢铁大蛇『铁蛇』亚齐波鲁德，您的大名如雷贯耳。」
薇儿海米妮以优雅的动作回礼。
「我是布夫巴尔特公爵——薇儿海米妮-布夫巴尔特，能与『铁蛇』交手是我的荣幸。」
染血的甲冑中，只有她的笑容让人感到眩目。
「我有一个不情之请，不知能否拜托亚齐波鲁德卿?」
「但说无妨，布夫巴尔特公爵。」
崖上钢铁的撞击声响彻云霄，尽管身在激战之中，薇儿海米妮却还神色自若的地说「谢谢」并向他行礼，让亚齐波鲁德甚至感到不寒而栗。
「『铁球公主』、『盾』、『大门』、『铁蛇』、『粉碎』……我的父亲赫尔穆特也有被称为『铁桩』的名字，而我却还没有能与知名英雄们并列的称号。」
薇儿海米妮缓缓举起双战斧，亚齐波鲁德也将连接棍甩过肩膀。
「这一战如果我获胜，可以请身为英雄之一的『铁蛇』亚齐波鲁德大人替我取一个称号吗?」
这很明显是在挑衅，然而，亚齐波鲁德体内对这个莫名女骑士的困惑却消失了，取而代之的是一股遗忘已久的热情自体内涌出。
……我并不讨厌这样呢。
想与绝对的强敌交手，这股身为重骑士的欲望在亚齐波鲁德全身窜动，放下的护面之后，他露出了凄绝的笑容。
反正不管怎么样，能够阻止薇儿海米妮的只有自己，要是不能在此阻止薇儿海米妮，罗顿要塞就会陷落。
尽管想要战斗的冲劲催促着亚齐波鲁德，他还是冷静地做好觉悟。
「很好，我就答应妳吧，不过……」
在连接棍摇晃之下，锁链发出了声响。
「败北妳就得死。」
「我明白了，那么就请指教了。」
薇儿海米妮看不出有丝毫恐惧，她逐渐缩短距离靠近。
「要上啰。」
「开始吧。」
简短的对话之后，亚齐波鲁德立刻像要踏碎大地般踏步前进，并且挥落连接棍。
连接棍撕裂空气落下，薇儿海米妮则以双战斧接住。
……行得通吗?
要接住连接棍非常困难，就像先前接招失败的重骑士一样，以锁链连接的棍棒会越过敌人防御，如果接得不好，越过防御的铁块就会打碎身体。
然而棍棒却没有命中，只见她轻巧地侧身闪避，然后战斧从上方挥打连接棍，棍棒于是打在大地之上。
挥落连接棍后，薇儿海米妮没有停下，她顺势回转战斧向前冲，与击打连接棍相反侧的斧刀便朝亚齐波鲁德砍去。
「咕!?」
他一边拉着连接棍，身体一边向后退，同时利用左手护手敲击战斧，让它往一旁偏去。一阵火花飞散，他的手腕受到冲击。
即使如此，薇儿海米妮的攻势还是没有停下，战斧宛如车轮转动般不断挥出，它的每一击都具一击必杀的威力，这点亚齐波鲁德先前就见识过了。
她的动作没有一丝重量，她利用战斧挥落的力道转动双手与腰部，交错的步伐如同舞蹈一般，一次又一次地挥出必杀的斩击。
亚齐波鲁德连用连接棍招架的时间都没有，他不断被逼后退，或许由于对方的攻击重视连击，以致于准度稍嫌不足，只见他后退、闪躲、挡开防御，每当斧刀擦过大甲冑时就会进出火花，铁屑四处飞散；每次击到斧头侧面而反弹回来的冲击，皆会让全身的骨骼肌肉发出令人厌恶的声响。
连接棍以形状来说并不适合防守，所以一旦落入守势就会非常脆弱。
亚齐波鲁德强忍身体的痛楚，寻找薇儿海米妮的破绽，他仍旧没有时间挥动连接棍。即使如此，他还是必须找出可以转守为攻的瞬间空隙，除此之外他没有其它方法可以取得胜利；他集中精神寻找唯一的攻击机会。
斩击不断挥落，双战斧就像风车般不停转动。
……是那里啊。
斧刀削过胸甲的同时，亚齐波鲁德拉扯连接棍使其弹起，由于没有灌注力量，因此这一击并没有什么破坏力，而他瞄准地方的是挥动双战斧的手腕。
他要阻止连击，再趁隙解决她，为此亚齐波鲁德展开行动，弹起的棍棒像蛇一般朝薇儿海米妮的手腕袭去。
薇儿海米妮一声轻笑。
此时双战斧看起来像是突然伸长了一般，而那只不过是薇儿海米妮将手一松，利用离心力让握柄位置向后移动。连接棍前端弹起朝她手腕而去，斧头双刀却因握柄后移，来到足以护住手部的位置，恰好挡住了这一击。
「什么……!?」
亚齐波鲁德呻吟一声，斧头从他的头上落下，亚齐波鲁德则往后退，斧刃则削过他的头盔，让鲜血与火花一同飞散开来，他突然失去右眼的视力，随后火热的疼痛感朝他半边的脸侵袭而来。
即使如此，亚齐波鲁德还是努力重整态势，将连接棍拉了回来。此时薇儿海米妮重新握住斧柄中央后，又挥动双战斧再次发出一击，亚齐波鲁德脚下虚浮，无法逃出攻击范围，失去右眼视力的状态下亦无法挡开攻击。
「唔～～!!」
只见他举起连接棍硬接下这一击，然而双战斧却轻易切断粗锁链，直直挥落插在地面。
下一个瞬间，亚齐波鲁德的整只左手臂也掉落地面。
「咳……!!」
他强忍住快要爆发的惨叫，嘴里吐出从食道逆流的胃液，同时摇摇晃晃地后退几步，爱用的连接棍被切断掉在地上，而在旁边的是自己被甲冑包覆的手臂；从刚才就一直听到的水声是从右手断臂处发出，随着心脏的鼓动，鲜血以猛烈之势流出，将铠甲之下的棉衣都濡湿了；而他脸上也有鲜血流至脖子，他只感觉眼前景物摇晃，视界正逐渐转暗。
亚齐波鲁德确信自己败北了，个人的失败固然不用说，由于失去为了追击而派出的部队，罗顿山岳要塞恐怕也会失守吧。就算对发动追击一事感到后悔，然而造成他们必须追击的状况，恐怕本来也是她的计策吧。
他的心中与其说懊悔，不如说自己居然被一个比女儿还小的女孩打到如此惨败，更让他感到十分痛快。
「我就遵守约定吧。」
激烈疼痛让他不过喘气，他勉强挤出声音。
「染着鲜血，在风中舞动的战斗公主……也就是『风血公主』，妳就用这个称号吧。」
「……『风血公主』。」
薇儿海米妮用沉醉的声音，重复念了一次他给的称号。
「虽然有些粗鲁，不过真是个好名字，我很喜欢。」
然后她露出如孩子般的微笑。
「那是我的荣幸。」
损坏的连接棍从亚齐波鲁德手中落下，他听到部下骚动的声音，却几乎听不懂他们在说什么。亚齐波鲁德用剩下的另一只手拔出备用战锤，他的手指已经无力，身体不停颤抖，却还是不放开战锤。
「『风血公主』，和我再一战吧。」
他前进了一步，脚步非常沉重，身体的感觉也逐渐消失。
「乐意之至。」
那满足的微笑在亚齐波鲁德看来摇晃了一下。
他发现自己已经倒下时，已是在尝到进入口中的泥土味道之后了。
「亚齐波鲁德大人!」
他听到脚步声接近，头上传来了话声。
「第二战也是我胜利了呢。」
他没有回答，取而代之是从口中吐出了一些东西。亚齐波鲁德倒下的身体已经无法动弹，也失去了知觉，只有战锤紧握在手中的感觉是那么千真万确。
「我由衷感谢您的这场战斗，以及您赐予我的称号，谢谢您。」
斩断钢铁的声响与她温柔的声音同时响起，骨肉被斩断的冲击传遍亚齐波鲁德全身，他的意识就此跌落黑暗的深渊。
※※※
到了宣誓仪式当天早晨。
古连穿戴整齐，全副武装地走出房间。棉衣上穿着大甲冑，两手是他独一无二的武器盾刀，腰间则挂着辅助用的投掷器具。
昨夜艾蜜莉的护卫工作是由雪莉娜负责，让古连得以有较长的休息时间，而雪莉娜并不会参加今天的会议；当然非相关人员的理加德与萝蒂等人也不能出席，陪伴在艾蜜莉身边的只有古连一人。
想到即将要站在莱凯涅王国知名贵族聚集的场所，古连全身紧张得僵硬起来，就算想要深呼吸让自己平静下来，钢铁胸甲包覆的胸口却只是不断加快心跳。
他来到艾蜜莉的房门前，乔瑟夫派遣的护卫骑士或许已经回到主人身边，房前并没看到他的人影。
「艾蜜莉殿下，是我，古连，我来迎接您了。」
他和昨天不同，这次确实敲过门并且等待，不一会儿艾蜜莉出现了。
然而看到她的打扮，古连惊讶地张大了嘴，整个人呆住了。
艾蜜莉脱下了平常的修女服，现在身上穿着白色礼服，高级绢布织成的宽松长衣包裹着纤细的四肢。这件礼服和全身包得密不透风的修女服不同，稍微敞开的胸口可见雪白肌肤，与挂在颈子上光亮的圣印，高贵清新之中又给人艳丽的印象。
古连从没见过这样的她，眼前的艾蜜莉与过去他听麻地亚斯描述，自己心中憧憬描绘出的印象又有些不同，身穿白色礼服的公主殿下，比他以前所想象的还要美丽高贵，尽管她的腰间与穿着修女服时相同，在与礼服不相衬的皮带上垂挂着护身用战锤，不过那样的穿著甚至变成显现她个人风格的优点。
「喂，古连。」
红润的嘴唇吐出话语，少女被从窗外照入的光线衬托得闪闪发光，而古连则是一脸沉醉的表情凝视着她。
「喂!古连!你在发什么呆啊!」
「啊!?公、公主殿下!?妳是公主殿下!?」
「那种事打从我出生就很清楚了!」
古连被她毫不留情地甩了一巴掌，身体不禁摇摇晃晃，麻痹的头脑终于又开始运作。
「啊，艾蜜莉殿下，早安。」
「为什么回到起床的问候?你刚才是睡着了啊?或者该说你脑袋里的东西有时会跑出去散步啊。」
「不……不是那样的。」
「哦……原来如此。」
艾蜜莉露出戏谑的微笑，如果古连平时看到这表情，早就身体紧绷，想要转身而逃了吧，但是现在连那表情在他眼中都是如此美丽。
「你看我看得入迷了吧?」
「什么……!?我看艾蜜莉殿下看得……!?」
他无法否认，因为事实上他是真的看入迷了。虽然他心里很清楚，身为一名公主，她是必须花三个月时间施与英才公主教育的女性，不过他的心在刚才完全被她夺走，即使是现在目光依旧离不开她。
「被我说中了?那这样做你会有什么反应呢?」
「喔!?」
她握住古连的手，虽是隔着护手，他还是心跳加速，嘴里发出奇妙的叫声。
「哇哈哈!那么接下来就是这样!」
她拉着古连的手，将他的手抱在胸口，尽管隔着护手不能感觉到体温，也感受不到细微的触感，但是古连确实感受到那透过礼服可窥见的雪白肌肤与温香软玉，他的脑袋一口气沸腾了起来。
他发不出声音，膝盖一弯便跪倒。
「唔喔!?古连!」
艾蜜莉的声音听起来是那么遥远。身为一名公主教育者，他心里想的是公主应该要更端庄贤淑才对，可是他现在连那样的思考都无法发挥作用。
「不行啊，公主殿下、公主殿下、公主殿下，啊～～!」
「『啊』什么啊!?给我起来!喂!别站着睡着啊!起来!」
艾蜜莉不断拍打古连的头盔，然而那样的她看起来也是如梦幻般美丽。
「为、为什么在笑啊?你这小子!」
甚至连因困惑和恐惧而僵硬的表情都是那么楚楚可怜，古连打从心底笑了出来。
「呜喔!?真恶心，你好像真的有病哦?喂!听到了吗?喂!」
「当然有听到，公主殿下。啊～～初次见面，艾蜜莉殿下。」
「你想要把以前的我当作不曾存在过吗!别老是作梦!看看现实啊!」
「您在说什么啊，这才是现实呀，艾蜜莉殿下。」
古连的心情非常平静。
「确实是没错啦……伤脑筋，雪莉娜!古连这样派不上用场了啦。」
「只要让他看到平常的公主殿下就好了，比如说，您和萝蒂两人单独关在房间里，您会如何做呢?」
「啊～～首先为了安抚萝蒂的情绪，我要将脸埋进她的双峰之间，接下来要用新发现的娱乐方式，像日前那样把她绑起来。想到要从那看来不起眼，其实却相当有份量的胸部开始绑起，我的口水就忍不住快流下来了!」
应该说，她已经发出吸口水的声音。
古连心灵的平稳时光立即宣告结束。
「艾蜜莉!!妳啊!是缺乏公主教育吗!怎么这么没教养!」
古连反射性地吼叫。
艾蜜莉拔出战锤，朝古连头侧轻轻敲了一下。铁皮被敲击，头盔内侧激烈的声音不断回响，让古连痛苦倒地。
「我觉得现在的你才没教养呢，如何啊?」
「……咕……我好像作了一场梦，梦见艾蜜莉殿下成为真正的公主。」
「算了，虽然我对你这话有很多意见。」
艾蜜莉将战锤收回腰间，不耐烦地俯视地下的古连。
「今天的护卫只有你一个人，没问题吗?」
尽管服装不同，她还是像平常一样强调胸部似地双手交叉在胸前。
古连站起身来，他正视那蓝色眼眸点头回答：
「当然。」
他的回答没有丝毫迷惘，与艾蜜莉这一如往常的应答，不可思议地舒缓了他的紧张，虽然感觉自己的心又被她的白礼服身影迷惑，不过作为公主应该重新教育的双手交叉胸前动作及大跨步，也让他觉得很像平常的艾蜜莉，甚至感到安心。
「……要是没有三秒前的丑态，我或许还会信任你。」
「即使您这么说我也要做，不管发生什么事，我都会保护您到底。」
看他坚定的如此断言，艾蜜莉露出苦笑。
「那你就该想起我最轻视的是什么，如果你不想死后尸身被我凌辱的话。」
「艾蜜莉殿下……」
古连想起在与杰佛逊伯爵对话之后，艾蜜莉对她说过的话。艾蜜莉说她并不尊崇死亡，就算是为了保护自己而死，她也不会高兴，还说她最轻视那样死法的人。
古连很感激她的关心，正因如此，他要保护艾蜜莉的决心更加坚定了。
「走吧，古连，别拖拖拉拉的。」
艾蜜莉不等他回答便快步前进，古连赶紧追在她身后，而雪莉娜则是低头行礼目送两人离开。
……放心吧，不管发生任何事，我都会保护她的。
古连默默向忠实的装甲侍女点头响应，随后便与艾蜜莉一同往即将举行宣誓仪式的王宫大圣堂前进。本来照理来说，聚集诸侯召开会议应该要使用王宫内的大厅才是，可是这次集会的目的，是为了让艾蜜莉在诸侯与神的面前，进行放弃王位继承权的宣言，为此还从教会请来大司教敦到场。
他们打开王宫一楼重骑士看守的大门，进入圣堂。
莱凯涅王国的诸侯们皆已入席，光线从天窗洒落，让御神子像显得更加神圣光辉，诸侯们就像跪拜神像般，在两侧排了好几列坐着，而他们各自都有护卫骑士随身在侧。
如巨人般的御神子像脚边，站着一位教会派遣来的大司敦。
得到神所授予莱凯涅王国统治权的年幼国王加史帕鲁，也与他们站在一起，诺福克公爵乔瑟夫就像在保护他一般，在莱欧内尔陪同下站在加史帕鲁身边。
随着艾蜜莉的登场，圣堂之中响起一阵骚动，古连感觉到诸侯们的视线都集中在艾蜜莉身上。
入席的诸侯以中间通道为界，简单明了地分成两派。
艾蜜莉走在通道上，要前往加史帕鲁身边。在她右手边是以诺福克公爵为首，信奉加史珀鲁，亦即所谓的亲王派贵族。这些古连都有见过面的贵族，脸上皆难掩困惑地望着艾蜜莉，古连的哥哥帕西与杰洛姆也在其中。也有人是用带着敌意的目光瞪视艾蜜莉，不过其中也带着迷惘。照理说他们都是与艾蜜莉敌对、就算参与暗杀艾蜜莉也不奇怪的人们，不过大概是乔瑟夫已经事先与他们沟通过，让他们并不怀疑艾蜜莉的宣誓是假的，因此才会显得如此动摇吧。
而在他们之中，只有老雷克塞德侯爵坐在身边的儿子艾尔尼斯特算是异类，他看起来既没有动摇，也没有对艾蜜莉抱持敌意，或者该说他本来就敌视所有人类。他睁着凶神恶煞的眼睛，脸上浮现挑衅般的笑容，尽管是在如此正式的场合，他胸前敞开、围着毛皮的服装还是与昨天相差无几。
而隔着通道的另一边，与亲王派众人相对而坐的是麻地亚斯的儿子，披着灰色披风的贝雷斯佛德公爵等反加史帕鲁派诸侯们，而小腹突出的杰佛逊伯爵也身列其中。他们看来也是迷惘不解，这些人至今为止都企图推翻加史帕鲁，打算将艾蜜莉推上王位，然而此次艾蜜莉却与乔瑟夫联名召开诸侯会议，想必他们心中一定很惊慌吧。
他们之中只有贝雷斯佛德公爵像带了面具一般，连眉毛也不动一下，直直注视着艾蜜莉，从他表情看不出有憎恨或迷惘等情绪。
「……半岛派来的人很少啊。」
艾蜜莉环顾圣堂后低声说道。就古连所知的脸孔与徽章看来，半岛派贵族除了雷克塞德公爵和其它数人之外，似乎就没什么人有到场了。
「大概是在警戒吧。」
「警戒?」
「因为想要他们领土的人很多啊。」
在古莱凯涅王国的时代，就有许多人觊觎作为殖民都市的半岛派领土。半岛派贵族在王国派贵族压迫下引起的罗安努之乱战败，使他们的立场变得更加不利，因为些许的事端就遭邻领攻入灭亡的家族也不少，亦有领主在旅途中死去，以及失去继承人而灭亡的家族，据说那些意外的背后都有亡灵骑士的影子。
现场半岛派贵族之所以会那么少，也表现出他们对那些事件的危机感。以雷克塞德侯爵为首的在场半岛派贵族们，若不是像他那样与诺福克公爵等主要贵族关系友好，就是本身也有相当势力的贵族。
「不出席也会成为被攻击的理由啊。」
艾蜜莉侧眼看着那些贵族们，站到加史帕鲁的身旁。
「王姐。」
加史帕鲁抬头看着艾蜜莉。
「拜托你啰，加史帕鲁。」
加史帕鲁确实地点了点头。
少年王的另外一侧，乔瑟夫的视线正看着这里。他看的人并不是艾蜜莉，而是古连，只见他胡须微动，露出笑容。
「满有模有样的嘛。」
用几乎被人声掩盖的音量说完这些后，他便立刻转身面向诸侯。
这突如其来的话语让古连感到难为情，之前受乔瑟夫刺激而对他动手，结果反被打飞一事还没过一个月，他本人现在却像是忘了自己说过的话一样，那副若无其事的表情更让古连火大。
……可恶。
并不是不高兴，只是一想到乔瑟夫可能又别有企图，他不禁对这样的自己感到丢脸。
「陛下。」
乔瑟夫催促加史帕鲁，虽然声音并不大，不过诸侯们都因此停止了唁一哗，将目光集中在加史帕鲁。
「以吾姐艾蜜莉与诺福克公爵乔瑟夫，以及莱凯涅王国国王加史帕鲁之名，感谢各位今天到场。」
加史帕鲁拼命提高自己微弱的音量。
「从现在开始，将要在主的见证下执行宣誓仪式。」
他的声音在宽广的圣堂中回荡。
「那么王姐……」
「是，加史帕鲁陛下。」
艾蜜莉走上前，一片寂静之中，她的脚步声听起来特别响亮。
诸侯各怀心思的视线全都集中在艾蜜莉身上。
「我是莱凯涅王国第一公主艾蜜莉-加斯顿-蓝格里奇。」
艾蜜莉开口说话，和平常怒骂的她不同，明明音量并不大，可是声音听起来倍觉充满存在感；具有威严又带着柔和的话语，就像温暖和煦的春风般，在圣堂内扩散开来。
古连无法阻止自己惊讶出声，和他先前看到艾蜜莉礼服装扮，差点失去理智的时候又不同。他很明白自己心脏在跳动，心情产生动摇，他不知道为什么，目光竟无法离开艾蜜莉身上，他觉得艾蜜莉的每一句话都深深渗透进脑中。
在众多诸侯面前她也不畏惧，并不会想要威压众人，只是保持着安稳的表情继续说道：
「各位大名鼎鼎的诸侯们拨冗前来聚会，我要由衷向各位表达感谢。」
发出感叹之声的并不是只有古连一人，诸侯们也骚动了起来。
「『铁球公主』……之前听说是粗暴的女孩，不过这……」
「是王家血统的关系吗，讲话很有威严呢。」
不管是认识『铁球公主』的人，还是不认识的人，虽然各自意义不同，他们都表现出同样的反应。不认识她的贵族们，对于艾蜜莉符合公主身分的表现纯粹感到敬佩，因此发出赞叹；见识过她『铁球公主』那一面的贵族们，则是与古连同样，对于她不同往常的表现难掩惊讶；连对她知之甚深的杰佛逊伯爵，都惊讶到张着那松弛的嘴合不起来。
艾蜜莉环顾诸侯，开口准备继续说下去，只是这样诸侯们就安静下来了。众人似乎都被她吸引，古连的眼睛亦无法离开艾蜜莉身上。
「我相信各位一定都很清楚，今天邀请各位来此的理由了。」
就在诸侯无言注视艾蜜莉的时候，只有一个人咋舌一声，那人是『猿猴骑士』艾尔尼斯特。『猿猴骑士』站在年老父亲雷克塞德侯爵的身旁，脸上浮现犬齿外露的凶暴笑容，他正用充满挑战意味的视线紧盯着艾蜜莉，从那粗鲁地抓着敞开胸膛的动作，可以看得出他似乎非常地焦躁。
「我进入修道院，已经放弃了王位继承权……可是却没有作出宣言，让这件事一直瞹昧不清，这是我的过失，为此给诸位带来莫大困扰，我实在责无旁贷。」
艾蜜莉深深一鞠躬。
此时一道嘲笑声响起，众人一同朝出发充满敌意的笑声的方向望去，发出笑声的是艾尔尼斯特。
「哈哈哈!那妳的意思是那样吗?艾蜜莉殿下，也就是说，我们雷克塞德侯爵家正式升格为继承权第一位啰?妳不是说说而已，是真的舍弃王位继承权了吗?和昨天说话方式完全不同的公主殿下啊!」
艾尔尼斯特对低着头的艾蜜莉咆哮，反加史帕鲁派的贵族们都杀气腾腾，而亲王派也开始骚动。
「艾尔尼斯特，还不住口吗!」
父亲雷克塞德侯爵赶紧制止他，但艾尔尼斯特却不理会。
「啰嗦!老头，不让她在这里确实作出宣言怎么行呢?在场的这些人应该也没有人忘了盟约，可不能让他们混水摸鱼!对吧?」
「艾尔尼斯特!」
雷克塞德侯爵举起拐杖，他瘦细的手腕却被艾尔尼斯特的粗手抓住，直接将他举了起来。老侯爵的表情被胡子和皱纹遮蔽而无法得知，不过痛苦的呻吟确实从他喉咙发出。
「别尽说丧气话啊!糟老头……!」
「请住手，艾尔尼斯特大人。」
艾蜜莉抬起头来说道，对于她的制止，艾尔尼斯特显得颇为不悦。
「妳没听到我的问题吗?艾蜜莉公主。」
「不，我听得很清楚，可以给我一些回答的时间吗?」
听了艾蜜莉委婉的对应后，艾尔尼斯特虽然不满却没有死缠烂打，用下颚示意她继续说，而诸侯们看见他无礼的态度皆群起激愤。
艾蜜莉瞥了他们一眼，脸上表情完全没变，似乎也不觉得在意，诸侯见她并不责备艾尔尼斯特，也无法擅自出声，只能等待她的行动，艾蜜莉等众人都安静下来之后继续说道：
「正如艾尔尼斯特大人所言，只要我归还王位继承权，王位继承权第一顺位就会移转到雷克塞德侯爵家，艾尔尼斯特大人日后将会继承雷克塞德侯爵家，在继任当家时也会一并得到继承权，这是理所当然的事情。只不过……我想您应该也明白，其实王位继承权第一顺位并没有多大意义。」
「什么?」
艾尔尼斯特讶异地竖起眉毛。
「今天聚集在这里的诸位对我弟弟——莱凯涅国王加史帕鲁都是忠心耿耿，这是无庸置疑的事实。只要有各位的支持，加史帕鲁将会成为一名贤王治理这个国家，直到我父赐予的生命结束为止，而到时王位也会让渡给继承他血统的人……」
她环顾四周，睥睨列席的诸侯。
「请问您理解了吗?艾尔尼斯特大人，如果您已经理解，那么我由衷请求您在王的面前，表现出身为一名贵族、一个国王忠臣应有的态度好吗?」
从天窗洒落的阳光照耀金色的头发，艾蜜莉背对着御神子像如此说道。虽是柔和的视线和眼神，艾蜜莉的视线却是直直注视着艾尔尼斯特，可是艾尔尼斯特也并不畏缩。
全场寂静中，艾蜜莉与艾尔尼斯特两人目光正面交战，诸侯们看着两人的对峙既说不出话，也无法有任何动作，而乔瑟夫一样注视着他们。
时间在紧张中流逝，一秒钟感觉就像数分钟那么长。
漫长的沉默之后，先移开视线的是艾尔尼斯特，他发出讨厌的叹息声，并没有看着艾蜜莉的眼睛。
「原来如此，确实如您所言，是我失礼了……就当是这样吧。」
他放下举起的父亲，也不管咳嗽连连的老人。艾尔尼斯特耸耸肩，一屁股就朝椅子坐下，椅子被他壮硕的身体压得轧轧作响，听了雷克塞德侯爵咳嗽了一会儿之后，诸侯们才像突然想到似地发起非难之声，但是艾尔尼斯特不加理会，径自闭上眼睛。
「还有哪一位有疑问呢?」
艾蜜莉如此询问在场的诸侯们，不过并没有人响应，于是艾蜜莉点点头，转身面向大司教说道：
「拜托您了。」
在艾蜜莉催促下，大司教站到御神子像之下。
「那么艾蜜莉殿下，您准备好了吗?」
「是的，请开始吧。」
站在大司教旁边的是加史帕鲁，而艾蜜莉则跪在他的面前，乔瑟夫与古连等人也离开他们，各自走到自己的位子就坐。
只听大司教咏唱赞颂神的圣句，而诸侯们也跟着复诵。
咏唱完毕之后，大司教将手放在跪着的艾蜜莉上方。
「我们天父忠实的仆人艾蜜莉-加斯顿-蓝格里奇，妳想对伟大的天父立下怎么样的誓言呢?」
他对低着头的艾蜜莉如此问道。
「伟大的神所赐予我的王位继承权，我在此宣誓将其归还给伟大的天父。」
「在神的面前不容许任何虚假，妳要如何证明妳的誓言?」
艾蜜莉站了起来，她转身背对大司教，面对列席的诸侯们。
「我请在场的莱凯涅忠臣们见证，一旦我违背誓言，诸位侍奉伟大国王的忠实仆人们可以奉神的名义，将我的身体大卸八块，推落黑暗无光的地狱深渊。」
「那么请再一次在神的诸位仆人面前立誓。」
艾蜜莉听到大司教的话，头也不回地点头后，环视诸侯们说道：
「我再一次向诸侯们宣言，我在此宣誓将莱凯涅王国王位继承权归还伟大的天父。」
艾蜜莉说出放弃一切王位继承权，此时全场鸦雀无声，艾蜜莉宣誓的余韵还稍稍残留在一片寂静的圣堂之中。
「这样我就失去继承王位的手段了。」
艾蜜莉的语气中并没有特别感到感概。
「正因如此，我今后将会尽全力保护弟弟加史帕鲁的王位。」
「王姐……」
身旁的加史帕鲁露出惊讶的表情。
「然后我现在已不是王位继承人，我要单纯以一名姐姐的身分拜托各位，与我一同扶持加史珀鲁吧，我在此请求各位。」
与礼貌性的宣誓不同，艾蜜莉现在的语气充满了感情，古连也明白那是她脱下一切假面的肺腑主言，在她堂堂的态度之下，甚至能够感受到这是她拼命的诉求。
「与经历过战乱的各位相比，我还非常不成熟，身为王家的一员，我该保护是怎么样一个的国家，这个答案我到现在都还没找到，不过……我现在明白到，保护自己所珍惜的事物就是保护这个国家，我过去就是没领悟这点……」
艾蜜莉一时语塞，不过她还是继续说道：
「……所以才会失去了那么多我珍惜的人。在场的诸位都知道，曾经有许多人为了保护我死去，麻地亚斯、阿尔巴特、茱蒂。死去人们的名字、长相、声音、动作习惯我都不会忘记，那些都已化成悔恨，深深烙印在我心中，因此我才更不想再尝到失去珍惜人们的悲伤，也不想有人再次承受与我相同的痛苦……我不想再……看到有人死去。」
她压抑着心中涌起的情感，紧咬着嘴唇。
「……我想保护我弟弟加史帕鲁，而保护我们的王，就是替这个国家带来和平，所以为了保护各位所珍惜的事物，我也恳请你们协助加史帕鲁王。身为姐姐，身为第一公主，我在此向各位请求。」
艾蜜莉深深地低下了头。
古连明白那些话是含有她深切的期望，毫不矫饰、也不是出于一时情感，而是对聚集在此的诸侯诉说，纯粹希望弟弟与国家能够和平。其实归根究底，艾蜜莉之所以会来到这里，原本是因为想从权力斗争中抽身，如今，她却将这个目的摆在一边，对诸侯做出如此请托。
她说完之后，圣堂中又恢复了之前的嘈杂。
诸侯们的反应各式各样，年轻的贵族和重骑士们以热烈的目光注视着低着头的艾蜜莉。
「艾蜜莉殿下……」
甚至还有人表情恍惚地念着她的名字。
然而也有不少人对她的话持否定态度。
本来应是艾蜜莉同伴的反加史帕鲁派贵族们，多数明显表达不满。
「连艾蜜莉殿下也对诺福克言听计从了吗?」
先前一脸茫然的杰佛逊伯爵一改温和的表情，狠狠瞪着乔瑟夫与他的儿子古连。他大概认为是乔瑟夫耍弄计策，操纵了艾蜜莉吧，甚至还听到他说出侮辱的言语，而贝雷斯佛德公爵虽然没有感情失控，但是那无表情的脸上似乎隐约透着些许困惑。
相反的，亲王派则是欢声雷动。
「不愧是艾蜜莉殿下，这样才是知所进退嘛。」
他们对于艾蜜莉退让、加史帕鲁掌握权力一事，露骨地表现出胜利喜悦的样子，个个都表现出低劣的笑容，其中『猿猴骑士』艾尔尼斯特则是表情不悦地闭着双眼。
诸侯们只是接受艾蜜莉的言语和态度，可是对于隐藏在她话中真正的想法和悲伤，却几乎没有人愿意去理解。表示肯定的人，只是为自己的利益和眼前艾蜜莉的姿态而欣喜；持否定看法的人，也只不过是担心自己因此而蒙受的损害而已。
古连不禁情绪激动起来，这些家伙丝毫不听艾蜜莉的由衷之言，只想到自己的利益而侮辱她，他无法原谅这些人，想要冲上去揍他们一顿，即使如此大概还是无法消气，又会再度痛殴他们吧。
……要冷静。
古连如此告诫自己，强迫快站起的身子坐下来。他不能因为一时冲动上前揍人，而害艾蜜莉的苦心全都付诸流水。想到「别中人挑衅」这句话，被父亲揍的地方似乎在隐隐作痛。
在一片欢腾的亲王派之中，只有诺福克家族的人们很冷静，对于逢迎谄媚的人仅是微笑以对。
……但这样实在……!
古连握紧的拳头发出声响，怒气不断膨胀，愤恨难消。艾蜜莉是那么拼命地请求，在场的贵族却没有一个人为她着想，丝毫不去理解亲密的臣子被杀，她心中是多么的苦恼。想当然尔，古连不敢说自己对她有多理解，不过他知道艾蜜莉被卷入自己所不愿的战斗，而又在战斗中失去了许多重要的人。
古连想起和她初次见面时，在礼拜堂所看到她的眼泪。
艾蜜莉刚才将自己的心情毫无保留地全部说出，其中不带任何算计，当然也不是贵族们所想的那样，也不是乔瑟夫居中策划的行动，一切都是经过她烦恼后决定的。
古连认为父亲是个腐败的人，然而和在场的这些人相比，他还算没那么糟呢。乔瑟夫会因为艾蜜莉放弃王位继承权而得到利益，但是古连也很清楚，他是在理解艾蜜莉的本意之下，然后经过计算而采取行动。可是这里的这些人都不是那样，一想到自己对这些人渣无可奈何，更是让他火大。
此刻，他与艾蜜莉目光相接。
虽然她还低着头，古连与她的视线却意外地交会了，而且他也明白了艾蜜莉想说的话，不知为何，她的想法似乎透过垂下的眼眸传了过来。
——就算这样也没关系。
或许这只是幻觉，不过古连确实听见她的声音。
她的愿望已经实现，就算诸侯们不明白她的心意，由于艾蜜莉放弃王位继承权，对立也会逐渐消失。隔阂与肮脏的谋略虽然还是会存在，但是贵族们会想办法讨加史帕鲁欢心，以结果来看，他们都会臣服在加史帕鲁之下。
这样一来就没有人支持艾蜜莉了，至少这些吵闹的贵族们并不会支持她，或许不会再遭到暗杀，可是也没有人会保护她了。
……既然如此，就由我来保护她!
她还是有同伴，至少古连是艾蜜莉的护卫骑士，而且还有比自己更靠得住的红发装甲侍女雪莉娜，理加德嘴上啰嗦，又会搭讪艾蜜莉，却也还是会给予她协助，萝蒂与海洁儿也是她的朋友。
结果情况与之前完全没变，或者反而该说更有保护的价值了。
「……人艾蜜莉殿下。」
古连喃喃说道，而艾蜜莉终于抬起头来。
就在这个时候，圣堂的门打开了，像是被撞开的门正轧轧作响。
在场的诸侯同时朝门的方向看去，护卫骑士们则是为了保护主人都站了起来，而古连也跨越桌子，跳至可以庇护艾蜜莉的位置。
「传令!有战情报告!」
来人是一名受伤的士兵，铠甲或许是在途中舍弃了吧，他身上只穿着棉衣，原本白色的棉衣已沾满尘土与泥巴，而且多处破损和割裂处，衣服上还凝固着红黑色的血块，也不知道那是他自己的血，还是战斗中被敌人喷出的血溅到。
「什么事啊?你以为这里是哪里……」
「罗顿山岳要塞陷落!亚齐波鲁德-亚宾古-洛克卫子爵……战死!」
某位诸侯的话还没说完，就被传令士兵的喊叫打断。
四周的喧哗声顿时消失，没有任何人回答出一句话，就在众人惊讶得抽了一口大气时，士兵倒落地面发出砰然声响。
「怎么可能……罗顿陷落了?」
「之前是有听说正遭受攻击，可是陷落?不可能!那种程度根本算不上是进攻吧?」
「布夫巴尔特公爵不是听说只是个继承前代的小女孩吗?这是误报!一定是误报!」
「亚齐波鲁德在搞什么鬼!那男人……是太骄傲而轻视小女孩才被打败的吗?」
短暂的寂静被打破，诸侯们个个惊呼叫唤，态度显得十分动摇。
他们的心情古连也能理解，因为他同样对倒下士兵带来的噩耗感到不可置信。
罗顿山岳要塞是莱凯涅北方防御要点，莱凯涅就是靠西北方的山岳要塞，与东北方的河岸要塞作为屏障，只要其中一方要塞陷落，侵入莱凯涅王国的敌军就有可能从南北包围另一座要塞；如果要塞被攻陷，在物资方面拥有压倒性优势的威伦斯特军就会一口气像排山倒海地攻入。
正因如此，两座要塞才会利用地利，布下绝对稳固的防御线，负责防守那里的亚齐波鲁德也是经历无数战役，与『盾』的麻地亚斯等人相提并论的莱凯涅英雄。
而如今其中一方已经失守，河岸要塞也即将遭受攻击，而且为了击退侵略而来的威伦斯特军，将会有众多重骑士在战场死去，这些都可以说是注定会发生的事了。
「亚齐波鲁德那家伙……!粗心大意!实在太粗心大意了!被称为『铁蛇』就得意过头轻敌了吗!」
「若是威伦斯特越过罗顿，我的领地就……不行!我要赶快回去领地准备迎击!」
「现在回去是想做什么?你这家伙该不会是想回去准备对威伦斯特摇尾乞怜吧?」
「你侮辱我!不能饶你!」
眼见贵族们的手都搭在战锤上，各自的护卫骑士连忙阻止。
「各位请别慌张，幸好众位诸侯都齐聚在这里，我们现在就来讨论对策吧。」
乔瑟夫向旗下贵族如此喊话。
「那么诺福克公爵，我们要先回城召集军队了，我们要用与你不同的方式保护莱凯涅。」
做出如此宣言的人是杰佛逊伯爵，有数名贵族也随着他起立。
「请便。」
「不用你说，我们也会照自己的意思去做……」
这时，白绢的光泽突然闪过古连视界的角落，艾蜜莉摇曳着金色长发向前而行。
「艾蜜莉……殿下?」
她的手中紧握着护身用的战锤。
对于那些惊慌失措、狼狈不堪的贵族们，艾蜜莉连正眼也不看一眼，只是举起战锤便往下挥落。
「别吵!你们这群呆子～～!!」
她在怒吼的同时战锤挥落，木制的桌子破碎，铁块陷入其中发出惊人的声响，而那炸裂声一击就压下了诸侯们的喧哗声。
停止动作的诸侯们目光都集中在艾蜜莉身上，艾蜜莉放开埋在桌子里的战锤，将双手交叉在胸前，那是如往常般强调胸部的姿势，她的脚用力踏向凹陷下去的桌子，在连续的冲击之下，被战锤打凹的桌子从正中央裂成两半。
匀称美腿从雪白礼服的裙襬露出，不过她丝毫不去介意。
「你们这些臭家伙……刚才有没有好好听我说话啊?还是说，以你们的智商根本就听不懂呢?」
艾蜜莉的怒气爆发，蓝色眼眸中燃烧着愤怒的火焰。
「你们知道这里是哪里吗?这里是哪里?是国王的面前啊!!」
说着她又再一次朝桌子踏去。
「你们要嘲笑我没关系，要追求自己的利益也可以，毕竟那样做是理所当然的事，不过啊!莱凯涅国王受神托付统治莱凯涅，在场所有人应该都是他的忠臣吧?不是吗?不是就举手!让我一个一个把你们打死!」
艾蜜莉踏着战锤吼道。
「可、可是艾蜜莉殿下……我们要采取对策……」
「鬼扯!别说什么对策了，你们该做的事还有别的吗!侍奉国王的臣子应该做的事，也就是服从我们的国王!加史帕鲁陛下啊!」
艾蜜莉指着身后的加史帕鲁，对于她突来之举，加史帕鲁虽然感到惊讶，但是艾蜜莉叫他名字的同时，他便立刻打起精神。
「还有人有怨言就过来!我要把他全身剥光后，再妥善护送到他引以为傲的领地去，不过要让他像猪一样爬回去!」
她激烈的言语使诸侯无法反驳。
先前看到艾蜜莉语气温和的演说而夸奖她的许多人，在目睹她如此改变之后，都为之愕然。之前为她的外貌看得入迷的贵族，也有数人吓得腿软坐倒在地，甚至还有人说不出话，只是张着嘴僵硬不动；或许是感觉到有危险，也有护卫骑士站在主人身前戒备。
然而带有敌意的视线确实朝她而来。
「王姐，谢谢妳，但是从这里开始就是我的工作了。」
加史帕鲁走上前来，就像要保护艾蜜莉不受尖锐的视线攻击。
「加史帕鲁……」
「没问题的，王姐。」
他站在艾蜜莉的身前环视诸侯们，然后深深吸了一口气，由外表就看得出他很紧张，他紧握的手在颤抖，原本不健康的苍白脸颊，现在看起来更是发青。
「各位，请听我说。」
发青的嘴唇流露出的话声意外清晰，只听见少年王纤细的声音在圣堂中响起。
「请各位助我一臂之力，我又弱又不成熟，什么事也做不到，既没知识也没能力，甚至无法使各位有能臣子团结一心。」
少年王纤细的声音继续在圣堂中回荡。
「正因为如此，我更需要各位的力量，希望各位助我一臂之力，方才王姐也说过，保护自己重要的事物也就等于保护这个国家……我并没有自信可以肯定自己对各位是否重要，但是大家都有必须一同守护的事物吧?那么为了保护我们各自重要的事物，现在我们必须要齐心合力才对，这点就连不成熟的我也很清楚。」
加史帕鲁一口气说完后呼吸变得急促，脸颊泛红，即使气喘吁吁，他还是继续说下去。
「我以国王的身分，以加史帕鲁-加斯顿-蓝格里奇个人的身分，想要保护王姐与各位，以及这个国家的所有人民，我想与你们一起活下去，所以……!」
加史帕鲁开始激烈地咳嗽。
「加史帕鲁……」
加史帕鲁制止想要阻止他的艾蜜莉，独自朝诸侯之中走去。
「所以我希望你们帮助我!我们不能再容许威伦斯特的进攻，大家一起合力阻止他们吧，然后我们要重新取回莱凯涅的和平。」
全场没有一个人有异议，目瞪口呆的诸侯们脸上敌意全消，本该对加史帕鲁抱持敌意的反加史帕鲁派贵族也是一副奇妙的表情；杰佛逊伯爵一脸认真地看着眼前的少年王，艾尔尼斯特那下流的笑容也从脸上消失。
乔瑟夫也是他们其中一员，他嘴巴紧闭成一条线，目光直视加史帕鲁，就算艾蜜莉出现在寝室时，也不见他如此认真的表情，甚至在古连的印象中也不曾见过。
每个人都不发一语，只是站着不动，有人似乎欲言又止，而古连也觉得自己现在应该说些话才是，一股莫名焦躁感在他胸中骚动，他自己也不知道那是怎样的情感，虽然不知道诸侯们是不是与他有同样的想法，不过至少他们对于眼前的加史帕鲁王感到困惑，这一点是毫无疑问的。
加史帕鲁的身体一阵摇晃，尽管他勉力想要撑住，身体却还是摇摇晃晃就要倒下，而一只雪白的手适时扶住他的肩膀。
那是在他身后的艾蜜莉。
「王姐……」
艾蜜莉对加史帕鲁露出微笑，然后当她脸拾起来时，已经是与穿着大甲冑时同样严峻的表情。
「各位知道我的别名吧?」
她抱着加史帕鲁的肩膀朝诸侯问道。
「曾经两度击退亡灵骑士生存下来的『铁球公主』，那就是我!加史帕鲁，你放心吧。」
她充满自信地对抱在怀中的弟弟说道。
「我会助你一臂之力，那些胆敢莽撞攻入这个国家的威伦斯特笨蛋们，我要在战场上让他们知道自己犯的罪有多重!」
她没有抱着加史帕鲁的另一只手，像要捏碎什么似地紧紧握拳，然后用力向上一举。
「谁要跟我一起去?」
接着她如此询问诸侯。
「既然如此，就让以『保卫国王及国家之盾与剑』为家纹的杰佛逊伯爵家，来为您打头阵吧。」
最初站出来的是杰佛逊伯爵，尽管挺着大肚子、摇晃着脸颊横肉，却没有像昨天对艾蜜莉逢迎献媚的样子。看到他没有一丝迷惘的行动和宣言，反加史帕鲁派贵族们也陆续自告奋勇地上前。
「身为贝雷斯佛德公爵，我谨遵王的旨意。」
披着披风的贝雷斯佛德公爵，说得像是理所当然一般。
「看来我慢了您一步啊，杰佛逊伯爵。」
乔瑟夫苦笑着走上前来，杰佛逊伯爵看到他便厌恶地哼了一声，但乔瑟夫并不在意。
「诺福克公爵乔瑟夫-杰佛利-诺福克，将会举我全军之力，成为王的战锤。」
就像反加史帕鲁派跟随在杰佛逊伯爵之后般，亲王派贵族们也跟着乔瑟夫毛遂自荐，其中也包括了雷克赛德侯爵，而艾尔尼斯特则在他身后搔着头，原本对加史帕鲁的下流嘲笑表情已经消失。
「为了莱凯涅王国!」
乔瑟夫高声疾呼。
「为我伟大的加史帕鲁陛下!」
杰佛逊伯爵也不认输地叫道。
「为了莱凯涅王国!」
「为我伟大的加史帕鲁陛下!」
诸侯的声音回荡，将圣堂的寂静一吹而散。
而艾蜜莉也加入他们的行列，古连回过神来，才发现自己也正跟着众人一起呼喊。
他们各自发出的呼声参差不齐，与圣歌队的歌或赞颂神的圣诗都不同，在场众人只是纯粹自心中发出吶喊。
古连腹部使力吶喊，胸中像是有热流在窜动。
「让威伦斯特瞧瞧我们的厉害!」
原本是奉祀神的圣堂，如今却回荡着赞颂王的呼声。
古连放任身体的颤抖，与众人一同齐声吶喊，一股分不清是兴奋还是喜悦的混沌情感在心中洋溢，而那也让古连感到身心舒畅。
终章
某处传来的香气，与酒和香水的味道混杂在一起，形成特别浓烈的香味，悠扬的音乐不停演奏着，甚至让人感到一股松弛的气氛。尽管餐桌上排列许多料理，但古连动也不动，只是不断地走着，肉的香味搔动鼻腔，让古连的空腹咕噜咕噜地叫。
现在时间已是傍晚，在大厅召开的晚餐会已经开始，古连穿着一般服装参加。
在那之后，虽然迅速进行了针对威伦斯特进攻对策的讨论，但是还没有讨论出一个定案，当下立刻返回领地的贵族只占少数，大多数贵族都还是决定先留在王都，等讨论出结果后再返回自己领地。
虽说做法有些太过悠哉，不过他们都已先派快马回国内通知，已经开始进行出兵准备了，反正不先得到情报，就算回去也没有意义，因此倒也不用操之过急。
贵族们在大厅里享受料理与美食，愉快地谈笑着，他们的表情看起来似乎比刚到此见到时更温和开朗。古连认为那是受到艾蜜莉及加史帕鲁演说的影响，不过也或许是因为自己与他们有相当关系，所以想法才会偏袒他们吧，然而在圣堂时所感受到的兴奋，如今还在胸中不断哌动。
「这些人还真是悠哉啊。」
乔瑟夫在古连的身旁品尝着葡萄酒。
「……看您的模样也是一样悠哉啊。」
「哎呀，那是因为我到刚才都忙着四处打招呼啊，也该稍微休息一下了。」
嘴里这么说着，他的眼睛从刚才就一直热心地盯着某一点。他所注视的地方站着一名王宫的侍女，乔瑟夫的视线就是集中在她的胸口，就连古连也看得出来她胸围的尺寸比一般要大得多。
「……父亲。」
「等一下，再一下子就好……等等喔?古连，我们要不要试试把家里侍女的衣服改得更暴露些呢?」
「那样太下流了，我才不允许，淑女是不能暴露的。」
「……你还真是变态啊。」
「父亲有资格对我说这种话吗?」
古连说完深深叹了口气。
古连现在从艾蜜莉的护卫工作解放，目前是雪莉娜跟在她身边护卫，这段期间是他的自由时间，他就和乔瑟夫一同去向与乔瑟夫亲密的贵族们请安问好，这提案是乔瑟夫在宣誓仪式结束后提出的。
虽然对父亲感到厌恶，但是古连既没有理由推辞，艾蜜莉也劝他答应，因为身为护卫骑士，平时结识有力贵族是很有意义的行动。
与他们谈话时的乔瑟夫，是古连从小就认识的那位伟大诺福克公爵，可是稍微一离开，他就变成这副德性。
看到他表里不一的一面，还是会让古连感到痛苦，不过现在回想起来，他以前都没有像这样认真和父亲谈过话，如果不是遇见艾蜜莉，又袭击了自己的家，他可能都还不知道父亲的这一面，甚至连想都不曾想过吧。
「可是啊……该怎么说呢……」
乔瑟夫难得说话吞吞吐吐，不过他似乎下定决心，随后又继续说道：
「如果是由我来主导，事情或许不会演变成这样吧。」
「……你是想说，我和艾蜜莉殿下的做法太天真了吗?」
他感到自己的声音带着不悦。
「的确是那样……啊，不，我现在想说的是……」
乔瑟夫抚弄着下颚胡须苦笑。
「不行啊。」
「什么不行?」
「意思就是，我并没有看不起你们。」
说完他便将葡萄酒一口饮尽。
「父亲，您怎么在这里打混。」
对面来了一名与父亲长相相似的男人，有着剪短的金发，以及壮硕的体格，走过来的人是杰洛姆。
「被发现了啊，在我享受一时的幸福时找我有什么事呢?不肖子，你挡到我了，快给我闪开。」
乔瑟夫的视线还在追着先前的那名侍女。
「哈哈哈!您在说什么啊，父亲。父亲年事已高，请安分一些吧。不，要是我拉拢父亲看中的小姐，那也算是练习从父亲手中夺权对吧?」
「我可是有三个儿子哦，杰洛姆。」
「不不，我并不是来和你说这些话的，萨马兰多子爵在找您哦。」
「……啊～～那就没办法了，让你戴上假发代替我去也……太勉强了吧，你和我不一样，气质差太多了。」
「请别开玩笑了，总之我们过去吧。」
杰洛姆说完便先走了。
「古连，你也听到了，我有事要先离开，你就适当地以女性胸部为中心好好观赏一下吧。」
「我才没有那种不良嗜好。」
乔瑟夫对愤怒的古连挥挥手，接着就随杰洛姆离开了。
「……搞什么啊。」
他感到一股异样的气氛，这半年来，他对父亲的印象大大改观，从值得尊敬的人，到经过修道院遭袭击，又转为厌恶的对象，然后现在看起来似乎又不同了，与艾蜜莉无法憎恨加史珀鲁的情况也不一样，不过或许是有一些相似吧，至少在下次见面的时候，要让他认同自己身为护卫骑士的实力。
看着逐渐消失在人群中的背影，古连心中如此想着。
诸侯们愉快地聊着天，而古连就这样一个人被留在人群之中，他心想艾蜜莉应该也在这里的某处，于是一个人在大厅中漫步，途中和几名贵族说几句话，寒暄一下便通过，不过他并没有看到艾蜜莉，她因为身分之故，照理说周围会有人群聚集才是。
他发现前面有人群，于是探头往人群里看，然后看到了加史帕鲁。看他瘦小的身体勉强穿着宽大的衣服，就像让人穿上名为国王的大衣一样，但是他对围在周围的贵族们微笑，回话时也很有精神。加史帕鲁抬头挺胸，面对年纪可做自己父亲的贵族们也毫不畏惧，那模样甚至让古连觉得与艾蜜莉颇为神似。
而安则是在他身旁笑着，或许乔瑟夫在和古连四处打招呼前，就已经撮合他们两人在一起了吧。关于这件事情，古连不得不再次对父亲感到肮脏，但是见到年龄相近的两人愉快谈笑的模样，他感觉这样其实也没什么不好，毕竟古连自己也想和加史帕鲁好好聊聊天，更想让他和艾蜜莉有更多时间相处，不过那也是要等到阻止威伦斯特进攻后了，到时那样的时间多的是。
于是古连不找加史帕鲁攀谈，径自走开了。
古连在大厅逛了一会儿，却没有发现艾蜜莉的踪影，也不见应该在她身边的雪莉娜；相反的却看到兄长帕西正和老雷克塞德侯爵貌似亲密地谈话，但是为了怕打扰他们，因此古连便不出声地走过。
或许是人多和烈酒的气味让他有些醉意，古连感到有些头晕，也或许是宣誓会场同时经验了兴奋和紧张的感觉，让他感有些疲劳也说不定。
由于想要呼吸一下冷空气，于是他走出大厅，来到露台。
艾蜜莉就在那里，在他身旁的是总是随侍在侧的红发装甲侍女。
艾蜜莉在露台眺望着夜空，晴朗的夜空中群星闪烁，月光映照着艾蜜莉的白色礼服。
大概是感觉到人的气息，艾蜜莉回过头来，她的金发在月光中摇曳。
「……什么啊，原来是古连啊。」
她表情放松，将背倚靠在扶手上。
「怎么了?你不是在跟你老爸学习向女人搭讪的方法吗?」
「那种东西学了要干嘛啊。」
「当然是为了见一个女人就搭讪一个啰，你就试着对雪莉娜搭讪看看吧。」
「很抱歉，古连大人。」
「我、我什么都还没说耶!?」
「诺福克家的技术也不过如此而已。」
「我都说我没学那种东西了。」
看着恼羞成怒的古连，艾蜜莉露出皓齿笑道：
「我的确无法想象你搭讪的样子呢。」
「那样说我也会觉得是种屈辱。」
「可是……」
艾蜜莉隐藏起身子，从露台朝大厅探头望去。
「真是群悠哉的家伙，这时候威伦斯特都已经越过罗顿了呢。」
「从明天开始就会很忙碌了，众人似乎都已经派人回去请求出兵了呢。」
「是啊，我也必须出发呢，因为不帮帮那个说自己什么都做不到的笨蛋怎么行呢。」
说是这么说，她的语气听来却相当开心。
既然在那个场合作出宣言，那么她也必须上战场了，虽然不至于被送到前线，但是她绝对会全副武装上战场。那时她心中没有任何算计，打从心底想帮助弟弟而说要亲自出击，那么自己当然也要跟随她一起出征，即使没有重骑士的持久力，但是古连决定也要竭尽所能，全力保护艾蜜莉到底。
「您白天的行为真是伟大。」
古连诚实道出心中的感想，尽管众人对艾蜜莉的宣言反应不同，在接获罗顿陷落的军情后，诸侯个个却是惊慌失措，此时让他们团结起来的无疑就是艾蜜莉，以及受到姐姐影响的加史帕鲁。
「什么啊?这不是理所当然的事吗?你这样夸我，我也不会高兴哦。」
艾蜜莉的表情看来心口不一。
「像不像你脑中的那位『铁球公主』呢?」
「这个嘛……」
古连回答不出来。宣誓仪式时那位优雅的艾蜜莉，本来已经很接近古连心中理想的『铁球公主』了，古连曾经对她能那样说话感到惊讶，也曾经感动，但是如今又觉得那有些不太一样。
她打碎桌子、交叉双手咆哮的样子，与古连所想象的『铁球公主』完全不同。身为公主教育家，对那样的举止甚至该加以叱责，即便如此，自己竟然对她如此的差异不觉得不快，这点更令古连感到困惑。
「不回答吗……?」
只见艾蜜莉拉起古连的手，和昨天不同的是，古连现在并没有戴上护手，用来挥动战锤、投掷铁球的手比想象中更加柔软温暖。
「艾、艾蜜莉殿下?」
古连着急了起来，艾蜜莉却握住他手不放，脸上露出恶作剧的笑容。
「在等到你回答之前，我就让你看看我是个多么名符其实的公主吧。」
她牵着古连的手回到晚餐会的会场，贵族们在大厅的中央随着悠扬乐声起舞，看到艾蜜莉回来，诸侯们的目光都集中到她的身上。
艾蜜莉的眼睛并没有看他们，清澈的碧眼静静凝视着古连。
「你刚才也说了吧，明天就要开始忙碌了。」
她的声音深深渗透进古连已经晕眩的头脑。
「你也要出一份力，古连，我的护卫骑士。」
她握住自己的那只手握得更紧了。
「这是当然的。」
「回答得这么爽快，这才是古连嘛。」
两人走到大厅的中央，在手牵手跳着舞的男女之中，艾蜜莉与古连已开始跳起舞来。
艾蜜莉的舞完全不考虑对方，是快速又激烈的舞步，不论踏步还是转圈都是迅速又华丽的动作，古连不得不承认，这样的舞步的确符合她的风格。他紧紧跟着她的舞步，有时她会像突发奇想般添加创新的舞步，而古连则是善用作为护卫骑士锻炼出来的集中力和反射神经一一对应，而每次看到古连成功配合，艾蜜莉都会露出愉快的笑容。
两人的舞画出圆形，彼此握着对方的手朝后仰去，接着艾蜜莉的身体拉回，古连从横向将倒下的她抱住。
古连用双手抱住艾蜜莉，她的身体非常温暖。
※※※
深夜，乔瑟夫回到他在王都的宅邸。他走下马车，脚步略为蹒跚地走进家里，或许是酒喝得太多了，连吐出来的气息都充满浓浓酒味。现在虽然是夏季，夜晚的风相当凉爽，凉风吹拂之下，火热的身体也逐渐冷却。
此时莱欧内尔已经退下，由装甲侍女苏菲接替护卫任务，她是乔瑟夫喜爱的装甲侍女。
酒力发挥之下，乔瑟夫感到头部沉重，睡意已经让他眼皮快合起来了。
「乔瑟夫大人，已经准备好可以沐浴了。」
「妳还是这么贴心呀，不过今天我好困，不行了。」
他捂着嘴打了个大呵欠。
「不好意思，今晚我要直接睡了。」
「我明白了。」
乔瑟夫回到房间，随后换上睡衣。
……不过这酒喝得真愉快啊。
尽管还想再多喝几杯，但是由于明天要召开对抗威伦斯特的对策会议，可不能宿醉出席会议，他也难得自觉今天的喝得过量了。
「不过再喝一点应该无妨吧。」
他从酒柜取出葡萄酒，让苏菲替他倒酒，然后坐在窗边的椅子上，啜着玻璃杯中红色的液体。今天的酒喝起来果然比平常还要甜美。
乔瑟夫喝着酒，再一次回想宣誓仪式。对乔瑟夫来说，加史帕鲁会那么积极指挥诸侯出乎他的预料，在接获罗顿陷落的战报时，为了让慌张的众人平静下来，乔瑟夫本来是打算像平常一样发出指示的，如果照那个情况发展下去，恐怕反加史帕鲁派与自己的亲王派就不可能一同出席会议了。
那个时候就是加史帕鲁出声疾呼，现在莱凯涅的诸侯才会团结对付威伦斯特。他会那样积极，甚至可以说是笨拙地层现出国王的威严，也都是受到前一刻艾蜜莉言行的影响，乔瑟夫与加史帕鲁相处了这么久，这一点他看得十分清楚；而艾蜜莉更对自己的儿子古连有高度评价，他的行动亦超出乔瑟夫的预料之外。
……到最后，其实根本不需要我插手吧。
到目前为止，乔瑟夫为了莱凯涅与加史帕鲁策动了许多计谋，只要认为有必要，他就不惜任何手段，而实际上情势原本也的确依照乔瑟夫的意思发展，打破他计划的却是艾蜜莉和古连。
乔瑟夫的周围有许多优秀的人材，亲近的就有完全传承自己能力的杰洛姆、长于外交的帕西，护卫骑士则有莱欧内尔，凭艾蜜莉与古连目前的实力，就算再怎么拼命也不及他。
过去下令暗杀艾蜜莉的时候，即使麻地亚斯有机会存活下来，他也不认为艾蜜莉能幸存；将古连送到艾蜜莉身边时，他也没想到古连会和他敌对，甚至击败『狼』和理加德。
他们的成长都超出乔瑟夫的预料，并拥有自己或杰洛姆、帕西所没有的某种东西。
虽然觉得这样有点过度评价他们了，不过他却忍不住对他们有所期待。
这时有人敲了房门。
「父亲，您回来了吗?我是帕西。」
「是啊，我回来了，进来吧。」
接着帕西走进房来，房间里只有蜡烛的火光照明，昏暗的房间里难以辨别帕西的表情。
「您好像很高兴呢，父亲。」
听到帕西这么说，乔瑟夫这才发现自己在微笑着。
「当然高兴啰，因为我现在和苏菲两人独处呀。妳可以紧张一下哦，苏菲。」
他故意岔开话题，但是苏菲没有答话。
此时，乔瑟夫的鼻腔似乎闻到些许铁的味道。
帕西背后站着一名重骑士，乔瑟夫对这名直属帕西的护卫骑士也有印象，不过这个男人在身为主人的父亲的房间里，拔出了他的武器战斧。
类似铁的气味逐渐在房间扩散，那确实是血的味道。
乔瑟夫缓缓起身，由于方才换过衣服，如今他身上并没有武器，身上穿着的是质料虽佳，却很单薄的睡衣。
「父亲，很遗憾，您所做的事只不过是在掩饰化脓的伤口而已。」
帕西一面退至重骑士身后，一面如此说道。
「艾蜜莉公主所说的话仅是天真的戏言，当然了，加史帕鲁陛下说的也只不过是丧气话而已。」
「这是在抱怨吗?帕西，我是你父亲，有什么事可以找我商量。」
「谢谢您……不过，这是弹劾喔，父亲。」
昏暗的房间中，帕西凝视父亲的眼神显得有些冷酷。
「这个国家的根基已被病魔侵蚀，反加史帕鲁派与亲王派之间的派阀对立、王国复兴所留下的负面遗产——与半岛派的摩擦……更何况，我们根本无从抵抗威伦斯特压倒性的国力差距，父亲难道以为您至今为止的所作所为，能够解决这些问题吗?」
帕西悲伤地摇摇头。
「以父亲的聪明才智，您也明白那是不可能的，而且您也很清楚自己所做的事，并不是为了解决那些问题，而是为了让加史帕鲁这个无能的王长治久安的手段罢了。」
「他会成长的，帕西。」
「他如果不会成长就无药可救了啊，不过若是只想等待他成长，这个国家一定会步向灭亡的，因为久病只会不断恶化啊。」
「原来如此，那么我聪明的儿子找到答案了吗?」
听到乔瑟夫这个问题，帕西闭口不答。蜡烛火焰被从窗户吹入的风吹得一阵摇晃，在寂静笼罩的房间里，只见两名男人与重骑士们的影子不断晃动。
「我要改变这个国家的骨干。」
「真聪明啊。你在传信鸽四处飞的时候，也染上传染病了吗?」
「父亲时常说感情和理性要分开，这样的父亲可没资格说我。但您却不采取最佳手段，净做些绕远路的事，父亲其实比任何人都受感情摆布。不论是要暗杀艾蜜莉公主，还是要拉拢她，都应该有其它更好的方法才是吧?再说如果有个万一，为了保护加史帕鲁陛下，您不惜牺牲这个家和我们的生命，这一点是无庸置疑的吧。我可不会像杰洛姆那样，乖乖接受您这种愚蠢的作法。」
「关于这点我无话可说。」
事实上，他之所以坚持要杀艾蜜莉，都是因为想巩固加史帕鲁的王位。要是考虑到自己及诺福克家的立场，不用说也知道拉拢她才是良策。
「那么改变这个国家的骨干，和你杀杰洛姆有什么关系呢?」
帕西闱言表情丝毫不变，从方才就一直传来水滴的声响，暗红色的液体正从重骑士的战斧滴落。
「就算您想套我的话，我也是什么都不会说喔?我有什么理由要杀害兄长呢?」
「……哎呀，真是的，你除了长相没有遗传到我之外，还真的流着我浓厚的血统呢，做法真是恶劣。」
窗外听得到钢铁的摩擦声响，想必庭院里也有数名重骑士吧，就算跳出去也只会遭到血祭而已。
事到如今不用冷静思考也知道，自己必定已身处危急万分的状况。乔瑟夫身上没有武器，也没有人可以保护他，前后都已被敌人包夹，而莱欧内尔正在歇息，虽然只要听到战斗声响，他就算只凭肉身也会冒着一死的觉悟赶来，不过乔瑟夫并不认为自己撑得到那个时候。由于这里并不是他家，所以也只有最低限度的护卫数量；帕西站在此处的这个时点，那些人不是已经无力战斗，不然就是背叛了吧。
就算想躲过攻击逃出去，重骑士的机动力也远在他之上，一旦转过身只会让敌人更方便下手罢了；如果手边有油的话，或许还能够用来作为武器，但是房间的照明也只有几根蜡烛而已。
唯一的帮手只有在他身后的苏菲，但仅仅一名装甲侍女不可能扭转战局，对于将她牵连进此事，乔瑟夫多少有些内疚。
……可是，没想到竟然会被自己的儿子所杀。
乔瑟夫细想自己过去的所作所为，如今轮到发生在自己身上，他也觉得这是无可奈何之事。帕西是打算杀了自己与继承人杰洛姆，进而篡夺诺福克家吧。虽然不知道杰洛姆是生是死，不过那也只是先后顺序的问题罢了，自己与杰洛姆的尸骨对帕西的今后来说，大概会是相当有用的利用工具吧。
帕西说要改变这个国家的基干，同样的话如果出自古连口中，乔瑟夫可能会嘴里叱责，心里却觉得很有趣吧。
然而出自帕西口中就不同了，既然他扬言要改变基干，也就是要把莱凯涅视为骨干之物替换掉。事已至此，尽管无法判断威伦斯特王国的进攻是否纯属偶然，但那却对帕西的阴谋有莫大的帮助。
……那么我该做的只有一件事。
乔瑟夫心中做好觉悟便立刻展开行动。
他冲向位于正面的重骑士，虽然战斧朝他挥落，不过轨道正如乔瑟夫所预测。
金发被削断，飞散在夜晚的黑暗之中，他耳中听着战斧击碎地板的声音，更加朝前方迈进。背后可以听到苏菲奔跑的声音，她是乔瑟夫最信任的装甲侍女，要挡住一名重骑士对她来说是轻而易举的事。
乔瑟夫将背后交给苏菲，自己继续向前冲。
帕西就阻挡在门前，他并没有受过重骑士的训练，相较之下，乔瑟夫过去则是名声响亮的重骑士，只要他的手轻轻一碰，帕西纤弱的身体恐怕就会被折断。
只见乔瑟夫伸出手。
然而背上却感到一阵冲击，铁块打破皮肤，整个埋进肉里，只听见背骨发出碎裂声而弯曲，腹中的空气全部随之从口中吐出，形成奇妙的声音。
乔瑟夫转头看到攻击自己的人，对方身上穿着造型圆润的大甲冑，白色的围裙翻飞；手中紧握染血战锤的人竟然是苏菲。
「为什么?」
尽管痛得快丧失意识，他还是拼命保持清醒问道。
「你杀了马依鲁兹先生……所以……!」
从信任的装甲侍女口中，听到那个被自己利用、舍弃的亡灵骑士之名，乔瑟夫死到临头还是不禁苦笑。
……啊啊，这就……难怪了。
至今他从未考虑过苏菲的感受，当她询问马依鲁兹去向之时，乔瑟夫借故转移话题，之后就没有多加理会，所以苏菲应该不知道他是亡灵骑士。他想起那名被自己送进死地的男人，乔瑟夫曾经想和他结交为友，最后却还是将他当作工具、害死了他。虽说这么做是为了国家、为了加史帕鲁、为了朋友，可是以结果来看，他却玩弄了人命，又替自己到处树敌，如今或许就是报应造访的时刻了吧，乔瑟夫在心中静静地如此想着。
他并不认为自己过去做的事有什么错，然而如今看来确实是错了，而且那矛盾即将夺走自己的性命。
他的身体就快要倒下，在意识快要被痛苦和冲击吹散时，乔瑟夫奋力向前踏了一步，然后拼命伸长了手。
只见乔瑟夫的手抓住帕西瘦弱的肩膀。
这时背后又被铁块敲了一击，他的背骨弯曲碎裂，破碎的骨头与铁块插入腹中，从伤口喷出的热流往下半身流去，他从喉咙吐出逆流而上的血。
彷佛要支撑即将倒落的身体般，乔瑟夫抓住肩膀的手更加用力，白色的衣服被抓破，指甲刺入帕西的肌肤里。
只听钢铁的脚步声接近，听到锁子甲摩擦的声音，乔瑟夫不用回头也知道那是举起战锤的动作。
伴随破风声挥落的战锤与战斧，将乔瑟夫的身体敲碎斩断。
身体的力量自指尖消失，意识茫然之中，他感到自己的身体倒落地面。
……古连……你要……
指甲剥落的手指在地面蠕动，写下了没有意义的鲜血文字。
而那就是乔瑟夫-杰佛利-诺福克最后见到的光景。
宣誓仪式的隔天早晨，惊人的消息冲击王都。
诺福克公爵乔瑟夫与其长男杰洛姆，以及国王加史帕鲁，一夜之间全数遭到杀害。
后记
初次见面，或者是好久不见，我是八薙玉造。
总算成功为各位献上『铁球公主艾蜜莉』第三集。
我能够继续写艾蜜莉的故事，都多亏了各位的支持，谢谢大家。
已经阅读完毕的人想必已经注意到了，这次的故事剧情将会直接延续到第四幕，所幸第四幕也将在下个月（现在是二○○八年六月／编注：此指日本方面的出版时间）出刊，所以若是您能连同第四幕一同欣赏，我将会感到十分高兴。
好了，由于最近时常被问到，因此接下来我想谈谈关于我笔名的由来。
我开始使用现在的笔名，应该是在刚上大学的时候。
当时我摸索着，想要取个好笑又好念的笔名，总之里面要包含『玉』这个字，当时希望别人能轻松地叫我『阿玉』的欲求，就在我的心中不断骚动。那么就读作『TAMAZOU』吧，就在我漠然地想着这件事的时候，大阪环状线『玉造』车站的文字突然映入眼中，因此『玉造』这个名字就这么诞生了。这样未免太过随便了吧，该罚当时的我3佩辛。
之后又想要一个姓，当时由于我有非常旺盛的欲望想要写关于巫女的故事，因此为了配合『玉』这个字，我就从所谓的三种神器（注：日本古时代表天皇证明的三种神器，分别是八咫镜、草薙之剑和八尺琼勾玉。）中各取一个字，最后就变成『八薙玉造』这个名字了。果然还是太过随便，应该给当时那个丢脸的我5佩辛才是。
就这样，虽然由来如此随便又让人难为情，我也没有打算更改这个陪我走了十年的笔名，于是便用它出道了。我想我这一辈子，大概都会让这份随性伴随着我，时时把它当成羞耻来取悦自己一番吧，而且我要还努力让这份羞耻扩大到全国。
因为这些原因，所以其实是『玉造』这个名字先诞生的，因此我即使到了现在，被人叫『八薙』的时候，还是会觉得不对劲。所以如果您要叫我的时候，请喊我『玉造』，我想这样我就会毫不犹豫地回头。
最后我要向很多人致谢，首先是这次也听从我无理要求的濑之本老师，非常感谢您。这次初登场的那位角色，经由濑之本老师的画功，相信给人非常深刻的印象了，好棒的胸部!再来就是总是给予支持，有时又有点烦人的责任编辑三轮先生，以及替本书出版尽心尽力的各位，与来信给予我鼓励的各位，另外还有给了我许多灵感的人们，真的非常感谢你们。
那么祈祷我们会在第四幕相遇，谢谢您陪我到最后。
我现在使用的计算机，只要输入『关系』的拼音，就会出现『奸计』的汉字。
八薙玉造
这次新角色一口气增加，使得后记登场人数上升至120%，你说是我把多余的东西画得太大?那是错觉，错觉啦。我又在经营个人网站，请输入「millionbank」或「millionbank社员寮」搜寻。




