文件发布时间:2011-01-25 10:14:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银月之书
本卷名称：第三卷 琥珀的画廊

Scene/1 绿色的困惑 ～piece of peace～

1.

山里深夜的风很是强劲。

树木随风摇曳，草原上迭起阵阵波浪。

长长的银发被风吹起，好像大雨过后的急流一样，近似疯狂的舞动着。

『…呼』

用手稍微压了一下那放着不管的话就会一直继续舞动下去的头发。

平躺在了草地上。

眼前这繁星点缀的广阔天空，就好像没有映入眼帘似的，只是呆然的望着远方。

远离街市灯火所看到的天空令人惊讶般的热闹，然后，光线耀眼得使人不禁眯上眼睛。

『……』

那是冬天的夜空。

自己所熟知的那些冬天的星座，在这广阔的天空中，也能知道他们在哪里的聚集着，排列着。

说起来，好像在哪本书上读到过，书上说：乍看上去一直都没有变化的夜空，实际上在以人的肉眼难以感知到的缓慢速度变化着。有些星星是在一点点改变位置；有些星星是改变发光的颜色，或者说发光强度在变化；有些星星突然失去了光辉，消失了；与之相反的有些星星则是突然从黑暗中出现，开始发出光芒。

就是说——现在这个夜空，与两百年前的夜空是不同的。

这是这个时代所特有的，或者说只有现在这个瞬间才能看到的夜空。

『…这种话，能相信吗？』

朝着天空伸出了一只手。

用手将星空的光芒分成两半。

『明明是如此的…如此的相似』

在二百年前，也曾像这样望着夜空……

当时也举起了一只手，去裁下星空的一角。

和那时候相比，自己的身体几乎没有变化，那个星空也是，在自己的眼睛可以辨别的范围内，没有看出任何的变化。

然而，这种“没有变化”也只是很相似而已，绝对不是同样的东西。

已经一度失去了的东西，是不会再回来的。不论多么的后悔，多么努力去追寻，得到手里的充其量也只是相似的仿制品。

——既然这样，去喜欢上那个仿制品不就行了吗

——那样的话，是真品还是仿制品不是就没有关系了吗

好像听到有个声音在这样说。

啊啊，是啊，那个人的话确实会这样说吧。她是那么温柔、聪慧。而且当自己迷茫的时候，一直都用简单易懂的话来给我指明方向。

那样的她，已经不在了。

指引我的人，很久以前就没有了。所以在那之后的二百年里，自己肯定是一直在迷茫着吧。

『……对你来说，应该是很简单的事吧，姐姐』

对着远方的天空，很小声的说了一句。

『但是，那是因为你是特别的，对于普通人的我来说，想用这种思考方式稍微有些困难啊。』

慢慢地将眼睛闭上。

少许的睡意轻轻抚过意识的水面，立即就消失了。即使不消失，在这样低气温的冬天，而且被这么吵的风声包围的情况下，也实在是难以培养睡意。

<嗯，今晚稍稍有诗人的心境啊>

突然间，听到了老人的声音。

周围没有人，连人的气息都没有。但是这没什么好吃惊的。声音的主人不用问也知道是谁。

『……你在啊，阿鲁特老爹』

<喂，不管怎么这说法也太过分了吧。抓着我的脖子说“问答无用”就把我带到这个地方来的人是谁啊>

身边的草坪在不断地摇晃着。

仔细看的话，有一个和婴儿差不多大的古董人偶，用它那小小的手指拼命的抓着草，为了防止被强风吹跑而坚持着。

『随身行李选错了。既然要带还不如带便当盒来了呢，后悔。』

<我的存在价值在哪里！？>

这悲痛的悲鸣混杂在风声中消失了。

『那就至少给我安静一点，如果是便当盒的话，至少不会这么罗嗦来打扰我思考。』

<唔，还真是挺不简单啊，便当盒。一直认为只是个容器所以小瞧你了，没想到相当的难对付啊。>

『……真是的，这下我真不知道为什么会带老爹你过来了。』

一边小声说着——少女、杰内特·哈露邦将人偶拿了起来，用胳膊抱住并放到自己的大腿上。

从强风的威胁中解放出来，阿鲁特老爹放松的吐了一口气。

<呼，活下来了>

『从奇怪人偶的嘴里听到这话，感觉像是在某个笑话的台词一样。』

<你说谁是奇怪人偶啊！？>

这个在大腿上像是耍戏一样的奇怪人偶，她稍稍用了些力将它制住。

『好了，稍微安静一会儿。让我多沉浸在感伤中一会儿吧』

<嗯？>

人偶的头转了过来，窥探着杰内特的表情。

<回忆起以前的事了吗？>

『……嗯』

<确实，这里与修泰布鲁（杰内特的国家）有些像啊。同样是山间的城市，风的感觉也很像。>

『……』

不太能承受窥探过来的视线，杰内特便将目光错开了。

勉强将视线转向了天空。

<嘛，这也挺好的>

人偶也将视线转向了天空。

<话说回来，杰内特。你从明天开始打算做什么？>

『……做什么，是指？』

<就如同字面上的意思。对莱奥纳尔的讨伐已经完成了。那时受的重伤也已经痊愈了。总之当前的目标都已经达成了吧。从明天开始，要做些什么呢？>

『你在说什么。宿愿还没有全部达成不是吗？』

在心里的某处感到了一些焦躁，杰内特这样说道。

『还有需要去做的事。追击魔女绯奥露·姬赛鲁梅尔，然后讨伐她，夺取《最初的谎言》。』

<那虽然也是……那不还是很长远的任务吗？我问的是目前还有什么打算吗？>

『…….和莱尔·帕朱莉约好了。她知道一些关于《最初的谎言》的消息，我打算去问一下。』

<值得信用吗？>

『不太可能，据我所知那个女的属于最能说谎的那种人。只是现在这种情况下，也没有别的办法了。』

<唔>

人偶像是在思考似的沉默了下来。

<估计今夜，我也能恢复了。>

『啊～啊，总算恢复了啊，这次花的时间还真长啊。』

<与之相应我的夜之软泥的消耗还是很严峻……嘛，先不管这个。从这个身体里解放出来的话，我想去远点的地方溜达溜达。>

阿鲁特老爹没有肉体，只有意识是存在的。

像这样在杰内特的腿上做动作、说话的人偶的身体，对他来说只是个附着和脱离都很麻烦的承载道具。依附在这个人偶上的时候，阿鲁特老爹没有任何的力量，只是一个会走会说话的不可思议现象。

不过，虽然说附着和脱离都很麻烦，也不是做不到的事情。

等到贮存了足够的力量的状态，他就可以脱离这个人偶的身体。就能回到本来的意识体状态了。

『去远的地方……?』

<去追罗杰，根据门扉上逃走时留下的气息追过去，这件事的话我一个人做也很容易。>

『……这样啊』

杰内特点了点头。

对于大部分的追踪活动，杰内特都有着相当的自信。虽然说需要一些条件，毕竟《琥珀画廊》可以把过去的情景直接的再现，这要比任何的猎犬都能更确实的追踪到猎物。

不过这回的情况就属于“大部分”之外的特殊事例。比起自己去不明智的到处寻找，不如让意识体状态的阿鲁特老爹一个人去追，这样更能确实、快速的达成目的。

<那就这样定了，你在这之后不是要去确认一些事情吗，不用总急于想着探究出结果。像一个少女一样，应该有很多想做的事吧。>

『谁是少女啊』

杰内特苦笑着说。

『从出生在这片土地开始，已经过了二百二十九年了。要是建筑物的话已经可以被选为出色的历史遗迹了。仅仅从活的时间上来看，我也早已经不能说是年轻了。』

<是这样吧，我在不久之前也一直是这么想的。>

『……什么意思？』

不明白阿鲁特老爹的真实意思。

<我们，已经停止成长了。

不仅仅是外表的年龄，内心也是，同样也变得不老化了。由于年龄停止了增长，积累起来的时间也，到现在为止积累的时间都混在这身体里变得淡化了，同一个容器中承载的东西的浓度也是同样的。

你的时间停留在十六岁的时间上了。

既然这样，现在的你也不过就是个十六岁的小女孩。

即使在那之后已经过了二百年，既然身处在十六岁少女的容器之中，就不会有所增长。不过也不是说这容器里的东西会因为盛满而溢出或丧失一部分，换个说法的话……你在很长很长的时间里所积累的人生经验，是压倒性的多于普通的十六岁少女，相应的为了取得平衡，每一个体验从质上来说都很稀薄。质与量相结合所得的结果，和普通的女孩没有太大的区别>

『不明白你在说什么』

<没什么，不明白其中的道理也没关系。我想说的只有一点，现在的你想装老人可是会令人发笑的，只是想说这个。>

『……』

不知道该怎么反应。

<……稍微休息一下怎么样，杰内特。到现在为止的这二百年里，一直都没有间歇的到处奔波。偶尔停下来，看看周围的景致，我觉得也不错……>

『不需要』

<总是不经考虑就随便拒绝的话，会被说成是小女孩的哦>

『小女孩也好老奶奶也好，不需要的东西就是不需要。』

话一说完，便站了起来。

本来在腿上坐着的人偶，掉到了草地上不断的滚着圈。

<哇啊！？>

『回艾鲁蒙特宅邸。』

<嘛，那倒也好，稍等一下，我这滚动的停不下来了——记得这前面好像是悬崖来着——难道说我又毫无意义的陷入到大危机了吗——喂！别装做什么都不知道就回去了啊啊啊啊啊啊…….>

在要掉下悬崖的前一瞬间，阿鲁特老爹的脖梗子被抓住了。

<呼、呼…….要、要救我的话能不能再快一点啊…….>

『不是啊，又不是要救你。』

杰内特以风凉话的语气说道。

『随便投掷垃圾的话对森林环境不好。要扔的话还是扔到垃圾箱里好一些。我是想好好拿回去扔到垃圾箱里』

<噢，原来如……此？>

抱着不知为什么扭着头的阿鲁特老爹，杰内特开始出发。

现在的位置是在菲鲁茨滨的近郊山丘上。要走到艾鲁蒙特宅邸的话，以女性的脚程步行的话大概要用三十分钟。

▼

也许是因为略微回忆起了以前的事吧。

在梦中又看到了往昔的故事。

『——其实，我想做一名骑士。』

那个少年有些不好意思的说到。

少年的父亲是王宫御用的园艺师，少年则会成为父亲的继承人。

体格并不强壮，身材也不高大，而手脚更是如同少女一般纤细。从小的时候开始就接受园艺教育，不过不管怎么锻炼水平都没什么长进，少年的父亲经常抱着头哀叹的说：『这孩子到什么时候才能独当一面啊？』

『——希望能够成为值得那位公主信赖的骑士。』

当时的修泰布鲁的骑士这一头衔，一直都处于“脱销”状态。

究其原因，当时的贵族们都争先恐后的花钱将自己家的次男、三男送上骑士这个位置。与剑技、马术以及对国王的忠诚心之类的都没关系。仅仅是根据家庭的财富来选拔和任命骑士。这就是那时的骑士头衔的实际情况，而骑士团则只是这群人的聚集之所而已。

因此少年没能成为骑士。

不管愿望是多么的强烈，这个愿望最终也没有实现。

不管多么花时间去练习剑技和马术，都没有任何意义。

『——正因为骑士团里没有什么正经的家伙，我的愿望才更强烈。我要成为真正称职的骑士。就算只有我一个人也没关系，我要证明这个国家还是有优秀的骑士的。这样的话就可以救公主大人于危难，我是这么想的。』

结果，直到最后的最后，现实也并没有向少年微笑。

少年到最后，也只是园艺师的儿子，除此之外什么都不是。

但是——对于当时还小的少女来说，并不是这样。

他，在她看来是唯一的、真正拥有骑士精神的人。

而且，这骑士的忠诚的对象，是真正的公主——也就是自己的姐姐。对于少女来说也是个小小的自豪。

少女非常喜欢这两个人。

而且如果可以的话，还梦想着无论如何都要让两个人幸福。

『——祝愿你，找到的不是像我这样无能的人，而是真正的骑士……小杰内特公主。』

真的是，到了最后的最后，现实还是没有对少年微笑。

他不仅没有成为骑士，而且连保护公主也没有做到。

公主精神错乱，化身为魔女进行谋反。

少年刚开始参加了那个讨伐队，在途中却被魔女迷惑心智，背叛了祖国和同伴。而且到了临死的时候也根本谈不上有尊严。在与讨伐队的头领进行决斗时，中途突然掉头逃跑，并且就那样掉下了悬崖。

这些事情自己都没有亲眼看到。到底有哪些是真实的，哪些是虚假的，少女没有办法区别。

所以，除了相信他之外没有别的办法。

他，到最后的最后，仍然坚持自己的想法，心怀着骑士的精神。

并且，在已经毁灭了的修泰布鲁这个国家，虽然大部分的骑士都不称职，仍然还是有一个人，他是真正的骑士。

不顾各种道理与藉口，只是一个劲地，抱守着这个信念。

——睁开了眼睛，从被子里起身。

马上就要到日出的时间了。窗户外面基本都还是黑暗般的夜色，其中还混杂着一些其他的色彩。

『……』

慢慢地，向两侧晃了晃头。并不是还有困意，只是感觉这样做可以缓和一下沉重的气氛。

『我，在回忆一些什么啊』

自己懦弱到那种地步了吗？所以才非常仰慕——坚持相信那个被自己当做哥哥的人是正确的，相信这这样的记忆。

怎么会这样，这不正是如同十六岁小女孩的想法吗？

自己所见到的他那最后的背影，到现在也无法忘记。

他对自己说过的话，他理想中的骑士的形象，萦绕在头脑中无法消去。

这感觉不适的气氛，又稍稍变强了。

『……阿鲁特老爹。阿鲁特老爹，在吗？』

没有回应。

他一直依附的那个人偶，在房间的角落的椅子上孤零零地坐着。

『已经出发了吗？』

从床上下来，走向那把椅子。人偶像睡着了一样闭着眼睛，一动也不动，当然也没有任何反应。

『真是的，真是个着急的家伙，走的时候连个招呼也不打。』

杰内特温柔地将人偶抱起来，轻轻地将灰尘掸掉，然后放到一直使用的背包当中。里面的意识没有了的话，外侧看起来就只是个普通的、有些可爱的人偶。对待方式自然就比平时要温柔细心很多。

『……』

只有一个人的房间，感觉出奇的安静，同时也有些空虚。

暂时先像发呆一样的看着这房间，但很快就厌倦了。

『准备一下早饭吧……』

一个人小声的自言自语，并以缓慢的步调开始行动。

▼

东方的山脊上，清晨的阳光散发着金色的光辉。

深眠中的街市，也随之开始一点点苏醒。

就这样，湖畔的都市国家菲鲁茨滨今天的早晨来临了。

街市的中央稍偏南的主要富裕层住区再往外一些，就是前几天还在的一名叫流卡·艾鲁蒙特（事实上的）的少年的单人住所。

而这住所中的厨房里，正站着一位少女。

一直伸展到腰部，如同将星光束到一起的美丽银发。如同磨亮的宝玉一般，深绿色的眼睛。从外表来估计的话，年龄大概十五到十六岁。

每一个细节都是那样的精致，就像是高价的人偶一样——如同那样的容貌。

『作为早饭的话，做得好像有些多了……』

一个人小声地说。但是周围没有可以回答的人。当然，说话者本人也没期待会有谁回答。

少女——杰内特·哈露邦轻摇了一下头，继续开始做饭。

将准备好的肉和蔬菜轻轻地放入预热了的平底锅中。伴随着“咔嗒—”这清脆的声音锅里的油沸腾了起来。一边轻轻地翻动锅里的菜，一边看准时机放入切得很细的香草。

很浓的香味溢了出来，很是刺激嗅觉。

——说起来，最近一段时间，很久没吃这样多斯风的单纯的肉料理了。

可能是因为最近在佩鲁塞里奥度过的时间太长了吧，那里的料理主要都是海产品，配上面包或通心粉作为主食。那个确实是极品美味，也非常合自己的胃口，但是偶尔还是会想吃一些像这样制作比较粗糙的食物。

在这一点上，这个叫菲鲁茨滨的城市倒是蛮合适的。

被多斯、佩鲁塞里奥和米卢伽三个大国所包围的这个地方，各种各样的文化都混杂在一起。只要在早市上稍微溜达一会儿，很容易就能见到各个不同国家的特色食材。

忽然想到，难得有机会像这样使用厨房，试着挑战一些旅行中很难做到的菜吧——

『……早晨好』

从门口的方向，传来了有些呆然的声音。

『太阳出来很久了，现在还是说“早晨好”的时间吗？』

头也不回只是用声音回答。

『啊，好像是哦。……那个，是早饭吗？』

『嗯，偶然在市场上看到了比较大的野鸭，作为早饭虽然有些繁琐，不过偶尔这样也不错。马上就做好了，你稍微等一下。』

『……倒是也可以』

从声音听起来没怎么接受这个。

『怎么，觉得很奇怪吗？』

将视线转到门口的方向。

看到了身着红色服装，年龄二十岁左右的女性——莱尔·帕朱莉，带着像是发呆又像是困扰的复杂的表情站在门口。

『你出生的时候是公主是吧？』

『嗯』

『已经一个人旅行了二百多年，是传说中的不死者是吧？』

『嗯』

这样回答之后，想起自己不是一个人，旅行中还有个“随身行李”一直陪着。不过特意去更正又觉得麻烦，就这样点了点头。

『……那么，为什么那么自然的站在厨房里呢？』

『不明白你想说什么……不死者也是要吃饭的，我们的身体“不会很容易就坏掉”，除了这一点，就和普通的人基本没有区别。活动之后就会觉得饿，如果一直不吃饭就会动不了的。

这种程度的事情，你不是很清楚吗？』

『不是，并不是那个意思，只是说从形象上……』

从莱尔的表情浮现出她心情好像比较差。

对话就这样中断了。

『……既然有时间发呆的话，去把盘子拿过来』

『了解』

莱尔不情愿似的去取盘子，杰内特给平底锅盖上了盖子。

在那之后五分钟，餐桌上。

『……』

表情一点都不释然的莱尔，用餐叉吃着鸭肉。

『怎么了，不合你口味吗？』

『不是，正常的美味。不过还是不太理解。』

『嗯？』

『前天是米卢伽风格，昨天是佩鲁塞里奥风格，今天是多斯风格的料理。一个人做出像博览会一样多的菜肴。在哪里学到的这些啊？』

『就算你这么问……』

杰内特的头稍稍侧倾。

『只能回答是在各个国家的当地学的。刚才说的那三个国家的话，在每个国家都有着几十年的生活记忆。』

『不是，只是生活在那里也不一定就会吧？』

『总之就是这样，自己的敌人很多。所以不去接近别人，一个人生活的时间就很长。在这种状况下还是想吃一些正经的食物，所以学会用当地容易入手的食材做料理就是很必要的。我觉得这挺正常的吧。』

『……是吗，这么说也对……』

“经验丰富还真是了不起啊”，莱尔这样小声说了一句，便又开始吃饭。

『阿鲁贝鲁在学术院吗？』

『嗯—，好像还要在那里闭关一阵子。按照以往的模式，还要过一周以后才会回来吧』

『真是奇怪的说法，他才是这所宅邸本来的主人吧。』

『因为在做一些奇怪的工作，这也是没办法的——啊啊，这是太好吃了。』

莱尔大口大口地吃着。

『说起来，老爷爷呢？要是平时的话应该在那一带滚来滚去才对啊』

『哦，人偶的话放在背包里了』

杰内特回答道，并将配菜轻轻的切成小块。

『内部的意识的话，昨晚从人偶中脱离出来了。

现在正在出远门。忘掉他也没关系。』

『出远门？』

『那个人偶的形态，可以说是阿鲁特老爹在使用魔法后留下的后遗症。等到夜之软泥回复了，能够再次使用魔法的时候，就会脱离那个人偶恢复到本来的形态。真正形态的阿鲁特老爹并没有实体，而是像云雾一般的存在。

当然就算是那种状态，也不是说就能很随意的使用魔法。不过和附在人偶中的状态比起来，毫无疑问行动上更加的灵活了。』

『哦—』

莱尔手中餐叉的动作停止了。

『就是说，你和他，你们两个人总算是又回到完全的状态了对吧？』

『是这样』

杰内特点了下头。

『而且，这也是被流卡救了。真是的，明明没办法还他人情了，还只把恩惠留了下来』

『……让你陷入危机的，说到底不就是因为那孩子吗？』

『确实可能有他的原因，但是和他扯上关系这件事是我自己的决定。因此由此引发的结果，我是应该自己负责的。』

莱尔又是那呆然的表情，嘴里咀嚼着鸭肉。

『真是笨拙的人生态度』

嘴里冒出这么一句话。

『这是天生的性格』

『估计也是啊』

呆呆的表情，又是只说了一句。

『那么，从今往后你怎么打算的？退治了王城的骑士，然后院长辅佐现在也已经消失了。你的身体也已经恢复了，我们之间的同盟也就终止了。』

『总之，打算先继续留在这里。』

『……喂』

『也没别的办法啊，现在已经讨伐了莱奥纳尔，我的生存目的就是找到魔女、夺取《最初的谎言》这两个了。而要实现后者的话，看来就得先再一次找到流卡。

对我而言，没有“离开这里”这个选项。』

『在已经结束同盟的现在，你认为我还会更多的透漏给你《最初的谎言》的情报吗？』

『你会告诉我的，对吧——克罗蒂亚·艾鲁蒙特』

——短时间的沉默。

『你是如何知道的？』

莱尔用沉重、锐利的声音问道。

那声音沉静中饱含杀气。不过杰内特并没有一丝动摇。

『对《琥珀的画廊》持有者这么问有些多余吧。

我所使用的魔法，在回想方面是很强的。或者说更为特殊，将原来的场景、人物的体验重新再现，这才是我的技能。

而且，我没说过吗？从克里斯托弗·戴尔戈那里逃出来的时候，我到艾布里奥的遗迹探访过了。』

『将那晚发生的事情都读取了吗？』

『当然不能说是全部，既然是我在施用魔法，就不能唤起太多超出我的认知范畴的场景。对于我了解的情报太少的场景，只能再现到模糊的场景，从中去读取事件也就相应的困难很多。

那个场景我所得知的事情是，那场火灾的惨烈状况。还有只有一个小孩幸存了下来的事。

那个小孩并不是流卡。她借助消失了的绯奥露的力量，使用了《最初的谎言》。以此创造出了流卡这个存在。至于绯奥露所传授的具体内容就不是很清楚了……』

将肩膀向内收了收。

『从莱奥纳尔那里逃出来的时候，从流卡那里听说他还有个姐姐，并得知了他姐姐的名字。之后就是将你所说过的话也一同考虑进去，就得出了这个结论。』

『……是吗，看来是我自己说的话过多了。』

莱尔深深地叹了口气。

『嘛，也没关系，就算被你知道了，也不会有什么问题发生。』

『嗯，我也没打算引发什么问题。

只是……我知道你一定不会舍弃流卡，所以，也就不能拿他作为筹码和我做交涉。我明白这一点。』

『真是过分的话啊』

『确实，看来我不会有太好的下场。』

微笑。

『你不会舍弃他，发生什么事情你都会把他找回来，我相信着这一点。与此相同，我还想再次见到他，只是这样。』

『这倒是也可以』

莱尔狼吞虎咽地将剩下的半盘沙拉从入嘴里。

『有件事早就想问了，为什么你那么执着于那个孩子呢？』

『因为我欠了他很多难以还清的人情，这算不算是回答？』

『也不是不算，不过欠人情什么的，只要赖账的话不就可以了吗』

『……我就当作没听见吧』

说着清凉的话语，将红茶喝完了。

▼

吃完饭之后，莱尔出门了，杰内特一个人留在了房间里。

为了打发时间，首先去书库看看书。

刚住进来的时候就被告知：“只要是宅邸里有的东西请随便使用”，自己接受了这份好意，在刚开始的几天里一直呆在书库里打发时间。虽然说是个人的家庭藏书，阿鲁贝鲁的藏书还真是异常丰富。仅仅杰内特自己选出来的书，就足以打发很长的时间了。

但是，好多天一直只做一件事还是会厌倦的。

将读完了的历史书放回书架，离开了书库。

『嗯』

抱着胳膊，开始考虑要做些什么。

总之，先扫除吧。

不管怎么说这个宅邸还是太大了。本来艾路蒙特家就是拥有钱与地位的家族，在两代之前的时候家里有一两个佣人是很正常的。因为这个宅邸有着与之相应的面积。而且在这些年里，这个广阔的宅邸里一直都只是阿鲁贝鲁和流卡两个人居住着，虽然定期的请家政妇来进行扫除，，但那也应该打扫的不充分吧。

掸子和抹布、细长的擦桌布、各种洗涤剂以及水桶。杰内特看着这些点了点头，准备这些应该就行了吧。

——我到底在做什么啊。

咚！将额头碰在了墙壁上，动作停了下来。

说起来我本身是什么人呢，和刚才莱尔的说的一样。两百年前作为公主而出生，被魔女的力量侵蚀而变成不死者、在战斗中生存到现在的真正的怪物。那是为什么在这里做家政妇一样的工作呢。

『为什么你那么执着于那个孩子呢？』

为什么呢。实际上，自己也不知道到底是为什么。

在时钟塔上面与流卡艾路蒙特的剑相交之时，从那时就开始了。与他最开始的语言交汇之时，自己就开始迷失了。

他对待杰内特的方式就如同与自己同龄的少女一样。

如果他什么都不知道的话，倒也还好。在这二百年中一直以人的姿态与别人接触，这种程度的温柔已经遇到好多次了。

但是他并不是这种情况。

他看到了杰内特的全部。毫不犹豫取人性命的恶鬼一样的姿态；与同样受诅咒的同类之间的斗争的魔性身姿；还有，因受重伤而濒死，不自觉之中显露出来的软弱，仅仅是一名少女的姿态。

这样危险的“人”，没道理去接受的。理性一些去想的话这是理所当然的。并且他的理性也应该想到了这些。

但是，他却没有接受这种结论。

不仅是这样，他还坚持了完全相反的决定。

将背负着罪过走过两百年的流浪者，以这原本的身份而接受，并且还拼上性命想去守护，不，是真的守护住了。

『』

啊，是啊，我是知道的。

自己在他这里找到了归宿之地。

因长时间的孤独流浪而疲惫的心灵找到了休息的场所。

所以，自己被吸引了。

然后，有了想撒娇的感觉。

自己都已经遗忘了的那柔弱的内心，又被牵引出来了。

『真是难办了』

咚、咚，额头不断地敲着墙壁。

『』

这样敲头果然会很痛，就停下了动作。将手上的擦桌布扔到一边，背靠着墙，继续那已经数不清次数了的叹气。

怎么看这也已经是重症了。

想见到他，已经想到不能再想的程度了。

没有办法抑制自己的这份想法。

啊啊真是的，偏偏在这个时候阿鲁特老爹却不在。平时明明不管什么时候都在身边转来转去的。有他陪着的话——不，如果能和他说说，心情可能也会好一些吧。

『哈』

稍稍去外面呼吸一下新鲜空气吧。

这样决定似地点了点头，离开了背靠着的墙壁。

从宅邸中走了出来。

就这样毫无目的地开始在街上散步。

说起来菲鲁茨滨也算是一处观光胜地，就想到可以欣赏一下各个名胜之地来排遣无聊，于是就开始到处巡游。巴特里克大圣堂、车站前的市立剧场、学术院的正门大桥、萨里斯布鲁广场的旧衣市场。但是走到最后，并没有得到什么感动的体验。嘛，要是认真想想，这也是理所当然的。在这片大陆已经流浪了二百多年，各种各样的事物都已经接触过了，对同类的事物感触不像以前那么深刻也是必然的。

再说，本来这样走在人群当中就感觉不自在。杰内特的容姿出众而特别。仅仅是走在人群中就会引来众人的关注。仅仅被人们一直盯着看就已经很疲惫了。在这种个状况下，也没办法好好的观光这些名胜。

然后，就在走完这些地方之后，太阳已经西斜。

那个时钟塔，慢慢响起傍晚的钟声。

在回艾路蒙特宅邸的路上，在一个小河的桥上停下了脚步。

水的香味沁人心扉，将手伏在栏杆上，出神的望着湖面。

结果，一天下来实际上什么也没做。然而却感到异常的疲惫。

想起了昨晚阿鲁特老爹说的话。

像一个少女一样，应该有很多想做的事吧。被他这样问道

那样的事，不可能有的。就算曾经有过，也早在二百年前就失去了。到现在也不可能再回想起来了。

真是的，那个男的说的话还真奇怪。

怎么可能有这样空虚的十六岁少女呢。

『像傻瓜一样』

这自言自语的声音，随着这冬天的风一起飞逝。

『这样的表情也很适合您啊，公主大人』

突然听到了洪亮的说话声。

杰内特心情上十分厌烦，慢慢地向身后看去。

在那里有一个娇小的少年的身影。

表面看上去大约十二到十三岁，比杰内特还要年轻。

明亮的淡蓝色头发，与之同样颜色的眼眸。没有任何厌恶感、非常天真清纯的笑容。接近透明般的白色肌肤与做工精致的衣服，让人觉得他应该是个富家小少爷。

『好久不见了，您过得还好吗』

说着问候语的同时，走到了杰内特的身边，问也不问一下便站在了杰内特的旁边。视线从比杰内特还矮一头的位置，抬头望向远方的湖面景色。

『嘿~，不错的景色嘛』

『你来这里做什么，萨利姆』

厌恶感和紧张感，直接从杰内特的声音中流露出来。

『来做什么，这不是好久不见了，来打个招呼而已嘛，没有事情就不能来看您吗？』

『少开玩笑了，赶紧说有什么事？』

『好可怕啊，真是的』

名叫萨利姆的少年略带抱怨地说，然后将后背倚在栏杆上。

『那个，首先祝贺你成就大愿，我可听说了啊，终于把莱奥纳尔给杀掉了啊』

『你消息够灵通的』

『那是当然，因为这可是大新闻啊。在我们的人之间，这已经是热门话题了。』

萨利姆的眼神发亮，真的很高兴的样子。

『特别是丸木和克莱芒，已经处于狂喜状态了。公主大人在这二百年里是多么努力追讨那家伙，我们是再清楚不过了。而且那家伙不在了的话，我们准备做的事情也就容易多了。』

『后面那句才是真心话吧』

『别这么说嘛，当然前半也是真的啦，不死者是不能说谎的，公主大人不也是很清楚的吗』

当然，很清楚。自己这样的人是作为书的替身而活下来，所以，自己主动说谎是做不到的。

不过，这和能不能欺骗别人是两码事。

就算不说谎言，人还是可以欺骗别人。重点在于只要不说与自己知道的内容相违背的话就行。比如，积极地使用容易是对方误解的话语，也是没有问题的。还有就是，如果自己相信某件事是真实的，就算与事实不同，也不算是是说谎。

钻规则漏洞的方法有很多种。所以“因为是不死者所以值得信用”这种道理是不成立的。

『然后——其实有件必须要请公主大人帮忙的事。』

看吧，说主题了。

『什么事？』

『从现在开始即将发生的所有事情，希望公主大人不要插手。』

『什么？』

不明白什么意思，杰内特反问道。

『一直以来总被莱奥纳尔妨碍着，但是他现在已经不在了。所以，我们总算要开始实行计划了』

『你在说什么？』

『不明白也没关系，只要不妨碍我们的话』

萨利姆微笑着，露出与外表相称的可爱笑容。

『尼尔斯不在了，阿鲁特爷爷又是那样的身体状态，纳得努没有干劲，莱奥纳尔那混蛋也终于死了。现在的这片大陆，个人能力超群的强大不死者只剩下公主大人你了。

所以，公主大人要是能安分一些的话，我们就没什么大的不确定要素需要不担心的了，可以安心地实施计划了。』

『所以说，你在自做主张的说什么啊你们到底要做什么』

『战争哦』

依旧带着那天真的笑容，萨利姆若无其事地说道。

『知道吗？在历史上，人类建立过好几次强大的国家。他们在同一个政治系统下支配着广大的土地，同时为了支配更多的地域，进而将整个大陆收入囊中，而不断发动着战争。

但是，没有一个国家实现过这征服世界的愿望。虽然拥有着充分的物资、充分的兵力。却半途而废了。

要问是为什么，那是因为一个国家能够扩张的程度，与情报和物资的运输速度有关。国土如果越广阔，中央就越难以知晓边境的状况，也就越难及时做出对策。这种情况下，国家自身的维持都很困难。

到今天所看到的历史之中，每个时代拥有强大势力的国家，都拥有着杰出的情报传达系统。快马、狼烟、信鸽。每一个都是单纯而又平常的手段。但就是这单纯而平常的手段，对于这些大国来说，却是比什么都重要的基本要素。』

说道“既然如此”，萨利姆说话的音量降了下来。

『现在的大陆上，铁路是主要运输工具，比起快马、狼烟之类的能更快、更确实的传输大量的情报和物资。明白这里面的意义吗？』

意义是明白。

但是，在现在这个场合说这番话的意图，却不明白。

『是想要征服大陆吗？』

『没错。啊、不过，并不是我们这么想的哦。而是时代所趋，自然就出现了有这种想法的人。然后，我们打算今后协助他们的行动。』

——什么。

『要挑起战争吗？』

『不是哦。就算我们不插手，战争也会发生的。我们所做的，不过是利用这场战争而已。

那么，还请公主大人尽量不要插手这场战争。像不死者这样强大的战斗力，而且还是公主大人这样的广域影响型能力的人参战的话，估计战况的难度就太大了。希望您找一个安静的地方悠闲的度日比较好

啊，要不我们来帮您安排静养的地方吧？』

『开什——』

“么玩笑”，正要愤怒的说出这话，却没有说完。

萨利姆笑了。

『难道说要与我们为敌之类的，我想公主大人还是不会这么想的吧。』

那个笑容之中，完全感觉不到敌意。

那是确信般的笑容。

『我想您是知道的，不管公主大人您是多么强大的不死者，毕竟您只是一个人，这一点没有改变。想与集团开战的话，仅仅是一种自杀行为。这样悲伤的事情，绝对是不可以考虑的。如果公主大人不在了的话会有很多同伴会伤心的。』

『那种事情，不会考虑的』

『这才对嘛』

“嗯嗯”，萨利姆高兴的点点头。

『啊啊~,别摆出那么阴沉的表情嘛，别去考虑那么多不也挺好的吗。

公主大人活了这么久，到现在为止不也见过成百上千人的死亡了吗？这个数字只是再增多一些而已。』

这种借口，根本不能叫理由。

『嘛，虽然这么说了，实际上离宣战布告还有一段时间，毕竟还有很多东西要准备嘛。所以今天只是来打个招呼啦。

再过些日子，下次会和丸木他们一起来做正式的拜访的。』

少年一跃起身，跨过了护栏，轻柔的上衣随风飘动，小小的身体就这样落到了下面的小河上。

『踩住』

“嘡”地发出小小的足音。

若无其事地落在了平静的水面上，萨利姆仰头望着杰内特，那一贯的笑容又浮现在脸上。

『那么，今天就先这样了，保重身体哦！』

接着迅速转身，就这样走掉了。

望着他消失的方向，杰内特茫然的伫立在那里。

耳中听到的，只有潺潺的流水声。

2.

罗杰•威尔托鲁的失踪，对于菲鲁兹邦学术院自然是一个很大的打击。

他是学术院的支柱之一，因为他拥有着其他人难以代替的能力。这颗支柱没有了，其所负担的责任就必须分担到其他的支柱身上。

堆积如山的文件。

写的密密麻麻大量的预定行动表。

『啊—，这不可能做完啊，绝对完不成啊—！』

阿鲁贝鲁一边像是要哭似地抱怨着，一边继续埋在文件的大山之中继续作业。

▼

『真是个好天气啊……』

从北校舍顶层的走廊窗户看着天空，莱尔自言自语道。

有种清澈的透明感，蓝色与白色相间。

看着这样的天空，怎么说呢，心情真的很好。

一想到某人还被关在小房间里与大量的文件作斗争，自己从感觉上就变得更温柔了。希望他能加油工作，只要不给手下的人添麻烦的前提下，祝愿他尽可能地加油奋斗。

『这样的日子里，什么意外都不发生，和平的度过就最好了。』

『不可能……』

身后突然响起阴沉的声音,令莱尔吃惊得后背一震。

回头看过去，那里立着一个人影。

身材比莱尔还高半头，身着一件毫无装饰的黑色法袍，蓬乱的黑发遮住了大半边脸，从那黑发的间隙可以窥见涂红有些诡异的双唇。

『好久不见』

莱尔稍微安心下来，叹了口气。

『还是这么爱吓人，对心脏可很不好的，邦兰丹』

『……还请你习惯』

『才不要』

『……』

经过了片刻的沉默之后，

『真是困扰啊』

邦兰丹稍稍歪了歪头。

『那要怎么办呢？』

『那种事无所谓啦，更重要的是』

将身体转过来,与邦兰丹面对面，后背靠在窗框上。

『说起来我听说了哦，上个月发生的莱奥纳尔的事情，真是灾难啊』

『……是啊』

坦诚地点了点头。

『我被告诉说不要参与战斗』

『嘛，这也是理所当然的』

『但是，当时还是想去阻止的』

『你在说什么啊，只靠你的《流水的绯鞘》单独的话，本来就没办法战斗的吧』

『即使如此…』

那一瞬间，低沉的声音稍微高昂了一些。

『……即使如此，放之不管的话，是很……痛苦的』

想想也是这样吧。

这个怪人——是学术院第六书库所属的魔书《流水的绯鞘》的所有者邦兰丹•莱昂达。

因为不擅长与人接触，而整天把自己幽闭在书库深处，基本不出现在人们面前。但是即使如此，如果得知有人受到伤害的话，他还是会非常伤心。

作为同事的自己，对这件事还是十分了解的。

『但是，正因如此你现在才仍然活着。下次有机会的话，确保自己可以去拯救更多的人。……这不也挺好吗』

自己也只能说出这种缓和痛楚的诡辩。

『一点……也不好』

『好了啦，这里你就当是被骗了，认为挺好的就行了。不然的话在这个残酷的业界里，平时就没有积极的思考习惯的话，一旦出事的时候就只剩下负面的想法了哦』

『……嗯……』

点了点头。

『听话就是好孩子——嘛，就算你不去担心，那种事，再也不会让它发生了』

莱尔用更有力道的语气断言道。

契机是，一位不死者——一位魔法书代理者的死亡。

那位魔法书代理者拥有着强大的力量，根据使用方法的变换可以很容易地对一个国家造成威胁。

不管是人类、动物还是植物，甚至是没有生命的东西，都可以很简单地转化为自己的仆人。当被变成仆人了之后，就可以无视一切的伤害，会忠实地执行主人的命令。

他的名字是，莱奥纳尔•格兰特。

然后，在他身体里寄宿的魔法书的名字是——《铅人偶之王》。如同字面上的意思，具备统治万物的能力。

他在佩鲁塞里奥王国的王城中居住。既不是作为组织的一员，也不是作为统治者而君临，只是待在那个地方而已。而仅仅是因为他在这里，就使得王城的守备变得非常牢固了。只要是惹他不高兴的家伙，都有可能瞬间被他毁灭掉……正因为拥有这样危险的存在，使得本来并没有什么军事实力的王城得到了长久的守护。他这仅仅一个人的存在，就形成了一股非常强大的抑制力，维持着大陆西部的和平。

然而，他死了。

本来不会简单死掉的作为不死者的他，在距离现在大概一个月之前，在这菲鲁茨滨的土地上，结束了他那长久的一生。然后这个消息，即使想封锁也封锁不住，像箭矢一般飞速地传遍了整个大陆。

抑制力消失了的话——战争就会发生。

而大陆西部的各国之间，由于存在着非常大的战力差别，使得战争变得无法阻止。

菲鲁茨滨是一个小国。

国土很狭小，人口也是很有限的。

根本谈不上军事实力如何的问题，而是在那之前，连承受战争的基本国力都不具备。

如果周边的大国之间的战争开始了的话，这里就会面临灭亡的命运吧。

在那个狭小的屋子里，有个人一边抱怨着『办不到啊，不想做了啊』，一边忍受着胃痛却还在坚持工作，寻找着能够尽可能使菲鲁茨滨幸存下来的手段。

等到找出方法之时，不管是什么样的方法，都会毫不犹豫采用吧。

为了防止十份的损害的话，牺牲一份的手段也可以接受。

即使遇到阻碍，也不会有犹豫。因为一旦犹豫了，就会使本来就不可避免的牺牲更加地扩大。如果长时间踌躇下去的话，最终会陷入牺牲十份也没有办法阻止一百份损害的事态了。

所以，他一定，在考虑“她”的事。

到了现在这个状况，肯定在寻找最有效率的、或者说以某种形式利用“她”的力量的手段。

『好可怕的表情啊』

听到了邦兰丹的声音，莱尔回过神来。

『抱歉，因为在考虑可怕的事情』

蜷缩了一下肩膀。

『变成现在这样的状况，真想知道佩鲁塞里奥到底会有什么动作。

真是难办啊……为什么在这么混乱的时候院长辅佐却不在啊。既然作为间谍，至少在这种时候起点作用也好啊。』

『……在说过分的事情』

『这种程度的事情就让我说说嘛，现在的状况才是更过分的嘛』

这样说着，将额发向上捋了一下。

『战争，要开始了吗？』

『谁知道呢。说不定在很早之前就已经开始了呢』

『诶……？』

『没什么，只不过是我的自言自语。』

用暧昧的笑容蒙混过去了。

『……这样啊』

『是啊是啊』

在人类的历史之中，战争在真正意义结束的情况一次都没有过。莱尔是这样想的。一个一个的冲突虽然有结束，那不过是战斗这个行为本身在那里暂时停下了。总有一天那暂时停下的战争还会再开。战斗的对手、理由、方法之类的虽然会有所变化，但战争却以某种形式在持续着。

近年来，在大陆西部已经持续了长达几十年的和平。

但是，那是在各个国家看来，比起不明智地进攻邻国，还是在内政上投入更多精力更对长期有利，可以说是战略的一环吧。也就是说，作为长久战争中的一个场面，偶尔执行这样的作战的一个时期而已……

不过，自己考虑的这些事，是绝对不会直接对邦兰丹明说的。

『战争能不发生就最好了』

取而代之的，说了一些不经考虑的话

邦兰丹并没有怀疑，直接听取了这些话。红色的嘴唇稍稍上扬露出了那稍有生硬的微笑。

『……是啊……』

很肯定地、用力地点了点头。

这样就好了，莱尔这样想着。

难得在这样明朗的青空之下，而且就算不是这样，也不想见到邦兰丹消极失落的样子。以孩子般的纯朴倾听别人说话的这个男子，至少希望他也能开朗的笑一笑。

即使那是被没有根据的谎话所骗而展现出来的笑容也好。

3.

在艾鲁蒙特宅邸，杰内特躺在自己房间的床上，呆呆地凝视着天花板。

【…战争…吗…】

这已经不是第一次接触这个词汇了。

应该说，这是自己非常熟知的词汇了。这个大陆西部像如今这样平稳和平的状态，不过才持续了五十年左右。在这二百九十年的人生当中，大半部分的时间都生活在国与国不断交战的时代之中。

但是，不知为什么，总感觉这个词汇已经离自己远去。

【……】

没有需要烦恼的事。

哪里与哪里进行争斗，谁与谁互相伤害，都是与自己无关的话题。

莱奥纳尔已经死了。所以自己要追踪绯奥露，找到《最初的谎言》。需要考虑的只有这件事。其他的事情都不用考虑。

因此，自然不会选择与塞利姆他们——不死者集团『古木之庭』去作对。这本来是自己应该做的判断。而且，如果是前些日子以前的自己的话，一定会这么做的。

但是，现在的自己，却有一些犹豫。

【……你的话会怎么做呢，流卡……】

发呆地自言自语道。

流卡·艾路蒙特自然并不在杰内特的身边，所以也不会有回答。

咕噜……

一个声音响起，丝毫不带考虑和感情。

【……】

人只要还作为人而活着，就会有无法逃脱的宿命。

其中之一就是肚子饿。胃这个东西实在是态度强硬，大脑明明觉得不是做这种事的气氛，胃却不会听进去，时间一久肚子空了的话，就会毫不犹豫的咕噜噜的叫起来。

但是，再怎么说，这个时机也太不巧了吧。杰内特这样想着。

【……唉】

对于不知道忍耐的自己的身体觉得很是难为情。

不过，就算现在开始绝食也并不能解决任何问题。没办法，找些适当的东西填饱肚子吧。从早晨的时候开始，厨房里就已经什么都没剩下了。那么只能去外面找些吃的了。但就算这么说，这个时间市场也已经关门了。附近如果能找到快餐店或者酒馆的话就好了。

一边这么想着一边走出房间，经过走廊到玄关，将门推开。

咚。

一声清脆的响声。

感觉像是门撞到了谁的额头的声音。

【……嗯？】

向门后看了一眼，在那里蹲着一位捂着额头的栗色长发的少女。

好像在哪里见过这个女孩。

【你是……】

对了，自己以前到这里来看望流卡的时候和这个女孩子见过面。当时自己就感叹，他明明是那样胡闹的性格，却有着这样可爱的女朋友啊。

那个时候听到的名字记得好像是…

【你是爱丽丝……吗？】

【啊】

少女抬起头来，向这边看过来。

【抱歉，没想到门外有人，站得起来吗？】

杰内特伸出手，少女的视线在杰内特的手与脸之间徘徊了好几遍，然后战战兢兢地抓住对方的手。

【那个……嗯，我没关系的】

爱丽丝被扶着站了起来。杰内特本来就已经是身材很娇小的，并排站在一起来看的话两人的身高差不多。

想起了前些天看见的在学术院的庭院里决斗的场景。听阿鲁贝鲁说，那场决斗，是为了保护他所重视的公主而出战的。如此说来，这个女孩就是、那个、他所守护的“公主”吗？

【……抱歉了】

【哎？】

【流卡他、不在。那个……找他、有事吗？】

没办法流畅地说出来。

断断续续的，为了解释而继续说着。

【他、那个、暂时一段时间回不来……】

【啊，嗯，我知道的。】

没有感受到杰内特表达的辛苦。爱丽丝轻快地说了出来。

【我从阿鲁贝鲁那里听说了。好像是母亲那边的亲戚出了大事，非常紧急地被叫到多斯去了。】

【嗯？】

【不是吗？】

【不、那个……嗯】

不死者不能够说谎。所以，不能够去做回答，模糊地回应了一句，然后保持沉默。

【因为非常紧急所以没办法，不过，真希望他能打声招呼之后再走啊。对吧？】

【啊，那个】

被对方征求认同，有些困扰。

【比如说啊，你看，“等到我回来的时候，有想要对你说的话……”之类的，真想听到这种感觉的话语啊。如果听到这样的话，就会集中全身心所有的力量去期待他归来的。会达到载入历史的迎接的程度啊。嗯】

嗯，一个人在那里一边说一边点头。果然还是让人困扰。

【……你……】

【嗯】

【这样就可以了吗？】

【嗯？】

不知道对方在问什么，爱丽丝露出了这样的表情。

【什么意思？】

【那种话，觉得有根据吗？你是……流卡的…那个…】

说的有些吞吞吐吐。

【恋人吧？】

这样，由于将最难以说出口的话说了出来，话语的堤坝决口了。本来绝对不应该说的话，接连地说了出来。

【既然是恋人，为什么，不对他执着？为什么能接受得了那样的解释？为什么、对于他的行踪——他的现状，都不去追问呢？】

由于吃了一惊，爱丽丝的肩膀震动了。

【嗯—，果然会被别人这么想啊……虽然我认为并不是那么一回事】

【你在说什么？】

【只是我的自言自语。看来需要解开的误会有不少啊，说实话都不知该从哪里说起了。】

爱丽丝的食指抵在唇边，眉毛向上扬了一下。

【稍微散散步如何？】

做出了这样的提议。

在群星密布的夜空之下，两人肩并肩走着。

虽然太阳早就已经落山了，不过还处于刚刚入夜的时间，街上到处还可以看到不少人。

【说起来，你的身体不要紧了吗？】

【嗯？】

【上上周，记得吗，你可是受了很重的伤啊？】

【……】

对爱丽丝说的话感到困惑。

【为什么，你会知道？】

【因为进行包扎的人是我啊。半夜里突然被流卡叫过去的。】

【……】

头一次听说。

头脑中同时浮现出流卡和阿鲁特两人轻浮的表情。啊~真是的，那两个男人，为什么连这么重要的事情都没说出来呢。

【那真是，怎么说呢，受你照顾了……】

【没关系的，这个不重要啦，受的伤怎么样了？】

伤口当然早就已经痊愈了。

作为魔法书的替身，或者被称为不死者的人们，是被作为书物而强制性地长期生存着的存在。如果受了普通的外伤，体内积存的夜之软泥就会使之复原，只要短短几小时就会不留痕迹。

当然也有例外的情况。比如，如果被施有魔法或者刻印的武器打伤的话，夜之软泥的效果就会受到阻碍，痊愈的时间也就会相应的变长。不过，即使是这样，如果不是极为严重的伤害的话，用一周的时间就应该可以痊愈。

而从自己受重伤的那个晚上到现在，已经过了两周了。

【已经不疼了，行动上也没有任何问题。】

【那就好。】

爱丽丝放心的吐了口气。

【不要太勉强自己啊。就算受的伤不重，受伤毕竟也是受伤啊。如果刚痊愈就勉强自己而使伤情恶化的话，可就麻烦了。】

【谢谢。但是不用担心——】

杰内特注意到，爱丽丝的视线稍微向旁边移动了一下。

像是在看向这边，但是却没有直视过来。

像是想要说什么却又没说出来，或者说，像是在寻找什么却还没找到的样子。就是这样的表情，杰内特考虑到。

【从流卡那里听说了吗，我受伤的原因？】

【没有啊】

【原因都不问就帮忙治疗吗？】

【那是因为，嗯。请不要问原因——被流卡这样拜托道。】

爱丽丝回答道，用指尖抵着下巴，果然眼神还是一直在游移。

【……就因为这样，就真的什么都不问了？】

【那是当然的了。拒绝流卡的请求这种事，我是不可能做得到的嘛。】

不知这份自豪是从哪里来的，爱丽丝挺起胸膛宣言般地说道。

自己和眼前这个女孩说的话真的是一回事吗？这一丝不安的想法掠过杰内特的头脑。

【啊，不过，我想问另外的一件事，可以吗？】

【视内容而定……】

【不是多么复杂的问题啦，我想想……】

好像想到了什么似的，稍稍皱了一下眉。

【记得好像是…对，绯奥露这个人你认识吗？】

【什……】

听到这出乎意料的话语，杰内特大脑中一片空白。

就在这个思考的空挡里，

【噢呀，这不是杰内特公主吗！】

飞入耳际的这个声音，则又是一记意外的袭击。

杰内特很是吃惊，脊背颤动了一下。

虽然声音不太清晰，不过那大概是十五岁左右的少年的声音。没有敌意，更合适来说是很亲昵的语调，但却是杰内特本人完全不记得的声音。

是谁？目的是什么？

为什么在这样的地方大声直呼自己的名字？

有可能是敌人。如果是这样，就可能要有战斗。就算变成那样，也不能将爱丽丝卷进来。为了随时都能将爱丽丝撞到远离战场的地方，稍稍将重心降低然后回头看过去，正好在这个时候，

【真是的，不要总那样叫我啦】

……不知为什么，那个爱丽丝这样说道。

【哈哈，别害羞别害羞嘛，这说明了你有着那么出色的演技啊。】

对话，成立了。

——唉？

大脑中全是问号，嘎吱嘎吱嘎吱地回头看过去（译注：杰内特公主因为反应不过来，机器人化了）。一名筋骨很发达的魁梧少年穿着一身邋遢的打扮，带着一脸喜笑颜开的表情溜溜达达地向这边走过来。

【被夸奖虽然很高兴，但这完全是两个不同的问题！再说在大街上被用那样的名字叫到的话，多让人不好意思啊。】

【什么，一点都不用不好意思！不论冠上哪位美女的名字，你都有着不输给那个名字的可爱啊。】

露出了无奈的苦笑。

【都、都、都、都说了不是！】

爱丽丝慌忙地摇动着双手。

【公主之类的就不要叫啦，真的真的很让人困扰啊！】

【所以都说没什么需要困扰的嘛……】

【哇啊啊！？】

差不多已经到极限的爱丽丝，开始发出了像是错乱般的悲鸣。

【这可不行啊】

从旁边冒出来的另一个人，使劲拽着少年的耳朵。

【好痛！？】

【上个月的决斗的事，忘记了吗？你已经必须放弃爱丽丝了不是吗？】

【放、放开我，弗洛里安。这个、人们不是说，青涩的回忆是放到另一个胃袋里的，所以说没有问题疼疼、疼啊！】

【真是罗曼蒂克的借口啊，不过从你嘴里说出来就没那种感觉了啊】

中途闯进来的这个少年，果然也是同年龄段的少年。

那让人感觉亲近、长得眉清目秀的面庞上，露出了温和的苦笑。

【抱歉，爱丽丝。这家伙给你添麻烦了吧】

【啊，没什么，这倒没什么关系……早上好，弗洛里安，还有、那个、德米特里】

【噢……噢！你记住我的名字啦！】

三个人连续不断地对话着。

杰内特一脸茫然地样子，望着这对话的三个人。

【那么，我们俩就先告辞了。下次到学术院再见吧。】

【啊~，等等啊，弗洛里安，不要夺走我这最幸福的时刻啊。】

【当然不能等啦，你和我一样都在决斗的时候输掉了，作为没有被选为骑士的一名不文的草民，保留对公主的思念和憧憬就足够了，再进一步的事情，就是那个被选中的骑士的使命了。】

【真是的，在我面前别总弄出一副做作的诗人样子。】

【是是，做作也行什么都行，咱们赶紧去吃晚饭吧，我已经饿得快要倒下了】

【喂，等一下，放开我。好痛、好痛，别拽耳朵啊，要捏坏啦、要拽掉啦，别拽了，要……】

在吵吵闹闹之中，两个少年离开了这里。

目送他们直到看不到他们的身影为止。

【……啊哈，哈……】

带着那无奈的笑容，爱丽丝转向这边。

【抱歉，该怎么说呢，刚才吵得很……】

【没事，这倒没什么关系。】

稍稍将目光岔开，试着寻找些什么。

【刚才所说的“杰内特公主”是指？】

【唔】

爱丽丝石化了。

【……前些日子，在学术院的创立祭上，我们表演了戏剧。那个，因为是比较有名的戏剧，可能你也知道。是描写古修泰布鲁的剧本，名字叫《杰内特》，讲述的是公主与骑士之间的故事……】

视界一瞬间变模糊了。

感觉就像是可能要晕过去一般，产生了强烈的眩晕感。

【……我知道】

低声地回答道。

【真的、知道得非常清楚】

【那就好说了】

爱丽丝很高兴地说道，然后开始说明。大意是，那个“杰内特”的女主角由她来饰演，是与自己不相称的重要角色，虽然这是自己难以承担的重责，不过还是坚持做到最后了。

【看过这个舞台剧的人，有时就会用那个名字来称呼我。真的是很让人不好意思，告诉他们别这么叫也没有用。】

【这、这样啊……】

怎么说呢，

有一种很难用语言表达的不好的心情。

【我觉得自己完全不适合这个角色，

因为，那可是杰内特公主啊，受全国爱戴的传说中的公主啊。全国的少年少女所憧憬的女主人公中的女主人公。换句话说那就是KingofHeroines（女主角中的王者）啊。对于我爱丽丝麦璐琪来说是怎样也没办法触及的角色，与我自己怎么也不相称啊。】

杰内特的面容，逐渐地绷紧。

什么也没有回答。

因为一直这样子，爱丽丝露出不满的表情。

【……刚才说到的KingofHeroines、是希望你吐槽的地方啊】

【诶，啊……抱歉，刚才说什么】

【算了，就当没到听过就好了。】

稍稍地鼓起脸颊，将脸转向一边。

【总而言之，“杰内特”的事，怎么都无所谓了。】

这就无所谓了吗？

不过，要说无所谓的话也确实是无所谓，这绝对不是需要去推开其他话题而去深入谈的问题。

“哈”地呼出一口气。杰内特将自己脑中存在的迷惑全部赶走。

【比起这个，回到刚才的话题，刚才说到哪儿了？】

【……说到哪儿了呢？】

看来话题的进展很乱，杰内特在头脑中进行回想整理。

【对了……爱丽丝，为什么你知道绯奥露的名字呢？】

【当然是从流卡那里得知的】

原来刚才是说的这个话题啊，爱丽丝恍然大悟的点头。

【然后呢，认识吗？】

【……绯奥露，是我的姐姐。】

【姐姐……】

爱丽丝小声自言自语道。

【是个什么样的人呢？】

【……为什么，要问这些？】

这样问了之后，自己不经意地笑了出来。

停下脚步，一边笑着一边说道。

【从刚才开始，好像我们就一直在互相提问啊。】

【………经你这么一说，确实是这样…】

在大概三步前的位置爱丽丝也停下了脚步，回过头来。

【没办法，逐个解决吧……首先是，绯奥露是个什么样的人，对吧】

【嗯，是的】

【简单地说……嗯—，是一个很温柔的人。】

很自然的就给出了这个评价。

【温柔……是吗】

【嗯，然后，非常的聪慧】

杰内特又开始向前迈步。

从爱丽丝的身旁经过，然后爱丽丝也在迟几步距离之后跟着走起来。

【聪慧、吗？】

【而且还是向不幸的方向的聪慧，人们还是适当的愚钝一点的话会更幸福。但是绯奥露并没有那种愚钝。

她通过听别人说话就能理解那个人。

但是，别人就算听了她的话，也没有办法理解她。所以谁也不知道她在想些什么。

不能理解她却待在她身边的人很稀少。她一直都是非常的孤独。】

爱丽丝什么都没有说，跟在杰内特后面有几步距离走着。

【可是，她却一直保持着笑容。

明明只要保持沉默就可以树立起高贵的形象，这么一笑高贵的形象就没了。完全没树立威严，那是如同果汁软糖般的笑容啊。

——她的那个笑容，我最喜欢了。】

抬头望向星空。

略微看到了一些微弱的星光。

【她最喜欢向别人撒娇了。

但是，周围几乎没有能让她撒娇的人。

即使这样，她也没有在别人面前露出寂寞的表情。所以其真正的心情常常不被周围的人理解。

……大概，流卡之所以不能放着她不管，大概也有这方面的原因吧。】

【这个，怎么说呢，确实很像流卡的风格。】

听到了爱丽丝的感慨。

【为什么流卡的身边这种类型的美女很多呢？】

【很多吗？】

【至少，现在第二个人就走在我前面。】

【……】

这也就是，果然是在指我吧。

【不太明白啊，刚才谈到的绯奥露和我之间，并没有什么能将我们联系起来的共同点】

【嘛，如果本人这么说的话，这样也没关系】

不知什么时候已经走到自己身边的爱丽丝这样说道。

【……你……】

【嗯？】

【你在想什么，爱丽丝？】

【不管被说了些什么】

【为什么要——】

在头脑中选择合适的语句，然后，为了将自己感觉到的违和感全部表达出来，选择了一句最直接的话语。

【露出那样完全放弃的表情呢？】

爱丽丝稍稍点了下头。

【什么嘛，看来已经能理解了嘛】

【你在说什么，我理解不了你。

你什么都还不知道吧？既然这样你就完全没有需要放弃流卡的理由，不是这样吗？】

【嗯—，这方面的事情的话，说来话长……】

爱丽丝又停下了脚步。

【首先，我、并不是流卡的恋人。】

声音变了。

那是一种令听者也会不由自主发抖般的冷淡、并且寂寞的声音。

【没能够成为恋人。

……不，不对。应该说，希望成为恋人的愿望——直到最后也一直没有想过。】

以那快哭出来的声音，爱丽斯笑了。

继续保持着这份笑容，爱丽丝哭了。

圆圆的黑色大眼睛中，蕴含着寂寞，微微颤动着。

感觉上与姐姐的笑容很像。

这样想着。

▼promnade

那是很久以前的往事。

†

感觉自己做了一个奇妙的梦。

之所以不能断言，是因为已经不得不清楚了。

原本梦这种东西，想要留在记忆之中就很困难。睡梦中看得很清楚的各种事物，早晨起来睁开眼睛的瞬间开始，那些光景就一点点流失了。

所以那个时候，并没有感觉出来那是异变。

醒来之后大脑里就残留着一种奇妙的违和感，用“也许是感冒了”这样一种常见的理由了事了。将医师开的处方要放入葡萄酒中饮下，就算是解决了。到那为止完全将梦里的事全都忘记了，这一天就平和的度过了。

感觉自己做了一个奇妙的梦。

果然梦境的记忆并不清晰。到底是哪里怎样的奇妙已经想不起来了。所以也没法向别人说明。不仅如此，自己也没能领会这个梦境而得出什么结论。

在书上曾经读到过——书上说，梦是反映人自身的镜子。自己都没有注意到的心理积累的希望和不安都会在梦里体现出来。然后在那前方甚至会显示出来这个人未来要走的道路。

自己梦见的那个奇妙的梦，会不会也能得出这样的结论呢。

不管怎么说，没有记住的梦毕竟没办法拿来分析。觉得真的是挺可惜的。然后决定如果下次再做这样的梦，自己一定会去好好记住。

感觉头越来越沉重，想着【果然是感冒了啊】，稍微多吃了一些药。暖暖身子，早早钻进了被窝。

做了一个奇妙的梦——

连续三天作同样的梦，怎么说也会记住一些了。

这到底是怎么回事呢？自己开始这么想。拖着自己那沉重的大脑，从床上起身。脚步不稳，好几次都靠在墙壁上，向书库走去。让身边的侍女将自己要的书找出来，然后快速地翻看。

梦到底是什么呢？

自己所做的那个梦，到底蕴藏着什么信息呢？不管查多久，也没有得到让人信服的答案。

【好好休息将感冒治好的话，一定会再做好梦的。】

侍女那充满关心的话语，比哪本书上的话语都让人感觉温暖。

做了一个奇妙的梦。

慢慢地

身体内的违和感逐渐积累起来。

这不是单纯的感冒。说起来这就不是疾病类的东西。

应该是别的……而且是更加可怕的什么东西。

做了一个奇妙的梦。

然后，注意到了。

自己并不是没有记住那个梦境的内容。

而是没有去理解

那不是作为正常的人类所能理解的事物。

做了一个奇妙的梦。

这天已经谁都不想见了。所以就以得病为由，待在自己的房间里。

一瞬看到视野的边缘处有什么东西在蠢蠢欲动。

将视线追过去，却没有赶上。那是像烟一样，或者说是不确实的某种东西，在那里消失掉了。

不经意间，时常感觉到某种来历不明的稀薄气息，就在这周围游荡。就像无数的羽虱在耳内扇动翅膀一样，让人有一种无法形容的厌恶感。

自己的身体发生了些什么，隐约之中理解了一些。作为人类的部分在一点点出现裂缝、一点点损坏，然后，就从这小小的裂缝之中，那本来与人这种容器不相容的梦境，一点点渗透进来。

与是否睡觉并没有关系。就是这样的一种梦，什么时候都近在眼前。紧贴在自己身边，或者说，在自己的心里。

然后今晚又一次，做了那个梦——

†

这是，与她相关的所有故事的序幕。

F





 Scene/2 黑色的断念～out of wonderland～

4.

那是和平时一样，从学术院回家的路上。

马上就要进家门的时候突然又转变了方向，爱丽丝走到了邻家的门前，站在那里稍稍调整一下呼吸，然后按下门铃。

短暂的安静过后，门开了。

门后出现了一位一脸呆钝貌相的中年男子。

【啊】

因为出现了意料之外的人，惊讶了一下。

【呦，爱丽丝啊】

这个中年男子，是流卡的伯父兼同居人，名字叫阿鲁贝鲁•艾路蒙特。两眼眯成缝状、脸上浮现温和的笑容。

【阿、阿鲁贝鲁，您在家啊，好久不见了】

【好久不见，一小段时间不见你长大了不少啊】

【……那是和多少年前相比啊……？】

虽然不太想承认，爱丽丝的身高，至少在她自己看来，这几年里一直都没有增长。

【之前见面的时候大概这么高吧？】

阿鲁贝鲁在低两头的高度用手比划道，就算是爱丽丝，那种身高也是很久远之前的事了。将这个形容为“一小段时间”也太过于夸张了。这个姑且不说。

【今天，不用工作吗？】

确认比较在意的一件事。

【嗯—，也不是那样，今天过一会儿也还要返回学术院，暂时估计又回不来了。】

“哎呀呀—”，脱口而出。

爱丽丝说了句“辛苦了啊”的社交辞令般的话，然后问道

【流卡在吗？】

切入正题。

【啊……】

阿鲁贝鲁停止了动作。

【——抱歉啊】

突然用很低的声音说道。

【唉？】

不明白话语中的含义，反问道。

【流卡，不在家】

啊，这个意思啊，爱丽丝安心了下来。就是说，这是“流卡现在外出了”的意思。“难得你过来他却不在真是抱歉”——刚才阿鲁贝鲁的“抱歉”应该是这个意思。

【那个，他去哪儿了呢？】

【前几天，从多斯那边的亲戚发来了联络。啊，你知道吗，流卡的母亲是那边出身的。那边好像出了很紧急的事情，只好赶紧买了去那边的火车票……】

【多斯……】

多斯共和国。

位于菲鲁次滨南方的西方大陆第三大国。

从过去属于佩鲁塞里奥的领土中以公国形式独立，之后又以政变确立了共和制。虽然当权政府本身的历史很短，由于国家的历史较长，在过去的公国时代时曾有影响力的贵族中的一族人现在仍然权握一方，残留有贵族制的火种。

为什么，那种外国的名字，会在这里听到？

【要解决的事情好像比较复杂。……大概，短时间内回不来。】

【啊……】

咯咚，心脏很强烈地震动了一下。

【没有提前告诉你，抱歉。因为真的很急，没有抽出时间。】

【啊……这、这样啊……】

爱丽丝回答道，声音在颤抖着。

……应该、没出什么大事。

多斯确实是很远的国家，但也只是个邻国，在当今拥有铁路的时代，仅是穿越国境进入多斯的话，只需要一天的时间。

只是因为事情复杂而暂时回不来，本不用想得太严重。虽然不知道出了什么事，用常识来考虑的话，是不会导致好多年不能相见的情况的。应该是只需一定程度的忍耐就可以挨过去的时间。

——但是，为什么？

一种不好的预感在心里不断地萦绕着。

†

想起了一个少女的事。

那一直伸展到腰部，如同将星光束到一起的美丽银发。

那如同磨亮的宝玉一般，深绿色的眼睛。

她的容貌让人感觉不属于现实，简直就像是梦中的塑造出来的人物。

爱丽丝到现在为止，见过那名少女两次。

第一次见到那名少女，是在艾路蒙特府邸的玄关前。是在来看望突然从学术院消失了的流卡时偶然遇到的。

感觉这个女孩子太美丽了。

不过，怎么回事呢，总感觉那“美丽”之中，蕴含着危险的气息。

感觉就像是在观赏精致的玻璃手工艺品一样，对了，这应该是因为看到那银色的反光而带来的感觉。不过如果用手去触碰的话就会暗淡其光芒，不小心的话还可能会打碎。然后那破碎了的碎片，还会划伤触碰者的手。

【我是以前在埃布里奥，曾受过流卡照顾的人的亲戚。】

那名少女，这样自我介绍道。

埃布里奥。听到这个地名，爱丽丝的心底就像被无数的小刺刺中的感觉。

知道那个地名对于流卡有着多大的意义。既是出生之地，也是一直生活到十二岁，某天因为突然的灾厄降临而失去了的故乡，然后……还是曾经留下巨大后悔的地方。

——这个人，与流卡有着共同的心伤。

对这个事实感到胆怯，就没有再问更多的事。

第二次与这个女孩的相会，果然也还是在艾路蒙特宅邸。

半夜里一脸憔悴的流卡突然出现在自己面前。还把自己带到浑身是血的少女面前，让我帮忙包扎。一边说着这样可疑的话，却并不透露详情。

那个时候，少女并没有恢复意识。爱丽丝给昏睡着的她进行了包扎。

那时的情景可以用凄惨来形容，洁白无瑕的肌肤被野蛮的撕裂、划伤、变得面目全非。这些伤口并没有像表面看上去的那么深可以说是不幸中的万幸——如果不是这样，最坏的情况下将性命不保。

【抱歉……什么都没对你说。】

怎么变成这个样子的？如果说不想知道那是骗人的。不过，自己什么都没有问。因为他是那样希望的。他不希望再透露更多的细节。自己也想尊重他的想法。

但是，就算什么都不问，也明白了几件事情。

流卡艾路蒙特是那种放不下有麻烦的人的类型。如果看到谁在哭泣，是没法放下不管的。如果看到谁将要哭泣，也没法置之不理。而且每次都会弄得自己浑身是伤，即使如此仍然面带笑容——

爱丽丝明白这点，所以理解他。

流卡也一定看到这孩子的“眼泪”了吧。

他迎击了伤害这个孩子的某个人，并且现在也在从某种威胁之中保护着这个女孩。

而且他明白了这是多么危险的事情，为了不想将自己（爱丽丝）卷进来而犹豫，最后决定什么都不说的吧——

然后，现在。

流卡艾路蒙特从爱丽丝的眼前消失了。

【前几天，从多斯那边的亲戚发来了联络——】

这是真的吗？自己可以相信这话吗？

或许，自己忽视了某种严重的事态。

跑回自己家里。

【欢迎回……哎，等一下？】

忽略了母亲那疑惑的声音，跑过走廊，飞奔回自己的房间，跳到自己的床上，用尽全力抱紧自己的小熊布偶。

【……！】

闭上双眼，双脚吧嗒吧嗒地敲着床。随着那吧嗒吧嗒的声音，床上的毛毯也不断摇动。

大脑中一片混乱。怎么努力也整理不好。

双脚敲打了半天之后，累得没力气了，就一边抱着布偶，一边自言自语。

【怎么做……才好呢……】

不希望自己做错。

但是，现在的做法果然还是不对。如果现在的做法是正确的，那就没法解释这缠绕心头的后悔。

【……】

将小熊扔出去——没能扔出手，将它放在了枕边。

仰卧在床上，盯着天花板。

【爱丽丝—？喂，爱丽丝，别在那里闹了，过来帮忙—】

从厨房传来了母亲的声音。

真是过分的母亲啊。

女儿可是回家后冲进自己房间然后大闹了一番啊，正常来讲应该担心一下发生了什么吧。在意闹情绪的原因，然后苦恼于考虑如何对应才对吧。

但是为什么，听到的话语都和平时一样呢。

【……哈——！】

结果自己所生活的环境，就是这样普通平常、一成不变的环境吗。

考虑到这里那种不甘心的心情又涌入心头。爱丽丝再次拿起布偶，用全力抱紧。

5.

学生所受的待遇是不近人情的。

不论你有着多么痛苦的烦恼，与这毫不相关的是，那地狱般的日程表还是会如期而至。对，那就如同人只要活着就逃避不了饥饿一样。

冬季的定期考试即将到来。

因为准备演剧而花费了很多时间，完全没有准备考试。猛然间注意到时离考试只剩下一周时间，眼前的笔记本哪个都空白得晃眼。

看来麻烦了。

带上大量的笔记用具飞奔到总合书库，发现有许多与自己相同境遇的学生聚集在那里。他们已经借完了大部分经典的备考资料，不过还是挑出来了几本资料，在桌子上铺开，开始记笔记。

第一项目标是西方史学。这科一旦不及格的话，听说是会有噩梦般补考的恐怖科目。至于到底是什么样的噩梦并不是很清楚，总之后果很严重。第二项是米卢伽语，这科一直以来就比较头痛，所以也要提早下手准备。在这两科之后，嘛~，等弄好这两科之后再说吧。

咯吱咯吱咯吱咯吱，笔尖在纸上快速滑动。

啪啦啪啦啪啦啪啦，不断地翻阅着资料。

从周围的众多学生那里也传来同样的声音。咯吱咯吱啪啦啪啦咯吱咯吱啪啦啪啦，这热闹而又稍显烦躁的多重奏，仿佛没有终结般的持续着。

啊—不想做了。

将下颚贴在桌子上，这样发着牢骚。可是处境并不会有任何改善。在这世间，只是抱怨的话什么也不会改变。好啦，抬起头握起笔向明天迈进吧，Fight~，噢—！

向已经处于饱和状态的大脑中继续灌输知识。

西部大陆——主要以佩鲁塞里奥、多斯和米卢伽这三个大国为中心展开的大型战争剧，顺着这条主线，一个接一个记忆。

人类的历史就是战争的历史，每个时代都上演着争斗。真是麻烦，就因为以前的人们打了那么多的战争，才导致现在的学生背诵得这么辛苦。

【……多斯……】

念到这个名字，凝视着课本上的一张地图。

这张地图很简略，上面有只有国境线与大都市，以及主要的公路线与铁路线。

在这里的某处，有他在。

有他在？

真的在吗？

【……】

不考虑了。就算考虑这些，也不会有什么进展，而且现在也没有多余的精力去考虑这些，将大脑掏空，然后将年表填进去，其他的事都不去考虑。

【累死了，真是讨厌。】

傍晚时分的回家路上。

身处放学回家的学生大潮之中，走在大桥上。

【教科书什么的再也不想看了，米卢伽语什么的再也不想听到了。人类的大脑可是有极限的，塞得太满的话内压会升高到极限，现在要是再塞进一个单词的话就会爆炸的。】

哈——，爱丽丝深深地吐了一口气。

【你还是老样子，一旦思想混乱就会说一些意义不明的话啊。】

一边快速地阅读着资料书籍，塔尼娅•卡塞一边对爱丽丝说道，她是比爱丽丝高一年级的五年级学生，一头整齐的褐色短发，既是个很漂亮的美女，也是个相当程度的怪人。

【啊不过，真是怀念啊，西方史学。我们去年也因为它而辛苦得很啊。那个恶鬼老师，真的是会出让人笑不出来的补考试题啊。】

【你，补考了吗？】

【没，我怎么说毕竟也是优等生嘛。】

用很轻松的语气说道。

【笑不出来的人是指像弗洛里安和裘艾路之类的，那群成绩恶劣的家伙。啊，真是值得一看啊，那时他们那纯粹的苍白面容，真是让人吓一跳】

【那种不现实的颜色是什么样子啊。】

【所以说，想知道那噩梦具体是什么样子，不是问我而应去问他们。他们一定会面色发紫的告诉你的。】

【……光是回想起来就会呼吸困难吗？】

感觉不是很明白，不过看来很可怕。

【嘛，如果你“因为给演剧部帮忙而不及格”的话我也会很困扰，我会尽力帮你的。不过，爱丽丝，你的成绩没有那么差吧，现在不这么拼命突击也不会不及格吧。】

【虽然是这样，但也不能说成绩很好，松懈的话成绩会立即下滑的，所以才要在考试前解决掉所有不确定的因素。】

【考虑的这么稳妥的孩子，我觉得不会不及格的……】

一边用手指挠着脸颊，塔尼娅一边嘟囔道。

【既然要找人教的话，比起我来说，由流卡来教的话你会更高兴吧——】

用那轻松的语气说着，突然塔尼娅停顿了一下。

【——说起来，这几天都没见到他啊，出什么事了吗？】

【哎……？】

被这么一说，心里咯咚的晃动了一下。

【那个，不清楚。因为,我也没有见到他。】

一瞬间就说了谎话。

【是吗？真是稀奇啊。是那个吗，终于进入倦怠期了？】

【才不是那样，再说，哪有还没进入新婚期的人，就进入倦怠期的啊】

【还是新婚未满啊，你】

【那是……自然的了，本来就是这样不是吗】

嗯嗯，肯定的点头道。

【呵呵—】

还以为她要继续追击这个话题的时候，塔尼娅却突然笑了。

【嘛。你们两个一直保持这个样子也是幸福啊。】

【……你怎么了，塔尼娅】

【嗯？什么怎么了？】

【今天怎么特别的温柔体贴……？】

【啊，这个嘛，毕竟一想到这就是最后了，多少会有些吧。】

【最后……?】

挠着后脑勺，塔尼娅继续用一贯的轻松语调说道。

【这周末我就会被接回老家了。】

【……哎？】

【知道米卢伽的传言吧，米卢伽好像正向与佩鲁塞里奥的边境线进军。】

【啊……那个……是这样吗？】

【什么，没听过吗？在学校里应该流传很广了。】

【啊哈，啊哈哈】

大概是因为自己每天都呆在图书馆里翻教科书，所以完全没听说这种传言。

【嘛，没听说也没关系，总之就是因为这个原因。】

本来一个很沉重的话题，塔尼娅就用这么一句话带过了。

【这个算是明白了，不过这和塔尼娅有什么关系呢？】

【我本来打算在取得毕业资格之前一直呆在这里的，不过老家的人特别爱担心，说让我现在就回去。】

【……？】

还是不明白有什么联系。

【如果发生战争的话，这个米卢伽人和佩鲁塞里奥人都很多的菲鲁次滨，就会成为非常不安定的场所。所以在事情变的严重之前，要把自己柔弱的独生女接回去，就是这么回事。】

【啊……】

明白了。

【可是，就算是这样，走的也太急了吧。】

【确实是这样……就我个人来说还想花点时间和这里惜别呢。嘛，也没办法。】

没办法。

这个表示放弃的词汇，一下子勒紧了爱丽丝的胸口。

【那个，说起来，塔尼娅的老家在哪里来着？】

打算岔开这个话题，这样说道。然后，

【嗯？我没说过吗？】

【我好像没听说过。】

塔尼娅就满不在乎地回答道。

【在多斯啊，多斯。】

†

菲鲁次滨是距今200年前左右人为建造的城市。

在那之前的这里——佩鲁塞里奥山脉与菲鲁次滨湖畔附近，并没有能被称为城市的存在。虽然当时这里就是三大国的交界处，但是谁也没看出这个位置的重大价值。

理由很简单。盘绕在这里的佩鲁塞里奥山脉太过险峻，很难将这里发展成交通要地。正规的道路没有几条，连接山峡的桥梁也很破旧，再加上有时还会出现浓雾，以致没有办法看清周边情况。

在这里建造都市的时候，好像花费了庞大的资金、资财以及人力，整建与山脚间城市的道路，总算是做出了能够承受人们往来的交通道路。不过这也只能是刚刚好达到基本质量水准，起到维持城市基本机能的作用。

很长一段时间里，菲鲁次滨就是陆地上的孤岛。再加上有着学术院都市的职能，很多人都将之比喻为“象牙塔”。

……不过这也是以前的往事了，现在的情况稍有不同。

铁路这种便利的交通手段在全大陆普及，菲鲁次滨也最大程度上利用了这个便利条件。这个能够快速确实地运送众多人员与大量资财的梦幻般的系统。只要它顺利运行的话，多少人都能运进来，反过来多少人也都能运出去。

【真的……要回去了吗？】

爱丽丝小声说道，一身旅行装的塔尼娅也露出了寂寞的笑容。

【嘛，只有这个，没办法啊】

哈哈哈，笑声也略显单薄。

从火车站的上部玻璃顶棚处，暖暖的阳光照射了进来。车站里能够看到两台停着的火车，看起来都在卸货途中，货物列车的侧边可以看到堆着好几个木箱。

再次环视了一圈——车站的不少地方都有和我们处于相似情景的人。

要离开菲鲁次滨的人们，与送别他们的人。而且大家也都是露出同样阴郁的表情。

【……真是的，真是给别人添麻烦】

本尼迪克特双手抱胸，不高兴的念叨着。

【帕斯卡鲁也好，流卡也好，你也好。你们这些优秀的人才一个接一个都走了，我都开始觉得是不是有什么人在故意找我麻烦。】

【请“节哀顺变”吧。……说起来，你的老家也在多斯吧，你不回去吗？】

【该说好还是不好呢，我的父母对我并没有太多兴趣。首先不管发生什么，在毕业之前对我都不进行干涉。】

“托这个福自己现在比较自由。”耸了耸肩，轻松的说了一句。

铃声响起，发车时间快到了。

周围的人群，都开始着急行动起来。

【哦呀，已经到时间了。】

塔尼娅抬头看了一下高挂在车站天花板下的大钟。

【那么，差不多该走了。如果路过我家附近的话就来看看我吧。如果跟我客气的话可就要教训你喽。】

一边说着这样的宣言，一边用力拍了爱丽丝的背部。

差点就向前倒下去，最后还是站住了。

【啊哈，啊哈哈……】

【你的话……嘛，你来我家玩看来不太可能，至少要多保重啊，部长】

【嗯】

本尼迪克特点头道。

【那么，我走了。】

用一如既往的轻松声音说道，塔尼娅快速地转身背对两个人，牵起旅行箱向列车走去。突然，她又停住了脚步。

她将头转过来，面露微笑。

【——爱丽丝。你最喜欢的那个家伙，记得也叫他保重。】

【啊……】

这就是最后了。

爱丽丝还没来得及回答，塔尼娅就又向前走去，乘上了列车。

走出了车站。

叫了一辆向学术院去的马车，乘了上去。

听着有节奏的马蹄声，一边欣赏窗外的景色。虽然这么说

也都是一成不变的街景而已。

不过好像有所不同，从昨日到今日所发生的难以察觉的微小变化，从今天到明天也会继续发生变化。

【……总感觉，我算是清楚了。】

爱丽丝说出这样的疑问之后，本尼迪克特露出一副不知所云的样子。

【什么？】

【刚才的告别啊，你们两个人不是在交往吗？】

【哪两个人？】

【当然是本尼迪克特，你和塔尼娅啊。】

【嗯？】

做出一副思考状。

【为什么说我们在交往呢？】

【不是吗？你们两个关系那么好，怎么说呢，感觉你们两个能相互理解对方，所以觉得你们两个应该在交往。】

【啊，这样说的话，那就是误会了。不，应该说是曲解吧。】

【有什么不同吗？】

【男女两个人关系亲密就立即理解为两个人是男女关系，这就是一种曲解。】

本尼迪克特轻轻地哼了一声。

【确实我和她的关系不一般，但也不代表一定是男女朋友。比如这就和你与流卡之间的关系一样——】

【为什么在这里提到流卡？】

【说这两种关系一样，也没法明确回答“不是”吧。】

声音中流露出抵抗，虽然表情没有变化。稍稍有些不甘心。

【……不太明白】

【嗯】

本尼迪克特瞄了一样窗外的景色。

【多斯这个国家在表面上是共和制，实际上可以说处在少许的内乱状态中。旧贵族与商人之间，为了争夺权力而在水面下不断进行着争斗。】

【嗯？】

【这部分在课堂上讲过吧。】

【是讲过，不过为什么突然提到这个话题？】

【在马车到学院之前还有一段时间，所以打算从头说明一下。】

【哦】

点了点头。

【那我继续说了，总之多斯就处于这样一种状态，旧贵族讨厌商人，商人也讨厌旧贵族。这种争斗不仅仅体现在政治上，还体现在日常生活上。旧贵族家庭中出生的人是受诋毁商人的教育长大的，反过来也一样。

那么，你知道塔尼娅家是做什么的吗？】

【……听说是做生意的。】

【嗯，没错。】

【然后呢？】

【她是多斯首屈一指的富商的独生女。】

本尼迪克特认真并且平静地说道。

由于语气并没有什么变化，爱丽丝也就错过了惊讶的时机。

【……哎？】

【而我则是与之对立的旧子爵家的庶子。】

那个，这也就是说，这是…。（译注：莎士比亚古典式悲剧恋爱故事）

【哈啊！？】

滞后了好几秒，总算发出了惊讶的声音。

什么话都没能回答，不止如此，连该露出什么样的表情都不知道，爱丽丝在那里一个人慌乱了起来。这不是能用平时的语调来谈的话题，难道说，自己提及了一个非常沉重的话题吗？

【你、你们两个——是那么厉害的人啊！？】

【如果只拿出身来评判的话，确实算是一种特别吧。说起来——虽然并没有公开说明，在学术院比我们身份还特别的人有很多的。】

【有很多、吗……】

头一次听说。感觉明天开始看班里同学的眼神都会有变化。

“这个先放一边”，本尼迪克特拍了一下手。

【嘛，我在老家生活的时候，也发生了不少事。和父亲以及哥哥一样，我对卡塞家也并没有好感。这一点上她也一样，塔尼娅•卡塞对多斯的旧贵族也有一种抹不去的隔阂。

我们的立场完全相反，但与此同时，我们两个又很像。也正因如此吧，我们之间的共鸣也很多。所以我们两个来到了这个国家与家族都混杂在一起的这个菲鲁次滨，在这里我们成为了好朋友。】

【……真是相互信任啊，你们两个。】

绞尽脑汁想了半天，说出了这句话。

【总觉得，自己好像在羡慕你们。】

【你这话说的，比起我们，你和流卡的羁绊才更深厚吧】

【看起来像那样吗？】

【嗯？实质上不是那样吗？】

这真是个刁难人的提问啊。

【……虽然是那样，也许，有点不一样。】

【哦，看来是个很复杂的问题啊】

【并没有那么复杂的，只是自己表达不好。】

脸上浮现苦笑，将头靠在了马车的内壁上。

【察觉到流卡的魅力的女孩，好像并不只有我一个。

嘛，要仔细考虑的话，这也是理所当然的。这么出色的人至今为止一直被我一个人独占，这件事本身就已经是奇迹了……结果情敌的突然出现，就导致自己变得心神不安了。】

【原来如此，所以眼睛才这么红啊。】

【不是，眼睛红是因为复习考试睡眠不足。】

顺便说一句，冬季的定期考试，已经近在眼前了。

西方史学与米卢伽语，已经复习到感觉能取得相当的分数了，对陪自己进行突击复习的塔尼娅，再一次表示感谢……由于想说谢谢也来不及了，所以就在心里再次进行感谢。

【记得，艾路蒙特是回多斯了是吧。这是你不安的原因吗？】

【也有这个因素。】

仅仅是见不到的时间一直持续，就已经让自己倍感寂寞了。

希望他在自己面前，希望听到他的声音。……或者说，作为见不到的时间的补偿，期望他能温柔的抱住自己。

这种烦恼，不，是苦恼在不断的膨胀。

但是，不仅是这样。来历不明的另外的某种东西，在自己心中盘绕着。

【也许再也见不到他，在害怕这个吗？】

【……这个，大概也是原因之一。】

不过，并不认为这是自己不安的本质。

6.

和他不太容易处好关系啊——

这是第一次与他相遇时，爱丽丝所感受到的直观印象。

当时的爱丽斯十一岁，而那名少年是十二岁。

这也是理所当然的。因为那名少年根本上就不具备“亲切”这个概念。

一直是表情冷漠的低着头，不注视任何人。不论怎样向他搭话，只能得到一种声音微弱的回答：“到一边儿去”。

这就是名为流卡•艾路蒙特的少年，突然有一天被带回到爱丽丝的邻家时的形象。

但是爱丽丝却仍试着与他成为朋友。

积极地向他搭话，邀请他一起玩游戏。

不过这些努力完全没有结果，少年如同坏掉的机械一般重复着说道“到一边儿去”，一眼也没向这边看过来。

就这样过了一个星期，终于爱丽丝也放弃了。

被一直说道“到一边儿去”，就真的离开了他的身边。

在这之后不久，在自家吃饭的时候，偶然听到了这个少年的身世。

他本来住在多斯，因为一场大火而失去了所有的家人，成为了孤独一人。然后被唯一的亲属阿鲁贝鲁•艾路蒙特收养，来到这菲路茨滨居住，但是因火灾而收到的心灵打击没有办法恢复。

稍微有些后悔了。

想着“自己应该再温柔一些去对待他的”。

可是，一度拉远的距离，现在已经没法缩短了。日复一日的看着少年那孤独的背影，就这样一个月过去了。

转机在初夏的炎日出现了。

那是一只挂着生铁项圈的黑犬的出现。

在无人的偏僻小径里，爱丽丝碰到了一只突然出现的黑犬。瞪大的眼球、露出的黄色利牙，这只看起来不太正常的黑犬，直直地盯着爱丽丝，低声吼着，并且一点点地靠近。

很害怕，想要逃走腿脚却不听使唤。想要呼救喉咙却发不出声音。后背紧紧地靠在墙壁上，面对不断接近过来的黑犬，爱丽丝除了摇头以外，什么也做不了。

然后，眼看就要能咬过来的时候——

他，出现了。

将那时发生的事情说给朋友们听，结果大家都是说道“骗人的吧。”而不去相信，由于这事情过于巧合了，认为肯定是爱丽丝进行了编造。

不过，他们错了。确实刚好在那个时候，他出现了。

从拐角处出现的他，向那只黑犬扔石头，将黑犬的注意力从爱丽丝身上引开，然后手握棍棒冲了过去。伤势还未痊愈的年仅十二的孩子与大型猎犬之间，那过于乱来和危险的战斗，展现在爱丽丝的面前。

最后，他虽满身伤痕，却赢得了战斗的胜利。

那只猎犬，好像是附近的有钱人出于兴趣所饲养的。

那个有钱人好像在生意失败后，就行踪不明了。而这只猎犬就被放置在小屋里没人管了。因为没有人给喂食，猎犬就越来越饥饿，最终由于忍受不了饥饿而挣脱了绳索跑了出来。

……其实，这种来龙去脉无所谓。

爱丽丝想知道的，是别的事情。

事后，爱丽丝去探望了躺在医院的少年。

问他为什么要救自己。

问他为什么面对那么危险的对手，还能毫不犹豫地站出来。

如果陷入危机的是自己的好朋友的话，还可以理解。或者说，那个……如果是男孩子为了自己喜欢的女孩子挺身而出的话，还算勉强可以理解。但是，爱丽丝•麦璐琪与流卡•艾路蒙特在这之前连正式的对话都没有过。不顾自身危险都要去救助对方的理由，完全没有。

少年稍微思考了一下。

“想起了绯奥露，就没办法放手不管。”

只回答了这么一句。

有什么东西刺中了爱丽丝的心。

爱丽丝并不知道那个绯奥露是谁，当时也并不是特别想知道，更令她在意的是别的事情。

他受了这么重的伤所完成的英雄行为，但这绝对不是为了救助爱丽丝。少年的话语虽然简短，这一点却清晰地传达到了，爱丽丝正确的理解了其中的含义。

“你的事情怎样都无所谓”，就如同被这样说了一样。

令人气恼。

这个少年会这么强烈地思慕他人。但是那份温柔，却只给予了现在已经不在的那个叫绯奥露的人，对于现在身边活生生的人却一点也没有。这件事情，不能接受。

但与此同时，还有了另外一种想法。

必须得与他交朋友才行。不是和回忆中的某个人，而是与现在身边的某个人建立亲密的关系，他这样的人，应该有这样的权利和义务。

至于那个“某个人”，那个、比如说……像是爱丽丝•麦璐琪这样的。

稍微想象了一下被少年百分关怀的自己。

一下子脸就热了起来。

“——怎么了？”

听到对方诧异的声音，爱丽丝不由自主的摇头来驱散脸上的热气。“没什么没什么没什么”，重复说了三遍，结果更令对方感到诧异。

决定了。

在心中进行宣言。自己绝对要和这名少年成为朋友。使他淡忘原来的故乡，将菲路茨滨当做自己新的故乡。如果幸福停滞在了过去的话，只要现在再重新抓住幸福就行了。

然后，如果可能的话，那个，这第一个朋友……如果是自己的话就好了，自己稍稍产生这样的想法。

考虑到这里。脸颊就越来越热了。

当时爱丽丝十一岁，流卡十二岁。

那之后已经过了五年。

爱丽丝的决心变成了现实。在那之后不久流卡艾路蒙特就取回了原本的开朗，恶作剧小孩的本性也显露了出来，与周边的孩子们融入到了一起。开始在这个新的故乡菲路茨滨展开生活。

而且，怎么说呢，在此之上……他对爱丽丝•麦璐琪，非常的爱护。

代替过去没有保护好的某人，作为现在自己必须保护的人。这使得爱丽丝非常高兴、非常自豪、然后——

——然后——？





Scene/3 仿制品的战场 ～fake fate～
8.

黑暗之中，东方的山脊上隐约浮现出微弱的红光。

黎明前夕，一夜之中最漆黑的时间。

城市如死寂一般安静。

没有任何活动着的事物，也听不到任何动静。这是万物都沉睡在各自梦境中的时刻。

杰内特正在这样的城市中漫步。

在一座废墟之前驻足。

这里原本也许是一座大宅邸吧，然而如今仅仅是一堆瓦砾而已。简直像经历了无数的炮击，被凄惨地蹂躏至面目全非。

她踏足进废墟之中，细碎的墙壁残片便随之“喀琅喀琅”地坠落在地。

【——这附近就可以了吧。】

少女立于延绵铺展的瓦砾中央，在确认四周无人之后，小声地自言自语道。

调整呼吸，将意识向自己身体的深处集中。

——这个身体里积攒着“异物”。

在不属于骨、肉、皮肤、筋脉以及血液的某处，黑浊污泥般的某种东西正在积蓄。它被称作夜之软泥——会将这个世界侵蚀得面目全非，是一种抽象化的剧毒。

她从中仅取出一小瓢。

咚。

脚趾尖轻触地面。

如同为与这细微的冲击形成共振一般，她将从自身内部取出的夜之软泥释放在了外界。又如同在绘画上用刷子反复重叠色彩一般，周围环境的色彩逐渐沉淀。

【——“独立于无尽荒野，人始觉所处之地。”】

张开薄唇，编织出这些句子。

【“唯伫立之石碑，方能静守未来”】

大气微微震动，空间整体性质发生变化。

用夜之软泥在“世界”之上涂绘出薄薄的“异世界”。然后在用遵循特定规则、包含诗韵的言语来定义出有利于自己的“异世界”。

这就是少女用的所谓魔法的具体过程。

【于纯白画布之上，描绘雪景——】

注入力量，说出命令的语句。

轰隆，周边的大气开始脉动。

如同因风波粼的湖水，景色开始摇动。

瓦砾、木材、地表，如同串珠一般被解开，逐渐融化。

响起像是敲击玻璃窗一样的声音，景色开始裂开。

简直就如同被撕裂丢弃的绘画一般，夜之废墟的景色逐渐粉碎。

然后在其内侧，一副与之迥异的光景逐渐展开。

这里已经不再是废墟了。

是被冰冷的白色墙壁包围的房间。也许原本是用于举行大型会议的地方吧……细长的大理石桌脱身于黑暗，映入眼帘。

一名少年坐在其中的一把椅子上。极为特别的红发上覆盖着灰尘，身上学术院的制服多处残破，平日常戴的黑边眼镜也不知掉落何处。

那名少年正在消失。

身体从一端开始正逐渐分解成七色的光粒，左腿与右臂已经严重崩坏。尤其是右腕，已经消失至肘部附近。但却没有流出一滴血，少年脸上也没露出痛苦的表情。这幅破灭的光景太过于虚幻，以致无法让人产生现实感。

仔细一看，那名少年的手臂中抱着一名少女。

那是一周前的杰内特自己。纤长的银发以及勉强套在身上的学术院女子制服都被血溅满。她正一脸痛苦的闭着眼睛，身体一动不动，静静地沉睡在流卡怀中。

【……流卡】

杰内特自言自语道。

向前迈出一步。

她伸出手，却又在即将碰触到少年之时停下了动作。指尖的动作显现出些微的犹疑，随后便收了回来。

现在眼前的这幅光景，已经是不复存在的过去了。现在已经再也无法碰触到那份温暖。而且已发生的事情就如同覆水，即使穷尽所有手段也不可能再收回来。

少年坦然一笑。

他的嘴唇动了动，说出了几个词。就在这个瞬间

咣啷—

如同用斧头强硬砸击铁棒所产生的尖锐声音。

随之而来，杰内特感到头部受到如同被猛烈殴打般的冲击，视野被染成雪一般纯白，踉跄地跪在地上。

然后，她才发现自己已经不再处于回忆场景中，而是废墟的瓦砾之上。

轻摇摇头，叹了一口气。

追溯到这里已经是极限了，吗？

杰内特体内寄宿的琥珀的画廊，具有很强的回想性。这份力量可以读取出人以及场景的过去，将之重现。

然而这份力量并不是万能的。

它就像是遥望星空的望远镜一样，仅仅是胡乱向上仰望的话，并不能捕捉到星星。要首先掌握目标星的准确位置，并正确操作望远镜才能看到想要的景象。

而且，如果再现场景中有极端强烈破坏性的夜之软泥发动的话，【琥珀的画廊】便不能将其再现。这恐怕就像是用望远镜观察太阳一样，被太阳光灼伤的眼睛，很难再继续观察之后发生的事情。

总之，现在只能肯定一件事。不管自己在这里多么努力，也没法知道罗杰、克里斯多夫以及流卡的行踪。

【看来没那么容易啊。】

杰内特略显焦躁，将脚边的一块小石子踢开。

†

追寻着必须完成之事而活了二百年。

因此，现在所度过的时间，也一如既往的感觉很差。

†

回宅邸的途中，她顺道去了早市。

不过因为时间尚早，集市里人还不多，但是气氛已经很热闹了。四处都响起很有气势的叫卖声，顾客与商贩之间的讨价还价，附近的主妇们聚在一起的杂谈……游弋在交错纷飞的群声之中，杰内特缓缓向前迈步。

忽然，她注意到令自己在意的气味，在一家摊贩面前停下脚步。

这是……记得是，没错，以前曾经吃过一次。这是只有佩鲁塞里奥和多斯的西部才有栽培种植的某种水果。这水果有一种独特的苦味，虽不能让人觉得好吃，其味道却令人记忆深刻。

在这里能够见到还真是难得。

她开始回想水果的味道，并决定试着用其制成果酱。

接着便向埋头读报纸的中年男子店主轻轻招手。

【店主，请问——】

【那个，请问一下。】

与杰内特同时，旁边的另外一名少女也向中年男子打招呼。由于听见几乎同时响起的二重音，店主面带惊讶地从报纸里抬起头。

【不好意思，是我先——】

杰内特看向旁边的少女。

是认识的面容。

【不，我才应该说抱歉，您先来吧——】

邻旁少女也向这边看过来。

【咦……杰内特、小姐？】

【爱丽丝，今天学术院放假吗？】

【是的，现在是考试结束后的短假。杰内特小姐你怎么样，比如伤势之类的？】

杰内特露出苦笑，

【不用担心，与之前说过的一样，已经彻底痊愈了。】

【不可以逞强哦，那么严重的伤，肯定不会这么快就治好的。】

【不，我是说真的……】

【不行，我不信。有逞强的体力虽然是件好事，但也不能因此就不顾身体状况，这样不会有好处的。】

【不是的，真的是真的。】

正当杰内特用强调语气打算说服爱丽丝的时候，

【——有什么需要吗，两位小姐？】

听到店主略带叹然的声音，两人同时转向前方。

【啊，是的，那个，杰内特小姐你先请吧。】

【不，我是后来的，还是你先吧。】

【不不，请不用在意，你先来。】

【不不，不用管我，你请吧。】

【……两位不会是都打算只问不买吧？】

她们听到店主说出略感冷淡般的话语，便立即同时说出“不是的”“不是这样”。

随后又互相看看对方。

两人同时叹了口气。

对于杰内特而言，这名叫爱丽丝的女孩是个比较难以应付的对象。

这个女孩有着与流卡不同类型但同样十分难以琢磨的倔强性格。

本来至今为止，自己一直是被敌意、隔阂以及警戒心包围而生活过来的。因此，对于爱丽丝这样毫无戒心地向自己表示友好的对象没有免疫力。很自然地，杰内特所使用的交谈话语以及展现出的表情都是自己所不习惯的，因此有些僵硬。

大概，爱丽丝也处于类似的情况吧。言语措辞的细微之处都可以看出她有所顾虑。

互相都认为对方是自己难以应付的对象；而即使如此，现在两人却仍并排一起散步。

散步中所聊的话题，都是一些琐碎小事。

身为当地居民的爱丽丝，理所当然对城市的情况非常熟悉。她沿途向杰内特依次介绍周围每个商店的具体特点。从具备多样的女性餐点的快餐店开始，服装店与洗衣店、杂货铺与日化商店、最后是市民剧场的门票发售商。

【……说起来，】

谈话的途中，爱丽丝向这边悄悄一瞥。

【杰内特小姐，因为你穿成这个样子，我一开始都没认出来。】

【嗯？……哦，你是说这个啊。】

一边回答，一边低头俯看自己的装束。

大大的帽子扣在头上，经简单编织的头发垂在背后。身上的服装也不是平时常穿的洋装，而是色彩暗淡的便服。

【我的头发，在这个城市有些显眼。

在这样热闹的场所，承受众多视线的注目而行走是很累人的。因此决定用比较朴素的装束来缓解这种疲劳，也只不过是个人的浅见而已。】

不知为什么，爱丽丝一脸忍住愤怒的表情，将眼睛别到一旁。

【居然能若无其事地说出这番话……】

【嗯？】

【没事啦。我只是在对世间的不公平而发泄不满而已。这是最近每天的必做课程，请不用在意。】

【是吗？很奇怪的习惯啊……是对健康有什么好处吗？】

【没有！】

心情似乎不怎么样的爱丽丝闹着小情绪，而后表情又突然缓和了下来，以如同放弃了什么似的表情说道：

【……虽然现在才想起来问，你是叫“杰内特”对吧。】

轻轻叹了口气，

【该说巧合呢，还是说天意弄人呢……世间确实不公平。我是那么努力地去扮演假的“杰内特公主”，而这里却有一位从各方面来说都可谓真的杰内特啊。】

【不过是名字相同而已，没必要这么消沉吧。】

【如果只是名字相同，我才不会消沉呢。】

她那双湿润的眼睛盯向这边。

【银发碧眼，又是如此的美人，浑身散发出典雅的气质，除此之外名字还是“杰内特”啊。这种完美的再现程度算是怎么一回事？如果可以的话，真希望这只是舞台上的角色。而虽说只是扮演角色，但对于彻底名不副实的我而言，见到如此名副其实的杰内特，我觉得自己有以嫉妒的眼光看你的权利。】

名不副实。

若要这么说，杰内特觉得自己才更是如此。

因为所谓的“杰内特公主”，是非常温柔可爱、受世人珍爱并且性格坚强的公主。虽然名字相同，但自己根本一点也不像。而且在这一点上，至少爱丽丝要比自己更符合“杰内特公主”这个称号。

不由得想说一些使坏的话。

【要是这么说，我就不得不嫉妒你了，爱丽丝。】

【为什么啊？】

面对着双颊稍稍鼓起的爱丽丝，

【我从阿鲁贝鲁那里听说了，在学术院已经举行过数十次以你为赌注的决斗，而且全都是流卡获胜，对吧？

比起徒有公主名字的我而言，你才更像公主。至少，被人珍爱的你才更符合这个身份吧。】

【这个……】

突然，爱丽丝的表情略变黯淡。

【也许……是这样。】

露出略带苦涩的笑容，自言自语般地小声回答道。然后，

【啊……】

爱丽丝忽然停下脚步，然后在她的视线前方，

【哎？】

一名少年也同样停住脚步。

接近灰色的短黑发，中性并且端正的面容。

觉得似乎在哪里见过。

【弗洛里安。】

【呦，爱丽丝。】

少年的脸庞就如同孩子般朝气蓬勃。

【有什么事情吗，这么早出来？】

【嗯，去大使馆办点事。】

【你说大使馆……咦，弗洛里安的老家是哪里来着？】

【那个——】

稍显支吾之后，弗洛里安回答道，

【——是米卢伽。】

瞬间，爱丽丝一脸像是说“糟糕了”的表情。

战争将要开始的传闻如同清晨的薄雾，虽然仍模糊不清，但确实已散布铺满了整个菲鲁茨滨城。据说，米卢伽的国军已经在其与佩鲁塞里奥的边境线上展开，只要取得什么藉口，便会立即侵攻。

传闻只是传闻，充其量也终究只是传闻。没有什么证据能够证明此事，而且要是追溯起来，这个情报本身的出处就不明。

但是，这已经足以在城市中引起混乱了。这种危险的传闻在城市居民的心中植入了不安，这种不安直接孕育了对街坊邻居的不信任感。现在在这个城里，米卢伽这个国名很难给人一种好印象。

【对不起……】

【不，没关系。不用特别在意这种事……】

这时弗洛里安看向杰内特这边。

【咦，我记得你，之前我们好像见过……】

杰内特此时也已经想起来了。以前，与爱丽丝一起在夜晚散步时，曾经与这个少年有一面之缘。当时还有另外一位少年在场，相较之下另外那位给自己留下的印象更深，因此花了不少时间才回忆起来。

【啊，抱歉，又把你晾在一边。】

爱丽丝慌张地加入两人中间。

【那个，我来介绍一下。杰内特，这位是弗洛里安，是我们学术院的前辈。】

【你好。】

伴随着自然的笑容，对方伸出单手。

一边略带糊涂，一边伸出手与对方握手。

【上次连招呼都没打，不好意思。虽然知道有位很漂亮女性在场，但当时为了阻止我那位恶友就已经筋疲力尽了，没能顾得上打招呼。】

对方用着有些奇怪的道歉语句，并礼貌地低头致歉。

【是，是吗……】

不知该如何反应，模糊地回应了一声。

【上次不是提到在创立祭表演《杰内特》吗？在那场舞台剧上演主角的就是弗洛里安。】

【……主角？】

【就是莱奥纳尔啊，黎明骑士莱奥纳尔·格兰特。】

【莱——！？】

杰内特不由得失声，上半身向后仰，脸部不禁抽动。

【怎、怎么了？怎么说呢……你的表情好有趣啊……】

【不、没事……嗯，没有问题。】

稍作考虑就明白这是理所当然的。既然是表演《杰内特》的舞台剧，大部分的角色自然都会有表演者。眼前既然有扮演杰内特公主的少女，自然也就会有扮演莱奥纳尔的少年。就连阿宾和纳迪弩也会有演员的。至于阿鲁特老爹……嘛，由于是个无足轻重的角色，大概会被省略掉吧。

总之，就是这么一回事。

完全是理所当然的，一点也不值得大惊小怪。

因此自己得冷静下来。

【哈……】

在不置可否的应声之后，

【那么，弗洛里安，这位是杰内特小姐——她是流卡的朋友。】

爱丽丝进行这边的介绍。

【我是杰内特，看来似乎是流卡的朋友……那么，我称呼你为弗洛里安就可以了吧？】

【嗯，当然可以。能被你这么自然的称呼是我的光荣。

杰内特小姐，对吧？这名字真是匹配之极啊——】

【弗洛里安，恕我唐突，我有件事想问你。】

【——嗯？】

【你有什么大麻烦吗？】

【————嗯？】

他一脸疑惑，浮现出不知道对方在说什么的表情，

【如此多的人数，而且以他们隐藏气息的能力来看绝非普通市民。虽然我不清楚情况缘由，看来你招惹了相当麻烦的对手啊。】

【你在说什么？】

【有人在监视你。】

弗洛里安不禁倒吸一口气，爱丽丝则一脸惊讶。

杰内特将双眼略微眯起，压低声音说道。

【有相当多的人数。比如，你的右后方那个坐在长椅上假装读报纸的男人——】

【哎……】

弗洛里安和爱丽丝不约而同地回过头。

两人的视线都投到了弗洛里安右后方长椅上那名读报纸的男人身上。

周围的气氛发生了变化。正在注视报纸标题——至少是假装成这样的那名男子，目光锐利地向这边直视过来。

（……笨蛋！）

被对方知道自己注意到了。

虽然还不知道对方是出于什么目的，不过至少不会是什么愉快的事情吧。而且既然这边已经注意到他们的存在，看来难免会有些不愉快的事情发生了——

【躲开！】

利用仍握在一起的手，杰内特将弗洛里安快速拽到了一边。

少年的身体失去了平衡，大幅地倾向前方。与此同时，

嘣——

早晨街市的平和空气被打破，传来了生硬的破裂音。

如同低音乐器一般的沉闷声音，从少年原来站立位置的肩膀处穿过，在道路尽头堆积的木箱上开了个洞。

【哎……】

【哇……】

弗洛里安和爱丽丝各自发出带有困惑的叫声，与此同时，杰内特抓住两人的手，飞身跑进附近的小胡同。装水果的袋子被扔到空中，袋内的水果散落出来。

与此无关的行人之中，有人发出了悲鸣。

片刻过后，街道上便掀起了混乱。

幸好这时是人流较少的清晨。转眼间，视线范围内的民众就都逃走了。留在这里的就只剩下杰内特她们三个。

【低下头！】

【什……】

【啊……】

【总之听我的，快低下头！】

杰内特不容分说地命令道，然后自己站起身。

已经知道了狙击者的大概位置，就在道路另一侧的屋顶上。

从距离和威力来看，狙击所使用的是强化过射程与精度的专用来复枪一类。当然，在这个不允许平民持有武器的菲鲁茨滨，这绝对不是容易入手的武器。

略显粗暴的脚步声正在接近这里。

虽然狙击没有成功，对方似乎仍不打算轻易放弃。听脚步声来判断，至少有十多个人。大白天就动用这么多人明目张胆地袭击，看来对方也是豁出去了。

【再问你一次。弗洛里安，你有记得自己做过什么招人记恨的事情吗？】

回过头，语气轻松地这样问道。

【……】

弗洛里安没有回答，而是站起身来。

【喂？】

【这是我的问题，你们赶快离开这里。】

弗洛里安断然地说道，语气中透露出决意。

血气冲上唇边，拳头攥紧直至颤抖。那副勉强自己鼓起勇气的身影，在旁看着都觉得痛心。

【对于自己被盯上的理由，心里有线索吗？】

【别管这个了，快离开。如果因为这种事情而将你们也卷进来，我会连后悔都来不及的。】

【……】

稍微有些窝火。

你倒是听别人说话啊。

【爱丽丝，这个男的交给你可以吗？】

【咦……嗯，怎、怎么回事……？】

【你只要看着他就行了。】

弗洛里安想推开杰内特往前走，杰内特用手碰触他的肩膀，然后——

【我说过让你低下头。】

凭借以夜之软泥增幅的腕力，使劲向后一拽。

以普通人的体格，而且没有防备，自然丝毫无法抵抗这份力量。

弗洛里安轻易地被摔了出去，仰躺在铺石地面上，【啊……】发出了些许的悲鸣。

【……现在稍微有些理解流卡的心情了。】

自言自语。

平时的话，这种时候阿鲁特老爹肯定会插嘴说多余的话。不过现在他不在这里，因此就由自己一个人来继续吧。

【想一个人独自承担自己根本做不来的事情，而一味顽固地拒绝别人的这种行为。……原来如此，确实，在一旁看着就觉得让人生气。今后我也得注意啊。】

【……啊，很危险的，杰内特也到这边来……】

制止将要起身的爱丽丝。

【不需要担心。】

【但是，刚才那个是、手枪的声音……】

那并不是手枪之类的。

手枪的话，只要精通一些非正式途径，市井之人也可以以相应的价格买到手。然而刚才的那个，并不是那么简单的东西。若想入手那种程度的武器并投入使用，必须有相当庞大的组织，而且需要是有周详计划的杀人——那就是这种程度的凶器。

不过对于爱丽丝而言，这两者之间也没什么区别吧。

【我说了不用担心。我从不说谎。……偶尔也相信我一次吧，爱丽丝。】

【嗯……】

用夜之软泥在手中编织出剑。

先将剑刃挥斩至弗洛里安的喉咙附近。

【不想死的话，就呆在那儿别动。】

【……】

弗洛里安似乎想问些什么，但实际上只是无言的注视着杰内特。杰内特转过身，面向大道。

为了对这边形成包围之势，十人左右的男子们向这边接近过来。在确认脚步声数量与刚才一致之后，杰内特冲出了胡同。

男人们的服饰与这个菲鲁茨滨城十分相符，都是非常平凡的打扮。

但是那些衣物的穿法、视线的移动方式、而且最主要的是各自手里所持的手枪和刀具，正强烈地诉说着他们并不是平凡的一般市民。

不是平凡的一般市民——但是，并没有超越正常人类的领域。

杰内特的唇角溢出没能掩盖住的微笑，站在男人们的面前。

她并不摆出架势，没有这个必要。

【——刚好，我正打算为排解心情而活动活动身体呢。不好意思，事先的投降劝告这次就省略了。】

她以清澈并且柔和的声音，对着在场的全员说道。

【在听取详情之前，先把你们逐个揍一遍吧。】

9.

躺在书库的沙发上，莱尔呆然地望着天花板。

由于平时不得不考虑很多事情，因此在难得的空闲时间里，她打算什么都不去考虑，悠然度过。

于是，像是数天花板上的斑痕、将斑痕的形状联想成某人的脸、想起在这个书库中所死去的古人等等，这类的事情她一概不做。极力地将大脑腾空，仅仅体会和等待时间的流逝。

……进入这种状态之后，便逐渐回想起遥远过去的往事。

那时的自己还不是莱尔•帕朱莉。

那是她住在乡下的一个小村庄，还是一位小女孩是的故事。

那时的自己在空闲时间也像这样仰望着天花板。喜欢什么都不去考虑，而只是发呆凝视眼前所存在的事物。有一段时期，弟弟模仿自己的这个行为，结果每天都在白天睡大觉。然后，过了不久，他每逢夜晚就会偷偷外出散步……不过这则是因为与自己不同的另外一个女人。

啊啊，不行。

明明是打算让大脑一片空白的，结果一回过神便发现，自己已经在想一些感到怀念的往事了。而且，如果自己在回忆中感到愉快的话，就没办法停下来。

呼——

——突然间，邦兰丹悄无声息地出现在莱尔眼前。

【——————！？】

心脏如同翻转180度地吓了一大跳。

【那个，莱尔、小姐。】

邦兰丹以他那平常的语气向莱尔缓慢搭话。

然而，与之相对的，莱尔却因为受惊过度而一时难以发出声音。

【——！——！——！！】

用手压在自己的胸口，经历一番痛苦的忍耐之后，总算勉强使心肺功能都恢复正常，慢慢整理呼吸并等待心跳缓和下来，然后终于说道：

【你、你这个人啊……】

总算能勉强以苦闷的声音表达出自己的不满。

【之前我就说过吧！别突然出现在人家眼前！照这样下去，总有一天你那张脸会杀人的！】

一上来就被劈头盖脸训斥的邦兰丹，惊讶地肩膀大幅耸动。

【……请、不要说那么……可怕的事情……】

【可怕的是你的脸啊！】

【……所以、之前说过，还请你习惯……】

【那种事从物理上就是不可能的！】

【……】

邦兰丹无精打采地垂下肩膀。

莱尔从沙发上起身，一边用手弄乱前额头发，一边说道：

【那么，有什么事？如果没有重要的事情，可别怪我扇你巴掌。】

邦兰丹胆怯地用枯木般的双手护住头部。

【好啦，你先说事情吧。】

经过催促之后，终于——

【……有客人……在室长那边……】

缓慢吞吐地开始述说。

【有客人又怎么了？】

【……】

【喂？】

【感觉有些……奇怪……】

【虽然不知道那个客人是谁，不过估计肯定不想被你这么说吧。】

一边重新看向邦兰丹，莱尔一边以事实为凭吐槽道。

【……】

邦兰丹没有回答。

只是静静地伫立在那里，等待着莱尔接下来的话语。从其长发之间可以窥见，他的嘴唇正不安地半张着。

啊啊真是的，我赢不了两种存在——哭泣的孩子和邦兰丹。

【……我知道了。我端茶过去，顺便观察一下情况。】

莱尔慢腾腾地起身。

【拜托、你了……】

邦兰丹急忙低头致谢。

†

所谓的客人，是一位米卢伽的军人。

他是一名身形庞大的男子，并且是从极其单纯的意义上讲。

他的身高使别人都得仰视。而那一身久经锻炼而得来的肌肉，隔着军服都能看出来。

这个男人现在很急躁。

而且，他丝毫没有掩饰自己的情绪。他那摆在桌上的双手，反复急躁地改换着组合手势。脸部的眉头也是越皱越深。

【我们的要求并不多。】

短暂的沉默之后，男子开口说话。

【我们的要求就是，希望你们向我们承诺，只允许我国军队在此进行驻扎和补给，仅此一点。只是一份文件的简单工作，没有任何难点。

若拒绝这个提议……我们可以认为菲鲁茨滨绝对不协助我国，这样就可以了吧？】

【我们并没有这么说。】

阿鲁贝鲁的挠了挠头，以一如既往的语气回应道。

【但是，我们菲鲁茨滨的创国理念就是与任何国家都不敌对。更何况是成为米卢伽的属国，与佩鲁赛里奥和多斯打仗，这是不可能的事。】

【理念终究不过是理念。就算多么认真地去贯彻，也对自保没有益处。等到这个大陆真正掀起战火之时，你认为你还能说出这种话吗？】

【虽然我不打算与你咬文嚼字，不过，所谓理念，正是指不论任何状况下都去贯彻的原则吧。只要这个学术院不解散，哪怕世上发生何种变化，我们也绝不会对此让步。】

语气非常坚定地断言道。

【……领导者不知变通，可是国之不幸啊。】

男子无奈地摇摇头。

【我并不是领导者喔。那种令人望而却步的责任，我都推给艾尔斐诺克院长了。】

【亚尼克艾尔斐诺克吗？确实，如果是那个人的话，会更好说话一些。】

男子从椅子上起身。

【不过很遗憾，与外交有关的一切权限都在我手里。关于这件事，无论出什么状况，决定全都在于我，而不是他。因此非常抱歉，还请你放弃……】

【……也就是说，现在把眼前的男人当场暗杀掉，今后就可以很更好说话的人做交涉了吧？】

嗖的一声，微小的声音。

男子不知从何处拔出一把大型蛮刀。全黑无光的刀身，看不出丝毫金属质感，这反而更增添了不知名的毛骨悚然之感。

【咦！】

阿鲁贝鲁向后倒退——没能成功，随后身体倒靠在了沙发上。

【等、等一下，不可以使用暴力啊！】

【你这话真奇怪。军人若不用暴力，还能用什么方式表达意愿呢？】

【至少请在交涉席上使用言语来沟通！】

【因为仅用言语说不动阁下啊——】

男子简单结束对话，毫不犹豫地挥起大刀。

【炽火炎上——】

男子的手臂瞬间被纯白的火焰所包裹。

【呜……】

男子撤回手臂，用力跳向后方。大声喝问道“是谁”，同时快速环视周边。就在这时——

喀铛。

一个咖啡杯横空飞过，正中男子的额头。

琥珀色的液体沿着男子的脸颊滴落。

【……还真是有热情的谈话啊。】

是女性的声音，极为平淡地自言自语。

【得救了～！】

阿鲁贝鲁发出略带可怜的声音，随即藏到椅子的背后。

【一不小心把水杯扔出去了，你们继续进行爱的谈心吧。】

【别啊，不要在这种关头开玩笑啦！】

门旁，一名年轻女子——莱尔站在那里。

军服男拿掉头上的杯子碎片，盯着莱尔的脸庞。

【学术院的魔书使吗？】

【答对了。不过，你真的只是一介军人吗？】

莱尔的视线移到男子的右臂上。军装的袖子有少许焦痕，看情形，他的胳膊基本就没有受伤。明明受到火焰的直击，却没有留下相应的创伤。

一般来讲，这是不可能的。

因此绝对有某种不一般的因素。

【当然是军人。正因为身为军人，才要将可能成为祖国敌人的一切——不管是恶鬼还是妖魔，都一并除尽。】

【我问的可不是这个。】

莱尔将手中的书翻动了几页。

【算了，也好。等把你打倒之后，再慢慢问详情吧。】

她以一如既往的语气宣言道。

†

像莱尔这样的魔书使，每个人都持有各自的魔法书，通过理解书中的内容，进而能够使用魔法。而这个被称之为魔法的事物，自然是拥有不辱其名的威力。简单来说，至少普通人是无论如何竭尽全力也无法望其项背的。

即使舞台是战场，一个魔书使若想认真地压制士兵，便可以确实地击破百人。能够操纵魔法的人与普通人之间，就是有如此悬殊的差异。

然而，在米卢伽这样的军事国家，国内并没有作为战力的魔书使。

因此，为了弥补这层劣势，他们成立了一个特殊兵团。

因为是非正式的部队编属，因此外界不知道它的正式名称。即使是知晓世界暗之一侧的人们，也只有为数甚少的一部分得知其名——魔女狩猎部队。

穿着施有专门刻印的装备，挥舞具备同样刻印的武器，具备对魔书使魔法的抗性。然后直接运用这些士兵，在战术层面上用来压制魔书使。

——可以说算是莱尔她们的天敌吧。

【千亿镜之碎片，映出千亿恍惚之貌。】

莱尔考虑着：火焰之所以不起作用，应该就是这个原因。

魔女狩猎部队。

以前就听说过传闻，不过至今为止从没亲身遭遇过。这是第一次见到，也是第一次交手。

【合上双瞳，获独一之黑暗。】

魔法书所贮藏的夜之软泥如漩涡一样包裹住周围的空间，周边的景色逐渐失去色彩。

【小把戏！】

魔女狩猎部队的这名男子，丝毫不为这异常的光景而动摇，直线向莱尔冲过来。

总之，看来已经成功地将危险从阿鲁贝鲁身边引开了。不过照这样下去，自己的处境就危险了。

虽说如此，但仅用半瓶子威力的魔法进行迎击，没法保证能阻住这样的对手——不，应该说，能够抵抗住刚才那个火焰的刻印，半吊子的攻击肯定是没戏。而如果这一击无法解决对方的话，那把夸张的蛮刀就会劈到自己身上了。

啊啊，没办法，真是个麻烦的对手。

【粉碎摧毁——】

随着雏鸟高鸣的一阵声响，数道光线奔向男子的脚边。然而，男子一言不发地高高跃起，接着一下子冲了过来。

莱尔微微侧身避过刀锋，蛮刀所产生的风压轻轻掠过她的脖颈。

男子没有停下攻击，从左至右、由上至下接连不断挥舞蛮刀，快速、准确并且无可挑剔的连续攻击。莱尔通过身体的躲闪避过一半的攻击，剩下的一半则以袖口拿出的小刀将之挡开。

【先端粉碎——】

【太慢了！】

话音未落，蛮刀的一击便将莱尔手中的小刀打飞。

与此同时，莱尔的后背“咚”的一声靠在墙壁上，已经没有退路了。

男子的嘴角浮现出扭曲的微笑。由此可以看出，他已经确信自己的胜利——现在已将对手逼入死角，只剩下最后给予致命一击。

【……真是个易懂的家伙。】

莱尔语调平淡地嘟囔道。

雏鸟临终鸣叫一般的声音响起。

男子的背后。最初男子跳跃躲过的光之结晶，突然转变为长枪形状，贯入男子的后背。男子甚至来不及发出惊愕声音和回头观察，仅仅是双眼一度睁大，而后便失去意识倒于当场。

莱尔解除四周的夜之软泥。周围的景色便恢复原状——菲鲁茨滨学术院的第六书库职务室。

【结束了？】

阿鲁贝鲁斜靠在沙发边缘，战战兢兢地问道。

【嘛，差不多。】

捡起被弹飞的匕首，收至袖口中之后，莱尔回答道。

【幸亏对手是纯粹的军人，很好骗。】

对方的刻印大概施在那身军服上，为了将其防御贯穿，莱尔花时间将火焰进行压缩，然后进行攻击。这次战斗中，总结来说，她所做的仅是这么简单。

当然，仅仅发出一发这样的攻击，是不可能打中的，因此伪装成用于阻止对方的攻击。男子跳过脚边的光线之后，便认为威胁已经消失，随后注意力全集中在进攻上。这之后简单了，只需假装被对手逼至房间死角，诱导对方到达目标区域，准确直接地贯穿其背后就行了。

单纯明快的策略，仅此而已。

当然，这并不是对任何对手都有效的便利手段。奇策终究只是奇策。只有在特殊情况下、满足特殊条件时才能使用。

对手是久经训练的军人，对自己所展示出的弱点全都不予放过，紧追不舍的攻击；而且对方并不了解自己的手法。正因为利用好了这两个条件，才使得这种单纯的手段也如此有效。

【哎呀哎呀，竟碰上这种灾难了啊。】

口中一边发着牢骚，阿鲁贝鲁总算爬回沙发上，重新坐正。

【差不多该需要护卫了吧，接下来这个时期与客人会面已经变得有风险了。】

【咦，不过我不习惯那种戒备森严的感觉。】

【忍耐一下吧，毕竟是形势所迫。而且，所谓的客人也是特指米卢伽人，不至于那么频繁——】

【不，这个嘛……稍有些不对】

【什么不对？】

莱尔拾起男子的蛮刀，用手指蹭触刀身。可以感觉到刀身内部的夜之软泥处于安定状态。这武器上施有刻印，可以斩断由魔法生成的事物与现象，某些情况下甚至有几率重创不死者。

米卢伽生产了大量这种武器吗？

莱尔决定之后让邦兰丹看看。

刻印这方面并不是自己的专长。但他的话，也许能从这件危险的“玩具”中，比自己看出更多的隐含信息。

【……需要去戒备的对手，不只是米卢伽。】

【哎？】

听到阿鲁贝鲁说出奇怪的话，莱尔将视线从蛮刀上抬了起来。

【佩鲁赛里奥国也有主战派，他们最近也蠢蠢欲动。多斯武器商人的大型公司也总在这里出没，其中很多人都希望米卢伽和佩鲁赛里奥能够两败俱伤。顺便说一句，咱们的院长也算是主战派。也就是说，周围全是敌人。】

唉，一如往常地叹了口气。

【虽然会来这里捣乱的家伙毕竟只是一小部分，不过，今后见到任何人，都有必要保持戒心。真是的，这个时代也变得让人讨厌了啊。】

真是麻烦不断，同情一下你吧。

【……然后呢，你该不会是说——我的工作又要增加了吧？】

【应该会吧。】

真是灾难，还是饶了我吧。

10

——这并不是能被称作战斗的场景。

将手中之剑抛向上空。

在场全员的视线都被其吸引，朝上方看去。

注视之中，夜之软泥编织的钢铁空中分解，剑锋伴随着白色光芒而爆散。在场全员都一瞬抬起头，随后回过神，当他们的视线转回眼前少女原来所站之处时，然而彻底为时已晚。杰内特已经行动起来。

瞬间近身至附近一名男子腰间，朝腹部击入一拳。随后转过身，用手刀击打侧旁男子的脖颈。

接着，众人便看到这两个不幸的人摇晃倒地。

无法理解这一瞬间究竟发生了什么，男子们再次开始动摇。

杰内特踩踏地面快速移动。

由于无法跟上这高速度，帽子从头上滑落。

这些男人绝对不是外行。他们都早已经训练而习惯与人战斗，习得伤杀技法。因此他们的身体知道在近身白刃战中要如何保护自己以及压制对方。不论如何动摇，危机出现在眼前之时，身体都会自动作出反应。

不过，也正因如此，他们无法捕捉到杰内特的动作。

他们所习得的，无非是与人战斗的技巧。对于超过人类速度的事物，便无计可施。杰内特的纤手只需男人们的防御快一点点，然后直接其击中要害即可。

纤细娇小的少女，以恶梦般的速度闪动，用速拳将人接连击倒。

一个人、又一个人。男人们按顺序倒在地上，痛苦地气绝在地。

本想将对方都打晕，不过似乎没那么简单就会失去意识——杰内特不合时宜地发出感想：原来如此，不愧是久经锻炼的专家。也许是因此产生些许大意，没能一击解决最后一人。

她以掌底瞄准心脏进行攻击，不过男子及时反应，得以些微扭转身体。掌击抵至肩膀，手中传来对方关节错位的感觉。

男子因痛楚而皱眉，不过仍咬紧牙关挺住，用右手挥起小刀。瞄准的是杰内特的左侧腹。这本来是谁也无法避开、完美确实的时机。

“喔。”

发出略微赞许声，杰内特退后半步，以一指宽避开对方瞄准的位置。男子挥了个空。

这次，男子惊异地瞪大双眼。

这可以说是充足到过分的可乘之机。杰内特快速转身，将左脚尖刺向对方的眉间。男子摇晃着翻起白眼，向后飞出了一小段距离。

这次他真的完全失去了意识。软弱无力地倒在地上，没能再站起来。

“……本来是想一击一个的。”

杰内特拾起落在地上的帽子，一边拍打着灰尘一边自言自语。

“没想到竟会失误，看来这些精兵比我预想得还厉害。”

接着——周围安静下来。

男人们谁都无法再起身反抗。通道中也见不到其他人的身影。

回过一看，弗洛里安和爱丽丝似乎还没明白发生了些什么，一脸呆然地望着这边。

“总之，已经结束了。”

没有回应。

“要怎么办？有必要把这群人绑起来吗？”

这时，弗洛里安终于回过神来。

他立即用力摇摇头。

“——放过他们吧，我已经想象出大体的状况了。”

“自警团差不多该赶到了。要向他们求助吗？”

“……”

这次他又沉默地摇摇头。

“这样啊。”

重新戴好帽子，杰内特的视线转向小径深处。

“那么，我们快点离开此地吧。之后再听你说你所想象出的状况。”

“不，你们还是……”

“爱丽丝，这附近你能带路吗？”

“可、可以。”

畏缩状的爱丽丝一听到自己的名字，便立即挺直身体回答道。

“放、放心吧，就连野猫散步的路径我都一清二楚！”

“那就交给你了，找一个能避人耳目并且可以略作休憩的地方。……啊，希望你选择一条不单是猫，而是连人类也可以使用的途径。”

“我知道了！”

“我说，你们两个……”

虽然显得立场不足，但弗洛里安仍试图去坚持自己的主张。杰内特正如对待小猫一样，拽住弗洛里安的领子。

“来。”

朝跑在前面的爱丽丝身后追去。

†

穿过数条小径，走了五分钟之后，一座古旧的废弃教堂出现在眼前。

周围没有人影，也感觉不到此类气息。

“大约五年前，旁边的街区建起一座大教堂，这里就废弃了。”

一边听着爱丽丝的说明，一边迈步走进教堂。

大概很久没有人清扫照看了吧。黑色污脏的墙壁，仅仅用手触碰，墙皮就会接连剥落掉下。彩绘玻璃也破碎不堪，雨水由此潲进室内。成排的椅子都已有不同程度的腐蚀，实在难以让人下座。

如上所述，这绝不是个令人感觉舒适的场所。不过，即使如此，这作为避人耳目、一时藏身的地方已经足够。

感觉到视线，杰内特抬起头。挂满灰尘的女子塑像正以温柔的双眼俯视着这边。

（——天使。）

宗教的教义中出现的美丽神使。从天上的最高处降至地面，正确引导人类的神之代行者。

塑像背对着从彩绘玻璃洒进来的阳光，其脸庞似乎浮现出哭泣一般的表情。

（两百年前也好，现在也好，只有这座塑像没有任何变化。同样背负着的光芒、带着欲哭的表情而俯视着地面，吗——）

“你们不要管我，逃走吧。”

听到这句话，回过神来。

“你救了我，我很感谢。不过，这本来是因我而起的问题。”

弗洛里安伫立在朽坏的祭坛旁，视线俯向地面，继续说着蠢话。

“……爱丽丝。”

“嗯？”

“这个男人已经表态了，你有意逃走吗？”

“这、这种事不行，当然不行！”

“我想也是。”

杰内特点点头。

“你要怎么办，弗洛里安。这个女孩究竟是不是会妥协的人，作为同学的你，应该相当清楚才对吧。

如果你什么都不说，倒也没关系。你希望隐瞒的事，我们不会强硬勉强你说出来。不过就算如此，我们也无法放着你不管。所以很自然的，我们将会在一无所知的情况下卷入事件之中。”

“你这个人的威胁方式好过分啊……”

弗洛里安带着憔悴的面容，无力地苦笑。

“那个，弗洛里安。刚才你说了很奇怪的事吧？”

“咦？”

“你说过自己去了大使馆。”

爱丽丝微微倾头。

“但这很奇怪。这么大清早，即使去那种地方，也不可能开门。等到中午钟响之时，接待室才会摘下‘准备中’的牌子，政府部门不都是这样吗？”

杰内特觉得，这种说法未免多少有些偏见过头了。

不过，弗洛里安本人表情似乎变得僵硬，杰内特见此便没有插话，保持沉默。

“那个时候，弗洛里安没理由对我们撒谎。而且，即使真想撒谎，也应该会找个更为自然的借口。

因此，那是真话。弗洛里安在那个时间真的去了大使馆，处于回来的途中。

……这与那件事有什么联系吗……？”

“好厉害啊。”

弗洛里安直率地说道，然后低下头。

“不过，果然还是不行。我不能说，不想说。”

“真顽固，是什么令你闭口不言到这种地步？”

“已经没有办法了。真的没有办法了。”

“听不明白你在说什么，究竟为何像是万念俱灰一样——”

停下说话。

抬起头。

废教堂入口处，背对着初升太阳的光辉，出现一个人影。

“……为什么您会在这里呢，公主大人？”

那个人影以高扬的少年声音问道。

“……为什么你会出现在这里？”

“不，提问的人是我吧？”

人影朝前迈出数步。

离开强烈的逆光领域，其身姿变得清晰。那是个极为年轻、天蓝色头发与双眼的少年——

不死者萨利姆·卡尔马勒。

“您不是说过不会插手的吗？那还为什么，在这里做这种事呢？公主大人。”

“公主……？” 爱丽丝和弗洛里安面面相觑，十分疑惑。

“哦，我可不明白你在说什么。”

杰内特在内心咋了咋舌，接着说。

“先回答我，萨利姆。为什么你会出现在此？有什么目的？”

“当然是为了站在那边的那个家伙啦。谁让那群没用的家伙没法把他带回去，只好我来。”

“那家伙……？”

朝萨利姆所指的方向看去，视线所到达之处——自然是一脸沉重的弗洛里安·科尔。

“……为什么你要盯上这家伙？”

“为什么？我不是说过嘛，为了引发战争啊。”

“我在问，战争与这家伙究竟有何关系？”

“……”

这次轮到萨利姆感到莫名地困惑。

“难道说，您在不知道这家伙是谁的前提下，在保护着他？”

“嗯。”

“为什么？”

“自然而然演变至此。”

听到这里，萨利姆瞪大双眼。

“……自然而然？救人吗？曾被人称作死神、食人鬼等等的公主大人，您竟会救人？”

嘛，事实倒也是如此，率直地点头认同。

“我怎么感觉这么莫名其妙呢。”

“别担心，我也不明白。这家伙看来很顽固，怎么也不肯说明自己的事。拜他所赐，我一无所知地站在这里。萨利姆，你如果知情，就告诉我。究竟是怎么一回事？”

“不……不要说！”

杰内特无视在旁边发出悲鸣阻止的弗洛里安，对萨利姆催促道。

“……嘛，他本人既然是那种态度，我不说也好。不过，并不是多么大的事。”

萨利姆一边挠头，一边无兴致地阐述。

“弗里德林·拜多拉——是这家伙的本名。”

……。 就算这么说，也仍无法明白些什么。杰内特继续沉默等待。

“他父亲的名字是耶鲁马因·拜多拉。这个名字应该有所耳闻吧？他是米卢伽大总统，实际上集揽大权独裁统治米卢伽的杰出人物。”

萨利姆仍像记流水账一般叙述道。

杰内特回过头，观察弗洛里安的神态表情。 见他将脸别向一边，看来这正是他不想公开的事实。

“剩下的，应该可以想象了吧？这是米卢伽和佩鲁塞里奥的主战派之间的共同作战计划。刚才进行袭击的是佩鲁塞里奥的军人。借他们之手将他杀死，为战争的开始制造口实。当然，仅仅因为这点小事，战争还不足以开始。毕竟世间没那么单纯。不过，万事都需要最初的开端。而此次作为契机，使用了大总统儿子这足够分量的道具——”

“因此……”

说到这里，萨利姆一度停顿。

“能把这家伙交给我吗？公主大人。”

在这一瞬间——杰内特脊背忽然寒气游走。 来到这里的，不止萨利姆一人。四周还有其他气息，将这个教堂包围住。而且这些与方才那些一吹就跑的杂兵等级不同。

“——当然是‘古木之庭’的成员。”

这个瞬间，萨利姆愉快地笑了。

“毕竟只有我一人行动还是有些不安。总之请马鲁和库洛阿作为护卫，和我一起前来。”

杰内特又在内心咋了咋舌。

“所以，公主大人，请不要起奇怪的念头。我们也不想与公主大人为敌。我们的目标也一致，不如说更想请您来协助帮忙。”

杰内特来回看了看弗洛里安和萨利姆。 两人的眼神都阐述着同样的含义。

“交过来（去）。”

一方表情愉快，另一方则艰苦地下定决心。两人的想法正相反，因此，重合的仅仅是所传达的话语。

呼，长叹一口气。

“……给我一点谈话的时间。”

杰内特这样说道。

“谈话，谈什么？”

“有很多要谈的。这点小事还是可以通融的吧。”

“……不过我觉得结论只有一个。”

“即使是这样，抵达结论的过程也很重要。作为长久生存之身，多少等待一会儿也无所谓吧？”

“嘛……倒是没关系。”

萨利姆的表情再次变得缺乏兴致，转过身去。

“十分钟，我只等这么长时间。”

▼promnade/

那是遥远过去的故事。

将梦的内容封印入书籍的工作开始两个月之后的某一天。

『对于魔法这种东西，你怎么看？』

那位客人唐突地问出这么个问题。

由于不明白对方的意思，便反问『您是指什么？』。

『你看过魔术表演吧？』

那位客人不在意这边的疑惑，继续提出更令人云里雾里的问题。

『可以从空无一物的帽子中取出活生生的白兔；用手轻轻一遮挡，就能将杯中的水变成葡萄酒；用短刀刺穿白兔，拔刀之后兔子却毫发无伤；自如地操控无数的扑克牌，无需掀开就能轻易辨识出其花色和大小。这无数的不可思议现象，却仿佛理所当然地遵从着表演者的指挥。

没错……拥有这种技术的人，就是世人所谓的魔术师。』

不明白对方究竟想说什么。

因为不明白，于是沉默地等待下文。

『观众们不知道这些魔术的秘诀。凭空冒出白兔的原理、水变酒的原理、白兔被短刀刺穿也不死亡的原理，观众们无法看透隐藏在这些戏法背后的必然。

对——正因如此，这些才被称作魔术。

将原理隐匿起来，不被观众所发觉。基于这个前提，魔术才得以成立。

然而……这自然与魔法有着本质的区别。』

自己的指尖在颤抖。

客人显得很满意，用力点了点头：『那么，现在的你正在变成什么呢？』

他接着说下去。

『没错，是魔女。你你所接触、并将其化为所有物的能力，才是与字面上丝毫不差的魔法吧。』

这位客人的声音逐渐染上了兴奋的色彩，恐怕他自己都并没有发觉。

『这种远超过人类预想和理解，可以呼风唤雷、散播疾病以及将人变为动物的力量，你应该已经拥有了吧。

但是，从超越我们的预想和理解的技术来说，这与魔术师所为是一样的。从帽子中放飞鸽子与施放诅咒相比，在“超越想象的不合理”这一点上毫无不同，而且同样都对观众隐藏原理。所以魔法也满足魔术的所有定义条件。

然而，你所操纵的并不被称为魔术。魔女的怪异之术终究仍被称为魔法。那么，这之间究竟存在什么差距呢？』

客人虽然用的是疑问语气，但其答案应该早已成竹在胸了吧。

因此我没有插话，静静等待。

『魔术的前提是对观众隐藏原理。观众所无法理解的神秘，正被称为magic。

可是在此之中，至少存在一人不将该magic作为神秘。

没错，对于魔术师本人而言，这些不过是自身完全理解的现象之一。也许是藏在手心的纸牌，也许是藏于口袋的鸽子——』

说到这里，客人淡淡一笑。

『那么，考虑一下吧。如果真有魔术师本人都不能理解原理的魔术存在，会怎样？不知为什么就会冒出鸽子，不知为何兔子就是不会受伤。如果真存在这类现象存在，它们真的能被称为魔术吗——？』

笑容逐渐深化。

『你所试图制御的正是此类能力。任何人都无法理解。

假设，我只是说假设，即使它因暴走而开始侵蚀世界，也没有任何人可以阻止。这自然也包括你本人在内。』

这是不能承认——不，是不想承认的结论。

所以我试图反驳。

自己已经发现能够抑制这份力量的手段。

用语言将夜之软泥封入书物之中，就可以削减其力量。确实很耗时间，但只要脚踏实地一步一步实行，肯定能将这份力量无害化。

『也就是说，你想将梦境转变为体系化的神秘系统吗？』

会变成这样吗？我缓缓点头。

见此，客人距需保持那份笑脸。

『你向不知怀疑为何物的无垢世界，投进了最初（单目）之谎言。这无法为人所控的谎言，绝对不可能再次消失。它将缓缓蔓延，最终必然会覆盖全世界吧。

这个世界，被你所纺织的虚伪给裹得严严实实。

类比的话，这就是如同将英雄们的人生玩弄于股掌之中的冷酷命运一般。如今已没有能阻止这股力量的手段了。』

嘀、嘀、嘀，时钟一分一秒地刻进现实。

在这之后，两人之间便再也没有对话。




scene/4 琥珀色的决意 ～HISTORIE～
11.

紧张的沉默气氛在教会中蔓延。

虽然自己说有话要谈而争取了十分钟时间。然而，实际只剩下三个人之后，却不知道该首先从哪里说起。

『……状况不容乐观。』

首先说出口的，是这么一句话。

『弗洛里安……不，弗里德林吗？嘛，名字倒无所谓。

首先有个问题想问，你对于我们的事情——不，在此之前，你知道魔法的存在吗？』

『魔……法？』

『嗯。在遥远的过去，一位魔女引导这个世界所创造的禁断知识体系。』

弗洛里安保持俯首的状态，摇了摇头。

『不清楚你在说什么……这件事与现在的状况有关联吗……？』

『自然有关系。

估计你们一时间很难接受，现在先把疑问保留在心里，听我说。

刚才的那个孩子，并非表面所见的小孩。说明起来比较困难，不过仅他一个人呆在外面，我们就等同于被上百人的军队所包围一样，威胁极大。

而且，他并不是独自前来。他说还有两个与他拥有同等威胁的人在，就配置在教堂外面。你们可以把这话当做真实。』

『也就是说，三百人的军队……吗？』

果然，从爱丽丝的表情可以看出，她确实难以迅速接受这个事实。

然而，她也在让自己去相信这番话。目前能达到这种程度就很庆幸了。杰内特点了点头。

『虽然不是简单用加法可以计算的，但这么考虑倒也没什么大问题。我们得在这个前提之下，考虑接下来的行动对策。』

『——根本不用考虑，不是吗？』

小声的自言自语。

『那个孩子所说的话是真的。弗里德林•拜多拉，米卢伽大总统的次男。这个身份表面上很耀眼，但我实际上不过是个受人摆弄的人偶，对于你所谓的魔法完全不明白。』

他如此自嘲，无力地笑了笑。

『对于国家而言，属于一定程度上重要、却又在一定程度上无关紧要的人物。米卢伽想要开战，我自然成了制造口实的牺牲品……作为活祭品，可以说再合适不过了。』

『弗洛里安。』

面对爱丽丝的呼唤，他缓缓摇头。

『我是弗里德林•拜多拉。』

『弗洛里安。』

『都说了……』

『弗洛里安！』

爱丽丝态度强硬地重复着这个名字。

然而，弗里德林、或者说叫弗洛里安的少年，这次更为干脆地摇头。

『刚才不是说了吗？这就是米卢伽国的政策啊。这可不是学生的游戏，远非你我所能解决的问题。』

『……可是』

『既然已经明白无力改变现状，即使再做些什么，也无非是自我满足而已。而如果因为这份自我满足，而连你们也卷进来，我绝对不愿意……』

弗洛里安痛苦地、一字一句清晰地说出这番话。

虽然说这些话明显不是自己的本意，但他仍然没有放弃，坚持说到最后。

『你就理解我一下吧……我不想冒着让心仪的女孩遭遇险境的危险，去追逐空虚的希望。就算是我，这点志气也还是有的……』

『弗洛里安……』

言语再度中途断绝。

（啊ー……）

以略带朦胧的眼神、心情平缓地旁观两人的对话。

（明明没有喝酒，这个少年还真能说出这种舞台剧般的台词啊。）

杰内特开始思考。

关于萨利姆他们组成的“古木之庭”、她开始回想自己现有的所有情报。

首先，这是以寻找魔法书『单目之谎言』为目的而结成的共同体。

其构成人员――人数尚且不明――但每个人都是不死者。

他们每个人单独的战斗力要比自己和莱奥纳尔差很多。但集团化正是他们的重要武器。不死者之间的战斗，受战术和相性影响的同时，也在很大程度上受当场可用的夜之软泥总量的左右。仅仅是同时与复数的魔法书代役对战，其风险就相当大。

（――现在的我、能够战胜他们吗？）

这应该并非不可能。

萨利姆、马鲁基以及库洛阿。如果来到这里的只有那三个人的话，自己也能一定程度上把握住他们的总体战斗力。计算过敌我的战力差后，结论是——这将可能是一场苦战。而且，外面的三人肯定也得出了同样的结论。

正因如此，所以对抗并非不可能。

他们会认为我没有任何手段。因为拥有压倒性的优势，不可避免会出现一些弱点和漏洞。只要准确把握住这种机会，即使不能轻易取胜，也有能力控制战局吧。

（然而、这都是、只有自己一人在场的前提下……）

这里还有爱丽丝和弗洛里安在。

要想避免把这两个人卷进来、或者边保护他们边战斗的话，状况将立即变得绝望。话说回来，自己本来就不是能边注意周围破环状况边战斗的细致性格。本来就很有难度的战斗，还要担负如此的不利条件，估计实在难以取胜。

（要放弃、吗？）

这确实是理性的判断。

将弗洛里安交给外面的萨利姆。

不管是战争还是别的什么，都放任自流吧。

如果最后他们能设法找到『单目之谎言』，到时自己在插入其中，将之夺取过来就好。

多么明智的策略，非常合理、没有任何问题、甚是完美。

（…………）

可是，现在自己面前，有爱丽丝在。

这个女孩与此次事态没有任何必然性的联系。

菲鲁茨滨土生土长的少女。她与米卢伽、佩鲁塞里奥以及多斯都没有任何关系。没权利干涉米卢伽和佩鲁塞里奥的政策，更应该与“古木之庭”无缘。　

然而即使如此爱丽丝却在这里，然后……

『爱丽丝』

自己一出声，两人便抬起头，朝这边看过来。

『要是流卡在场，你觉得这种时候他会说些什么？』

爱丽丝微微点点头、

『应该什么都不会说。』

声音稍显颤抖，但不带任何迷茫、随即回答道。

『他会无视当事人的意愿，而直接开始战斗。在这一点上，他总是那么自我任性、总是那么不知放弃、总是那么温柔。』

『是吗』

关于这一点、我也基本持有相同的意见。

经过刚才的确认之后，我下定了决心。

理性、合理的选择，现在已经可以毫不犹豫地舍弃掉。

『那么、我打算效仿他的这一点。』

『哎……』

『什……』

爱丽丝一脸迷惑、弗洛里安则是十分惊讶。

『你、你在说什么啊、这么乱来的事怎么可以――』

『麻烦你安静点。不好意思，现在已经决定无视你的意愿了。』

『咦咦!?』

『无需担心。现在的我很强的。你们首先可以放心的是，单纯的对打、或者说搏杀，我不会输给任何人。

……不过爱丽丝、你要怎么办？』

不顾一脸愕然的弗洛里安，爱丽丝露出毅然决然的表情、

『杰内特小姐，你的伤，真的真的、不要紧了是吗？』

『嗯。』

这是当然，真的真的、为强调再加一个真的、不要紧了。

『你有将当前这个状况一下子解决的超级作战计划，是吧？』

『…………对』

关于这一点，其实心里还稍显不安。

『回答稍显迟疑，这让我有些不安，不过我就不去追究了。』

嗯、爱丽丝再一次明确点头。

『我还会像以往一样。既然杰内特小姐决定模仿流卡，我只需一如既往，坚信流卡的做法。』

如此宣言道。

『我、并不是流卡。』

『嗯。』

『即使退一百步说，我也不过只是他的粗糙模仿品而已喔？』

『模仿品也好、别的什么也好，现在都是一样的。

真品与伪物之间的区别，只不过是判断是否要去相信时所需的依据。既然我一度说过相信，真假在此刻便已毫无意义。』

（……哦）

这番话、以及她的那副表情，令自己回想起了绯奥露。

这名少女、仅仅为了待在流卡身边这个目的，便使自己承担起了另一份模仿，成为素不相识的绯奥露的模仿品。

这究竟是必要的决意吗？如今，杰内特如此想到。

即使不特意去意识，这两个人就已经足够相似了。

『……是吗』

带着稍显感伤的气氛，杰内特点点头。

『你们俩……究竟、在说什么……』

『不是说过让你保持安静了吗？你的话，现在只会被我当作耳旁风。』

『什』

果然、这一句话似乎很起效。弗洛里安的脸颊略带抽搐。

『……怎么说呢、这种对待未免有些残酷吧？』

虽然听到了对方抗议的声音，但我依然如宣言的一样将之当作了耳旁风。

而且、不管怎么说，这种待遇已经比我对待阿鲁特老爹时强了上百倍，何谈残酷之有？如果在这里的人是阿鲁特老爹的话，我早就毫不犹豫拳打脚踢把他打飞了。当然、比起被我用剑刺穿、从时钟塔上推下去的流卡来说，仍显得小巫见大巫了。

看来弗洛里安・科路拉还是相对被惠顾着的。

所以我根本不打算听他的抱怨。

『――“探寻挥动钩爪之邻人，忘却獠牙伤痛之孤独”』

废弃教堂的外面，传来如同吟诗般的声响。

时间已经到了吗？杰内特对此略显心情不快，重新面向门扉方向。

『我会看准时机给你们制造空隙，你们俩要首先逃出去。』

压低声音、快速对两人说道。

『我们俩……那杰内特小姐呢？』

『你们不必担心我。不是说过了么？现在的我很强。以那三个人当对手的话，肯定能成功击退的。』

『外面的人相当于三百人的军队，刚才是这么说的吧？』

『是的』

『既然如此，不管怎么说都不可能赢啊。』

『没有问题。单凭我一个人，就足以抗衡这种程度的战斗力。』

爱丽丝和弗洛里安一齐缄口不语。

希望相信这番话，却又难以放心去相信……两人的视线之中混杂着这份疑问，不禁令自己略感焦躁。

『好啦、现在就先相信我。』

代替叹息，我说出这么一句话。

啊啊、真是的。令人信用这种事，为什么就这么难呢？

『无色血潮濡湿暗黑之槛（son reve oublie le monde 她的梦忘却了世界）』

缓缓地，

似乎是在回应这段言语，世界一度不安地摇动起来。

这是夜之软泥令世界变质的前兆。

『到时间了喔。』

背对着耀眼的太阳光，娇小少年的剪影、立于教堂的门口。

然后，如同守卫其左右两侧一样，门口还有两个不同的剪影。

『回答，已经决定了吗？』

萨利姆・卡尔马勒问道。他看上去很高兴、或者说很愉快。

不响一声足音、缓缓朝这边接近。离开沐浴阳光的门口，走进阴影。

另外两人跟随在他的身后。

虎背熊腰的巨汉和脸上略带雀斑的赤发女孩――马鲁基・林赛赞和库洛阿・玛卢索，都是杰内特熟悉的面孔。

『好久不见了，你们俩。』

轻轻朝对方搭话，这两人都一脸尴尬，各自移开了视线。

『你们过得都还好吗？』

果然还是没有回应。

自感气氛着实不怎么样，杰内特耸耸肩，重新转向萨利姆。

『对了、还没给你答复呢吧？』

『嗯，是的。』

『不好意思，回答是否定的。』

萨利姆的表情略微绷紧。

而他的背后，马鲁基身体大幅颤抖，库洛阿则抱紧自己的双肩。

『您为什么……这么说呢？』

『被问起理由，还真是不好回答。凭我的语汇尚不足以好好解释清楚，然而要简单说成模仿别人，又未免不太甘心。』

『……模仿别人……？』

『一种措辞而已，不用放在心上。』

朝前迈出一步。

『怎么能这样，难道您就因为不知所谓的理由，而不惜与我们为敌……吗？』

『不用脸色那么阴沉。本来我们就不是一个阵营的伙伴，不对吗？』

『凭您的力量是战胜不了我们的。您在知道这一点的前提下，还要坚持这么说是吗？』

『力量……吗』

轻轻将前发上捋，哼笑了一声。

『确实，以你们几个为对手的话，战斗的确会多少有些辛苦。』

『对吧？您也很清楚。』

萨利姆掷地有声地回应。

『既然如此，就不要再说这种蠢话――』

『正因为麻烦，我才至今为止都避免与你们冲突。若因此招致你们的误会，我在此表示道歉。』

『――咦？』

『告诉你一件事吧，萨利姆・卡尔马勒。看上去处理起来麻烦的事物，其难度基本都只限于下定决心处理之前而已。一旦着手处理，其实大部分都不难解决。』

说着，杰内特用夜之软泥编织成剑。

『那么……难道您是认真的!?』

『谎言与玩笑、都与身为魔法书代役的我们无缘。』

『您太无谋了！』

握紧拳头、低俯着头，萨利姆极力反驳杰内特的言论。

『公主大人应该也明白这点道理吧!?　不管公主大人您多么强大，现在可是三对一啊!?在如今的情况下，您就连扩散夜之软泥都会有难度！连魔法都不能正常运用，根本谈不上胜负！』

『不试试又怎么会知道？』

『请不要这样！』

终于、对方的话语演变为呐喊。

『公主大人，您应该不是这样的人才对！无论何时都很冷静，更……』

『那只是你自己的主观印象，我没有非得去配合你的理由吧？』

说着――扳动自己心中的扳机。

『――“独立于无尽荒野，人始觉所处之地。”』

硿嘭。

杰内特体内萦绕的夜之软泥静静发出微响。

如同在平静的湖面上，撩起一层微波，缓缓向四周扩展。

『没用的，不是告诉过您了吗!!』

萨利姆的话语逐渐变得声嘶力竭。

『在以夜之软泥压制周边的世界之后，我们才能使出魔法！如果做不到这一点，魔法什么的就根本无法发动！而这个地方，早已经被我们三人所掌控了！』

确实是如此。

夜之软泥可以强制修改世界的运转法则。这正是自己这一类人操纵魔法的力量之源。所以得在使用魔法之前先解放夜之软泥，将自己欲直接施加魔法的对象――大抵的情况下，对象是周围的空间――包入其中。而这之后，魔法这份力量才有能力发动，去操纵对象。

然后，如果对象已经处于其他夜之软泥的影响之下，必须先用自己的夜之软泥将之击退，否则魔法将无法发动。

简而言之，就是这么回事。

这个废弃教会已经被萨利姆三人施放的夜之软泥所覆盖。如果杰内特还想在这个地方强行使用魔法，就得拥有超过他们三人总和的力量。

『“唯伫立之石碑，方能静守未来”（son reve arrete le monde 「她的梦停止了世界」）』

世界――并没能发生变质。

杰内特通过“引导之言”而应解放于周围世界的夜之软泥，未能胜过萨利姆三人夜之软泥的压力，因此没能从少女的体内向外扩展。

『……请您、放弃吧』

或许是因为看到杰内特的状态而稍微冷静下来，萨利姆音调降低，嘟囔了一句。

『公主大人的王牌、是对过去现象的再现对吧？但这是将周围世界完全压制的前提下，才能使用的大规模技能。　

当然，对于公主大人这个程度的强大不死者来说，世上几乎所有的魔法使都比不上您的力量。一对一的话，首先就不存在没法以夜之软泥的量压制的对手。几乎没有所谓的风险存在。

可是，这也只限于一对一的情况吧？

战斗的对手变成复数的话……这种优势就已经失去意义了。』

『喔～』

杰内特哼了一声。

『我还真是被当作傻瓜了啊。』

『谁都没将您当作傻瓜！』

『不。“杰内特•哈露邦”这位不死者，虽然面对能战胜的对手必能胜利，但在不利的情况下就绝对赢不了。你的言论，其实就是这个意思吧？』

『这、并不是将您当作傻瓜……』

『……即使是我，也仍打算保有嗜剑者最低限的矜持。

立于战场之时，我一直都是为了胜利而挥剑。这个共有的大前提，是对交错剑戟的对手应有的礼仪。

但你口中描述的我，看来并非如此。

似乎在你眼中的我，立于战场的意义，仅仅是为已经看到结果的战斗描绘出过程而已。』

『这……种事、怎么都无所谓不是吗！』

看着气愤喊叫的萨利姆的眼睛，杰内特忽然会想起前几日与阿鲁特老爹之间的对话。当被说成仅仅十六岁的小女孩时，自己直接凭借感情而反驳了。

但是，如今自己不禁想道。

他所说的话或许是正确的。

与自己同样生存超过二百年以上的“妖物”萨利姆・卡尔马勒，如今这么看起来，确实如同表面一样，只是个十二岁的任性孩子而已。

『也好，算了。我也并非想在文字游戏上赢过你们。』

说着，杰内特靠近身旁的墙壁――将左手掌心贴了上去、

『――归于尘土。』

低声嘟囔道。

瞬间，不带一丝声响，墙壁如同被弹开一般粉碎飞扬。

墙壁碎成细石，接着崩为沙粒，而后连沙粒的状态都无法维持，落地之前便在半空中溶解消散。最后留下的，仅有足以让多名男子并排出入的大型空洞。

『什……!?』

转身看向萨利姆，其身后的两人不禁倒吸一口气。

『这并不是多么奇特的招数。即使支配广阔范围很困难，但若只是在自己体内、以及传递到手部附近的距离程度的话，夜之软泥必然能抵达。而夜之软泥既然已经抵达，魔法自然能够使用。

与此类似的秘技还有几个。虽说占据了展开夜之软泥的优势，也不要认为这就代表了一切。』

朝萨利姆走过去。

如同被气场压迫，萨利姆向后退了一步。

『当然，即使如此，我的不利地位仍不会改变。只要你们三人齐聚与此，很难轻易让我取胜吧，不过……』

没有回头，仅将声音传向背后。

『爱丽丝！　弗洛里安！』

『我——在～！』

听见了爱丽丝活力充沛的回应。

虽然没听到弗洛里安的回应，不过估计也没什么问题吧。可以听见两人快速利落的脚步声不时地踢响石子、穿过墙壁的大洞朝外面跑去。

『啊、他们……』

萨利姆慌张地朝他们后背指去。

『别发呆了，马鲁基，快去追那家伙……！』

『你觉得我会放你们过去吗？』

杰内特迅速踹击地面，周围的地板瞬间爆裂开来。

以子弹般的速度朝对方靠近，手中的剑笔直刺向萨利姆。因状况突变而慌张的萨利姆没能对这攻击有所反应，仅仅是瞪大了双眼。剑刃前端未遇任何抵抗，直贯少年的咽喉――而就在即将得手之前：

『唔……っ！』

钢铁被钢铁所抵挡，发出沉重的冲击音。

剑刃与刀锋相触，发出极为刺耳的金属声。

『……没错。如果你们三个人少了任何一个，形势瞬间就会逆转。』

杰内特露出微笑。以必杀之势突进的剑锋，被迅速挡在两人中间的马鲁基・林赛赞――他手中生成的巨型砍刀所抵挡。

交错的刀刃继续发出尖锐的悲鸣。

二人各自将浑身的力气注入武器之中。

最初的短短数秒之间，均衡的力量较量随着时间流逝。

『这两百年以来、我一直不断追击着莱奥纳尔。你明白这句话的意义吗？』

随后，这份均衡逐渐开始崩溃。

外表纤细的少女，仅凭借单纯的力量，便逐渐将这位肌肉发达的巨汉压倒。

『在长达两百年的时间里，一直都没能决出胜负。那位拥有压倒性实力的莱奥纳尔，却也因我的追击而不断逃跑。这其中的含义，你们有考虑过吗？』

力量之差在两人的表情上也已明显浮现。相比满面赤红、青筋暴起马鲁基，杰内特则一脸从容，不见一滴汗水。

这幅光景，与表面上压倒性的体格差距正好相反。

杰内特体内所贮藏的夜之软泥不及萨利姆三人的总量合计值，然而却也远远超过马鲁基个人的量。这个差距，直接体现在了力量较量之上。

『答案，是很简单的。』

马鲁基的膝盖弯曲，体势开始不稳。这个空隙是不会被放过的。杰内特锐利的一脚踹在大汉腹部，将体重是自己数倍的巨大躯体踢飞出去。

地面未能撑住这份反作用，铺石的表面随着巨响而裂开。

『――就连莱奥纳尔，都认为正面与我对战绝非易事。』

快速顺势转身，剑锋直指库洛阿的额头。

因方才眼前发生的一系列异样格斗场面而惊恐不安的库洛阿，没能避开杰内特的行动。

『咦！』不禁发出小声的悲鸣，身体震颤发抖。

『既然战斗力上有差距，从其他方面将之弥补就好。在长久的年月中，我不断积累能实现这一点的知识和经验。

不要太小看别人，萨利姆。

稍作考虑就能明白吧。如果因为有战斗力上的差距就轻易认输的人，会向那位莱奥纳尔挑起战斗吗？会宣言要杀掉“最初的魔女（绯奥露）”吗？

还是说――你在嘲笑我是个有勇无谋的笨女人，认为我会不顾胜算，而单凭感情冲动无谋地挑起战斗吗――？』

视线从库洛阿身上移开，侧眼盯着萨利姆。

在稍远的地方，马鲁基站起身。

被剑锋抵着额头的库洛阿，身体因畏缩而发抖不止。

而被杰内特凝视的萨利姆，也什么都没能做，向后退了半步。

场面就此胶着不动。

谁都没有动，或者说，根本动不了。

刚站起身的马鲁基、也立于当场一步未动。

库洛阿的膝盖无力，瘫软地坐了下去。

一丝汗滴沿着萨利姆脸颊滑落――

『别开玩笑……』

萨利姆的愤怒眼神中甚至浮现出泪光，用力瞪着杰内特。

『别开玩笑了！　这算什么啊！　为什么不听我们的话！　为什么、那么强啊！　这根本是犯规啊！』

『就算你这么说……』

『这岂不是和骑士那帮家伙一样吗！ 什么都没有改变啊！』

『……哈？』

被对方突然甩出来的话语弄得云里雾里，不禁想要反问，不过最后仍决定作罢。

萨利姆的说话声，已经接近野兽的咆哮。

咆哮不需要正确，只要表达出自身的强烈情感，就可以了。

虽然身为幼弱的小狼，但仍赌上作为猎手的全部自尊心，对面前的猎物展示獠牙。

『……切成碎片，将之击溃！』

萨利姆绝叫般地咏唱道。

（糟了……！）

瞬间，杰内特全力朝后方跳去。地板也以同样速度，从三人所在的方向朝这边碎裂。

礼服的下摆被肉眼看不到的利刃切成碎片。

布料瞬间被切得碎成千片，随后，这些无数微小碎线丝又随着那不知正体的某些东西坠向地板——紧接着，整个地面也碎裂开来。

（唉呀唉呀、真是的……）

杰内特以舞蹈般的姿态旋转，一边调整体势，一边在内心抱怨道。

如果可能的话，本来想凭刚才的一系列举动结束这一切。

虽然刚才说了那么多，但战斗力的总量差仍然客观存在，自己的不利状况依旧无法改变。

因此，趁对方疑惑之时攻击，尽可能地展现出自己的身手。给对方留下与自己战斗将十分困难的印象，搞得好的话可以使他们就此撤退。当然，杰内特并不觉得事情会如自己预想的那般顺利――不过倒也没想到，预期的效果居然会以这么彻底的形式崩坏。

萨利姆的行动并不合乎理性。

这简直就像小孩子发脾气一样。

（……情况变得麻烦了）

萨利姆调整呼吸节奏，马鲁基和库洛阿也重新冲着这边摆好架势。

从现在开始、才是真正的三对一。

果然还是，稍微有些压力。

12．

爱丽丝知道萨利姆•卡尔马勒这个名字。

那是自己担任主演的戏剧——『杰内特』舞台上的配角之一，是黎明骑士莱奥纳尔•格兰特手下的一位年轻少年。

后面的两个人也与他情况类似。

马鲁基・林赛赞是骑士们在路途中遇到的山中小屋的主人。而库洛阿・玛卢索这个小姑娘则是为追随一名骑士而来到战场的侍女。这两人在『杰内特』的剧中，都为骑士们的活跃起到了帮助作用，出场次数并不多。

而理所当然地，弗洛里安也肯定知道这些。

那个少女的名字叫“杰内特”。

而自称萨利姆的少年，将她称呼为“公主大人”。

她拥有极为强大的力量，可以轻易将饱经训练的士兵打倒。而如果相信其本人所述的话，那么她的实力将能与数百名全副武装的士兵相匹敌。

然后，虽然并不能足够理解他们之间的对话内容，但看起来他们所有人似乎都拥有魔法这种特殊力量，而且这些都与遥远过去的一位魔女相关――

――感觉线索已经接连出现。

然而，要想判断出这些线索究竟指向一个什么结论，目前还显得谜团重重。而且现在也不是去在意这些琐碎细节的时候。

因此，爱丽丝暂时放弃深入思考此事。

†

『听好，接下来关键拼得就是忍耐力。』

在极近的距离下盯着弗洛里安的眼睛，爱丽丝特意作出（自己认为）带有威严口吻说道。

被这份气魄所威压（？），弗洛里安微微将头后仰。

『战争的发动已成必然，而追捕弗洛里安正是为了创造合适的战争开端，是吧？虽然还有很多我不能接受的问题。嗯，当然，我根本不打算接受。但光用嘴说也没有意义，总之先将这些作为前提条件来考虑吧。

既然事已至此，确实我们所能做的事情十分有限，而且估计没有任何问题和遗憾的HAPPY END或许也很难达成。所以弗洛里安你没法涌起“无论如何都要逃脱”的动机，我觉得也是没有办法的。但是，』

朝着四周东张西望。

朝日升起尚未经过太久，而且这里还是几乎没人经过的背静小路。没有碰到任何人，自然也没引起他人注意。

『从刚才的谈话中判断，我可以确定的事情有三件。

只要能让弗洛里安你继续逃跑，战争总有一天也会爆发。

而一旦等到战争爆发之后，追杀弗洛里安的意义就消失了。

然后――如此强制发起的战争，至少比以弗洛里安为借口开始的战争，其形势将对战争发起者更为不利。』

话说回来――他说自己是耶鲁马因·拜多拉大总统的儿子。

这个名字，爱丽丝当然也有所耳闻。毕竟自己每天彻夜研究的西方史学可不是白费的。

记得从大约二十年之前，他开始掌握米卢伽的实权之后，便一直身居首脑之席，从来没人能够撼动其地位，可谓怪物般的政治家。身为现役人士却已载入史册，总之非常不简单。

那个人的、儿子。

如果生逢其时，简直就是王子级别的存在。

（……嘛，确实，本来表面看上去就是个有王子气质的人……）

原来如此，怪不得他这么适合黎明骑士这种优雅角色。

……不，现在可不是感叹这些的时候。

清了清嗓子，继续往下说。

『通过弗洛里安的努力，是能使战争的开端向后拖延的。搞不好，就连整场战争的规模都有可能减小。这岂不是非常厉害的事情吗？你会成为不为人知的英雄啊。这么考虑的话，是不是有些干劲了呢？』

『……厉害的人、是你们两个。』

少年靠着砖墙的后背稍微向下滑动。

『你为什么能如此乐观呢？

你既不像我这样自出生之时便没有退路，也不像流卡那样对自己的力量有信心。被卷入这样的事件之中，正常情况下都应该表现得不知所措才对吧？』

『如果做出那种普通的反应，不就真的什么都做不到了吗？』

『不、虽说确实是这样。』

『如果什么都做不到，不就没法帮助别人了嘛。』

『这……说的也没错。』

『那么，我可不会去做那种无意义的举动。』

唧唧唧、一边横向摆动着手指，

『那些都是迷失目的和动机的人才会做的事情。只要是能时刻谨记自己该做什么的人，不管遇到什么状况，都应该能够客观理解周围的状况才对。

至少，流卡就是这样的人。而憧憬着他的我，同样也觉得自己有以这种方式生存下去的权利和义务――』

高谈阔论说到此刻，忽然听到了声响。

回过头去。

一只胖墩墩的白色老猫以缓慢的步伐，横穿过小径。中途还一度停下脚步，打了个大呵欠。给人感觉非常可爱，不禁看得入神。爱丽丝一直凝视着猫咪的背影，直至它的尾巴消失在阴影之中。

然后，爱丽丝终于回过神来，重新转身面向弗洛里安。

几秒未见的弗洛里安，不知为何脸上露出了笑容。

他不禁弯背捧腹，强忍着不发出笑声，眼角甚至因笑得过分而浮现出泪光……

『――嗯？』

爱丽丝不明白怎么回事，歪着头表示疑惑。然而弗洛里安仍没能止住笑意。没有办法，爱丽丝只好在对方这唐突的笑意停下来之前，选择静静等待。

『不……不好意思。好不容易理解了你的意思，却又突然感觉奇怪得好笑。』

弗洛里安擦拭掉眼角的泪滴，依然带着笑容说道。

『有什么奇怪的呢？』

『你毕竟是那个流卡所选中的女孩，我一直以来差点忘记了这一点。

但一旦想起这个，我才明白难怪觉得你这么可靠。

而且，在不知道你这孩子可怕之处的情况下，大家就开始相互争抢，一想到我们这些人平时的傻劲，就不禁觉得好笑。』

『……“可怕”是什么意思啊，真是的。』

『我倒觉得这评价很正确啊。』

说到这里――弗洛里安的表情终于又严肃起来。

『我再正式问一次，我们现在在朝哪里走？』

『咦，嗯。』

爱丽丝转过身，以眼神示意道路的方向。

『那边有间鬼屋。啊，并不会真的出现什么幽灵喔。只不过是附近的孩子们给那里起了这么个称呼。

那栋宅邸以前住着一位有钱的大叔，后来因为买卖投资失败而失踪。自那之后，那里就闲置下来、无人管理。

为防止可疑之人趁机住在此处，警方常派出巡逻人员来检查。不过，因为检查都是定期的，藏在那里生活应该不难。总之，作为隐藏之所算是上选。』

『……我知道了。那么，我一个人前往即可。』

『一个人怎么行！』

『别露出这种表情。我现在并没有自暴自弃。』

弗洛里安的表情十分认真，

『在这个城市里，不管再怎么想办法躲藏，也还是有程度限制的。如果真想逃脱，就必须离开市区，朝更远的隐藏之所移动。因此，我想找绝对值得信赖的人帮忙。』

『帮忙――』

『我自己认识的熟人，恐怕都会被立即盯上。毕竟对方可是国策级别的作战行动，不可能在这些方面大意。

对对方而言，你属于不确定要素。所以，我想让爱丽丝你来决定人选。只要是你信赖的人，我也会去信任。』

这时，他的表情略微缓和。

『如果可能的话，我本想和哥哥取得联络。那个人一直都是站在我这边，今早还通过大使馆给我送来警告。不过，毕竟米卢伽本国离这里很远。远水不解近火，就算把现在的这副状况告诉哥哥，恐怕他也无能为力。』

『……我明白了。』

『还有……』

听见弗洛里安的这句话，正要跑步出发的爱丽丝做了个急刹车。

好不容易曲膝抵住前冲的惯性，回过身。

『什么事？』

『那个――……我有件事想问……』

弗洛里安说到这里，又开始支吾起来。

神情犹豫地轻触自己的额发。

『……果然还是算了。你也要万事小心。』

快速转身，正准备出发之时、

嘭――

这是曾经听过的爆破声。

弗洛里安的身体开始摇晃。

他的肩部附近，如同有一朵赤红的鲜花在盛开。

（――啊――）

弗洛里安没能维持住体势。

因冲击而失去平衡，当场倒地。

（为――什么――）

她想转过身，朝自己的背后、子弹飞来的方向看去。

但是即使用尽浑身的力量，身体的移动仍显得很艰难。

过分焦急，身体的反应跟不上。

爱丽丝以比浸在水中还要缓慢的步伐，将视野移向背后，然后她看到了。

好多个男人的身影。

他们手中拿着的是，以大型枪械为代表的各式武器。

所有人，都面无表情。

然后……他们全员都朝这边冲了过来。

『不――――』

就连要发出声音的唇部动作，如今都迟钝得令人着急。

在被慢放的时间河流中，爱丽丝强硬地扭转自己的身体。

总算勉强转过身，面向男人们冲来的方向。

可以看到，其中一名男子将枪口朝向这边。爱丽丝冲到中间，挡住弗洛里安的身体，然后张开双臂。

接着、闭上了双眼。

『――要――――――――っ！！』

声音终于从喉咙深处迸发出来。

『黑与白之境，以色彩渲之――！』

嘭――

然后，又响起了第三声。

与之前突如其来的两声不同，这次她以充满绝望的心情――接收着这个声音。

疼痛也好、冲击也好，都没有感觉到。

仅仅是、摇摇晃晃地…如同贫血般浮游的感觉、包裹了全身。

眼睑下的黑暗浓度急速增加，漆黑将爱丽丝吞入其中。

（――刚刚――）

简直像是精疲力竭之后，一头栽到床上的感觉一样。朝着甜腻并沉重的深渊，毫无抵抗地坠落进去。

一边朝下坠落，仅剩残留的意识残片，模糊地思考着。

（刚刚、听到了――谁的声音――？）

然后，思考就此中断。

一丝光线都不存在的完全黑暗，彻底将爱丽丝的意识涂满。

13.

『……切成碎片，将之击溃！』

随着萨利姆的声音，两个刚好能被孩子怀抱住的程度般大小的空间被扭曲与支配，无数暗刃在这空间中飞舞着，释放着杀意。

狙击的地方是——左肩和右踝。

无法完全避开，杰内特瞬间做出这样的判断。他只得以左脚为支点放倒身体。在失去重心的同时，右脚猛蹬地面，以此尽力拉开距离。不过即便如此肩部周围的布料依然被切开，一缕鲜红也随着飞散的布料洒出。

血沫落在废弃教会污秽的地板上，绽放出小小的血花。

（——真强啊。）

杰内特在心中咂舌道。

寄宿着魔法书[斗争双子]的萨利姆·卡尔马勒，即使只面对他一人，也绝对不可以大意。单纯以火力轰击能力来评价的话，他就算在所有魔法书的代理人中也能排进前两位。

而这份强大的根源，是其魔法的速射性。

说到兵器的性能，能和破坏力与精确度相提并论的要素，就是攻击速度了。这一道理在谈论作为强力兵器使用的魔法性能时也同样适用。能比他人更先出手，只是如此简单之事，在战场上便能化为压倒性的优势。

但是那些都只是战场上的理论，没有意义。

被如此单调而无聊的魔法击败，杰内特相信自己还没有弱到这种地步。

[可恶！可恶、可恶、可恶啊！]

萨利姆有些自暴自弃的重复着同样的攻击，两个一组的破坏空间不断地生成，像要将杰内特切碎般袭去，却每每在要击中前都被杰内特轻易的躲开。

小孩般的手段，单调的轨道。只要不被冷不防地突击，实在太容易避开了。

[像个孩子一样发脾气的话，会给周围的人添麻烦的]

[吵死了——]

萨利姆大叫着，同时又一组攻击袭了过来。这次狙击的地方是双脚。杰内特只是轻轻一跳，就逃出了这个攻击范围。啪嗞嗞，发出了这样夸张的声音，在铺路石上刻下了两道深深的洼坑。

[啧，给我打中啊……！]

为了追击杰内特，库洛阿抛出了约十枚石子。这些极具冲击力的小石子不断的击出又收回，将周围的石壁和木椅破坏得千疮百孔。

但这之中连一次有威胁的攻击也没有。

四周的东西随着夸张的破碎声而粉碎，而杰内特就像以此为伴奏一般轻盈的跳跃着。

说到底对他来说，完全没有如此去使用魔法去伤害谁的经验。就算彼此的火力有着压倒性的差距，只是避免致命伤就这样不断闪避的话，还是能做到的。

当然，只是逃跑的话，是什么也做不了。

[给我认真点啊！要战斗的话就战个痛，不要到处逃窜！]

[别胡说八道了。]

杰内特一边说着，一边如羽毛般翩然地跳跃着。

然后，在半腐朽的黑色的祭坛上，杰内特无声地落下了。

[世界，并不是如你们所愿般转动的]

[吵死了吵死了吵死了！]

看来想要交谈是指望不上了，对方已经完全血冲脑门了。

这让杰内特头疼得不禁想要扶额，不过此时又两个球形领域袭来，她只好再次翻身跳跃，可左袖和一缕头发已经在这瞬间被切碎带走了。

杰内特快速地扫了一眼身后。祭坛的后方已经只剩下了墙壁了。

看来唯有一战了。

[降临]

杰内特一边吟唱着，一边飞身跃上祭坛。

瞬间，十二支长短不一的黑色短枪，无声地浮现在了杰内特周围。然后像是劲射的弩箭一般飞驰出去，四散飞舞开始了攻击。

有的短枪以直线击出，有的则描画着抛物线飞出去，甚至还有短枪如闪电般异样地游移前进。这十二支枪就如有着自我意识一般全部按着各自不同的轨道朝猎物狙击而去。

[咕……！]

这些，是杰内特将身边事物完全物质化的真正的铁枪。和其他人展开的夜之淤泥中击出的，那种很快就消失的存在的东西不一样。

马鲁基来回挥动着山刀，击下了几支枪。

库洛阿投出的白布缠上了几支枪。

然而剩下的短枪全部杀向了萨利姆。最后有一支短枪掠过少年的脸颊，狠狠得钉在了背后的墙壁上，然后化为了齑粉。

萨利姆的脸上，一丝红线流向了下颚。

很短的，真的只是很短的，短暂的一瞬间。

萨利姆的嘴角，终于动摇般的歪曲了。

而就在这个瞬间，杰内特已经一个瞬步杀了过来。

那速度已经不是人类所能达到的领域了。

这是因为杰内特将狂暴的夜之淤泥输入至每一根血管，代替了血液在流动。这让她在此刻能够超越所有人类，不，所有依靠血液循环来驱动肌肉的生物所能达到的极限。但这超越界限力量也让身体随之崩坏了，被勉强驱动着的脚部肌肉，在瞬间被无声地断裂。而这种加速给眼球产生的压力，随着剧痛将视线一口气染成了黑色，同时在耳畔也响起如暴风般的嘶吼。

就这样以摧毁自己的身体为代价，杰内特再次向前踏出一步。

但这时马鲁基居然已经迎面挥砍了过来。这反应速度真是令人惊讶。当然，单单这样的一击，以杰内特平常的水准来说实在是不难躲避。可此时的杰内特却没有选择回避，而是就这样生生的迎了上去。

冰冷金属的触感，深深没入了侧腹之中。

肌肉被撕开，连骨头也被砍断了。

但这并不是致命伤。杰内特没有停下脚步。

没有一点犹豫，也无视所有的阻碍，杰内特只是按照脑中设想的路径飞驰着，然后在目的地猛然收脚，飞扬的尘土如血沫般飞散。

回过头去，杰内特伸出了手。

即使视线已经模糊，杰内特还是将那人，牢牢的抓住了。

[啊……]

萨利姆发出困惑的声音。那是无法理解周遭，也无法理解自身在发生着什么，茫然无措的声音。

此刻杰内特才有空确认一下自己的状态。真是全身都遭受重创了。这样的受伤程度，就算随时会失去意识也不奇怪，果然还是太硬来了。侧腹伤口持续的出血，让杰内特感到体力在被一点点带走。活性化的夜之软泥，为了恢复、不，为了修复受到的伤害，正在全身蠕动着。

但是，战斗还没结束。

杰内特一边确认着，一边浅浅的吸了一口气。

[——回忆吧]

以这句话作为引语，杰内特低声吟唱了起来。

噗通，噗通。心脏使尽全力，宛若悲鸣的跳动着。

体内夜之淤泥的流向，被强硬的改变了。

夜之淤泥通过杰内特的手，涌入那个被杰内特所抓住的人——萨利姆体内。

萨利姆并不是普通人，而是和杰内特同样的不死人。杰内特能通过指尖清晰的感受到他体内寄宿着的夜之淤泥正在强烈的抵抗。而杰内特所在做的，与其说是在将之压制，不如说是在将自己的夜之淤泥就这样融合进去，从内部将之侵蚀。

[落魄之足迹，无力的记忆，无明之噩梦]

[诶……啊……啊啊啊啊啊！？]

萨利姆口中逸出了悲鸣。与此同时，一股股气浪开始从他的腕部涌出。

而被这气浪所吞噬的空间，景象开始变得扭曲起来。

[在那个节点所铭刻的历史]

随着杰内特的吟唱，一层又一层气浪向周边扩散着。

渐渐的，在那被气浪所摇曳的景象里侧，有什么东西开始能看得清晰了。

在破碎石板之间，在那脏污的灰泥墙之间，在那腐朽的椅凳之间，开始有别的景象一点点浮现。——那是在一片枯死的灰色树林中的，满是寂寞的光景。

[啊……]

库洛阿一屁股坐在了地上。

是察觉到了吧。有什么要在这里发生了。

又或是，他们将要经历怎么样的遭遇了。

[无法消失的小小的故事]

萨利姆叫道。同时回身，一把抱住了杰内特。

[我明白了。]

马鲁基点头。然后出手。

两人都没有丝毫踌躇。

所以杰内特这边连反应的时间都没有。

虽然萨利姆的行动并无法对杰内特造成多大影响，但就突然袭击来说，这样便已经足够了。在这一瞬之间，杰内特的动作迟疑了。

血，飞舞在空中。

所谓古木之庭，严格来说，并不是组织和集团之名。

这是，誓言之名。

同时，这也是共同起誓之人之间，代表羁绊的名称。

两百年前，为了讨伐魔女而成立的三十七人讨伐队。

在这里面有六人既不是骑士也不是佣兵，他们并非是以自己的意志加入到这个队伍中的。

这之中有骑士的从者，也有侍女，还有为了找人带路而被强迫同行的猎人——他们这些人，背景出身各不相同，但都没有积极讨伐魔女的理由，他们所希冀的，只是在这趟旅程之后，能够平安归来。

但就这样的六人，却在那个地方，被一视同仁的，让讨伐队给舍弃了。

那是在来到魔女之城之前，在林立着古木的庭院之中，在被凶猛的兽群追赶之时，讨伐队所抛弃的六人。

那时的他们，自然是凄惨的死去了。但作为结果，这六人又一个都不落的，作为永生的不死者回来了。

之后他们六人形成了团体，开始度过之后的时间。

他们的愿望，杰内特并不知道。

他们在那个古木之庭中想着什么，作下何种誓言，结下了何种羁绊。这些事，杰内特都不知道。

背靠沾着血污的墙壁，杰内特抬头望着窗外。

在破碎的窗户外面，不知名的青色小鸟正飞翔在天空中。

[——呐，公主大人]

一旁有人开口，于是她转过身去。

是马鲁基。

他找了张黑色的椅子坐了下来，无视老旧的椅子发出的不堪重负的抗议声，他眯起双眼用锐利的眼神望向杰内特。

此时受了重伤的萨利姆已经被库洛阿带了出去，但杰内特却无法追上去了。不光是因为她本身就已经身负重伤，更重要的是毫发无伤马鲁基正挡在前面。此时的杰内特就算用尽全力恐怕也很难通过。

但从马鲁基的角度看，恐怕也很难轻易出手。

所以马鲁基虽然挡住了杰内特的路，却并没有挥舞着山刀袭来。

形成了奇妙的僵持状态。

[……什么啊？]

[你啊，是真的想消灭我们吗？]

马鲁基以远超常人的臂力，将山刀插在脚边的石板上。

然后当马鲁基松开手，山刀在瞬间就化为光粒消失在空气中。

[刚才你是真的想这么做吗？]

[谁知道，呢……]

杰内特无力地笑着。

[或许是真的吧，但到底能做到哪一步，说实话，我自己也不知道。

至少……想要阻止你们这件事是真心的没有错。]

[阻止，呢]

马鲁基站了起来。椅子又响起了悲鸣般的嘎吱声。

[说实话，要与你为敌互相战斗直到分出胜负什么的，我们可从没有这样想过。毕竟你可是我们的恩人。不管是我们之中的哪一个人，其实都不想与你战斗。]

[……那刚才那个以刚猛的气势想要毫不留情地劈碎我的是谁？]

[在我劈下去的时候自己跳过来的又是谁呢？]

呃……。

[这样啊。这确实是我自作自受了。]

马鲁基没有接话，只是默默走向废弃教会的入口。

杰内特并没有追上去，坐在原地目送着他。

[……呐，公主大人。]

杰内特抬起头。

马鲁基用宽大的背部对着杰内特，说道。

[以后还打算做今天这样的事情吗？]

[不知道。]

杰内特简洁地回答道。

[我也想有人能告诉我啊。]

马鲁基耸了耸肩，就这样走进教会，在杰内特眼前消失了。




Scene/5 终将回到的归宿之地 ～home,sweet home～
14

摇晃着，世界在摇晃着。

到底发生了什么呢？

在一片模糊的意识中，想不出来。

或许因为这附近众多的火山吧，靠近火山的地方偶然会发生地震，记得有人这么说过。按那人的说法，地震时地面似乎会剧烈地摇晃，建筑也将轻易地倒塌，甚至最后地面会出现巨大的裂痕。

当时听过这番话感到好害怕，还下定决心不管怎样都不会去这样的地方。

摇晃着，世界在摇晃着。

虽然想着是不是地震，但却又觉得哪里不太对。

只是这样轻微的摇动的话，建筑是不会倒塌的吧，大地也不会裂开。这样温柔的摇晃，不如说是在让人入梦。

（……所以，就是梦吧，这是……）

爱丽丝模模糊糊地，这样思考着。

[——啊，总而言之，就是这样啊。]

爱丽丝从摇晃的世界另一侧听到了一个不认识的男人的声音。

[这世界实际上，远比你们这些普通百姓通过拙劣的谎言所了解的，要错综复杂得多了。在现如今的世界中，就算有人宣称魔法的存在，也不会有人相信，也只会在背后被当成骗子，然后就结束了。

不存在的魔法，这一个谎言，无论是你还是其他人都被骗了。

在这种环境下，就算想要相信，也会变得怀疑了吧。

嘛，这样也有这样的好处啦。反正就算知道了也不会发生什么好事。甚至只会带来不幸而已，干脆就让那些不管多不幸也无所谓的废人所独占也不错啦。]

[……你也、那个……和那个女孩他们，也是一样的吗？]

这询问声，从近得令人吃惊的地方传了过来。

然后，爱丽丝察觉到了这声音的主人是谁。

（弗洛里安同学……？）

迷糊得半睁着眼睛，爱丽丝开始确认状况。

首先，自己正被弗洛里安背着。

然后在弗洛里安身旁，有个不认识的男子正并排走着。

看样子这人已到中年了。不管是身上深灰色的大衣，一头白发还是混杂着白色的胡茬都给人邋遢的感觉。而那惺忪的睡眼中没有一点霸气，似乎是觉得这世间的一切都很麻烦的样子。

嗯，没有错。在自己认识的人中，没有这样的人。

[这个……魔法这种的东西，你能使用吗……？]

[一半是YES，一半是NO。我的确有魔法的只是，但是……我可记不得自己有像他们连人类都不做了]

什么啊，这充满暗示的说话方式。

这时，又有别的声音打断了对话插了进来。

是上了年纪的，老者的声音。感觉自己在哪里听过，但又想不起来到底是谁，大概是听错了吧。

然而片刻之后，半睁着眼睛的爱丽丝就看到了声音的主人。

居然是一个婴儿般大小，有着独特打扮的古旧人偶。而此时这个人偶正被那名灰衣男子抱在胸前，显得格外的不协调。

《你是有什么想说吗？嗯？》

[这不是当然的吗，恶趣味的老爷爷]

《竟然抓住如此可爱的身体，那么恶趣味地对待，不觉得过分吗。》

人偶的唇间吐出老人的声音，与此同时，它的头和手还在自行轻快地摇摆着。

（……啊，果然还是梦啊，这个……）

爱丽丝理解了。

是梦的话，不管发生的是什么事，总之也不奇怪了。

[然后呢。既然已经知道了事实，你以后要怎么活下去呢？]

[……真是提出了十分沉重的话题啊]

[没办法，现在情况紧急。没时间闲聊呢。]

[不过不管旁人如何指手画脚，归根结底还是小男孩你自己来选择，要想怎么生活那是你的事情，但若是想死的话请记住。虽然你的命是你自己的，但要是死了，影响的可不只是你自己。虽然小男孩你会觉得没所谓，但你周围的人会将太多肆意又自私的意思强加在你的死亡上。虽然根据人的情况多少会有那样的事，但是小男孩的情况有一点不同，附近的人会对你的死亡表现得十分夸张。我说的话的意思，你懂吧？]

[我明白的]

弗洛里安低声说道。

[我死了的话会让你的国家处于不利的局面，这让你很为难，对吧？]

[呵]

男子小声地笑着。

[这不是理解得不错嘛。已经猜到我的身份了吗？]

[其实也没有很认真去想。但是在那个状况下能从不认识的人那里得到了帮助，想来也没有其他的可能了。]

[还真是一点都不可爱啊，你这小子。]

男子用乐在其中的声音说道，

[该说的就是这些了，你小子想要怎么活我倒是无所谓，但你至少要更小心一点，可别死掉啊。]

《……真是杀气腾腾的鼓励呢》

[这可不是鼓励。]

《嘛，就当作是这样吧……》

男子手中的人偶耸了耸它那小小的肩膀。

——他们到底在讲些什么，爱丽丝理解不了。

就像是在听着某个遥远的国度所发生的故事。

所以，这果然是梦啊。

[话说，还没起来呢。]

突然间话题变了。

接下来又想说些什么呢。

《是累了吧。先不说这个小子有没有那种觉悟，他背上那个小姑娘可是一直过着和平的日子呢，突然卷进这种事，这个早晨对她大概稍微有点困难过头了》

[我也是这样想的]

弗洛里安轻轻点头。

[仔细看看的话，小姑娘底子真好呢。这样的话将来肯定是个美人啊]

《喂喂，这副腔调，听起来很恶心啊》

[吵死了]

[……爱丽丝的话，我觉得现在就已经是美人了。如果让这样的高岭之花再变得愈发美丽，感觉就不能轻松地去憧憬了呢。这还真让我们有点为难啊]

诶？这时候爱丽丝才突然察觉到。

现在这三人（？）之间现在的话题，其实正是爱丽丝自己？！

《你啊，这还真是奢侈的烦恼呢》

[是这样吗？]

[不要摆着一张扑克脸反问我嘛，很无趣诶]

人偶以老人的声音咕哝着。

就这样一边听着这样的对话，爱丽丝的意识又再度模糊了。

阿嚏。

……伴随着打喷嚏的声音，爱丽丝这次很快就醒来了。

周围非常的热闹。

爱丽丝起身环视周围，发现这里是自己很熟悉的地方。

自己正坐在离家很近的市场外面的一张小长椅上。

[……]

大概是坐在长椅上，然后不小心睡着了吧。爱丽丝抬头望向钟楼……不过因为角度的原因没办法看清时间，于是作为代替确认了一下太阳的高度。虽然不是很精确，但此时一定已经将近中午了。

[梦？]

爱丽丝歪了歪头，自问道。

[从哪里开始是梦，又从哪里结束呢？]

低头看看自己的身体。爱丽丝发现在胸部附近有血红色的痕迹。但自己身上却什么外伤都没有。

于是，爱丽丝想起了。

那是弗洛里安肩部中弹后溅到自己身上的。

而在那个梦中，自己是被弗洛里安背着的。

[……]

这样就能理解了。

自己以为是梦的一切，其实都不是梦。

阿嚏。

身体感到有些冷了。

想想的话这也是理所当然的，就算季节上看此时天气并不算冷，但在这种时候的早上，还不穿大衣就这样睡在了长椅上。如果身体一点感觉都没有的话，那才是不正常。

既不是梦也不是幻觉。

就如爱丽丝•麦路琪此时真切感受的寒冷一般。

[……要感冒了呢。]

从长椅站起来，仰望天空。

就像透过覆盖着的冰看见湖水一般，宁静澄澈的浅蓝色。

——就这样。

弗洛里安•科尔也又在爱丽丝眼前失去了身影。

这，是一个非常古老的故事。

故事发生在一个深夜，而舞台则是在古城最深处的一座尖塔顶层的房间中。

这是一间有着大排书架和无数本书的房间。

在烛台的照映下，可以看到有一个人正倒在地板上。

而在他身旁站着的，是一位拿着沾血短剑的女子。

女子看着自己脚下。看着那个被自己杀死的人。

那人此时已经变得不再抽搐，渐渐一动不动了。

于是女子又看回自己的手。看着自己手中那把剑刃微曲的短剑。这把剑既是女子夺人性命的道具，又是这名女子最为信赖的同伴，女子至今已经不止一次的使用过这把短剑，用它杀死那些会成为麻烦的人。

现在，也只是再杀一人而已，和往常没有什么不一样。

脚下的人一动不动，应该是完全死掉了。

不，或许，这个家伙并不是真的死去了。只是单纯老早就成为了尸体，所以不能动吧。

于是女子将那人翻了过来。小心翼翼地确认了一番。脉搏没有了，整个身体如同朽木一般躺倒在地上，这确确实实是一具尸体。

但女子却还是再度动手。

短剑刺向头部。

刺向心脏。

刺向肠道。

贯穿眼睛，刺入大脑。

没有反应，没有反应，没有反应。刀刃轻而易举地切割着尸体，就像是做着实验解剖一样。

[……啊哈]

女子终于无法忍耐地笑了出来。

[哈哈哈哈哈！什么啊，这么简单真的可以吗？可以吗？]

她捧腹大笑着。

在这没有旁人的深夜里，这笑声只是倏然被吸入浓重的夜影中。

[你是魔女吧？是被众多害兽所跟随的，散播着致死疫病的，冒犯神灵且诱人堕落的魔之眷属吧？是威胁着修泰布鲁的反派中的反派吧？为什么这么简单就死了啊！这么一来，带着必死觉悟来到这里的我不就像个笨蛋了吗！

你知道吗？我可是孤身前来的呢。其他人都还没能赶到这里。我带着与你相遇便是自己最后一战的悲怆觉悟来到这座城。说不定会死，说不定再也回不去了，带着这样的觉悟隐藏在阴影中。那些所谓的骑士也就算了，他们怎样了都是自作自受。但是为了除掉你而来的，并不只是那些废物啊。队伍之中可是还有孩子呢，为了和你对抗，连那孩子都拿出勇气了啊，结果呢，结果你就这样死掉了，说好了是恐怖的对手的呢！像个笨蛋一样和恐惧战斗至今！

结果最后是这样的结局，我怎么接受！这被剑轻易刺死的，这样和普通人没什么两样的结局]

笑着。女子捧腹大笑着。

女子笑弯了腰，女子笑得坐在了地上，女子笑着，笑着。

直到笑出了泪水。直到笑得倦了。

女子的笑声渐渐小了下来。

[……嘛，如此简单的工作呢，就不老发牢骚了]

她用平静的声音咕哝着。

[不管怎样，这样我们大家就成为修泰布鲁的英雄了。哈哈，最后这真是个拙劣的玩笑啊。我这样污秽的女人，大概会被说成只能做这种肮脏的事了。不过杰内特的话，一定会被夸张地表彰的吧——]

女子站了起来，抹掉眼泪。然后开始审视这个房间。

在这宽敞的房间之中，给人以压倒性存在感的，是连排的巨大书架，这些书架一个接一个的，占据了整个房间。

墙壁上昏暗的烛光，正照映着这众多书架上随意摆放着的书籍。

[魔女的藏书吗。那家伙说了什么来着。啊，记得是——]

女子默默地思考着，然后打了个响指。

[魔女所持有的智慧全是剧毒，她所接触的东西全部都要烧掉。]

于是女子打开背包，取出用羊的胃袋制成的油袋。这绝不是能够容易使用的东西，但这个东西和玻璃瓶子不同，就算多粗暴对待也不会破掉，而且不会发出声音。女子将里面的东西洒向书架。虽然没办法把整间屋子洒满，不过只要能引燃火焰就没问题了。只要火势蔓延起来，就没必要借助油了，房间里这么多纸张和木材，足以烧毁这里的一切了。

接着女子拿出一根烟。一根那种不管在哪，都只用一个铜币就能买到的，最廉价的香烟。用蜡烛将烟点燃，女子轻轻吸了一口，吐出一条淡紫色的烟雾。

[——再见了，连名字都不知道的魔女。用如此廉价的方式为你送上饯别的火焰，倒是出乎意料的适合你呢。]

说完这话，女子将烟抛至空中。

香烟描画着小小的抛物线落在了地板上，被菜籽油所打湿的绒毯瞬间燃烧起来。然后火焰速度的升腾，就这样向书架包围了过去。

——住手——！

[……诶？]

听到了制止的声音。

女子看看四周，这里并没有其他人在场。非要说的话，只有魔女的尸体横躺在那。然后，既然是尸体的话，怎么想来也是不会说话的。

“请停下来，不对要这个房间的书出手——！”

声音继续响着。

[……就算这么说，现在要停下……]

女子有些困惑的看着自己的手。手上已经什么都没了。因为刚才夹着的香烟早已丢了出去。

而此时的火焰已经有如饥饿的凶兽，正疯狂的吞噬着这个房间。

书架上的书已经熊熊燃烧了起来。封面的皮革发出被烧焦的异臭。里面的内容则迅速化为炭灰，记在上面的文字已不复见，一切的一切都迅速燃烧殆尽，失去了原本的模样。

女子看着这破灭的景象。

这时，眼前突现的异象让她不由得后退了半步。

在那早已被烧得失去原貌的书页之间，不知何时开始有什么东西一点点渗透出来了。

那是如淤泥般粘稠的，黑色的东西。在这熊熊燃烧的书堆之中正源源不断的流溢了出来。

这黑色的淤泥无止境的涌出，渐渐形成了无法想象的量，远超了那些书籍本来体积。大量的淤泥融合在一起，化作了波浪，形成了漩涡。而且在这之中似乎还孕育着什么其他的东西。

是文字——在这黑暗中所见到的，是文字。

因为这颜色和密度的缘故，所以女子一开始并没有马上察觉这黑色的淤泥到底是什么。但仔细看过之后便能知道，自己眼前的，居然是无数的文字。

几百册几千册的书籍中所记载的所有文字似乎都从书本那狭小的空间里被解放了出来，它们讴歌着自由，如黏菌一般蠕动着，又如潮水一般奔涌着，它们就这样不断的躁动着，翻滚着——

[咦……]

女子的唇中漏出了悲鸣声。

眼前这异状的漩涡还在膨胀着。

这绝对不狭窄的房间，此时已经渐渐容不下这翻涌的混沌。

在这深青的夜空中，如钩的残月默默地注视着——

就像从狭小的箱子中涌出的蛇海一般。

在这尖塔的顶点上，黑色的异形喷发了出来。

在那个时候，最初的物语迎来了终结。

然后，以此为契机，无数的故事，各自拉开了帷幕。

15

杰内特抓紧太阳升起之前的时间小憩了一下，然后行动了起来。

在按响邻居家的门铃后，不一会就有一名女性打开了门。是位绝对算不上年轻，但却能奇妙地让人感觉到娇小可爱的女性。

大概是犹豫爱丽丝的情况适不适合会客，女性脸上显得有些困惑。

[……现在，有点动不了]

[哈？]

说了让人听不懂的话。

杰内特走到房间里

果然，爱丽丝正裹着毯子，一脸憔悴的躺在床上。

[……那个，对不起了，变成这样]

爱丽丝以浓重的鼻音这么说道。

[感冒了？]

[不是很严重啦，就是感觉要稍微注意下……]

阿嚏，爱丽丝一边打了个小小的喷嚏，一边回答。

早知道就带探病的礼物来了，杰内特露出苦笑，然后在床头放下一张小椅子坐了下来。

[弗洛里安怎么了？]

[和同伴们会面了。在把我送回来后就走了。]

[这样啊……]

同伴，说的一定是米卢伽的——也说不定是其他国家的，反战派的那些人吧。

就算被逼得走投无路，只要有一个同伴在身旁就会安心许多。而且他们当下的任务，如果有利害一致的同伴参与进来实在是再好不过了。这样的话，杰内特和爱丽丝所无法帮忙的地方，就有人来协助了。

[这样的话，太好了。]

[……]

爱丽丝的视线有些游移。

[在这里留太久的话，感冒会传给你的喔]

[没必要担心]

杰内特像平时一样回答道，然后把手放在爱丽丝的额头上。

确实有点热，不过还好。

吃点好吃的东西，再美美的睡上一觉，这感冒大概就痊愈了吧。

[……杰内特小姐，是不会生病的吧？]

[嗯？]

[因为是魔法使。]

[啊啊……]

对啊。关于这件事，还没和爱丽丝谈过呢。

而且，似乎已经不得不说了。

[想听吗？]

[可以说给我听吗？]

两人对视着对方同时说了出来。

然后又一起忍不住笑了起来。

[……对你来说可能是有点难理解的话题喔？]

在确认了爱丽丝的觉悟之后，杰内特说出了自己的事。

有关魔法起源的事。

有关两百年前发生的事。

有关自己的事。

然后——和流卡从相遇到离别的短暂经历。

除了和学术院还有莱尔有关的事以外，杰内特全都对爱丽丝说了。

爱丽丝就这样静静的听着，一句话也没有说。

直到一切的一切，全都说完了。

[……这样啊]

爱丽丝喃喃道，然后表情总算开始了变化。

反应只有这样而已。没有惊讶，也没有怀疑，更没有指责，少女只是淡然地接受了杰内特所说的话。

[流卡他……会回来的，对吧？]

[是啊。]

杰内特点头。

[这样的话，杰内特小姐今后打算怎么办呢？]

[这还真有点迷茫呀。]

杰内特叹息着回答道。

[大概不会留在这里了吧，我是这么想的。我的身份并不适合在这里悠闲的消磨时光，而且现在这个节骨眼上也确实没这闲情啊。]

再加上自己是这样的存在。

虽然这数十年间追杀自己的人已经少了很多，可是绝不是说没有了，老实待在这里的话，一定会给周围人带来麻烦的。所以，一定要下定决心。

而且比起留在这里，自己还有更应该要去完成的事情。

更不用说，其实…还有其他的事还想在路上完成呢。

[会离开菲鲁茨滨吗？]

本想委婉的回答还要再考虑一下，然后杰内特察觉到这是想都不用想的事，

[是这样吧。]

杰内特点头。

[要去哪里呢？]

[去哪里都行…吧。

说不定是东边，也说不定是西边。可能是米卢伽，也可能是佩鲁塞里奥。

铜矿山的挖掘方向，是以铜矿矿脉延伸方向来决定的。我只是区区一个矿工，无法决定前进方向。]

[那么——会再回来这里吗？]

[嘛，会怎样呢。]

[……在这种时候，就算是说谎也好，你也应该答应我哦。]

但是这种话，杰内特说不出来。

自己是无法说出谎言的，这是约束。

杰内特沉默了。爱丽丝看着这样的杰内特，发出叹息。

[……没有办法呢，真是的。]

[抱歉]

[这不是该道歉的地方呢。]

说着，爱丽丝从床上坐了起来。

[没关系了吗？]

[没事的。]

爱丽丝一边说着，一边伸出了手——

将还有些困惑的杰内特，抱在了自己胸前。

[我也一直在迷惘呢。但是，已经决定下来了。]

[……爱丽丝？]

[大家，一个个都离开这里了。不只是巴鲁卡斯和流卡。塔尼亚小姐也好，杰内特小姐也好，还有——弗洛里安也好，他一定也要离开了。

从这里离开，也不知什么时候能回来。

我明白的，这都是没办法的事。因为这里并不是大家的故乡呢。在这里出生成长的，就只有我一个人。所以我感到很迷惘。只有这样子目送着大家。

但是……]

爱丽丝将杰内特抱得更紧了。

[流卡他，一定会回来这里的。嗯，还有其他人也是，说不定什么时候也会回来的，不管是为了迎接他们中的谁，我都不能离开这里不是吗？ 

我想，这就是我的使命，一定是这样的]

在说什么啊，这小姑娘。

[……对我来说，现在，故乡早已经不在了喔]

[所以啊！]

爱丽丝不禁提高的声音，不过又很快镇定了下来，

[正因为如此。因为没有了故乡，就更要这样。

不论是谁，都是需要一个归处的。需要一个明白自己哪天一定会回去的地方，这个地方是哪里并不重要，但是一定要有这样的归处才行。]

[将心放在这条街道吗？]

[恰好相反。请将这条街放在你的心上。

不管身在何处，只要你感到寂寞的时候，请想起这里。我保证一定能慰藉寂寞的心情。只要想着有一天一定要回来的，这样就够了。]

[就算如你所说，我是不老之身啊。几十年后的事我可不清楚]

[那么，只要等你几十年的话，你就会回来吗？]

[……]

无法回应。

[请和我做下约定。什么时候，请一定和流卡一起回到这里。

什么时候你们两人一起，让我对你们说出【欢迎回来】]

[我无法做下，约定]

挣脱开爱丽丝的手，杰内特站了起来。

[杰内特小姐]

[对不起，爱丽丝。我心中已经有一个无法忘记也无法违背的约定了。要背负着好几个誓言这么厉害的事，我做不到]

杰内特背向爱丽丝。就这么走到门口，拉开了房门。

[……我走了。]

没有回头，只是留下了这么一句话，没有等爱丽丝的回应就走出了房间。

什么时候都能回去的归处什么的，没有必要。

自己也没有这样的资格。

所以，没办法说出一定会回来这样的话。

甚至因为这样那样的原因，连好好道别都做不到。

咚。杰内特将头撞向旁边的墙壁。

啊啊，真是的。

我真的——很软弱啊。

旅行的准备很快就完成了。

将最低限度的生活必需品装进行李袋中，穿上一贯的洋装最后再披上一件男装的披风。要准备的东西实际上也只有这些。

这并不是盲目自信，这可是在这片大陆上流浪了比谁都要长的流浪时间之后得到的经验——不会再为选择需要带的行李而烦恼。

《……已经，要走了吗？》

[嗯？]

回过头去，看见坐在桌子上的阿鲁特老爹正用不知是微笑还是微愠复杂表情看着这边。

[你在啊，阿鲁特老爹]

《恩》

[情况怎么样了？]

《看我这样不就知道了吗，罗杰那家伙漂亮地逃掉了》

[原来如此，听这个口气的话，今天还有其他收获吧]

《……什么啊，一反常态的敏锐啊，今天》

嘿哟，阿鲁特老爹从桌子上跳了下来。

虽然在空中摆动着手脚试图平衡身体，但还是彻底落地失败了。老爹额头撞向地板。然后《噢噢噢噢噢》地抱着头站了起来，吧嗒吧嗒地靠近杰内特的脚边。

《嘛，我的话怎么样都好。比起这个小姐你啊，挑衅了【古木之庭】而且还出手了？》

[恩]

《你没失去理智吧？》

[我很冷静，真的。

但也没有更聪明的方法去应对这件事了。我很明白和他们成为敌人绝非上策，而且对于我们实现最终的愿望绝无益处。但是就算是这样，还是无法不对他们挥剑。

很蠢吧？]

《啊。确实很蠢呢》

将小小的创可贴呗塔呗塔地往额头上贴上，阿鲁特老爹回答道。

[那样的话阿鲁特老爹你，不再和我同行也没关系的]

《……努？》

[这件事完全因我而起。不管怎么说你也曾是身为一国将军的男人，跟着我这样的没无谋而妄为的小姑娘，不怕被卷进无妄之灾吗？]

《哦……》

[这么长的时间里，一直给你添麻烦了。多谢你了]

[就算你说谢谢要赶我走，你觉得我现在这个样子，能够大大咧咧的走上街吗？]

[……]

《说中了吗》

正中靶心。

《真是的，真是残酷的话呢。》

[对不起]

《与其现在道歉，一开始就不要这么说呀，真是的》

咕哝着用古话发着牢骚，额头贴着创可贴的阿鲁特老爹跑向杰内特的行李箱，倏的钻了进去。

[……阿鲁特老爹……]

《不好意思啊杰内特。小姐你可没有解雇我的权力。可不要忘记我早在几百年前，就已经是一国之将了。比这更麻烦的状况可见得多了。》

[你在……说什么呢……]

《我可是被友人所托，要用这双眼睛好好监督你这个肆意妄为到处暴走的小姑娘呢。被时间引导着，被时间禁锢着，支撑着小姑娘你一路走来就是我的工作》

[……]

《那位朋友说的，可是【在姑娘长大前】呢。那个时候也没多想就点头答应了下来……结果，真是太轻率了。还想着这不过是十年程度的差事，察觉到的时候到今天已经二百二十三年了呢。而且还感觉离结束遥遥无期啊。

所谓约定就是这么一回事啦，接下来倒是手里没钱的问题要好好想想啊。》

[……这样啊]

杰内特看向阿鲁特老爹。

[要给莱尔和阿鲁贝鲁留封信。稍微等一下。]

《呜姆》

为了拿纸，杰内特离开了房间。

先前那种有点想哭的心情，此时似乎被老爹搅合得消失了。

蒸汽机关这东西真是便利。

在稍早前的时代，这个国家的人口还不太密集。来往镇与镇之间，需要徒步走几日的事也是有的，不仅时间长，还非常危险。所以那时离开自己生长的市镇，可是一件需要做好准备和觉悟的事情。有时因为重要的工作或者结婚之类的理由，就不得不面对这样的抉择了。

不过现在呢。早上从镇子出来的话，天还亮的时候就能到达邻近的城镇了。安全而快捷。这样的生活就是从蒸汽机关车这个铁盒子开始在铁道上奔走时开始。

而且这么方便的东西，只用简单买个车票就能使用了。现在旅行也不是完全没有危险，不过比徒步时代还是要强太多了。

所以现在已经不需要以前那样的准备和觉悟了。很多理由都能够促使你出行了。甚至天气好的话，做好三文治放进篮子里就出行吧这样的事情也可以发生了。呵呵，不过这种就感觉稍微有点冲动了，等会还是赶紧买好护照吧——

等到黄昏时分，杰内特买好了列车的车票。

发车铃响起。在月台上道别的人分开了两边，出发的人们开始登上列车，留在月台的人们脸上留着寂寞的表情。混进人群之中，杰内特乘上了列车。

确认了单间的编号，她坐了下来。没有了被人看到的危险，阿鲁特老爹马上从行李袋里爬了出来。

将头靠在玻璃窗上，望着外面的景色。

一点点的，一点点的，列车开始动了。窗外的景色开始流动。

[……阿鲁特老爹]

《呜姆？》

[有机会的话再回来这里，有这样想过吗？]

《呼姆？》

阿鲁特老爹歪了歪头。

《你说出这种话还真是少见呢。这是吹的什么风？》

[……果然这样啊。算了，忘了吧。]

《呼姆姆？》

带着有点无法释然的表情，阿鲁特老爹跳上座席的靠垫上。



