文件发布时间:2015-01-23 21:12:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银月之书
本卷名称：第四卷 无扉的伪宿

obbligato/1
网译版 转自 轻之国度

翻译：冷飕飕、沢近爱理

润色：flyingdutch

校对：沢近爱理

就算打败了邪恶的魔女，谁也没有得到幸福。

—— ——传说，从下一页开始。

在某一天，如果解开了邪恶的魔女所有的诅咒。

—— ——传说，会在下一页结束吗？

－－－－－－－－－－

我完全不了解我自己。

——不，有些基本的事实还是知道的。

年龄大概是十三到十四。并不怎么高。有着一头稍显太过鲜艳，如火焰般的金红头发。瞳孔则是沉稳的暗红色。性别嘛，咋一看或许有些难辨，但确实是男性没错。

当然，只要看看镜子的话，这点事自然就会知道。

但这也就是我所知道的全部了。我对自己所有的了解，也就是镜中这点内容了。

除此之外，在哪里生活过，双亲是怎样的人，是怎么被养大的，喜欢什么，讨厌什么，这些事都完全不清楚。怎么去想，也想不起任何东西。

这或许就是所谓失忆吧。

在戏剧或者小说里时常出现的。

或是因为突然的打击而封闭心灵，或是因为有太过痛苦的回忆而强行忘记。不管是在令人感动的悲剧中，亦或是描述残酷命运的故事中，这都算是固定桥段了。

而失忆了的角色们，总是因为自己没有记忆而不安着，什么也不敢相信，只能接受痛苦的试炼。

或许失忆就是这么一回事吧。嘛，至少薇蕗亚是这样告诉我的。

[嗯……]

一边这样想着，我对着镜子歪了歪头。

镜中的自己也理所当然的镜像了我的动作。

嘛，虽然他说失忆是这么严重的事情，不过从我脸上完全看不出来嘛。不安啊，痛苦啊，这种感觉似乎都和我无缘。先前薇蕗亚讲得两眼放光一脸期待的那些被命运所玩弄的悲剧主人公，果然和我没有半毛钱关系。

大概只有具有主角资质的人才会像他所说的那样吧。

我感觉失忆了也没差，估计是因为我本来就是个平凡无奇的小市民吧，所以就算失去了过去这种东西也没什么可烦恼的。虽然最好还是能想起过去的事啦，不过既然想不起来也就不强求了。该达观的时候就要达观一点，这样才能好好过日子，克里斯托弗是这么说的。

所以就算不记得过去的事，我现在活得也不坏。

我依然有着自己的容身之处，这就足够幸福了。

充斥在鼻腔中的嫩绿的小草和鲜花的气味。

——那是我能想起的，最初的记忆。

就算有许多事我都不记得了，我也能断言这是我绝对无法忘记的重要回忆。

那时我在一片广阔的花田中醒来。

正带着残存的睡意四处游荡时，遇见了那名女子。

穿着白色的衣裙，有着一头银色头发和水蓝色瞳孔的，颇为娇小的女子。

她正在看着我。

就在这个瞬间，我总算注意到了我自身的存在。

茫然无措，没有记忆，只知道四下徘徊的我，在那个时刻画上了句号。

虽然我并没有关于母亲的记忆，但让我的生命真正开始的，无疑就是那名女子。

安丽柯塔•特蕾莎•瓦鲁多 。

这就是那名少女——在这个世界上我最重要的人的名字。

[索鲁？]

有人一边轻轻叩着打开的房门，一边随性的喊着这个名字。

我回过头去，正好和门口那位年约二十岁的女性视线相对，她今天也依然戴着那副度数很高的圆眼睛，这时正一副懒散的模样靠在门框上。

[薇蕗亚……]

[陛下要出发了。你准备好了吗？]

[嗯，这就走吧。]

最后稍事整理了一下衣袖，我从镜子前离开，取下挂在墙上的外套披上。

[以防万一再确认一下，你是认真的吗？]

[嗯？]

[你是真的要跟陛下去吧？]

薇蕗亚的声音显得有些许含糊。

[嗯]

我肯定的点点头。

[当然也可能平安无事，但总得来说还是很危险的啊。在现在这片大陆上，陛下也许是最容易被各方势力盯上的人了。]

[嗯，这个我也知道。]

[只是听说吧，光只是听说的话，是不会有实感的。]

薇蕗亚继续说着。

[啊啊，算了，就算我再怎么说你也听不进去吧。]

[相信我是听不进去的所以放弃了啊，那到底是相信我，还是放弃我了呢？]

[…两边都是啊，不过不管怎么说，你要尽力不背叛陛下的期待啊。]

[期待啊……]

我小声重复了一遍。

[她对我，有什么期待呢？]

[真是个蠢问题。以陛下的性格，难道会把没用的棋子留在棋盘上吗？]

[……是吗，说得没错呢]

[虽然是这么说，但也稍微谦虚下啊？]

[嗯，我明白了]

我用同样的语气回答道，然后看到薇蕗亚露出一丝苦笑。

[那么出发吧，索鲁]

她拍了一下我的肩膀。

索鲁。这就是想不起本来名字的我被赋予的假名。

其实就连这个名字也并不属于我，这只是太阳的名字而已。

因为头发的颜色令人联想到太阳，所以渐渐得大家都这样叫我了。

这就是我现在所拥有的，也是唯一的名字。

[嗯，走吧。]

我向着城门迈开了脚步。靴子踏在走廊的青石板上，发出清脆的回响。

离开已经住惯了的王城，向着那未知的遥远大地前进，为了守护她，为了成为她的力量。

为了不失去自己的容身之地，也为了维持自己存在的意义。




scene/1 不要接触这个宝物 ～two years later～
整个剧场响起如雷的掌声。

在这热烈的气氛中，有一位皮肤白皙，穿着紫色长裙的少女正坐在贵宾席上用她那翠绿色的双眼冷冷的看着这些狂热的观众们。少女的样貌完美得像是易碎的艺术品，除了及腰的银发编织得稍显随意，她的举手投足完全是一位无懈可击的贵妇人。

[哼]

这名少女——杰内特•哈露邦，看着这一切，发出无聊的鼻音。

因为位于高处，杰内特能轻易将观众席的所有人尽收眼底。近千人一起疯狂的叫好，不停高喊着[bravo！]的光景，不知为何，让她感到虚伪，并且有些滑稽。

这之中，又有多少人是真的被这部戏所打动的呢？他们敢确信自己不是因为被现场气氛所感染而在随波逐流的欢呼吗？

不过不管怎么说，自己会产生这样的疑问，至少就证明自己并没有被感动啊。

[……看起来，今天这戏，好像不合公主的胃口呢]

在杰内特身边，一位驼着背的老人悠悠的说道。

[这可是王都的人气剧团呢。觉得演得不好吗]

老人的语气与视线，都显得那么稳重优雅，如果光看杰内特与老人现在这个交谈的姿势猜两人的关系的话，旁人大概都会认为这是慈祥的祖父与得宠的小孙女吧。

[剧团本身也好演出剧目也好，并没有什么过失。]

杰内特绷着脸回答道。

[但是，现在的我，没有被这种编出来的故事感染的心情，仅此而已。]

[呵呵。活了两百多年，心境就会变成这样吗？]

[事到如今，开什么玩笑呢]

哼，杰内特讪笑了一声。

[既然将我看成铁石心肠的怪物，就不要送这入场券了。]

[不，我觉得这样才有趣啊。]

老人隐藏在浓密白胡子之下的口中发出呵呵呵的笑声。

[年纪大了，心也老了，自然想要追忆往昔的热情。我们都是些连公主一半岁数都活不到凡人，面对那些赶不走的疲劳与烦恼，就只能靠这样感受着他人的激情来找寻些许愉悦啊。]

老人的眼睛并没有看着舞台。

而是看向了台下毫不吝惜掌声的观众们。

[你这是想和我们这些内心同样上了年纪的不老者互相舔舐伤口么？那还真是不好意思啊，我恐怕无法回应你的期待呢。比起这个，还不进入正题吗？还是说只是为了说这些无聊的话才把连朋友都算不上的我叫出来？]

[无聊，你是这么认为的吗。嘛，没所谓了。]

老人白色的眉毛挑动了一下。

[正事嘛，是有两件。首先，今后与魔女留下的力量以及单目的谎言相关的事情，原则上我们都不会再管了。]

[……什么？]

杰内特回过头，发出惊讶的声音。

[还以为要说什么呢，这不是什么玩笑话吧？]

[这当然不是开玩笑。]

老人耸了耸肩。

[我们魔导书之人……学术院那边应该是叫我们茶会一族吧，已经决定不再涉足你们之间的斗争了。或者说明白点，我们已经没有能力插手到你们的斗争当中了，现在的我们，已经没有那种力量了。本来我们一族一直是将暗处潜伏与背地行动作为信条的，我们原本希望一直在暗处低调的操纵世界，甚至暗地里引起战争。但是我们作为台面下的组织，却被全面的狙击了。]

杰内特闭上了眼睛，开始思索起来。

茶会……是以贝璐塞利奥王国东北部为据点的魔法书收集组织。以学术院这个教育组织为幌子，背地里是茶会这个巨大的犯罪组织。上至腐败的贵族，下至街头的小混混，茶会拥有着无比广阔的影响力，虽然是绝对见不得光的组织，却是王国暗地里的支配者。

而这个组织的顶点是三位老人，眼前这位，就是其中之一。

他应该没有说谎，杰内特想。他应该没有说谎的意义，因为茶会这个组织，现在已经从大陆西部的势力图上销声匿迹了。

[……对手是古木之庭吗？]

[真是明察。就是这样。]

这时舞台上的演员们排成一列，开始谢幕。观众席上的欢呼声又大了起来。

[我们所持有的的魔法书现在已经被夺走了大半，而魔法使的损失则比这更大……就连付出大量牺牲才好不容易到手的那个东西，也被夺走了。]

[那个东西？]

[是的。恐怕公主对那个东西也会有兴趣……]

[不要再叫我公主了。]

[失礼了。总之老朽就是为了提供有关那东西的情报，才特意把杰内特小姐叫来的，这便是第二件正事。不管怎么说我们都准备从这场纷争中抽手了，此时再隐瞒这种情报也没什么价值了。]

[原来如此。那你们又想以这个情报为诱饵，从我这打听些什么呢？]

[哎呀，能理解得这么快真是帮大忙了。]

老人呵呵呵地笑着。

[我先声明了，既然古木之庭是挑准了这个时间点动手，我们这边多多少少也能猜到你们所说的宝物大概是什么。所以如果你们如果要求得太多，我可就不会奉陪了。]

[其实我只有一个简单的问题。]

[说吧。]

[……单目谎言，到底是什么。]

老人慢慢地说了下去。

听说那是最强的魔法书。

但又不仅仅是这样。

[追求力量的话，一般来说，都是因为需要力量。而你们明明已经手握远超人类的知识与力量。为何还是要去追求单目的谎言呢，你们到底是在追求什么，是想比其他不死者更强吗？这样乍看之下或许合理，但你们不死者明明性格各异，却都在这两百年里一再斗争，想要取得已经遗落在世界某个角落的单目的谎言。仅仅以追求力量来解释，恐怕说不过去吧——]

[什么啊，只是想知道这种事吗？]

[对你们不死者来说说不定就只是“这种事”，但对我们来说并不是这样。我们为了这连正体都不明了的宝物而落得如此下场，这让人怎么甘心。]

[这种心境，就算不明白也无所谓啊。]

杰内特拿起红茶润了润嘴唇。

杰内特并不担心茶里下了毒，毕竟作为不死者，就算再毒的东西也不会起效。这种事应该已经广为人知了，所以这位老人应该也不会做这种无用功。

[为了争夺最强么……如果说是从指互相较量这种无比愚蠢的角度来说，或许你们说得也没错。]

[何出此言？]

[因为有想要实现的愿望。我们的追求，无法一言蔽之。]

[为了那个愿望，不管会流多少血，付出多少牺牲，我们都绝不会停止去追逐。那是我们在这两百年间，都不曾改变的渴望——]

杰内特抿了一口红茶，淡淡的苦味残留在口中。

[能说清楚单目的谎言到底为何物的人，除了写出这本书的魔女本人，再无他人。但是对于所有不死者来说……对我们这些被体内燃烧着的魔法书所支配的魔法书代理人来说，有一件事是很清楚的，那就是那本单目的谎言之中，一定包含着巨大的夜之软泥。]

[巨大的……夜之软泥？]

[对，就算单目的谎言之中有着众多无法理解的谜团，但只要能将那之中的夜之软泥收之己用，应该就能将我们现有的力量极大地强化，说不定就能实现我们所怀有的愿望了。]

《……》

磨蹭。

杰内特的膝盖上，小小的人偶扭动着身体，好像在抗议着什么。

[我们不死者体内的魔法书，并不是完全随机寄宿在各自体内的。所渴求的力量不同，响应其呼唤的魔导书也就不一样。]

但我们所获得的力量终究是不完全的。

杰内特举出的例子，是那个追求王位而不得的男人。

在魔法书燃烧的漩涡中，他获得的就是为了支配而存在的魔导书——【铅人偶之王】。

得到这个力量的他，最初是喜悦的。

但是很快，他就发现了自己力量的极限。【铅人偶之王】虽然强大，但归根到底，还是一种不仅要自己近距离施展刻印，而且会让被支配者在短时间内崩溃的力量。这样的力量，如何能称之为王之力呢。若是真正的王者，一定能够更随意的控制一切，并且永远操控着自己的王国吧。

所以他才需要单目的谎言，想要强化【铅人偶之王】是他的夙愿吧，只要能夺取单目的谎言，他就能拥有真正的王之力，他应该是这么相信的。

[那是，莱奥纳尔•格兰特……吗]

杰内特点头。

[现在他已经是过去式了，但是追求着单目谎言的不死者，大家都是相似的。淘汰的魔法书【三叉之船底】所寄宿的不死者诅咒世界发生大规模的灾难。别离的魔法书【斗争双子】所寄宿的不死者希望能将魔导书从不死者身上割离。【破碎的胸像】和【第十四契约】也都有各自的愿望，总之大家都是因为这样那样的理由而在渴求着单目的谎言。]

[……原来如此，诸位都是这样吗？]

老人将背靠在椅子上，长长的白胡子轻轻的摇晃。

[有还没有理解的地方，也有因为理解了而冒出的新疑问……不过这些我都不勉强问了。毕竟现在终于了解到从我们手中逃掉的那条鱼，远比我们所想的要大太多了。想对如此的巨鱼下手，对我们这些不是不死者的渔夫来说果然是太不自量力了。人贵有自知之明，毕竟活下来是最重要的，决定在渔船沉没前离开，果然是个正确的决定啊。]

[最后一点留恋也斩断了吗？那样的话就将先前答应的情报说出来吧。你们所得到的，又被古木之庭所夺走的宝物到底是什么？]

[呼呼……是这样呢。其实这可是个好故事呢，若有兴趣就慢慢听吧。在多斯的移民街的某个角落，有一家从贝璐塞利奥西部移民来的小小的商家立足于那里。那里的店主，代代相传的东西……]

[开场白就免了。总之，发现了什么？]

[真是失礼呢。那么就直截了当的说结论吧]

观众席上的人群渐渐散去。

掌声与欢呼声虽未完全平静，却也变得稀稀拉拉起来。

似乎是要配合着这气氛，亦或是不想绝不想让跟多人听到，老人放低了声音，像是自语般的咕哝着。

[我们发现了，能解开单目谎言的钥匙。]

2.

古木之庭在贝璐塞利奥外那小小的港湾城市处设置了根据地。杰内特是知道这件事的。

——咔哒，咔哒，列车一边轻微摇动着，一边将铁箱之中的人和物，沿着路线运送到远方。

封闭的玻璃窗外，是被浓雾笼罩着的世界，让人犹如置身幽谷。不断后退的风景中，没有一点活物，在这一片如牛奶般浓厚的雾气中，只有黑色的朽木偶尔会浮现出来。

少女所在的，是一间两张长椅相对的狭小四人车厢。其中一张椅子上放着焦茶色的大旅行包，而少女则坐在另一张椅子上，用那翠绿色的瞳孔，一脸忧郁的凝视着窗户上映出的，同样忧郁的自己。

映像中少女轻吐了一口气，又发出了无聊的叹息。

[……]

杰内特•哈鲁邦，将窗帘拉了下来。

于是外面的风景和自己的样子，马上从视线中消失了。

《累了吗？》

一个老人的声音，感到担心似地问道。

[……有点啊。]

面对着覆盖在窗子上的窗帘，杰内特喃喃的回答道。

[这里的空气好沉重。好阴郁。]

《呼姆》

从旅行包的阴影中，一个幼小少女模样的小小人偶，倏地露出了一个头。

《不死者说的话，是不能有谎言的，不过也别太认真了。》

人偶的嘴动着，编织出与其形象完全不符的老人的声音。

阿鲁特•巴尔盖利亚。在特殊的人偶中将夜之淤泥连同人的意识一起封进去的，和杰内特一起旅行的同伴。

[……]

《旅途很累吗？》

[……]

《嘛，确实不是什么令人高兴的旅行。离开菲鲁兹邦的这两年，什么有用的情报也没打听到，没点像样的收获。》

菲鲁兹邦。

杰内特听到这个地名，内心深处感到有些动摇。

然后听到两年这个数字的时候，不由得感到了愕然。

自那之后，已经过去了这么长一段时间了吗。在那里的一切，明明感觉像是昨天才发生的一般。

自那之后，只有我的时间没有流逝吗。在那里发生的那些事，感觉再怎么伸出手去也无法触到了。

在这两年了，世界的形式也开始了变化。

例如，那之后只过了半年，战争就开始了。大陆西部的大国米卢伽，对国力比自己弱很多的贝璐塞利奥王国宣战，以压倒性的军力开始了侵略战争。

然而这场看似会一边倒的战争，直到现在还没有结束。是因为贝璐塞利奥的坚持呢，还是因为米卢伽太轻敌呢，又或是还有什么其他的原因。总之这场战争现在依然处于拉锯状态，似乎还远没有到结束的时候。

不过不管现在这场战争如何激烈，许多年之后，在后世历史学家手中这也只会成为封埋进年表里的一行简短文字。只有经过了戏剧家之手，才会变成感动万人的故事，就像古王国修泰布鲁迎来灭亡的故事一般，一直传递下去。

《但是，如果茶会的那个男人所言非虚，这场战争的形势恐怕将迎来巨变。看来这流浪的旅途也快要到终点了啊，还真是要为这一不留意就流逝掉的时间而感到惋惜啊……》

老人深有感慨的叨叨着。

[我可不同意。我才没有心思去惋惜这么一点时间。]

《……真冷淡呢》

呼呼，人偶小小的嘴唇发出叹气声。

也许是刚才的话题稍显沉重，两人一时陷入沉默。为了摆脱这气氛，杰内特猛然站了起来。

《怎么了？》

[肚子饿了]

杰内特简单地回答道。

[记得这列车后确实是有餐车的，我就去吃点什么吧]

《这样啊。那么我就暂且小憩一会吧》

阿鲁特老爹将身体扑向沙发上，准备睡个午觉。

杰内特离开了车厢。

列车此时，已经行进到了靠近贝璐塞利奥国境的地方。

这是在战争开始后的两年间里，就算没有真正被战火所蹂躏，也一直维持着紧张的状态的地区。对列车上的其他乘客们来说，此刻多少也会感到有些压抑吧。所以在这只能容两人擦肩而过的狭窄的通道上往来的乘客们，一个个都是一脸木然的表情，低着头匆匆行进。

无一例外。

这无比沉重的气氛，光是看着就让人感到忧郁。

就算到了餐车，气氛也依然如此。当杰内特进来的时候，几个乘客大概是听到了开门的声音，抬头冷淡的扫了一眼杰内特，然后就再次低头默默进餐。而其他用餐的乘客则更是毫无反应，只是一脸苦相的吃着东西。

（……嗯？）

就在这一片阴郁的气氛中，出现了一处例外。

餐车角落的一张桌子前，几个男子正围坐在一起，专注的看着桌上的什么，虽然年龄体格各有不同，但是一群男人挤在这么一处小地方的光景，光是看着就让人觉得闷热了。

杰内特从人缝中，看到摆在桌上的，是一副小小的棋盘，黑白相间的棋盘上放着分明的黑子与白子。

(战旗啊……)

这是模拟实际战争，供两人玩的传统游戏。

将小小的棋盘作为战场，以各色代表着不同角色的棋子作为兵力，互相博弈。最后，将对手所的王棋吃掉的人就是胜者。

这种棋规则虽然稍显复杂，但游戏中却蕴含了许多深意，所以自发明后经过几百年，已经成为了整个大陆上都受人喜爱的游戏。

杰内特对这种游戏本无兴趣，眼前这款或许是她唯一熟悉的。那是在很久很久之前，当自己还是个疯丫头般的公主时，强迫那些在守卫室里消磨时光的士兵们教会自己的。

（……）

因为这些许怀念之情，杰内特突然有点想要到那桌前一探胜负，不过一想到自己是来吃饭的，还是把好奇心压了下去。将眼睛从棋盘上离开，走到了柜台前。

[欢迎光临]

女服务员用事务性的声音回应着杰内特。

杰内特将视线落在菜单上。看着目录上的餐点和价格，杰内特一边想着这稍微有点贵，一边点了土豆泥和嫩煎猪扒，再加上一道水煮沙拉。当然还有咖啡。

[请稍等]

女服务员依然用事务性的声音留下话，就往厨房那边走去。杰内特心不在焉的看着女服务员穿着围裙的背影，在这短暂无聊的时间中开始有点走神起来。

[——诶呀！？]

杰内特正想着饭菜估计不会好吃，然后就突然听到了一声尖叫。这害得正在神游的杰内特差点跌倒，好在总算还是稳住身体。

[发生了什么……]

感觉这喊声好尖啊，是女人呢，还是变声前的少年呢，杰内特一边喃喃自语，一边四下张望。

[好，分出胜负了！]

[结束了结束了！]

[把钱都交出来吧！]

这时又爆发出一阵欢呼，听声音就是一群粗俗的男子，这次杰内特好好找准了发出声音的地方，果不其然正是从挤在角落的那群男子那里发出来的，杰内特用力眨了眨眼，看着刚才还十分安静的一伙人，此时像是恶作剧成功的孩子一样挥臂欢呼。

[发生了什么……]

（……什么啊，是在用战棋的胜负来赌博啊？）

确认了那群人欢呼的内容，杰内特这样想着。

（该怎么说呢，还真是无忧无虑呢……）

在一片沉重的气氛中，只有这里才算涌出了些许明快的气息。不过，也可能正是为了摆脱这沉闷的空气，才有意闹腾起来也说不定。

[不过不管怎么说，能变得精神起来，也算是好事……]

就在杰内特这么自顾自的下了结论的时候，她从这堆男人的缝隙间，看到了坐在桌前的两个人。

其中一人应该只是一个普通人，只是侧脸看起来有些像青蛙，两臂也细长得像是把蛇黏在了人的躯干上一样。或许在一群五大三粗的大汉之中是有点不协调，但也仅限于此了。

令人在意的其实是另一方。

是个还很年幼的孩子。

年龄大概是十二三岁。肌肤白哲得似乎有些透明，留着一头短而平整的，有着明显赤色光泽的金发。看着像少年般的少女，又像少女般的少年，有着线条纤细男女莫辩的容貌。

[……？]

感觉好像在哪里见过。

杰内特眯起眼睛，开始努力搜索自己的记忆。

感觉这样的长相，只要见过一次就不会忘吧，可是，杰内特却没法顺利回想起来。

或许是很久以前遇到过的故人的后代吧。

实际上这个可能性是非常高的。不管怎么说自己已经在这片大陆上游荡了两百年，曾经朋友们的子孙们，又或者是他们子孙们的子孙们现在出现在眼前也并不奇怪。

如果是这样，当然不可能想的起来了。光是回忆在这两百年间遇到的人的样子就已经很麻烦了，更不用说只是根据这点熟悉的感觉来回忆过往了。

不过杰内特还是走到角落上，从男人们的缝隙中看向了桌子上。

金发的孩子用纤细的手指拿起了一个棋子，动了起来。

新的一局才刚刚开始。棋盘上黑白双方正列队对峙着，等到两边棋手轮流行动之后，就会创造出一个微型的战场。

[……]

咔嚓，咔嚓，棋子移动着。

混杂在男人中，杰内特注视着棋盘。

金发的孩子棋力并不是不行。有着正统的棋风，根据形势，也还能做出不错的应对。但作为对手的那个蛙脸男，实力却也同样不俗。开局阶段谁都没有占到便宜，局势一直胶着着。

这微妙的平衡，因为金发孩子的一手棋而发生了变化。

他将骑士从前线调回，守在了女王前面。

确实，女王要是在棋盘上被孤立了的话，很快就会被吃掉吧。然后作为最强战力的女王被吃掉，打到后期应该是很不利的。但是，骑士失去了站位，却会更快的改变战况。原本微妙的均衡就此一举被打破。很快的，支撑着相互抗衡的平衡就会慢慢崩溃。一个又一个的，支撑着金发孩子前线的棋子们纷纷被吃掉了。

啊啊，这样的话不行啊。

杰内特已经看到后面的展开了。

从现在开始大概七步棋左右中央的战线就会崩坏。十一手内战车就会被逼到角落吃掉，就算再怎么负隅顽抗也好，大概十七步的时候就会被将军了。预测多少会有点误差，但大体上胜负已定。

于是杰内特起身去柜台那里拿走料理。

装着料理的盘子上，与其说是烹饪过还不如说是被加热的嫩煎猪扒散发出非常敷衍的热气。

杰内特手中拿着盘子，寻找附近空着的座位。

[喔喔喔喔喔喔！]

[嘛，什么啊，这男孩，真有耐性啊]

那张桌子附近又变得热闹起来。应该是分出胜负了吧。

[再来一战，嗯？当然这次是要扳回一城吧？]

那边响起大手拍着孩子肩膀的声音。

杰内特一边在灯光照不到的餐车一角用餐，一边默默看着这一切。

关于在列车的餐车上要提供怎样的食品，铁路的工作人员其实是要考虑很多方面的。

首先，必须是要在狭小的空间里能大量囤积的食品。然后，在一定程度上，还需要是不易腐烂，易于保存的。再有，还需要是能够简易的烹调出来的，却多少不算太难吃的食物。当然最后成本还要尽量的比较低。

根据这些理由，就能导出一个事实。总之，味道这东西应该是餐车供餐里优先级不高的一个元素……或者说是非常低的……嘛，就是这么一回事。

（……）

杰内特忍耐着这味如嚼蜡的餐点，好歹是把盘子上的东西都塞进了肚子。

反复咀嚼着这么难吃的食物，杰内特的心情也跟着郁结起来，总感觉自己变成了被喂饲便宜饲料的猪一般。

结果咖啡比料理还要难以下咽。

[这也太过分了…]

是豆子研磨的方式失败了吗，这咖啡将前面食物的余味全都冲刷掉，只留下满嘴的涩味。

突然，感到周围奇妙得变得安静了，杰内特抬起了头。

那张以棋局赌博的桌前情况变得有些奇怪，围观的男人们已经全都不再说话，一个个都屏住了呼吸，将意识集中在了棋盘上，这让坐在一旁的杰内特，连落子的咔哒声都能清楚的听到。

放下餐盘，杰内特轻轻起身，再次靠近了那边的男人集团，开始认真观察起了战局。

（……？）

那个孩子穿得相当少。刚才或许还有些无法辨别，现在从那纤细的体格一下子就能搞清楚了。杰内特有把握断定这是个男孩子。

虽说是在车内，但这里是浓雾弥漫的高山。气温绝对不高。事实也证明男孩小小的肩膀一直在哆嗦着，应该不是因为兴奋得颤抖这种理由吧。

到底发生了什么呢？杰内特开始有了点兴趣。不过比起这，桌上的棋局更吸引眼球。

是残局。

大多数的棋子都已经拿下了棋盘。

场上的棋子似乎也都面临各自的危机。

真是艰难的局面啊。

很难说局势对谁有利，真是微妙的均势。双方都用刀抵着对方的脖子，稍有破绽就会被击败。两人的机会虽然均等，但局面已经白热化了。

金发的少年，认真地看着棋盘，思索着。

最后他的手指颤抖着，慢慢的伸向了棋盘。

将手放在了黑色的女王上。

杰内特知道。这是绝对不能下的一手棋。现在这个女王如果从位置上离开的话，对方的主教就解放了。这样的话，现在棋盘上这走钢丝般的均势就会在瞬间崩溃吧。

我只是看客而已——明明应该观棋不语——

[不对……]

察觉到的时候，杰内特已经发出了小小的声音。

少年的指点抽搐了一下，僵硬起来。

男人们全都转头看向了杰内特，原本专注于胜负中的男人们，都用如枪一般的视线刺了过来。

[诶，啊……]

杰内特感到了压力，不由得后退了半步。

在认真决胜负的时候从一旁插嘴了。这不管怎么想都是不礼貌的。杰内特非常慌乱的低下了头。

[对，对不起，我没恶意的，只是……]

这个视线沉默得让人感到恐怖啊。杰内特直率的想。

[没办法啊。]

和少年对战的蛙脸男人，用黏糊油腻的声音说着。

男人用骨头般细长的手指抚摸自己的脸颊。

[怎么样，男孩？这个女王，你要动吗？]

[……]

少年维持着手指僵直的姿势，无言的看着棋盘。大概这时他也是发现自己准备下的这一手棋是自杀行为吧，男孩的脸颊上滴下了汗水。

他的动作就这么僵持着，似乎不知道该怎么办了。

[没有办法了啊。]

蛙脸男吐出带着白雾的叹息，

[那么，交换棋手，这样的话怎么样？]

蛙脸男对杰内特周围的，作为观众的男人们说道。

男人们用了几秒时间来咀嚼这句话中的意思。

接着他们互看了一眼点点头，看来大家的想法都是一样的。

他们的行动出奇的敏捷的。有人用圆木般粗壮的手腕把椅子上的少年抱了起来放在一边。然而其他人则无言而迅速地——将没有反应过来的杰内特押到了空出来的椅子上。

时间短得让杰内特还没有理解现状。

杰内特靠在薄薄的椅背上，露出了幼儿般呆呆的表情。

[……什么？]

[啊，看来只有当事人没有好好理解呢。]

蛙脸男忸怩作态的摇晃着身体。

[棋盘上的局势还是原貌。赌注的条件也是原状。这个小男孩玩到现在的游戏，现在就由小姑娘你继续喔，漂亮的小姐。]

[我，吗？]

[是喔]

蛙脸男做作的闭上了一只眼睛，

[让小男孩就这样继续下下去直到分出胜负的话是不公平的，大家都不会开心。所以就只好让这个状况的始作俑者代理出战咯。虽然对你来说是有点不利，不过这就当作是你观棋不礼貌的惩罚吧。观棋不语是君子，小姐你打破了规矩不是吗？]

这是……

[有道理呢]

[对吧？]

[我明白了。那么作为我的道歉，这个提议我就接受并参加吧——不好意思了，这样好吗，少年。]

[好，好的！]

杰内特快速转过头去向当事人问道。少年的表情一脸呆滞，这时才猛然回过神来，连忙高声点头答道。

那么，现在就把意识集中在棋盘上。

杰内特重新望向棋子的配置。从这个局势开始的话，没办法短时间内分出胜负吧。刚才钻空子的下法会输。想要故意卖破绽引人中招恐怕也不容易。

女王动弹不得。右边的战车站位不错最好也不要动。这样的话下一手要考虑的，就是改变士兵的位置加强棋盘左边的战力，将对手注意力引向那边，再趁空隙用骑士从中路突破——

杰内特考虑到一半的时候，突然想起了一件事，于是询问起来。

[在这之前先告知下，作为赌注的条件是什么？]

[【输了的话脱掉身上的衣服】喔]

啊啊，原来如此。

少年穿得这么少的原因，现在清楚了。分出了胜负的话，输的人要脱掉上衣才能了事，就是这么一回事。

这个蛙脸男，恐怕是这个赌博游戏的行家啊。

在列车上，寻找心机单纯的猎物，提出用游戏的胜负来消磨时间。

这种圈套一开始都是从赌点小钱开始，但随着赌局越来越白热化，等到肥羊醒悟到的时候，身上的已经一个子不剩全都被拿走了。

也就是说，如果自己刚才没有出声就这样看着的话，那少年接下来输掉的可就不光是上衣了。所以现在自己坐到了他的位子上，应该算是救了他。

等等。

交换。

衣服。

输个精光。

[……]

[……]

[……]

[……啊，稍微等一下]

杰内特突然醒悟过来，抬起了头。

她看向周围。

先前还在看着棋盘的男人们，这时已经齐齐的看向了这边……然后，露出了猥琐的笑容。

杰内特这时才彻底理解了。为什么刚才在谈论[选手交换]这个提议时，周围的男人们会异常团结的原因，也就是说因为……

[不，等等。这是开玩笑吧。这样条件会不会太过分了！]

这可不是开玩笑的。这样胜负条件怎么可能接受。杰内特慌忙地抗议道。

[啊拉，胜负已经开始了喔？]

[这种事不算！我弃权！]

杰内特的反对根本没人理会。

情绪莫名高昂的男人们整齐地欢呼着，于是在这不清不楚的情况下胜负依然在继续着。

对胜负来说，内心动摇是大忌。

当心态失常时，就会露出破绽。这样，失败的脚步就已经靠近了。

第五步的时候杰内特下了一手错棋。

下第九步的时候，杰内特终于发现了第五步有多错了。

而到第十三步，这个错误彻底发作，局面开始不受控制。

等到第十七步，杰内特自己的棋子已经牺牲得差不多了。

开始第二十一步的时候，杰内特已经开始自暴自弃的想着用什么样的魔法能将现场炸掉后不留痕迹地逃走了。

到了第二十三步，等到杰内特察觉到时，自己已经开始无意识地吟唱[独立于无尽荒野——]这样的咒语了。如果说刚才只是做玩笑的想想，现在杰内特已经几乎认真的开始考虑要将这节车厢破坏掉来解决问题算了。

然后，第二十五步。

打算让身处敌阵深处被孤立的骑士逃走，杰内特伸出的指尖触碰了这个棋子。

正当她要拿起骑士的瞬间。

[不能这样下。]

她听到了小小的呢喃声。

杰内特缩回手指，循声望去。

一名看起来十二三岁，和那少年同年，或许更年幼的少女，正站在一大群男人中间，凝视着棋盘。

周围男人们的视线一下子转向了这个女孩。但是女孩完全不为所动，只是双目低垂，有些为难的摇了摇头。

这是个有着如同轻波般飘荡的银色长发以及晴空般碧蓝瞳孔的少女。

（这个孩子似乎也……在哪里见过……？）

杰内特再次觉得眼前的孩子十分眼熟。但是，果然还是想不起来。

[安丽柯塔……]

少年有些尴尬的低语的，大概这个女孩的名字吧。

然后这个名叫安丽柯塔的少女，强行钻进男人之中，来到了桌子旁，弯腰看着少年。

到底在这种地方做什么呢。

这无言的视线诘问着少年，连周围的人也都看得懂。

[不，这个……就是顺其自然的。]

顺其自然？

[怎么说呢，对男人来说也有不得不战斗的时候……]

嗯，所以呢？

[……对不起。]

哎。

安丽柯塔发出了小小的叹息，然后看向杰内特。

[啊，有什么事吗？]

让开。

安丽柯塔无言的将杰内特从椅子上推开。

自己坐上空出来的位子，毫不迷惘的伸出纤细的手指，不假思索的将战车拿起，移动了。

[什……！？]

这是完全不可想的一步棋。

根本没有考虑敌阵的重重封锁，似乎只是让自己的棋子去送死，像是登上了开往失败的直通车，简直是最差的选择。至少在杰内特看来是这样的。

[喂，别乱来啊，这个胜负可不是游戏……]

杰内特慌忙想要制止。

[没关系的]

少年插嘴道。

[只要交给这孩子。就绝对没问题了。]

[不，不管怎么说那一步棋子都是……]

[没问题的。真的没问题的]

少年充满信心的如此断言道。令杰内特哑口无言。

而对这个突然的闯入者，那个蛙脸男令人意外的什么也没说。

他只是用认真的表情注视着少女下的这步棋。

蛙脸男思考良久，终于将手伸了出去，移动动了士兵，将战车吃掉。至此，第二次的选手交换就已经成立了。

接着，没有丝毫犹豫，安丽柯塔快速地动着手指，这次是将主教置之死地。蛙脸男犹豫了片刻，再次移动自己的棋子将之吃掉。

这样的情况，接下来又重复了好几回。

牺牲在不断累积着，棋盘上的黑棋眼看就不多了。

[啊……]

时间此时似乎流动得出乎意料的快，己方已经就要溃不成军了。看着这形势的杰内特感到了绝望。正当她已经不想再看棋盘时。

[没办法呢……认输了，认输]

蛙脸男突然就像放弃了，说出了这样话。这让杰内特一时都无法理解发生了什么。

[哈？]

同样不明白发生了什么的观众们一同望向棋盘。

黑色的士兵，正在狙击着白色的王棋。虽然白棋数量此时在棋盘上占着压倒性的多数，但白王已然无处可逃。

赢了。

直到刚才为止，明明都还是压倒性的劣势的。不，岂止如此，根本就是朝着败北直线奔去的。到底使用了怎样的诡计，不，是怎样的魔法，才能发生这种逆转呢。

大家都目瞪口呆，无法接受这样的结果。只有安丽柯塔和蛙脸男，还有不管怎样都相信着安丽柯塔的少年三人例外。

[……]

作为胜者的安丽柯塔，直视着蛙脸男。

[不要用这样的表情看着我啊，我明白了。真是可怕的孩子啊，讨厌。]

蛙脸男苦笑，耸了耸肩膀。

[我会好好的把这孩子输掉的东西还给你的。实力相差这么大，不管再怎么挣扎也没有赢的可能啊，就饶了我吧。]

[嗯]

就像感到无聊般，安丽柯塔只是点了点头。

蛙脸男一边说着[真开心啊]，眨了眨眼离开了。

观众的男人们无力地垂着肩膀，一脸期待落空了的表情，就这样三三两两的离开了餐车。

是撞到了小石子还是别的什么吗，卡咚一声，突然列车强烈地摇晃了一下。

[……该怎么说呢，嘛。]

杰内特感到心好累。

虽然还没完全搞懂状况，但却已经觉得头疼了。

总之先回车厢吧。把现在肯定已经睡得死死了的阿鲁特老爹从沙发上踢飞，自己躺上去睡一会吧。

正当杰内特这样想着迈开脚步的时候——她的袖子被拉住了。

回过头去。发现那个少年在正抓着她的衣袖。

[那，那个]

[不用谢我了，反正我其实什么忙也没帮上。]

[啊，不，我不是想说这个……啊啊当然，那个，还是很高兴你能帮忙……]

少年深吸了一口气，调整了一下。

[……虽然听起来会很奇怪。]

[什么？]

少年又做了个深呼吸，似乎刚才调整得还不够。

[难道说，你知道关于我的事吗？]

这名少年，这样问道。

3

杰内特又坐回了餐车的座位上。

不过这么干坐着似乎有些不合适，所以杰内特叫来服务员点了几杯橙汁。不多时，橙汁送上，然后该说是早有预料还是怎样呢，这橙汁果然难喝。

[从哪里开始说起比较好呢，嗯……]

少年用指尖挠了挠脸颊，犹犹豫豫的开始说明。

[我不知道自己是什么人。两年前，那个孩子……安丽柯塔捡到我的时候，我什么也记不起来，名字，来自何方，什么也不知道。]

少年说着，将视线转向了一旁的少女，少女这时正双手捧着玻璃杯，皱着眉头用微妙的表情看着杯子里号称橙汁的橙色液体。这时仔细观察这名少女，杰内特从她细微的举止上能看出少女是有着良好的教养的，想必这名少年当初就算被捡回去，也是生活在了相当富裕的家庭中吧。

所以，应该习惯了美味的饮料了，所以……

[啊，对不起，忘记介绍自己了。大家都叫我索鲁。当然，本来的名字我已经想不起来了，这是柯塔为我起的名字……不过这个名字这两年里也已经用惯了，已经成为我重要的名字。]

柯塔。少年自然的这么提到，应该是少女的爱称吧。不过就算不说，这两个人亲密的关系也是显而易见的——从少女很自然的和少年紧挨着坐这点上就能看出来了。

[……我是杰内特。]

杰内特有些不知道说什，最后只好这么说了一下自己的名字。这时她发现安丽柯塔的肩膀抽搐般的颤抖了一下。这名少女并没有更多的表示，脸上没什么表情，依然还是盯着杯子里的橙汁。

嘛，这事怎么都好。

[那么，到底为什么叫住我？你的事情很复杂我明白了，但这和萍水相逢的我有什么联系呢，我不明白。]

杰内特此时只想赶快回到车厢休息下。

所以语气有些冷淡也是没办法的。

[这个啊，不知为何，怎么回答啊……啊啊啊啊啊请等等请等等请不要走]

因为少年做出一副抱住人不放的架势，杰内特不得不停下了站起来的动作。

[刚才，看见你的时候，我好像就想起了什么，该怎么说呢……我潜意识里似乎对看到你感到很惊讶……]

[哈？]

杰内特完全听不懂。

[……总之，我，说不定是你失去记忆前中所认识的人？]

[我自己也不怎么清楚，但是，内心中确实有股躁动无法平息，我也没办法好好说明，但是这对我很重要，请不要走。]

杰内特此时似乎也有些许动摇。

总感觉刚才的的谈话里，有什么不容忽视的的东西在里面。

她端正坐姿，开始在脑海里反复回放刚才的对话，想要确认这违和感的源头在哪里。

[两年前，你是这么说的吧？]

对，这就是关键。

[啊，是的。]

[然后你没有那以前的记忆？]

[是的。]

没有两年之前的记忆。

只有两年前到现在的记忆。

这些话在头脑中不断循环着。

一个离奇的假设浮现在了杰内特脑海中。

[难道说，你是在秋天被发现的？]

[那个……]

索鲁用询问的眼神看向安丽柯塔。

安丽柯塔——只是将视线移向了杰内特那边和她对视——然后总觉得好像很不情愿似的轻轻点了点头。

两年前的秋天。

条件增加。假说的可能性在上升。

[手……]

[是？]

[能不能伸出手。]

索鲁伸出指尖，有些胆怯的和杰内特的指尖触碰在了一起。

一种微醺的漂浮感瞬间将杰内特包围。

通过肌肤上的触摸，杰内特确认了。体内的琥珀画廊驱使着第六感，让杰内特得到了结论。

眼前这个少年身上有魔女绯奥露•姬赛鲁梅尔魔法的痕迹。

两年前，在流卡•艾鲁蒙特的身体内感觉到的那种东西，现在又在这名少年的体内了出现了。

——单目谎言这个魔法体系，有着各种各样的能力。

这是你姐姐所创下的最后的魔法，是在这个世界自发运作的自动的机械装置，从结果来看是能将人的感情收集起来转而创造成任何东西的装置。

——既不存在于过去，也不存在于现在——又或者从最初开始就不存在的人类，给予他们虚伪的存在。告诉我这些话的人，被称为妖精。

对，那是莱尔•帕朱莉的话。

——一度因为谎言而暴走消失的妖精，带着同样的容貌和记忆，再一次出现在这个世界的事，过去也有几次。

——这不是说谎喔？这可是杰内特在过去，从真正的妖精那里听到了这种话。

（……啊啊）

喜悦的激灵窜过后背。离开菲鲁兹邦已经有两年。杰内特不断追求着探寻着的东西，此时终于找到了。

流卡就在这里。

两年前消失了的流卡，虽然外貌变了，但此时就在自己眼前。

但是，他却将自己的事情忘掉了。

（——啊啊）

绝望的丝线缠绕着杰内特的内心。离开菲鲁兹邦已经有两年。在这期间杰内特还一直希望着，但在现在，这份希望终于如沙堡般崩溃了。

流卡就在这里。

但是，流卡也不在这里。记忆虽然似乎还有些许残留，但在这里的确实已经不是流卡这个人了。自己记忆中那个流卡，已经不在这里。也不存在于这个世界中的任何地方了。妖精存在于此这个件事，说的应该就是这个意思吧。

明明和他见面后想说的话，如山一般多。

本来都决定了能再见到那张脸的话首先要把脸颊再拉一下。

但是这个愿望，看来是绝对不可能实现了。

杰内特不禁长叹一声。

[杰内特小姐？]

看杰内特一脸的茫然若失的样子，索鲁喊了她的名字。

[怎么了？]

[……不]

杰内特轻轻摇了摇头，

[首先我想问一件事。你现在有了重要的人吗？]

[诶？]

大概是意外于这个问题吧。索鲁坐直了起来，然后偷偷看了看安丽柯塔。结果看见了安丽柯塔毫无表情似乎有些不高兴的脸，这让他变得有些沮丧。

啊啊——什么啊，很好明白啊。

[算了，那我本来要说的话也就没必要了。]

毫无逻辑的想法不可抑制地从头脑中不断浮现出来。

不是流卡的这名少年，和流卡有着同样的愿望。眼前这名少年，也同样有着自己重要的东西要守护。

[怎么这样，为什么]

[你什么都不知道比较好]

毫不知情的幸福地生活着，这才是最好的……这样的话没法说出来。

[我提出两个忠告。首先，这孩子对你来说是最重要的人的话，无论发生了什么事都绝对不要离开她的身边。记住，无论发生了什么事都绝不要离开。]

这时，感觉一直像是怄气的安丽柯塔抬起了头，望向这边。

怎么回事，她无言地用眼睛问道。

[然后还有一个忠告。虽然热衷某样东西的感觉我不是不能理解，但是赌博这种事还是适可而止吧。而且对现在的你来说，还没有在一赌胜负的实力。]

[那是，怎么说呢，刚才已经深刻体会到了。]

少年苦笑着。

[……但是我就维持现在这样，真的好吗？]

[啊啊。现在的你这样就好了。]

杰内特轻轻笑了笑。

[过去的事就不要再去想了。接受现在的自己吧。这信念是比什么都更能证明你存在的东西。]

[见到妖精了。]

回到自己的车厢，杰内特先是向阿鲁特老爹报告这件事。

阿鲁特老爹吓得从沙发上掉了下来。

《……这》

阿鲁特老爹维持着头着地喜感的姿势，人偶圆滚滚的眼睛不断的眨动着。

《这到底是，是谁教给你的这种笑话啊？》

阿鲁特老爹呆呆的说着。

[这不是说谎也不是开玩笑。我并不会开这种无谓的玩笑。没有任何夸张的修饰，就是文字上的意思。我见到了妖精。]

《是在餐车上吗？》

[恩]

《这样啊，那还真是非常偶然呢。本已经做好了还要过几十年才会遇到的觉悟，想不到只是两年就偶遇了，是好消息呢》

阿鲁特老爹做了个前滚翻坐正，然后像是想起了什么似的，啪的拍了一下手。

《但是……明明见到了自己的希望见到的人，却未见怎么高兴呢，小姐？》

[恩]

《见到的妖精并不是主人所希望见到的样子吗？》

[恩]

《这样啊……》

阿鲁特老爹这样叹息着，然后跳向了沙发。利用短小的手脚灵活的爬了上去。

《果然，很难受吧？》

[恩]

《是爱，是爱吗？》

[说不定真是呢。]

阿鲁特老爹沉默了下来。

杰内特坐在阿鲁特老爹对面的沙发上，头轻轻靠着墙。将目光转向窗外。

窗外的雾此时稍微散了一点。

黑色的林木不断地在视野里后退，这光景让杰内特感觉自己似乎彷徨于无尽的墓碑群之中。

[……怎么了？]

感觉阿鲁特老爹突然就不再继续说话了，杰内特发声问道。

《不，怎么说呢，总觉得你的反应有点意外呢。》

阿鲁特老爹用呆呆的声音回答道。

[啊，原来如此。]

确实，刚才那些话确实不怎么像是自己的风格。

但是，对杰内特自己来说，那些都是真情流露的话语……

[……一直以来都只顾着追寻着单目谎言了。为了追求那些镜花水月般的梦想，那东西是非有不可的。]

阿鲁特老爹什么都没有说，杰内特继续说道。

[但是，这个过程之中我的愿望却变得越来越多了。果然人只要生存着，愿望就会自然而然增加啊。有些愿望很容易就实现了，而有些愿望却绝对无望实现。人们就这样在希望与绝望的夹缝中生活着，这也算是理所当然吧。然而就是这样简单的道理，自己到底花了多久才理解到呢，就算自己是魔法书代理人，也依然无法避免有实现不了的愿望啊。]

杰内特双手抱住肩膀，闭上了眼睛。

[我——想见他。想和他说话。]

就这样，杰内特将自己心中的话，一句句说了出来。

《变了很多呢，杰内特•哈露邦。》

[是呢，我自己也有点惊讶。在菲鲁兹邦所迎来的那个夜晚算是分界线吧。在那个夜晚，我变了太多。或许直到现在还在一直改变着吧。]

还真是自己自言自语了些蠢话啊，杰内特小声吐槽着自己。

[真是察觉得太迟了。我直到现在这种不得不死心的境况下才能承认，他对我来说是必要的……不，应该说是我在渴望着他。现在的话总算能坦率地承认了。正因为这已经成为了几近无法实现的愿望，我才能这么没有踌躇的说出来啊。]

杰内特感到自己的内心此时平静得令人诧异。

她轻轻笑了笑。

[那么，要怎么和爱丽丝谢罪呢，都说了一定会带他回去，可是现在看来这个约定没办法遵守了——]

脸颊上——温热的水滴流了下来。

《……放弃了，吗？》

阿鲁特老爹用和往常不同的沉重的声音问道。

[没有办法了吧？现在存在于这个世界上的妖精，已经不再是流卡了。]

《嘛，也不是毫无办法……如果莱尔•帕朱莉所说都是真的话，单目谎言通过欺骗这个世界而显现出来的假象——妖精只有一个。在这里小姐你见到的妖精，如果已经是另一个人的话，你所追寻的那名少年，确实已经不再存在于这个世界的任何地方了。……但那是在你什么都不做的前提下。》

[什么？]

《没注意到吗？还是思维短路了？如果是你的话，是有这个手段的吧，是能将流卡•艾鲁蒙特带回来的吧。》

杰内特瞪大了眼睛。

《真没注意到啊。真是个迟钝的小姑娘呢，真是的。》

这是什么意思，杰内特刚想询问——

列车强猛烈的晃动了起来。

车轮与铁轨摩擦，发出刺耳的声音。杰内特慌忙找到了支撑物勉强没有倒下。列车迅速失去了速度，刹车得这么突然，大家应该都没想到吧，到处都能听到乘客的惊呼。

《噢噢噢噢噢！？》

阿鲁特老爹小小的身体在沙发上翻滚着撞到墙壁，然后掉到了地板上。

4

杰内特从包厢伸出头，左右窥探着情况。

有不少人都跑到了走廊上。应该都是受了惊吓想要搞清状况的乘客吧。大家都在东张西望，想要知道为啥会突然停车了。

阿鲁特老爹走到杰内特脚边，也露头出来观察。

[……那么，这是什么状况呢。]

杰内特低头问阿鲁特老爹。

《呜姆……》

稍微确认状况后，将头缩回车厢的阿鲁特老爹抱住了胳膊。

《感觉像是武力占据……不，不对，应该说是有人为了暗杀什么重要人物正在夺取列车。》

[为什么这么想？]

《在这种大雾里，如果是因为巨石挡路或者铁轨被破坏这种原因紧急刹车，是不可能来的及的，现在列车还好好的，所以不对。而且虽然乘客都乱作一团，但却没有乘务人员出面解释这点也很奇怪。所以应该排除意外事故的可能，判断成人为操作比较妥当，甚至可以推测在某节车厢，枪战应该都已经开始了。》

[……那为何说不是武力占据整个列车呢？]

《那样的话，不确定因素实在太多了。想要成功实行一个大规模的武力作战方案，谨慎地排除不确定要素是左右成功的关键。想要将这群随时会乱作一团的乘客全员镇压，这种占据计划未免太幼稚可笑了。反过来说，只将兵力投入一点，或者少数几个地方，在短时间内迅速解决掉目标，这样的计划看起来就合理多了。顺着这个思路想下去，都特意做到停住列车这一步了，应该是早就盯上了某个目标，然后在此发动突袭，最后再趁浓雾逃走的的计划。应该不会有错了，这算是常规套路吧。然后，反正和我们没什么关系。》

[……真是的。]

阿鲁特老爹非常冷静得进行着情报分析，虽然不是感到惊讶的时候，杰内特还是不由得叹了口气。

[还真是很好地从现况就分析出了细节呢]

《这可是我的职责啊。如果你能做到谋定而后动的话，我就能从这种费劲解说的老爷爷角色中解放出来了。》

[是呢。]

杰内特点了点头。

[……不过，你这是在委婉地说我是笨蛋吗？]

《不，不如说是很坦白地这么说了，诶，噗叽》

杰内特踩踏着脚边口出恶言的垃圾玩偶。

[这样的话，也就是说如果我们要有所行动的话动手就要快咯？]

《呜呜呜……嘛，确实是这样，要冲进去吗？》

[没法放着不管吧，……那边的车厢里可是有妖精啊。要是被卷进枪击战里又死了的话，事情就麻烦了。]

《什么啊，这次的妖精又是这种多事的性格吗？》

[是令人心急的家伙呢。]

杰内特将阿鲁特老爹抱在胸前，跑到走廊上。

虽然无法判定距离，但已经听到了枪声。先是一声，然后就接连不断的响了起来。

[……那边的车厢吗。]

杰内特向一边指了指。

《应该是。》

于是当走廊上悲鸣着的乘客们争前恐后地逃回包厢时，只有胸前抱着可爱人偶的杰内特一人，朝着声音发出的方向奔去。

正如阿鲁特老爹所料，隔壁的车厢里，确实在上演着激烈的枪战。

车窗一开始就被打破了，冷空气此时正席卷着整个走廊，这让杰内特不由得缩了缩身子。

然后，看到一群穿着灰暗色的军服的男人们，正背对着杰内特组成了阵型，对着他们的敌人用步枪射击。

整齐枪声响起，子弹精准的贯穿了他们的敌人——一个披着灰色斗篷的人。

这个人中枪后却没有如预料般倒下。

那人只是夸张的将上半身做出一个像是拧麻花般的转动，然后又以像是要让人听到脊椎发出嘎吱声般的角度将身体后仰——但是，就算这样扭曲了身躯却没有倒下。

既没有流出一滴血，也没有发出一声中弹了的惨叫。

[……嗯？]

《姆？》

杰内特歪了歪头。阿鲁特老爹也低吟道。

披着斗篷的人就这么维持着那扭曲的姿势，用令人恐惧的速度向穿着军服的男人们袭去。

那扭曲的人型和诡异的行进姿态绝非人类。

[嗯嗯？]

《……姆？》

杰内特再次歪了歪头。阿鲁特老爹也再次发出低吟声。

披着斗篷的人手腕一抖，手间现出一道寒光，眨眼之间已经袭至军服男眼前。

军服男慌忙用步枪的枪身去抵挡。

金属之间相互摩擦，发出非常刺耳的声音。

这时杰内特他们能看见那披着斗篷的人的手，明显并不是人手。而是以扭曲的螺丝为支轴固定住的五把餐刀。这餐刀就如人的手指般自如地弯曲着，牢牢地抓住了枪身。军服男和斗篷人开始较量力气。

嘶啦，覆盖着斗篷人头部的兜帽这时落了下来。

在这下面露出来的却不是人的容貌。

那是以人的头部为模型雕刻出来的木制人偶。然后，左眼位置有个很大的凹陷，在那里埋着一颗暗绿色的水晶球。

如同人一般动弹的人偶。

眼窝处埋着暗绿色的水晶球。

和记忆以及猜测都吻合了。杰内特的心中有什么东西猛得燃烧起来。

《佩剑骑士克里斯托弗•戴尔戈——！》

两年前在多斯，受伤未愈的自己正是被男人袭击。

而且——他还是导致流卡•艾鲁蒙特消失的原因之一。

（那家伙在这里！）

在这么想的一瞬间，杰内特的身体已经自己动了起来。

她将手中的东西扔掉，以踩碎走廊势头猛冲起跳。扭转身形越过军服男，瞬间直逼人偶，对着人偶的脸部就是一击，然后顺着这个气势将人偶的头部抓住，猛得一扭，将后脑勺直直的惯向了肮脏的地板。

人偶的头砸在地上发出了打桩一般的巨响，尘土也腾地飞扬起来。

地板被砸出一个大坑，人偶头上的水晶球四分五裂，失去了头颅的身体也不再动弹了。

巨大的锤子打桩般的声音。灰色的尘埃飞舞于空中。

地毯和木制的地板破碎，水晶球也轻而易举的碎掉。人偶不再动弹。

军服男们面面相觑，一时反应不过来发生了什么。

而这时，杰内特已经将拳头上的木屑抖落，慢慢回过头来。

[……回答我]

杰内特问道。

她也觉得自己的声音似乎太具威胁感了，不过这种时候也顾不上这么多了。

[你们是什么人，你们在保护什么？]

男人们像是被杰内特的气势所压倒般退了半步。而杰内特却不给喘息的又逼近了一步。

[克里斯托弗在这里吗？]

[啧……！]

其中一个男子咬牙，在杰内特面前举起了枪。其余两人此时也才回过神来，慌忙举枪，就这样毫无征兆的对杰内特展开了齐射。

[弹开]

咒语既出，杰内特眼前的空间开始扭曲。

子弹陷入夜之软泥编织的空间，动能瞬间被吸收，并扭曲为其他方向的推力，将子弹向了其他方向。

在如此近的距离下进行防御，不用复杂的吟唱使夜之软泥展开，而是用极简的话语瞬间召唤软泥，这可是杰内特的绝技。不过就算防御失败，这种程度的伤，对于魔法书代理人来说，对于不死者来说，根本不值得一提。对于这样的非人之身，想用杀死人类的方式去杀死，是现实的。

[……嘛算了。那家伙在这里的话，我见到一定会逮住他，但是。]

杰内特抽出剑，轻轻一挥，又向前走了一步。

[一码归一码。你们这么一闹腾，本小姐悠闲自在的列车出游可是被坏了兴致。接下来，是我作为一名愤怒的乘客，所做出的小小抵抗……]

杰内特露出凶恶的笑容。

士兵们胆怯地再退一步。

[你们运气真不好啊。就当在这种地方被狗咬了吧——不，就当是被恶鬼吃了吧，这样就能死心了吧。]

贝璐塞里奥的西部有一个村庄。

一个很小的村庄。

人口不过百人。

既没有什么出名的特产，也并非交通要冲，自然是没什么理由兴旺起来的，就算大陆情况一再变化，这个村庄却始终不变。

在村中生活的人们，基本都是在村中长大，又在村中死去。理所当然地扎根于这个小小的地方。

就算因为铁路的普及行商渐渐多了起来，也没有人会特意拜访这么一个偏僻的小山村。

正所谓既无来也无往，村人们已经很久没有看到过异乡客了。

——所以这个老人才会在这个村子里显得这么显眼。

这是一位体格非常健硕的老人。

原本就有着俯视一般人高大身材，又有一身明显经过了锻炼的肌肉支撑，如果穿上一身皮装，那背影看起来应该就会像是迷路到村庄里的熊一般。不过事实上这名老人穿得却是一身讲究的黑色大衣，而稳健的步伐则更能窥见他不同于这些村夫的知性。

[……呼]

就这么沐浴着他人奇异的目光，老人径直走向村庄的外围。不久之后，在他视线的前方，出现了一件小屋。

小屋规模既不算太大，却也不很寒酸，只是一栋用石头和灰泥建造的普通房子。有些地方的灰泥已经被风雨刮去，显得有些老旧。窗外拉着的绳子，上面挂着洗过的衣物，而小小的烟囱中则飘出淡淡的薄烟。让人知道这里确实住着人。

老人接近了这个房子。

他在门前站定，抓住门环正准备敲门，门却猛地打开了，一个才到老人肚子高的少年充满气势的冲了出来。

[先生再见！]

这个一看就知道很淘气的少年留下精神十足的声音，一下就跑远了。老人面无表情的看着他跑远，然后并没有选择再次敲门，而是直接走进了小屋。

一个大约年芳二十的少女在屋子中用毫无紧张感的眼神看着老人。

[……失礼了，我是……]

[是村外的人吧。难道说，是先生认识的人吗？]

[唔……]

老人刚准备解释，却又被少女抢先开了口。

[看来是认识的人呢。那个，请稍微等一下，现在就叫先生。]

少女自顾自的说完，就吧嗒吧嗒地往里屋跑去——然后又突然转回来。

[吃了晚饭吗？饿了吧？]

[啊，不需要……]

[今晚要露一手才行了呢。要招待外地人吃晚饭还是第一次呢，真是让人高兴。]

不等老人阻止，少女就再次转身跑去。

本想伸手拦住的老人此时也只能苦笑一下，看着少女进屋的背影。

放在桌子上的大锅里飘出炖菜好闻的香味。

而在这一边放着的盘子中，则放着洗过的野菜做成的杂烩沙拉。另外的盘子上还装着切片了的黑面包。玻璃杯中则装着村中的小葡萄田酿造出来的葡萄酒。

桌上并没有什么装饰，只是一桌朴实的饭菜。

[那么我开动了。]

饭前祷告结束后，少女一脸高兴的这么说道。而同在饭桌上的其他两人——有着巨大身躯的老人和这家的主人，则多少有些欲言又止的样子。

这家的主人，看长相似乎很难判别年龄——要说是二十岁的话也像是二十岁的，但要说是四十岁的话似乎也可以接受，就是这么一个概念有些模糊的男子。身材普通的他，此时坐在这名老人身边似乎有着微妙的娇小感觉。而不似男人的纤细手脚，则更让人加深了这种印象。

女孩吃了一口炖菜里的肉，露出很幸福的样子。

[——莫非，你是先生的父亲？]

很唐突的，她面向老人这样问道。

老人哑口无言，而这家的主人则将葡萄酒喷了出来。

[啊啦，错了吗。总觉得你们身上有些微妙的相似之处呢，还以为一定是啊。]

[……先不说这个问题，还没确认身份就把对方留下来吃晚饭，各种意义上来说你都应该好好考虑下是否妥当。]

这家主人用年轻的声音发着牢骚。

[是这样吗？]

[就是这样]

[这样啊……]

先不管这个从异乡人来看个性有些奇特的少女，老人看向这家的主人。

[在这里被人称作先生啊？]

[啊啊。也是发生了很多事啦，最后就在这里当医生了。本来这算是相当排外的村子了，不过因为我曾经治好了在这一片流行的传染病，好歹是被接受了。]

但就算是这样也只能住在村子外面，他耸了耸肩。

[你是什么时候学会了医术？]

[很久以前很闲的时候啦，我什么都缺唯独不缺时间呢。]

[原来如此。结果安定下来之后，都成家立室了吗？]

家主又将葡萄酒喷了出来。

[不是吗？我还以为一定是这样……]

[……这个女孩只是从村里过来帮忙的。]

说着，他瞥了身旁的少女一眼，只见少女不满地撅起了嘴。

[其实我是这么打算的，但是先生完全不接受啊。如果早早结婚了的话，祖父他们想不承认也得承认先生是村子的一员了。——不过就算我很努力了，可先生好像对女性确实兴趣不大的样子，说不定哪天会传出先生喜欢男人的八卦也说不定啊。]

[这就敬谢不敏了。]

这家主人苦笑着摇摇头。

老人轻轻的笑了起来，

[看来你过得不错啊。]

[啊，确实呢——]

与说的内容相反，这家主人发出有些苦闷的声音咕哝着。

[正因为如此，现在你在这里，才让人讨厌得不得了啊。]

晚饭结束又收拾妥当之后，少女就回村子了。

于是屋子里，只剩这家主人和老人两人。

结果都没机会问这个少女的名字呢。老人这样说着。

[这村子啊，基本上是来访都是客啦，不过却没有自我介绍的习惯呢。]

[面对陌生人也毫无戒心吗？]

[当然其他村人的话还是会很警惕的，不过这个女孩嘛，有点特别啦。]

是这样啊，老人点点头。

对话告一段落之后，这家主人将脸颊里含着的棉花吐了出来，又用水洗掉了脸上画的皱纹。于是那个年龄微妙的男子一下子消失了，取而代之的则是一个说是少年也不为过的男子站在那里。

[真是惊人的易容啊。]

[……迫不得已的小伎俩啊。一直是十八岁的小伙子的容貌的话，时间一久总还是不好啊。一直改变妆容让年纪增长也很麻烦，所以就干脆变装得年纪大一点好了。]

脸埋在毛巾中，擦掉水珠，少年这样回应道。

[是啊。不死者要在同一个地方停留这件事本来就是不现实的，真要这么做的话，得要做好将真实的形态隐藏数十年的觉悟啊。]

[你这种想法我倒是不怎么认同啊，不过认不认同也无所谓就是了。]

[也是……那么接下来就是正题了吧。]

[啊，正好，我这边多少也有事相求。]

[那我就说了，现在开始要去击溃古木之庭。因此需要你的力量。]

少年抬起头，面色有些严峻。

[……对付萨利姆他们？为什么？]

[发现单目谎言的钥匙了。而那钥匙在古木之庭手上。]

短暂的沉默。

[我知道你的愿望。你也知道我的愿望。应该明白彼此的愿望是可以共存的吧。所以还迷惘什么？是舍不得这里安逸的生活？还是不忍葬送昔日的同胞？在我们的心愿面前，这种小事应该令你踌躇吧？]

[……确实，你说得没错。但听你这么说出来我还是感到很恼火啊。]

[你要怎么想都无所谓了。关键是你的决定，要走？要留？赶紧想好吧。]

只是犹豫了一瞬间。

少年眼中换上了坚毅的神采。

[最初的魔女所创造的永恒诅咒……迷惑腐蚀英雄们的罪业之炎。不管要花费多少时间，不管要身负何等污名，不管要留下多少无辜之血，都定要将其放逐……两百年前的那个月下，我们早就这样决定了。]

他的目光落在握紧的拳头上。

[走吧。要以古木之庭为对手的话，首先要做的是分散他们的战力，一次只对付一两个人的话，我一个人就能解决了。]

老人什么都没有说。

只是，微微一笑，接受了少年这番宣言。




scene/2 那只手挥舞不了剑 ～dancing hatchling～
真是完美的美人啊，索鲁这样想着。

再次感到这个世界真是奇妙。

只是离开王城搭上列车，就遇上了这种似乎在童话中才会登场的美人。按这种节奏，吃人魔龙啦单目巨人啦邪恶魔女啦什么的，感觉这种东西说不定都能遇上。

感觉热情高涨了起来——

不过索鲁很快就被泼了一盆冷水。

旁边的安丽柯塔一副不高兴的样子。

本就不是沉默寡言的孩子。所以，就算感到不高兴，也不会多说什么。现在也只是用不高兴的表情瞪着这边。

但这视线已经够恐怖了。

安丽柯塔就算什么都不说，压力也照样传达过来。比起喋喋不休的盘问，这表情还要可怕得多了。

[……那个，柯塔？]

什么事（用眼神说道）。

[难道说，生气了？]

为什么这么说？（依然是用眼神）

[呃，眼神很恐怖所以……]

错觉。（最后也没开口）

哼，少女扭头望向一边。

啊啊，这下难办了。索鲁做好了头疼的觉悟。

两年，也许只是转瞬即逝的一段日子，但对索鲁来说，在某种角度上来说已经是生命的全部了，而这段日子，全都是在安丽柯塔身边度过的。所以索鲁很明白，安丽柯塔变成现在这种状态，会相当难处理。

（……啧）

一点也不理解别人的感受啊，索鲁有些沮丧起来。

是不是被安丽柯塔讨厌了呢？

总感觉我在她身旁她老是显得不愉快呢。

从来没见过她笑啊，总是一副不开心的表情。

虽然她本来就是个寡言的孩子所以可能也没办法吧。

不过就这样一起旅行还是感觉很尴尬啊，完全不明白她在想什么，虽然这个年纪的女孩子本来心事就很多吧。

思来想去，索鲁觉得就算不是什么愉快的话题也还是应该解释一下。

[一开始没打算要赌的，想了买过食物后马上回包厢的，真的。但是听到了那些人说话……关于战争开始的那些事。]

安丽柯塔没有回应，索鲁继续说着。

[他们说战争会持续，人民会受苦，都是女王的错。反正是个待在城堡里不知人间疾苦的家伙，根本不知道底下人有多辛苦什么的。结果我就一时冲动忍不住叫他们收回这番话了，然后不知怎么的……在察觉到的时候，就变成那种一决胜负的窘境了。]

他偷偷瞟了一眼安丽柯塔。

果然还是一副不高兴的表情，但这时安丽柯塔微微张开嘴，说道。

[——索鲁]

呼唤了他的名字。

这真是少见啊。索鲁有些惊讶。

[呃，嗯。]

[自己到底做了什么，有明白吗？]

终于开始责备了。

[嗯……嗯……]

[要是继续输下去的话，你就要赤身裸体了。这个意义你明白吗？在那种鱼龙混杂的地方，会发生多么危险的事，真的明白吗？]

[……]

被诘问到这程度的话，绝不能点头。

有人在说女王坏话，结果脑子一热，做出了有欠考虑的行动这是事实。

索鲁隔着衣服摸了一下在自己腹上的那绝不能暴露的秘密。

[对不起。]

索鲁直接低头认错。

[还有多谢了。因为柯塔过来了，才总算是……]

[……]

安丽柯塔不再说话，表情越发不高兴，扭头不再看索鲁这边。

被更加讨厌了呢，索鲁想着。

这也是没办法的事呢，不好的是自己，被拖累的是安丽柯塔。就算被讨厌了也是活该啊。

真想改变啊。

想成为这孩子的力量。明明还是个小孩子，却肩负着女王的重担，真想能为其减轻这个负担啊。虽然具体要为此做什么还不清楚，但这个心愿却是货真价实的。

虽然没有多少时间了，就算如此，只有这个梦——

突然间，列车剧烈地摇动了起来。

来不及反应。安丽柯塔小小的身体就从椅子上弹了出去。索鲁为了保护她自己也跳了起来，但却还是抓了个空。装着橙汁的玻璃杯飞向空中，橙汁在空中画出一道弧形。

一瞬间后——玻璃杯落在地板上摔了个粉碎，索鲁也肩膀落地感到一阵剧痛，身旁的安丽柯塔则发出了少有的悲鸣。

[对，对不起！]

索鲁慌忙起身，将安丽柯塔扶起来。

[没问题的，没受伤吧！？]

肩膀被索鲁抓着，安丽柯塔轻轻点了点头。这时索鲁望向周围，又看了看窗外——此时依然还是迷雾笼罩——然后取出怀中的机械表看了一眼。

[不是事故……]

安丽柯塔低语着。

[诶？]

为了听到安丽柯塔的声音，索鲁将耳朵贴近少女的嘴边。

[虽然是急刹车，但不是事故。是为了实施什么计划而进行的急刹车。]

缓慢而小声地，安丽柯塔继续说着。

索鲁虽然听到了这些话。但是，无法马上了解。

[……所以，这是？]

[是有人故意让列车停住的。]

[到底怎么回事？]

安丽柯塔似乎是被索鲁的迟钝所折服，叹了口气说。

[应该是什么人在完成了任务之后准备趁乱下车了。]

这时从远处传来了响亮的爆炸声，紧接着又是噼里啪啦的窗户破碎声，这之中还有男女老少的悲鸣声混杂其中——而这期间，还有枪声一直没有断过。

索鲁终于多多少少理解了状况。

[……列，列车强盗！？]

安丽柯塔眯起了眼睛。一半正确，一半错误，她得表情这么表达着，不过她并没有做更多的解释，只是继续注意着周遭的状况。

[今后你们应该会遇到很多意外情况吧，在陛下身边可是很危险的，在现在的环境里，以陛下为目标的人可是多得数不清啊。]

索鲁想起从王城出发前，薇蕗亚反复强调的事实。虽然在这之前都还一路平安，但是现在终于是遇到突发状况了。

有袭击者这一点是索鲁说得没错，但他们应该并不是强盗。至少，不应该做出他们是强盗这种过于乐观的分析，安丽柯塔是这样分析的。

[糟糕了。]

索鲁猛地吞了口口水然后站起来，开始探查四周。

餐车此时已经没有了旅客，只有一个女服务生呜呜咽咽的躲在角落。得找个地方藏起来才行，桌子下面？柜台背面？不行，这些地方都太明显了。一眼就能看出是能藏人的位置肯定都是不行的，不能躲在这种地方。

到底，该怎么做。

所以要逃跑吗？但是要跑去哪里呢，刚才的爆炸还有枪战声，似乎从车厢两边都有传来。于是应该打破窗户逃走？要用椅子敲碎玻璃吗？但是这样似乎没法避免受伤啊。如果受伤了的话，面对追兵就有些头疼了。于是只能战斗了吗？以纤弱的两人对抗手里有枪的犯罪集团吗？果然还是太不现实了。

可恶，没有办法了吗？没有在这种状况下保护安丽柯塔的方法了吗。

[……]

这时一只手放在了索鲁肩膀上。

安丽柯塔静静的摇了摇头。

[……什么意思？]

安丽柯塔只是沉默着又摇了一次头。

[什么事都不用做就好，这个意思？]

她点头。

这时从前后两边，同时传来激烈的脚步声，似乎来了不少人。这群人中，有一个低沉的声音用略显阴险的腔调说着：他们并不喜欢粗鲁的行为，只要不做无谓的抵抗，就不会有麻烦，在他们做好该做的事情之后自然会离开。

这段话被反复的说着，而不管是脚步声还是说话声，都已经迅速接近了餐车。

[没有时间了喔]

安丽柯塔点了点头。

看着安丽柯塔这么冷静，索鲁有些着急起来。

[那，该怎么做啊。感觉进退维谷了啦？就这么等着那些家伙过来吗？]

没有回答。

[这种事……]

枪声打断了索鲁的话。

然后是一声怒吼传来，是先前说话的那个男人，似乎在发泄着什么。

再往后，又是接连的枪声，索鲁反射性地抱住安丽柯塔，将她保护在自己身体下面。怀中传来娇小而柔软触感，但这可不是想这个的时候，索鲁只是一心祈祷能让安丽柯塔平安无事。

虽然还没有闯入这节车厢，但还是要尽力保护她的安全……

[——啊]

在索鲁的臂弯中，安丽柯塔发出小小的声音。

[糟糕——忘记了——]

[什，什么？怎么了？]

索鲁稍稍放开了安丽柯塔，问道。

[袭击时机是散布着迷雾的山谷，袭击者是十名白兔部队的人，通过快速压制整个列车确认目标后马上脱离。到这为止，我的预测都是没错的。安排配剑骑士克里斯托弗•戴尔戈一个人来处理，本来是很足够的。但是……现在要让他行动起来的话，会增加一个很难对付的对手啊……]

[诶？诶，诶？]

安丽柯塔的话语，索鲁完全没有听懂。

[不去不行……]

安丽柯塔突然推开了索鲁。虽然是与纤细的手腕相称的弱小力道，但是索鲁却一时忘了抵抗，就这么放开了安丽柯塔。

[柯塔！不行啊，外面很危险的！]

无视索鲁阻止的声音，安丽柯塔站了起来，面向着门……视线似乎穿过门看向了更远的地方，她喃喃道。

[这样下去的话，杰内特•哈露邦会成为敌人——]

这里，克里斯托弗•戴尔戈这个男人此时就在这里。

他并不知道自己父母的容貌。

懂事的时候，他就已经生活在乡村的小小的孤儿院中了。

虽然院长说自己的父母是死于疾病，但克里斯托弗早就知道那不过是善意的谎言。其实自己的父母是死于吸毒成瘾的强盗，这一点他早就从碎嘴的女佣那里得知了。

而这个孤儿院，在克里斯托弗七岁时倒闭了。是迫于附近的农场主的压力而倒闭。只因农场主想要这片宽广的地皮，孤儿院在倒闭的第二天就被拆除了，这也让为了孤儿院付出全部心血的院长遭受了致命一击，当场失去意识，就这么静静地离开了人世。

失去了归所的克里斯托弗，在与孤儿院的同伴告别之后，孤身一人在荒野中流浪，靠着偷取农家的食物勉强过活。后来他流浪到一个小城，加入了当地的不良儿童组织，正式干起了偷鸡摸狗的勾当，但就是这样的生活也在十岁那年因为小城的治安加强而结束，士兵们捣毁了他们的据点，再次失去同伴的他，又成了孤单一人。

而这样的故事，在他日后的生活中，反复上演着。

工作的妓院，因为突然的查封而倒闭了。

工作的制衣厂，因为被纵火而消失了。

加入的佣兵团，因为无能的雇主的而灭团了。

被好心的老人收留，成为了他的养子，结果老人却因为卷入了国家的政变斗争而被暗杀。

克里斯托弗辗转各处，却一再失去了自己的归所。

……但他并没有想过自己的境遇特别不幸。

这种境遇就被称为悲剧的话，那悲剧也太烂大街了。就算自己不遭遇这种事的话，肯定也会有谁取而代之遇到这种事吧。只是自己遭遇这种悲剧偶然的比较多而已。习惯了就好了。

反正厄运这个东西，总是存在于这个世界上，人们所能做的，只是给不同的人分配不同分量的厄运而已。

那样的话，既然自己已经习惯了厄运上身，那就干脆多分到一点好了，即使是为了让其他人的不幸稍微减少也好，这不是很好吗……克里斯托弗•戴尔戈是这样考虑的。

那么，总之就让自己不幸着吧。

佩剑骑士这个称号，并不代表地位，而只是一个职位，一个单纯的公务员而已。接受上层的命令并忠实地实行，仅此而已。就算这个命令毫无道理，一般来说也没法拒绝的。尽力完成任务，这就是佩剑骑士要做的。

于是克里斯托弗，现在再次回想自己所要接受的任务。

[到了峡谷中间，陛下所乘的列车会遭受袭击。]这是传令官所传达的信息。

[预测的战力为十人左右。武器是普通的兵器。目标是绑架陛下，为此会在列车附近待机。啊啊，光是传令就觉得太夸张了吧，为何能预测得这么详细啊……如果有犯罪声明什么的还好说点，这明明什么信息也没有，为何能做出这么细致的预测啊，那家伙！]

[事到如今还闹什么别扭啊，还是说这是积怨已久？]

[总是在和你们这些不合常理的人接触，作为一个普通人我感觉有点坏掉了啊！]

[这样的话如今还说什么。这个先不谈了，任务的具体内容是什么？]

[……六具伪装成人类的人偶已经乘上列车了。袭击发生的时候会控制他们应战，快速把敌人解决掉。]

[六具？就六具？]

[女王猜到你会这么说了。她说多一具人偶的车票钱她也不会出的。]

[这，这真的是一国的女王发出的指令吗！？]

[我也不想这么说啊！？]

……

[哎。]

这是职场霸凌吧！克里斯托弗感觉自己有权先忧郁一下。

不过说起任务本身，其实倒是不怎么难。

克里斯托弗作为佩剑骑士，手里掌握着的，是从魔法书中解读出来的力量。

他的力量来自《木棺之宣誓》，能创造出作为下仆的人偶。

创造下仆，首先做出木雕的偶人，然后将魔法用刻印固定在偶人之中。这样处理之后人偶就能根据克里斯托弗的命令行动起来。这种人偶拥有远超人类水准的运动能力，并且能根据命令进行一定程度的自律性行动。

这样的人偶，要臂力有臂力，要速度有速度，与普通人作战自然是尽占上风的。

所以女王的判断还是一如既往的，准确到了令常人惊讶的程度。女王说得没错，以十来个普通士兵为对手，就算人员有些分散，但六具人偶应该是足够获胜了。

所以这任务虽然稍微有点麻烦，但也就是这样了，搞定之后今晚就去酒吧喝个痛快发发牢骚好了。

克里斯托弗原本是这么打算的。

本来也理应如此的。

但是，事情的发展却并不是这样。

战况一开始，还都在女王的预料之中。

列车走到峡谷的中间时，袭击如约而至。

在克里斯托弗的命令下，在各车厢待机的人偶都行动起来，开始迎击。然后克里斯托弗自己也直接进入了机械室，将列车的操纵权夺了回来。

接下来只需要前去女王所在的车厢保护女王的安全即可，克里斯托弗在带了一个人偶作为护卫之后就出发了。

我还真是努力工作的骑士啊，克里斯托弗此时心态已经非常放松了，只是为了将战斗彻底终结而行动于车厢间，将负伤的袭击者一个个清除出列车，就这么向着餐车前进。

然后在他眼前，一道门轰然打开。

杰内特•哈露邦就此登场。

[……]

完全的，出乎意料。

彻底预料之外的场景让克里斯托弗一时忘记了思考，只是完全的张嘴呆立在那，就这样过了好几秒吧。直到杰内特露出了开心的笑容。那是非常温柔的，似乎能让见到的人都感受到幸福的，充满魅力的笑容。

但克里斯托弗的每一条反射神经，此时都在大喊着危险。

下一个瞬间，他的额发已经被削去了几根，而杰内特手中利刃破空而出的声音，随后才姗姗而至。

[等……]

克里斯托弗慌忙地伸出双手。

[等等等等等公主大人，请先等等啊！？]

[……呵]

杰内特的笑容没有变，但声音却冷若冰霜。

[那先说些有趣的事情吧。两年前，在你追击我的时候，我要请你等等的话，你会点头答应吗？]

[诶，不，那个，呐……]

[所以我只是重现了当初的场景啊，克里斯托弗•戴尔戈。只是立场有所互换而已。我没有和你玩捉迷藏的兴趣，也不觉得你有机会跑掉了。]

[所所所以等等啊！]

克里斯托弗情急之下摸向插在腰间的剑柄，用指尖以特殊方式轻抚着镶嵌在上面的暗绿色水晶。水晶发出昏暗的光辉，得到了人偶之力的剑从剑鞘中一闪而出。

——锵。

克里斯托弗好歹防住了杰内特的斩击，但那怪物般的力量却还是完全无法防御，手中的剑被弹飞，深深插在了天花板上。

[想起来了吧，克里斯托弗。当时你就是这样用剑偷袭，我才会败在你手下啊。然后，因为这样……我失去了流卡。]

[……流卡？]

克里斯托弗马上想到了那个红发的少年。

[啊……那个眯眯眼的男孩啊]

确实，那个时候和杰内特一起的还有位少年。虽然只有过一点点对话的机会，但是是相当有趣的家伙呢，克里斯托弗有着这种回忆。

看来，恐怕已经是故人了。

那个时候将罗杰•贝鲁托鲁所吞噬的迷之光芒。大概也同样将那名少年吞噬了吧。就连离得稍远的自己也差点死掉。果然在那个中心的人们，是不会有机会生还的啊。

（……魔法这东西，确实如同令人束手无策的厄运啊。只要牵涉其中，迟早都会有绝望的噩梦如滚雪球般降临……）

嘛，这也是没办法的。

自己是这名少女的敌人，她要为流卡那名少年报仇。

这个少女确实有杀掉自己的理由，没有不杀之理。克里斯托弗不以木棺之誓的魔法来制造人偶的话，根本就无力抵抗。

（若是，凯特•阿黛尔在这里的话说不定能……不，要在这火车上以公主为对手，还是没用……）

克里斯托弗一直看着身边的人死去，活到了今日。

因此，就算什么时候突然会轮到自己，他其实已经算是做好了觉悟。

然后……重新回想过往。

现在的自己，大概终于有哀叹自己不幸的权利了吧。

剑直刺喉咙而来。

克里斯托弗因为职业的原因，早已习惯了刀剑了。但是，一码归一码，真要自己面对，果然还是很恐怖的。这直视剑尖的感觉还是太难受了。

思来想去，克里斯托弗最后将目光从剑上移开，伸手摸向了大衣的内侧。掏出香烟叼在嘴里。拿出火柴往身后的墙壁一划燃起火花，将香烟点着。

难熬的时间持续着。

[……怎么了]

结果杰内特却迟迟没有动手，克里斯托弗露出一副奇怪的表情，说道。

[不杀了我吗？]

杰内特没有回答。

刚才她所浮现出来的那个笑容，不知道何时已经剥落。取而代之的，则是一脸苍白。

[……喂？]

正想说这到底怎么回事，

[克，克里斯托弗！？还有，那是刚才的，那个，杰内特小姐！？]

从身后的方向，一个激动的像是疯了一样的声音插了进来。

杰内特明显动摇了。剑锋也随之颤抖着，克里斯托弗的喉咙上传来尖锐的痛楚。能感觉到血珠沿着皮肤流动，流进了衣服里。

[啊……索鲁小子。]

是自己很熟识的声音。克里斯托弗没有回头，就直接对闯入的人说道。

[这边可没有什么有趣的杂耍能看喔。]

[什，什么！？你流血了！？]

[……好好听人说话啊。]

[杰内特小姐请住手啊，这家伙确实是个下流粗暴的笨蛋还很好色，是个一点优点都没有的男人，但其实还是个好人来着！虽然不知道发生了什么事但请原谅这家伙吧，我会一起道歉的！]

[我要杀了你喔！小子。]

杰内特沉默着，但架在克里斯托弗喉头的剑小幅度地继续摇晃着。在皮肤上游走的剑锋，一点点地将克里斯托弗喉咙上的伤口扩大了。

[好了你赶紧走吧。我们这种货色。作为佩剑骑士四处作恶，早就做好迟早会死于非命的觉悟了。只不过这个日子恰好就是今天而已。]

对索鲁说完，克里斯托弗又转而对杰内特说。

[……喂，公主大人。我也等得不耐烦了，要杀我的话就赶紧吧。说实话，这样下去的话，我的喉咙痒得不得了……]

杰内特没有回答。

依然只是苍白着脸低着头。

克里斯托弗的生死就在杰内特手中，但杰内特既不让他解脱也不让他解放，就只是这样站着。

[怎么了，喂？]

就算问她也没有反应。

[——请把剑移开，杰内特•哈露邦。]

另一个安静的声音也进入了这个场所。

虽然凛然，但却依然无法掩饰其年幼的，小女孩的声音。

[克里斯托弗是我王城的佩剑骑士。他犯下了罪行的话，应该是我的责任。]

[柯……柯塔？]

挥手让索鲁退下，少女往前走。

杰内特慢慢地望向这边。表情都冷若寒霜的两名女孩的视线，正面交接了。

[……安丽柯塔吗。现在你所说的，就是字面上的意思，我该这么认为吗？]

[是的。]

安丽柯塔明确地点头，稍微挺直了身子。

[贝璐塞利奥王国，第二十三代女王，安丽柯塔•特蕾莎•瓦鲁多。一直收集着魔法书的组织，正是隶属于我的麾下。]

啪叽，伴随着这种幻听，周围的温度下降了。

[这样啊，至今为止我还真是被你们戏弄过很多次呢。现在女王出现在了我的眼前，要我放弃复仇吗？]

杰内特用低沉的声音问道。

[柯塔！]

或许是察觉到杰内特的杀意是认真的，又或是为了打破这剑拔弩张的状况，总之索鲁这时选择了行动，他跑到安丽柯塔面前，张开双手挡在了那里。

[……请，请住手，杰内特小姐。虽然我没搞清状况……]

[到一边去，索鲁。]

[做……做不到！]

即使双脚因为杰内特冰冷的杀意而颤抖着，索鲁还是大声反驳道。

[可以的话，我也不想被卷进来啊！但是，但是在柯塔遇到危险时不站出来的话，我在这里还有什么意义呢！你不明白吗——！]

是索鲁的话让杰内特动摇了吗。克里斯托弗确实的看到杰内特叹了一口气。

就这样不知过了几秒，顶着克里斯托弗喉咙上的剑，突然化作了碎冰状，接着气化消失了。

[杰内特小姐……]

[没这心情了，有话下次再说。]

杰内特如此说道，转身准备离开。

[你是为了寻找单目之谎言才来的吧？]

[什么？]

安丽柯塔这突然的发言，让杰内特停下了脚步。

[情报是来自茶会吧。虽说如此，也只是知道装物品的箱子长什么样，而不知道里面的内容物是什么吧。古木之庭的萨利姆•卡尔马勒早就将箱子破坏取走了内容，你现在应该是失去了线索了……我说得没错吧？]

杰内特瞪大了眼睛。

[为什么……]

嘶哑的声音，编织着不成句的话语。

[为什么，这种事也知道……？你，到底……]

[单目谎言的钥匙，是一束头发。]

安丽柯塔用一成不变的语调描述着这重大的事实。

[做个交易吧。你能就这样放过我们的话，我们是有能力支付等价的回报的，如何，做一个对大家都有利的决定吧。]

[所以说，你到底想说什么……]

[我手头上，还有许多你所不知道的情报，这些也都可以告诉你，相对的……在这几天里，能将你的力量借给我们吗？]

杰内特猛吸一口气。周围的空气也似乎一下子似乎变得能将人割伤般寒冷。

（……啊）

对眼前展开的对话，克里斯托弗突然有了一种事不关己的旁观感。

（真是少有的说了这么多啊，对我们小小的女王大人来说。）

这真的是很少有的事情。

安丽柯塔•特蕾莎•阿鲁当基本上是个非常沉默寡言的女孩。如果是私事的话基本是完全不会开口的。一般只有在履行女王义务的时候才会出声……而且就算如此也只会用最简洁的语言将必要话语传达出去。像是刚才那么长的发言，就克里斯托弗所知，还是第一次。

或许，刚才所说的话，已经是安丽柯塔为了达成目的所需要的，最低限度的话语了。

（嘛……不管怎样好歹活下来了。）

将叼着的香烟扔到地上。这时。

《呜呜呜，终于跑出来了……》

不知道从哪里传来一个有些滑稽的老人的声音，虽然有些小但还是能听得很清楚。

《……垃圾桶这东西，是为了当监狱而被设计出来的吗！明明外侧看起来就是个破桶，进到里面才发觉根本打不开啊，改造一下简直可以当成拷问工具了！……》

[老、老爷爷？]

一个拄着不知道从哪捡来的树枝当拐杖的，浑身脏兮兮的人偶摇摇晃晃的走了过来。

《简直惨透了啊，某个冲动的小姑娘刚才居然直接把我丢到一边就不管了啊，我可是直接被丢进垃圾桶里了！盖子还盖住了！里面又黑又丑还出不去，简直是地狱啊！现在想起来我都想哭了！》

这时人偶才发现似乎有什么不对，停下了脚步，滴溜溜的四处看着。

《……现在不是抱怨的时候吗。我不在的时候发生了什么，谁能说明一下吗？》

[在这之前先看看气氛啊，老头……]

代表着在场全员的心声，克里斯托弗如此喃喃道。人偶歪着头发出《呜姆？》的声音，还是一副完全搞不清状况的样子。

在袭击者被击退之后，乘务员确认了并没有人受伤，，列车再次启动了。

虽然无人伤亡，列车此时却显得满目疮痍，墙壁上到处都是弹孔，窗户也碎了个七七八八。不过只要过了那令人胆寒的迷雾峡谷，然后一路顺利到目的地就好，大部分乘客此时或许都是这样率直乐观的思考着。

只有杰内特此时正一脸不快的站在狭窄的走道上，无言的看着窗外。

此时一路后退的景色和刚才并没有什么不同，依然是那牛奶般浓稠的白雾，以及不时闪现的黑色树木，让人仿佛在看一组不断重复旋转的跑马灯。这样无始无终的景色在眼前不断飘过，让杰内特更加难耐内心的焦灼。

[……我]

她放在窗户上的手，轻轻握紧了。窗上的白霜被手指抹开，留下五个指印。

[我，到底在焦躁什么呢……]

似乎很难用言语去说明现在的心情。

妖精明明就在眼前，却再回不到自己身边；仇人也一起出现了，最后却又没法下杀手；连幕后黑手都来到了跟前，结果却被迫结成了同盟关系。实在是……

杰内特心中此时的怨气真是不打一处出，这愤怒的涡流在心头盘旋着，让杰内特开始认真思考起此时一拳砸在窗户上会不会让自己稍微好受一点。

《喂，傻姑娘。》

[谁是傻姑娘啊。]

杰内特头也不回的直接抗议着。

《除了我的主人还能是谁。在这里想干什么啊？》

[……没什么，非要说的话，只是看窗外的风景而已。]

杰内特此时完全没有理睬阿鲁特老爹的心情，只是敷衍的回答着。

《仅此而已吗？》

[仅此而已。]

杰内特并不是在说谎，此时的自己除了心不在焉地看看窗外，也没有其他事能做了，总感觉什么都打不起精神来。

或许直接一拳揍到老爹身上会好一点？杰内特半认真的想到。

……不过果然还是不会这么做的吧。

[那，那个……]

这时身后响起一个稍微有点尖锐的少年的声音。

杰内特回过头，看见索鲁将阿鲁特老爹抱在胸前，正有点不知所措的站在那里。有着令人难辨性别的秀丽容貌的索鲁，让杰内特一时也有些看愣了。

[那个……杰内特小姐的事，我听说了……]

《呜姆，继续说吧》

[怎么说呢……真是不好的遭遇呢，那个……虽然没办法好好的表达，这个……]

[不用在意。]

杰内特不高兴的声音打断了索鲁的话。

[请不要同情我的过去。]

[啊……是，是这样啊……]

《呜哇，这是真正的心情体现吗。》

[当然。没事了的话赶紧走吧。不然把你扔进这个桶里。]

杰内特的视线移向走道旁的垃圾桶。阿鲁特老爹随即发出悲鸣紧紧抱住了索鲁。

但是，索鲁并没有离开。

[怎么了？]

[那个……我有话想说。]

[我没话想听。]

[是柯塔的事。]

[……]

安丽柯塔•特蕾莎•瓦鲁多。

代代统领着贝璐塞利奥的皇家一族中诞生的女孩。现在王国年幼的女王。

同时也是立于魔法书收集组织——王城顶点的人，但是果然还是太年幼的缘故吗，这个组织在两年前几乎被莱奥纳尔•格兰特的傀儡们所控制。即使到了现在，王城的战斗力和情报收集能力相比其他组织也还远远不及。

……本来，杰内特是这样判定的。

[她是个头脑非常聪明的孩子。明明在这之前都完全没有离开过王城，但是对世界上的事却比谁都要清楚。对未来的预测，也几乎是百发百中。按她本人的说法，这个世界就是一盘巨大的战棋而已，无非是棋子的数量比游戏里略多，其他并没有什么不同。我想全世界也不会有人能像她这样去思考了……但是，也就是她头脑太好了吧。所以也是个可怜的孩子啊。]

说到这索鲁顿了顿，抬头看向杰内特。

杰内特沉默的闭着眼，像是压抑着内心烦躁的情绪。

[有些事情，我还是希望杰内特小姐也能知道……虽然很多事我也只是听说的。]

索鲁有些犹豫，却还是决定把想说的话都说完。

[其实，现在的贝璐塞利奥，是完全无视女王在运作的。]

[……？]

[七年前，先皇……柯塔的父亲逝世后，所有的实权基本都被贵族们夺走了。柯塔在他们看来只要活着，然后乖乖当个傀儡就好，所以直接就被关在乡间的城堡里了。现在的利古纳多，只是个没有女王的城而已，却还是被称之为王都，而贝璐塞利奥，早就不再是王来统治，却还是称之为王国，实在是有够差劲的笑话呢……]

[第一次听说啊。]

杰内特小声喃喃道。然后又有所疑问的问道。

[既然被驱逐了的话，为什么如今你们又在这里？]

[我们逃走了，克里斯托弗他们想尽办法，带女王从城里逃了出来。途中柯塔说有不得不去的地方，所以我们才会上了火车，刚才袭击的队伍，就是发觉了柯塔逃走了，不想被人目击，又忌惮佩剑骑士力量的贵族们派来抓人的追击者……事情就是这样。]

——突然要人相信这种话吗，杰内特苦笑着摇了摇头。

[贵族篡夺王座，放逐女王吗。如果这是真的话，可是能动摇国家根本的重大丑闻啊，但是我可没说对你的话全盘接受呢，如果你所说都是真的话，为什么女王现在还能闷不做声？明明已经逃了出来。]

[这件事并没有多少人知道，而且我们这些知情者也不会说出来。我的话，其实还是第一次对人说出来这件事。]

[……为什么。要夺回王位的话，首先是要将这件事公开吧。还是说已经彻底放弃，决定忍气吞声了？]

《喂，你是睡迷糊了吗。不敢相信你以前真的做过王女诶！》

被杰内特的发言吓到了的阿鲁特老爹毫不留情的吐槽着，而索鲁则继续说道。

[杰内特小姐，刚才你也说了。这会是能动摇国家的大丑闻。所以，柯塔现在才不能像你说的那么做。]

索鲁一边这样说着，一边露出了有些哀伤的表情。

[柯塔一直以来所做的一切，都是为了这个王国能够长治久安。为此，只要能使用的棋子她都不会放过，就连她自己也不例外。只要认为这是胜利所必要的，就算女王这个棋子也能毫不迷惘地舍弃。柯塔就是这样得一个孩子。]

说到这，索鲁停了下来。没有再说什么，只是静静的站在那。

[将这些告诉给我，是想要求什么吗？]

[……那个]

[是为了让我同情，然后答应帮助你们吗？这样的话，你的算盘算是打错了。那女孩的过去不管怎样，我都不会同情。每个人都有自己的苦衷，因为这样就动摇了的人是无法战斗的。]

[这个……确实，如此……]

索鲁看着地板，寂寞地摇了摇头。

[……其实我只是想说这些，我只是想让你知道那个孩子的事情。]

突然——索鲁的肩膀周围，似乎出现了小小的如烟雾般的虹色光芒。

虽然杰内特肯定自己在那一瞬间，是看到了什么东西。但当杰内特再仔细看过去的时候，却又什么都没有看到。

索鲁说完这些话就走了，走道再度安静下来。

杰内特还是一副不高兴的表情。

[……真是的，我，到底在焦躁些什么啊……]

原本只是自己发发牢骚的话，杰内特并没有想有人会搭腔，结果一旁阿鲁特老爹的声音立马就冒了出来。

《你这是理想中的自己和现实中的自己渐行渐远而已，这可是年轻人特有的烦恼哟。》

[什么啊，你在啊。]

《哼，这种待遇我已经习惯了。才不会闹别扭。》

看来索鲁在回去的时候，把阿鲁特老爹放在了墙边。此时坐在墙角的阿鲁特老爹，不知为何摆出一副得意洋洋的样子挺着胸。

[然后呢？你想说什么？]

《没什么，就是字面意思。我的主人果然到最后也还是个不会说谎的老实孩子呢。虽说就这样保持着也好，不过果然还是会有些吃亏啊。》

[哼，我知道你想说什么了。]

杰内特哼笑道。

[本来谎言什么的，在我被魔法书吞噬之后就不存在于我的字典里了。这是我们不死者，不，我们魔法书代理人的特性吧。]

《话是这么说没有错，但是并不全对哟。》

阿鲁特老爹双手枕在脑后，一脸悠闲的说道。

《背弃这个规则的方法。你不是很明白吗？》

当然明白。

不死者无法说谎。但是，只要将自己所知道的事实刻意用暧昧或者不完整的形式传达出来，虽然并没有说谎，很多时候却足以误导听者。甚至只要自己深信自己所言非虚，那么即使情报有误，也不算是撒谎。

[……那又如何。]

《只要认定自己所说的话是真的，就绝对不会违反规则了。也就是说，只要能够骗过自己，就一切都OK了。然后，我的主人这么单纯，思考起来也是一根筋，正好是最适合自我欺骗的个性……》

[所以说，你到底想说什么，阿鲁特老爹——]

阿鲁特老爹打断了她的发言。

《喏，杰内特。我的主人，现在的你，能下手杀人吗？》

[当然。你也知道到我一路走来，已经杀了数百人……]

《过去的事怎么都好。我只想知道，现在的主人是怎么想的。》

[这和过去现在没有关系！我过去能下手去杀人，今后也可以！]

《那样的话，刚才为什么没有杀掉克里斯托弗•戴尔戈？》

————————啧！

《不会有比这更好的机会了吧？明明已经把剑顶在喉咙上把他逼到绝境了，但为什么就是一指的距离，却最终没有刺下去？》

[那是——]

那是因为有人妨碍了。本来，本来我是绝对，绝对可以杀掉那个男人的。但是在那之前，索鲁和安丽柯塔出现了。这才让那个男人活了下来。对，只是时机恰好有一点不对而已。没杀掉那个男人，并没有什么其他的理由。

明明这样回答就行了，但杰内特却一句也说不出来。

声带似乎停止了机能，从肺部出来的气全部卡在了喉咙里，就算试着深呼吸了好几次，也还是什么也说不出来。

《果然啊。》

阿鲁特老爹叹了口气。

《现在，主人你想说的话，是谎言啊。而且你自己也知道这是谎言，所以没法发出声音来啊。》

[你在说……什么？]

这样的问句，杰内特却顺利的说出了口。

《我想，主人你不杀掉那个男人的理由，你自己如今也应该有所察觉了吧，就算你再怎么不想承认，那个答案已经在你心中了。》

阿鲁特老爹淡然的说道。

《过去的主人，为了实现自己的悲愿，不管践踏何人，不管杀死何人，都绝不为此愧疚；过去的主人，不管有多辛苦，不管有多痛苦，都绝对不会踌躇不前；过去的主人，靠着两百年前就立下誓言，封闭了内心，一路持剑走到了现在。吾主哟，那样的你或许才是对的，但是……》

在费鲁兹邦，主人遇上了那名少年——

阿鲁特老爹这样说着，然后停了下来。

[……流卡……？]

《那样的吾主已经动摇了，当发现一直以为因为自己而死掉了的人还活着时，吾主就已经失去了杀人的决心啊，过去依靠着封闭内心而获得的冷血无情，此时已经不再发挥作用了，如今的吾主，只是一个普通的怀春少女啊，这样的少女会害怕去杀人，应该也算是自然吧。没有人会责怪你的。》

[……]

《只是吾主还不太习惯这份恋心吧，明明因为他还活着而万分欣喜，明明是想要帮助他的，但只要看到他和那个女王之间的互动，就觉得无法接受，就会感到痛苦吧。》

[……]

杰内特放在窗户上的手，不知不觉间加大了力道，甚至大到了将玻璃压破的地步。玻璃的碎片，闪烁着消失在迷雾的森林中。然后窗框上锐利的残片，在杰内特白皙的皮肤上留下了鲜红的划口。

血液飞洒出来，但伤口却很快就痊愈了，连一点痕迹都没有留下。

[我，是怪物啊。]

杰内特喃喃的做着最后的抵抗。

《确实如此。》

阿鲁特老爹轻轻点了点头，然后有些坏心眼的说道。

《但是啊。怪物却有着人心这也是无可奈何吧。》

马鲁基?林赛赞快要死了。

侧腹被打穿，双脚的跟腱也被打断。身体彻底无法行动，止不住的出血将仅存的生命力也逐渐带走。

最初伤处那难以忍受的剧痛，此时也慢慢变得麻木了起来。马鲁基察觉自己的意识正在渐渐飘远，慌忙试着打起精神来。

[……可恶……]

只是稍微开口说话，胸口就像被切开一般剧痛起来。大概是折断的肋骨将肺部戳伤了。

这样下去可不行，马鲁基拼命想要试着想点什么来集中注意力，结果自己的人生就像是走马灯般在眼前浮现出来。

想想自己也算是度过了颇为奇妙的人生啊，原本只是平凡的樵夫，却在那时半路加入讨伐魔女的队伍，又卷入了魔女死后的那场大火。结果等到自己回过神来，已经变成了不死者这种东西……

这一路走来，也有多次身负重伤的经历，但不管是过去那一次，都没有像如今这样，能够如此清晰的感觉到，死亡是确实的在临近了。

看来，这就将是自己，最初的，也是最后的，死亡体验。

马鲁基明白，自己的人生，终于将要结束了。

——突然间，有谁站在了眼前。

马鲁基用仅存的一点模糊的意识，思考着来者是谁。

这是将要杀死自己的敌人，不过自己已然快要死了，或许应该说是杀死了自己的敌人更为准确吧。

马鲁基试着抬头看清对方的长相，却发现视线早已变得模糊了起来，这让他不由得苦笑了一下，自己的时间，果然是所剩无几了。

[到底……是谁……？]

忍耐着胸部的痛楚，马利基问道。

说起来有些丢人，在马鲁基被逼到绝境的这段时间里，他连敌人的样子都没有看到。虽然能猜到对方也是不死者，但能如此轻易的将身为武斗派的他击溃，这份夜之软泥可真是不一般的强大。是尼尔斯•戴尔戴克？是阿鲁特•巴尔盖利亚吗？还是莱奥納尔•格兰特？

……不对。不可能是他们。尼尔斯不在这个大陆上，阿鲁特则失去了自己的肉体，莱奥纳尔则已是故人，所以，绝不会是他们中的某人。

但是，如果是这样的话，眼前的人又是谁呢……

[钥匙在哪里。]

那人开口了。

[把钥匙交出来，马鲁基•林赛赞。事到如今，我们已经救不了你的命了，而且也不打算这么做……但是，我们发誓一定会实现你悲愿。]

是谁的声音呢，马鲁基想道。

是个意料之外的声音。但是，却并不是陌生人的，而是某个自己熟识的人。

[……难道说，是你……？]

汩汩地血泡从喉咙中溢出来。

[活下来了，吗……原来，你也，变成了不死者……]

[是啊。]

听到这平静的声音，马鲁基从推测转为了确信。

[……这样啊……这样的话，也是一件好事呢……]

扯动着脸颊上的肌肉，马鲁基拼命作出了笑容。

[钥匙被库洛阿带走了。应该是要送到王城的某人手上……]

[……王城]

[这之后就请你自己调查吧。反正，你应该还有同伴吧……？]

似乎已经要到极限了。胸口的伤口裂开，喉咙也已经被涌上来的血沫所堵住。

感觉是要睡着了。马鲁基这么想着。尽管还有如山高事情想要牵挂着，但真的到了这个时候，却意外地有种得到了救赎的感觉。这样的临终，还真是可以满足了啊。

[……那么……后面的事就交给你，了……]

拼命的，马鲁基将最后的话语说了出来。

然后带着满足的笑容，马鲁基•林赛赞的人生，至此谢幕。




promenade
那是杰内特•哈露邦十一岁时，一个晴朗的春天的早晨。

天空就像是被画刷均匀的刷过一般，呈现出单纯的蓝色。几丝云线轻飘飘的挂在天边，而几只不知名的小鸟，则在这天空中，一边快乐的鸣叫着，一边飞来飞去。

[恩……]

这种天气真是不想闷在房间里啊。看着窗外的景色，杰内特想着。

为了学习礼仪史学经济学帝王学这些东西，就将这样大好的天气浪费掉，完全是对这暖阳的亵渎嘛，而且对这片蓝天也实在是失礼。没错，就是这样！

[……好！]

决定了，今天的学习就扔到一边吧。——杰内特就这么自顾自的下了决心。

也拉上绯奥露姐姐大人，去西边的丘陵郊游吧。

既然决定了就要趁热打铁。在被家庭教师抓到之前，从房子里逃掉就好了。

首先从关系好的侍女那里拿到了装有三文治的野餐篮。

再是要去找姐姐大人。如果按照往常的规律，此时姐姐应该正在中庭里看书。杰内特脑子里浮现出城内的地图，然后迅速选定了一条通往中庭而又不会被人撞见的路线。虽然需要跳出窗户，穿过灌木丛，还要利用巡逻士兵的往来间隙，但对于经常逃走的杰内特来说，这都不是问题，不夸张的说，她可是有着绝对不会被抓住的自信。

正如她所想的一般顺利，在无人察觉的情况下，杰内特一路来到了中庭。

然后，也如杰内特所料的，姐姐大人正背靠着大树坐着，那长长的金发正随风轻动。

只需一眼，谁都能看出姐姐大人皇族的气质。

那似雪的肌肤，以及温暖人心的笑容，让杰内特偶尔也会有点埋怨神明以及父母的不公：明明血缘还有条件都一样，为何身为妹妹的自己就是不如姐姐呢。

嘛，此时并不是应该为这种毫无意义的事情感伤的时候，现在找姐姐可是有事的。

这么好的天气一起出去玩吧，去西边丘陵的大树那里吃早饭好吧。

原本是应该飞奔到姐姐面前将这些话说出口的。

甚至只差一步杰内特都要跑起来了。

可是最后她还是停在了原地，将那些话都吞了回去。

姐姐的身边，还有着一个人。

那是有着明亮的赤铜色头发，皮肤被晒的稍微有些黑的，个子小小的少年。

少年此时穿着朴素的服装，手中拿着园丁用的铲子。

[……亚宾]

杰内特咕哝着说出少年的名字。

亚宾•拉布鲁。是在这个城堡中的园丁世家里出生的少年。平常总是一副不太高兴的表情，让人觉得不太容易亲近。事实上却是很好交往的一个人，有时笑起来还有点可爱。就是这样的一名少年。

姐姐和少年两人在说着什么。

阿布恩红着脸，带着一脸必死的觉悟，笨拙的说着什么。然后，姐姐大人只是一如既往的露出她那沉稳而温柔的笑容，略微歪了歪头，应该一点也没察觉到少年心中此刻的感情。

杰内特那时才十一岁，或许还被人当成孩子，但有些事也已经看得很明白了，所以这样的情景下，杰内特自然也有了自己的结论。

[……没办法呢。]

杰内特喃喃着，轻笑了起来。

虽然没办法趁着如此的晴空度过快乐的一天，不能和姐姐大人一起郊游，让人有些沮丧。但是，杰内特觉得不能为此去破坏那两人之间当时的氛围。

自己很喜欢姐姐，对少年也不讨厌，所以不能打扰这两人的相处时间。

[今天就让给你吧。尽情地享受这段时光吧，亚宾。]

杰内特耸耸肩，正准备原路返回——

在她眼前，出现了庞大的身躯。

[原来在这里吗，你这傻姑娘。]

一位带着一脸深深皱纹的老人，正严肃的低声说道。

好一个壮硕的老人。没有特别合适的词汇，似乎只能这样形容这名老人了。

老人的站姿异常的端正，凸显出一身经过充分锻炼的肌肉。身材高大的他站在眼前就如一根巨大的铁柱立在当前，给人以强烈的压迫感。

[谁是傻姑娘啊，啊？]

杰内特撅着嘴抗议道。

[除了吾主还有谁。]

老人苦笑着摇了摇头。

[真是的，只因为天气不错就随随便便从房间逃了出来。好歹考虑一下负责教育吾主的老朽立场何在啊，傻姑娘。]

[诶，你面对的可是本国的王女呢，区区一个骑士不断用傻姑娘傻姑娘这种说法算是怎么回事啊！]

[不管是什么身份，傻姑娘就是傻姑娘。要是不想被人这么说的话，就不要拿血统说话，而用自己的行动来改变老朽的评价吧。]

[……呜]

虽然不想承认，但老人说的确实在理，杰内特没法反驳。

这时，老人的目光转向了中庭。

[啊，绯奥露王女和……亚宾？]

[呀。]

糟糕，这下不妙了，杰内特脸色苍白的想着。

眼前这一幕被人看到了可就麻烦了。

此时中庭中的那两人，一边是被称为国之至宝也不为过的公主大人。而另一边则是没有任何身份地位的一介园丁少年。按理说，他们别说像现在这样交谈了，就连走得太近都是不被允许的。

杰内特慌忙跳了起来，想要遮住老人的视线——但是，这当然是来不及了。老人已经完全看到了那两人。

[等，等等阿鲁特老爹，那个啊，怎么说呢，不是你所想的那样，那个……]

杰内特想要解释，但对于平常就是直来直去的杰内特来说，撒谎什么的果然还是太有难度了，就算再怎么着急，杰内特还是只能失望的发现自己确实没法合理的解释眼前的一切。

老人此时只是盯着中庭。

[这小伙子，一副没出息的表情。]

不知为何，老人说话的神色似乎很愉快，一点没有阻止那两人的意思。

[诶？]

老人这出乎意料的表现让杰内特一时有些反应不过来，她只能傻傻的问道。

[这样好吗？放着不管可以吗？那，那个，明明是这种组合？]

[啊啊——嘛，确实，被其他人看到可能是有点问题吧，不过老朽已经上了年纪了，远处的东西嘛，最近也有些看不清了。谁在那里做些什么，老朽不清楚啊。]

老人轻轻笑着，说出了奇妙的话。

[阿鲁特老爹！]

[不过，爱上美丽的公主大人这种事可是骑士的特权。因为公主大人必须要由骑士来守护啊，就世人的观点来说。]

[哈？]

杰内特感觉自己完全跟不上老人的思路。

[怎么就变成恋爱话题了？]

她有些慌张的反问道。

[别这么意外啊，童话故事里应该也讲得很多了吧。]

[不，这个，但是。]

确实，这么说的话倒也是。童话中的骑士，按照套路，在和公主相遇相恋之后，总是要为了这份恋情而进行战斗的。

不过，现实其实与童话有着巨大的区别。

在这个没什么战争的国家，骑士这种东西，完全是为了有钱的贵族们维护自身体面而设立的一种腐败的政治体系罢了。将自己家里的废物败家子送进骑士团，还美其名曰[我的孩子是在为了守护国家而战斗]。其实在这样的骑士团里，就连每个骑士功绩的多少，都是由贵族提供的献金来决定的。

要和这帮废物发生一些浪漫的事……想想就觉得不愉快。

[……亚宾，这个男孩，应该并不是骑士吧。既没有穿铠甲也没有佩剑，应该只是单纯园丁之子而已吧。]

[嘛，确实是这样。]

老人不知为何轻轻笑了起来。

[那他就连为了守护公主战斗的资格都没有呢。骑士就别想了，他要是待在公主身边，或许，只有作为小丑这样的道路吧。]

杰内特有点生气。

尽管是自己先开口问的，但对阿鲁特老爹刚才那番关于亚宾的说法，她还是不由得感到生气。

[……无法接受对吧？]

当然无法接受。怎么可能接受。

[所以，就记住这份不满吧。吾主现在还年幼，不过只要成长起来，就一定能成为这个国家的力量吧。到那时，请想起这份不满，并将它作为吾主追求理想的动力吧！]

[……]

真是狡猾啊，杰内特心想。

不要突然露出这样慈祥的表情啊。而且话题也太沉重了，都说到这种地步了，不是只能乖乖听他的话了吗。

[那么，唠叨的话就到此为止吧。]

老人的大手放在了杰内特头上。

[唔？]

[音乐老师现在正在房间里等着呢。赶紧回去好好上课吧。]

[……嗯。]

虽然杰内特还是有些闹别扭的皱着眉头，可还是只能老老实实的听从了老人的安排。




scene/3 那个地方想不起来～welcome to starting line～
再说说过去的七年里，在贝璐塞利奥发生的一些事吧。

先王突然的去世，让这个国家陷入了动荡之中。

由于先王去世时年纪并不大，膝下仅有年幼的公主一人。在这个国家血统高于一切的律法之下，公主是必须继承这个王位的。

当然，不能让如此年幼的孩子直接负责国政，所以理所当然的，需要一个贵族作为摄政王来维持国家的运转。

而围绕着这个位置的归宿，在王都利古纳多，一场腥风血雨就此展开。

最初是四名贵族，因被怀疑谋反而被肃清。

紧接着是八名贵族，突发原因不明的恶疾而丧命。

再然后，又有十一名贵族，被不明身份的歹徒袭击身亡。

先王的妃子，也就是年幼女王的母亲，也在不断听闻这样的噩耗之后染上了肺病，带着对女儿将来的担忧，静静地离世了。

剩下的大多数贵族，都默默地离开了王都，回到了各自领地不再参与此事。

就这样一个月不到，贝璐塞利奥的贵族数量减少了一半。在这样的条件下，剩下的贵族中有着最强权势的欧鲁根提伯爵，就这样毫无阻碍的坐上了摄政王的位置。

由于事情实在进展得泰国顺利，王国里开始流传起先王是被欧鲁根提伯爵暗杀的传言。但是，这样的传闻是没法辨别真伪的，王国的形势也不容人们继续怀疑了。于是各种事情就这样带着非黑亦非白的暧昧色调，确实的进展着带着。

不久，幼小的女王就在欧鲁根提伯爵的指示下，被偷偷的幽禁了起来。

当然并不至于是在牢狱，而是一个与世隔绝的地方。

那是贝璐塞利奥国境边的，一座山间的古城……不，应该说是废城。

在将堆积了不知多少年的灰尘和蜘蛛网清理，勉强整理出能够居住的空间之后。女王以及身边十来名身兼佣人和监视者的士兵，就这么住了进去。

欧鲁根提伯爵认为女王不过是一个五岁的幼儿而已。

年仅五岁的话，不管是体格上和精神上，和婴儿其实都没什么两样。根本无力对欧鲁根提伯爵造成哪怕一丁点威胁。

需要提防的，无非是其他贵族拉拢女王并打着她的旗号造反而已。所以只要将女王幽闭这个边境之城一切就万无一失了。这场权利的争夺，已经算是他欧鲁根提伯爵彻底获胜了。

但有几点却是欧鲁根提伯爵所不知道的。

首先，先王，众所周知的，是一位非常喜欢各种游戏的人。

虽然平日里先王都是以沉稳平静的形象示人，但私下里想要玩游戏的时候，却会逮住身边的任何人当作对手。展现出相当无邪且任性的一面。

但就是这样的王，在他生命的最后半年里，却突然不再这样找人游戏了。侍奉在他周围的人，虽然是安心得松了口气，可也还是难免会感到有点寂寞，而且大家心里也难免有点疑问，不过并没有人去深究其中的缘由。

当然，欧鲁根提伯爵也不知道。

……其实事情的真相就是先王的对手那时已经只有他的女儿一人了。当时还只有四岁的女王，已经展现出了惊人的游戏天才，很快就赶超了最初作为指导者的父亲。先王最初只是因为和女儿有了共同的兴趣而乐在其中，但中途开始就逐渐因为连续败给年幼的女儿而不甘心起来。这就是先王为什么不再和女儿以外的人来玩游戏了。

然后，女王偶然在城堡的图书馆一角，找到了四本书。

这之中的一本是某位学者将自己的研究成果总结而成的笔记。由于是私人性质的笔记，很多作为前提的知识都被省略了，还有各种假说和实证混杂在一起，甚至连顺序也没有整理过。一般来说，后人是绝对无法看懂的。

对于一般人来说，这书就相当于一束无法理解的废纸。

但年幼的女王在细细读过这本书之后，解读了其中的内容。

知道了眼前剩下的三本书被称为魔法书。而只要将这些书交给适合的人作为持有人的话，就能掌控非凡的力量。

这种事，欧鲁根提伯爵当然也不知道。

然后——过去的某日。

[看到了吗，安丽柯塔？]

女王跟着父亲，来到了城中最高的钟楼上。

风很大，而楼顶上去连围栏这样的东西都没有，不管怎么看都是危险至极的场所。作为国王就这么毫无保护的待在这种地方，简直是不可思议。但先王应该是觉得就算被发现了也无所谓，而女王也坦率的接受了这一点，于是父女两就这么既光明磊落又偷偷摸摸的出发了。并且虽然可能有那么几个人是睁只眼闭只眼了，但两人总算是不被发现的爬到了楼顶。

[这个国家很大吧。当然，放眼整个大陆来说的话大概要分类成小国，但是和这没有关系。大的东西就是大的。对吧？]

从钟楼上看到的景色——确实，很宽广。

眼下的就是王都利古纳多的街道。

数不清的，也没法数清数万栋建筑，就这么排布在眼前，而在这之中生活的，是更多出了几倍的人。

而向王城外看去，则是看不到边际的草原。

无论是哪个方向，这份绿色都连绵无尽，直到与天相接。

壮阔得令人目眩。

先王的大手放在了年幼女王小小的肩膀上。

[看着眼前这景象吧！然后想想，和这一望无际相比，掌控这一切的容器又是多么狭小吧。]

先王又进一步的解释着。

[在这宽广的国土中生活着的人们。他们的性命与幸福，都被掌握在了王的手中。而我们，则是用这副微不足道的躯体，去承载了王的责任啊。]

女王从眼前的景色移开视线，仰望着父亲的脸。

[……你的母亲，应该已经无法再生育了。所以，假如我发生了什么的话，你就是女王了吧。]

先王将手放在女儿头上，爱怜的弄乱了她的头发。

[到那时候——这个国家就交给你了，安丽柯塔。]

对先王来说，这或许都只是自言自语吧。只是为了在将一切交托于女儿之前，让自己坚持前进的鼓励之辞。

原本也应该就是如此。

但在先王过早的过世之后，这番话，却在女王心中作为遗言刻了下来。

不要说欧鲁根提伯爵，这完全是除了本人谁也不会知道的往事——

王的责任，已经确实的植根于这小小的女孩心中了。

杰内特想要与古木之庭接触，只能前往他们可能在的城市，然后实地的去寻找线索而已。她体内的琥珀画廊，在这时就能派上用场了。

——虽然是这么说，但这绝对算不上什么有效率的办法就是了。就算魔法能有所帮助，事实上也还是走一步算一步而已。所以既然有其他能更切实的逼近目标的方法，杰内特没有拒绝的理由。

所以最后，杰内特同意了女王——安丽柯塔的要求。并且在王城的众人面前宣布了这件事。

[……]

安丽柯塔面无表情，只是点点头。

[哇……]

索鲁喜形于色，笑了起来。

[……开玩笑吧？]

克里斯托弗则是一副既无法感到高兴又不能表现出嫌恶的微妙表情。

自己此刻的表情也和他差不多吧，杰内特想道。

《那么，现在到底要如何行动呢？》

阿鲁特老爹问道，索鲁看向安丽柯塔。

安丽柯塔看向克里斯托弗。

克里斯托弗视线一转，眼前却只有一具安静的人偶。当然人偶是无法回答的，克里斯托弗只能小声说着[可恶]，用放弃的表情说道。

[首先要找个据点。之后再决定今后的作战……我来安排一个可以使用的地方。这样就可以了吧，女王大人？]

他一脸提不起劲的表情说道。

女王大人点了点头，看来是说这样就好。

列车到站时，时间已近黄昏。

全员陆续从列车上走了下来。甚至连还没被破坏掉的人偶也摇摇晃晃的跟在了队伍最后————说实话有些毛骨悚然，但又不能和克里斯托弗说把它们都丢掉。杰内特按着太阳穴，不管怎样还是忍了下来。对自己的宽宏大量，她自己都感到有点佩服了。

然后一行人乘坐出租马车，渐渐远离了市中心，来到了郊外的某地。

出现在他们眼前的，是两扇颇具气势的铁质大门。而两旁的铁栏杆似乎一眼都看不到头，然后不管是栏杆还是大门，虽然整体选择了低调的黑漆，但上面精细的藤蔓雕花，还是能让人明显感受到这家主人典雅的品味。而透过栅栏看到其内修建良好的庭院，这更显示了这是一个有权有势者拥有的庄园。

是贵族呢还是巨商呢，亦或是中饱私囊的腐败的圣职者呢，应该是跑不脱这几个选项了。然后当然的，这都是杰内特并不喜欢的人。

[就是这里了。]

克里斯托弗这样说着，打开了门。

[走吧。]

[……这是王城的协力者拥有的房子？]

杰内特问道。

[啊，类似吧。不用拘束。]

对杰内特的询问，克里斯托弗只是这样回答道。

《不管怎样都好啦，快点坐下来休息一会吧。老朽这孱弱的身体旅途劳顿之后可有点吃不消啊。》

在杰内特怀中，自己连一步都没有走的奇怪的人偶，如此这般的开着玩笑。但是，这段时间下来大家已经都知道该怎么应付这个人偶了，所以谁都没有理他。

《呜呜呜，好寂寞啊……》

当然，就算是这么抱怨了，也还是没人接他的话。

一行人走在庭院中的小路上。

在穿过了作为内围林带之后，一幢宅邸出现在大家视线中。

和宽广的庭院相比，这算非常小的宅邸了——但是毫无疑仍可谓之豪宅。宅邸那被恰当装饰过的白色墙面，似乎每天都被细心的维护着，正散发出宛如新居的光泽。

[……]

杰内特一脸警惕的看着这栋房子，而克里斯托弗则是一脸不耐烦的表情，迅速走近正门，叩了叩门环。

[马上就来！]

门里响起了精神头十足的少女的应门声。

没有听到脚步声，只是感觉到有人靠近了然后打开门。

[——啊。]

一个穿着深蓝色连衣裙以及白色围裙，一眼就能看出是这家佣人的少女，在开门之后迅速将众人扫过一遍，然后将视线停在克里斯托弗身上，绽开了笑容。

[少爷！]

[……]

[……]

[……]

《……》

对这尴尬的沉默，克里斯托弗回头抗议道。

[总之给我等等。你们别用这种眼神看我啊。还有凯特，说过多少次了不要叫我少爷你听不懂吗！]

[如果少爷问的是我是否明白这句话的意思，那当然是明白的啊。]

穿着围裙的少女就这么若无其事的无视了克里斯托弗的抗议。

[但是明白归明白，要不要服从嘛，就是另外一回事了。对我们来说少爷就是少爷，就算突然说要改，也不见得能一下子改得过来呀。]

[是根本不想改吧！]

[也可以这么说。]

[竟然就这么承认了！……哎……]

克里斯托弗一副难为情的样子，回过头来说。

[嘛，于是就是这么一回事。这里，怎么说呢，是我的……]

安丽柯塔点了点头。

[少爷……]索鲁喃喃道。

然后杰内特的话,则是一脸哭笑不得的表情。

本来和这群与其说是伙伴还不如说是敌人的人一起行动，杰内特的神经一直都是绷得很紧的，结果眼前这一幕让她实在是想笑又不能笑，结果就变成了一副奇特的表情。

《……克里斯托弗，你，是出生在这种地方吗？》

[不，怎么说呢，并不是生在这里，哎呀，总之是发生了各种各样的事……]

克里斯托弗一副为难的表情，疲惫地叹了口气。

[话说，这里也不是说话得地方吧！凯特，如你所见这些是客人！去准备房间和晚饭吧！还有，阿黛尔肯定在偷懒吧，叫她出来！]

[客人……]

少女的再次扫视众人。

[早点飞鸽传信过来的话，就能好好招待了呀。]

[好了，赶紧去工作吧！]

[是。]

少女脸上露出率真的笑容。

[还有，请容我重新说一次——欢迎回来，少爷。]

她优雅的鞠了个躬，转身往屋子里走去。

[……都说了，不要叫我少爷……]

被留在这里的克里斯托弗用苦闷的声音咕哝着。

[……]

[……]

[……]

《……》

[……所以啊，不要用这种眼神看我了……]

打从心底感到疲劳，克里斯托弗再次哀叹。

[少爷……啊？]

直到被领到了漂亮的客房，凯特留下[准备好晚饭后会来通知你们]这样的话语离开之后，杰内特才总算发表了感想。

《怎么了。有什么问题吗？》

[……只是违和感太大了，现在我的大脑还在拒绝这个现实。]

《啊啊，这不是常有的嘛。》

[真的？]

《是啊，很常见。》

这样啊，总觉得不太对劲呢。杰内特想着，然后将阿鲁特老爹丢在了床上，自己则随手拉了张椅子，坐了下来。

[……和这些家伙呆在一起，感觉节奏都被打乱了。]

《你也别太紧绷着脸了，一直这样可使很累的。[人生充满小意外]，这是我父亲的遗言。》

[原来如此，果然是一脉相承啊。]

《喂！你这是什么口气！》

阿鲁特老爹猛得从被褥上跳起来，发出抗议的声音。

杰内特无视了他的不满，仔细观察起这间客房。

是间很不错的房间。

一切都奢侈得恰到好处。布置在这里的东西，一看就知道全都价值不菲，却丝毫不会让人感到过分张扬。这是和那些暴发户相反的，已经完全习惯了有钱生活的人才有的格调。

仅仅一间房，就足以看出这个家豪门的底蕴。

《嘛，玩笑话不说了，差不多该进入正题了吧。现在趁王城的众人不在，先决定下今后的方针吧》

阿鲁特老爹突然改变了语气，严肃的说道。

虽然对这落差多少感到有点困惑，不过对于熟悉阿鲁特老爹的杰内特来说，这倒也习惯了。

[……要决定什么？现在他们的目的是什么，还有多少人手。还有好多情况没有摸清啊，这种状态没法决定后面的行动吧。]

《不不不，我想说的不是这种事。是更根本的问题。》

[什么？]

《其实你，也有放弃单目谎言这种选项的啊。》

[…………………………]

杰内特不知自己呆住了多久，但阿鲁特老爹的话确实让她太意外了。

[事到如今你还说什么啊？]

《也许是有点意外吧，但我可不是不经思考就这么说的哦。》

[你是在叫我放弃吗？]

《你已经够努力了。其实只是作为一个有点古怪的小姑娘，找个地方过着平凡而幸福的生活也是可能的吧。》

[开什么玩笑！]

杰内特想也不想就喊了出来。

[有别的选择！？你在说什么疯话啊！这种时候还在考虑这种事情，真是让人不敢相信啊！什么有点古怪的小姑娘？开什么玩笑，在这世上哪有这样双手沾满血的小姑娘！]

《……也没什么吧，成为第一个就好了啊。》

[所以说别开玩笑了！]

《我可没有在开玩笑……》

阿鲁特老爹有些伤脑筋的挠了挠头。

《总之先让我把话说完。我所说的放弃，是说先将流卡•艾鲁蒙特找回来。》

[……]

这么说来，在列车包厢的时候，阿鲁特老爹也说了这种话。只是那个时候出现了意外，话题被打断了。

《回想一下打倒莱奥纳尔之后，你对流卡所做的事吧。以妖精为对象，使用琥珀画廊将其过去唤醒，然后固定下来应该是可行的啊。》

[啊……]

《察觉到了吗？那么现在可以做到的事情也就不用我细说了吧。只要现在对那名妖精少年做同样的事情就好。这么做的话，流卡•艾鲁蒙特应该就能被唤醒了。当然，为了维持其存在，吾主需要持续消耗力量这点确实有些麻烦。不过所幸和莱奥纳尔的那时候不一样，现在吾主并没有受伤，只要离开这种不断战斗的生活，找个地方一起隐居应该是能做到的啊。所以，明白了吗？你的愿望，是能以这种方式实现的啊。》

[原来……如此……]

明白了阿鲁特老爹想说什么，杰内特轻轻点了点头。

[但这是不可能的。]

然后马上否定了这个提案。

《恩。》

[你这个办法，是要杀掉现在在这里的索鲁对吧。]

《嘛，你说的没错。》

[那样的话就不必讨论了。我不想通过践踏某人的人生来满足自己。]

《……嘛，确实是充满吾主风格的回答啊。》

阿鲁特老爹轻轻从床上跳了下来。

《虽然不能完全认同，但吾主的回答我已经明白了。不想放弃单目谎言对吧，也不想用伤害他人的方式夺回流卡对吧，这些我都明白了。》

[……真的吗？]

《既然是不死者说的话，那当然是真的。我只是单纯想要再次让吾主做好觉悟。如果真的想继续战斗下去的话，现在这么懒散可是不行的啊。既然放弃不了战斗，就要随时做好准备啊。》

[……]

杰内特用力叹了一口气。

[真是个性格恶劣又奇怪的人偶啊。]

《要长时间守护一个麻烦的小姑娘，不这样怎么能行。》

阿鲁特老爹轻描淡写的回答道。

这时，门口传来谨慎而客气的敲门声。

[哈露邦大人，巴鲁克利亚大人，晚饭已经准备好了。]

[啊啊……马上来。]

《终于好了吗。我已经饿得快要昏倒了。》

杰内特稍稍舒展了一下身体，就这么提着说着玩笑话的人偶的脑袋，走出了房间。

——这是什么恶劣的玩笑吗。

杰内特看着与自己坐在同一张餐桌上的男人，不由得这么想。

眼前这个男人，身上正散发着清爽的肥皂香味，灰色的头发也一丝不苟的用发油梳理妥当，还穿上了烫得笔挺的黑色正装。要不是那双似乎诉说着[这可不是我的本意]的眼睛，大概谁也猜不出眼前这人到底是谁。

[……难道说。]

最后还是索鲁率先说出了大家心中的疑问。

[是克里斯托弗，吗……？]

[很糟糕吧。]

男子确实的用克里斯托弗的声音颓丧地回答着。

[与其说糟糕，那个……更接近于感觉不可能？]

《对，不可能。》

[对啊，我也同意。这太不现实了。]

[……]

连女王都在一旁默默的点头。

[……好了赶紧吃饭吧，吃饭。]

带着精疲力尽的表情，克里斯托弗苦笑道。

晚餐比杰内特想象的还要豪华。

不管是新鲜的时蔬沙拉，还是鲜嫩的煎肉饼，都很能勾起人的食欲。可是从刚才在玄关的对话看，克里斯托弗应该并没有提前通知这个宅邸的佣人们做任何准备才对。如果人少还好说，明明来了这么多客人，料理用的也都不是可以长期储存的食物，那这么多食材到底是怎么张罗的呢。

因为开口问似乎有些失礼，杰内特只是在心里想想。不过好像表情上还是将内心的困惑流露了出来，站在克里斯托弗身旁候命的凯特笑着解释道。

[这是阿黛尔在山中的牧场里临时准备的。] 

[真的是要累死了。]

在桌子另一边待命的少女用疲惫的声音喃喃道。她应该就是凯特口中所说的阿黛尔吧。

[……怎么说呢，嘛，辛苦你了。]

[谢谢。]

阿黛尔面无表情的回应着。

《呼姆。这可真是。》

阿鲁特老爹一边赞叹着，一边坐在桌上用小竹签当刀叉吃着炖菜的豆子。明明豆子比自己的拳头还要大，但老爹却三两口就吃下去了。

对杰内特来说这是已经是长期的相处中习惯了的情景，但在场的其他人却无不侧目。索鲁瞪大了眼睛，安丽柯塔看起来也有些许动摇。全桌人就这么看着小小的人偶大吃特吃。

不过克里斯托弗和凯特他们倒没有显得很意外，当然仔细想想也很自然，对于木棺之誓的使用人来说，人偶就算有些奇特的行为果然也很习惯了。

[真可爱。]

杰内特还听到阿黛尔如此低声自语。

喂喂，这可是走火入魔啊，虽然想给她个忠告，不过想想还是算了。

《很久没在饭桌上吃饭了……》

阿鲁特老爹咬着细细切好的芋头，有些陶醉的摇摆着双手。结果不知为何，阿黛尔在一旁也跟着老爹的节奏轻轻摇摆起来。

……嘛。这种事怎么都好。

[然后，差不多该进入正题了吧。]

杰内特说道。

安丽柯塔轻轻将餐具放好，看着杰内特。

索鲁则是略微迟疑之后，也将正叉着肉的叉子放下，有些呆然的来回看着杰内特和安丽柯塔。

[不惜代价也要特意借用我的力量。应该有相应的理由吧，所以呢，具体来说到底是要我做什么？]

[请稍微再等等。]

短暂的沉默之后，安丽柯塔用平静的声音回答道。

[等什么。]

[等协力者那边的通知]

然后安丽柯塔就不再更多的解释了。

结果协力者到底是谁，要来通知什么，而且说起来到底是需要请杰内特帮什么忙。这些重要的事，安丽柯塔一点也没透露。

老实说，杰内特不喜欢和这样的人打交道。

明明说要帮忙，但是具体的信息却又一点都不告诉。莱尔?帕朱莉那次就够烦人的了，结果安丽柯塔•特蕾莎•瓦鲁多也是如此，这种不讨人喜欢的地方还真是惊人的相似啊。位于人上的少女都是这种性格么？还是说，这只是某种讨厌的巧合？ 

但杰内特其实是明白的。她们这么做才是正确的。

就算因一时之需而要互相合作，但大家所追求的终究是不同的东西，反正最后还是会成为敌人，那么根本就不需要交情了。或许，这种早早就划清界限的行为，才是真正有诚意的态度也说不定。

在这样一个世界当中，这样戒备他人保持警惕的生存之道，恐怕才是正确的吧。

但就算明白，杰内特却还是无法认同与释怀。

大概是刚才和阿鲁特老爹的对话让自己有了多余的困惑吧，这种明知迷茫却不可解的感受，让杰内特不由得感到焦躁。

这天夜里，杰内特做了一个梦。

梦中的杰内特，独自一人孑立于荒漠之中。

环顾四周天地，所见唯有天空与黄沙，杰内特想要大喊呼救，却怎么也发不出声音。就算吐气吐到肺部抽痛，声带却还是拒绝工作。

而当她放弃发声，想要动身去找寻他人，却发现双脚也失去了行动力。一股未知的恐惧顿时攫住了杰内特，让她不知如何是好。

对了，琥珀画廊。

就像突然受到了什么启示，梦中的杰内特脑海里浮现了这个主意，然后赶紧展开了夜之软泥，将自己记忆中的情景，于眼前再现。

眼前的街道之景，不知是早已经灭亡的修泰布鲁，还是两年前才抵达的费鲁兹邦，亦或者两者混合在了一起。总之街道上聚集了大量的人，而他们，全都看着杰内特。

——用他们那位于左眼的，散发着浑浊妖异幽光的，暗绿色的水晶球，死死盯着杰内特。

[……！！]

杰内特发出无声的悲鸣醒了过来。

这里当然并不是无尽的沙漠，也没有不明其到底为何处的街道。

虽然还在一片黑暗之中，杰内特还是知道自己只是躺着在戴尔戈宅邸的客房里。躺在一张柔软的床上。

[————梦……吗……？]

杰内特的心脏在剧烈跳动着。

睡衣已经吸透了冷汗，变得阴冷而沉重。

就在醒来的瞬间，梦中的内容就开始以惊人的速度消逝于记忆中。但是那份恐怖的感觉，却还是确实的留在了脑海里。

那冰冷孤独的残留之感，就犹如抱着膝盖没于深水之中。

（……真是的。我并不是什么性格纤细的人啊。）

因为感觉自己和这因噩梦而多愁善感的样子实在是不搭，杰内特不由得苦笑了起来。而一旁的婴儿床上，阿鲁特老爹正以让人不敢恭维的睡姿呼呼大睡，还不是发出些微的呼噜声。

看到这番情景，杰内特似乎就稍微安心了一些，不过此时睡是睡不着了，而且还感到口干舌燥，于是她决定去厨房喝点水。

从走廊的窗户抬头仰望夜空，残月高挂。看看月亮的位置，大约才是凌晨两到三点。离早上还有一段时间。

原本以为厨房很容易找，结果这宅子实在是大得毫无意义，转了几圈，杰内特还是没找到目的地。

在这安静的夜里，那些许的不耐烦，透过她沙沙的脚步声清晰的传了出来。

没办法了，杰内特这样想着停下了脚步。

[搜索。]

随着话语，杰内特啪地打了个响指。从指间溢出微量的夜之软泥，凝聚转化之后，化作数只纤小的黑色小鸟，张开翅膀从走廊四散。

不多时，随着细小的振翅声，小鸟们又回到了杰内特的手中。在将小鸟回收至体内之后，鸟儿们所见的这个宅邸的房间配置，就直接在杰内特的脑海中浮现了出来。

确定了厨房的位置。杰内特轻轻点了点头，解除了魔法。

[哈露邦大人，吗？]

身后突然传来了声音，杰内特马上回过头去。

不知何时，凯特已经站在了杰内特身后走廊的拐角处。

[是有什么事情吗？有事情的话，请让我帮忙。]

凯特迈着轻快的脚步靠近了杰内特。

此时已是深夜了，一般宅邸里的话，佣人们早就睡觉了，可眼前这个女孩却和白天一样，依然是一身围裙打扮。

[啊……我啊。]

杰内特决定首先定定神。

[喉咙有点渴，不是想到处乱跑的，只是想去厨房找点水。]

[……找水，吗。]

[恩。]

[就为了这种事，刚才就用了魔法？]

就像看到小孩子的恶作剧而感到无奈一般，凯特这样说道。

[就是这么一回事，吧……]

杰内特眯起眼睛，重新观察起眼前的女孩。

年龄大约十七八岁。感觉很勤快的样子，从走路姿势和日常的举止看，应该是一名家务熟练的女仆，不像是行走于战场之人。

但是……她刚才的发言，却让杰内特不由得感到这个女孩并不是普通的女仆。

当初看到阿鲁特老爹活蹦乱跳的时候，凯特就并未感到惊讶。

虽然侍奉使用魔法的佩剑骑士，知晓一些魔法和不死者的事情也并不奇怪。但是……是真的如此吗？

如果仅仅只是听说过这方面的事，这个女孩是不是显得太过沉着了？

[……是叫凯特，对吧。]

[是？]

[难道，你也是佩剑骑士……吗？]

杰内特姑且还是这么问了。

[我吗？]

凯特愣了一下。

[当然不是。]

这样啊，杰内特点了点头。既然本人都否认了，眼下自然也就没有继续追问之理。但这时，凯特自己却又说出了意料之外的话。

[但是，是其他稍微有点麻烦的东西。]

杰内特反应不过来。

[……什么？]

[是人偶，我和阿黛尔是人偶。]

杰内特用了好几秒，才理解了这句话的意思。

[……什，么？]

[你知道少爷的木棺之誓是怎样的魔法书吧？能制作人偶，也只能制作人偶的魔法书。作为补强，制作的人偶在一定程度上能自己思考，也能自己行动……]

杰内特知道。这正是在两年前得费鲁兹邦，从克里斯托弗口中得知的。

[非常简易的、少爷口中的【便宜货】人偶的话，哈露邦大人早已经见过了吧。]

她说的，应该是哪些眼窝的位置镶嵌着暗绿色的水晶球的奇怪人偶吧。这种的话确实是知道。

[虽然比那种人偶施放了更为精致的刻印，不过总得来说的话，我们和那些人偶本质其实是一样的，都是因魔法而生。只不过是功能更加强大而已……所以，对夜之软泥的运作，会比人类稍微敏感一点。]

不过水晶是镶嵌在不好给你看的地方，所以不能让你看——凯特这么低声说着，将手放在了自己胸前。

杰内特一时说不出话来。

[然后……您是要找水喝吗。现在马上去端给您，请在房间里……啊啊，不，同屋的巴尔盖利亚大人在睡觉吧。那么请在客厅等等可以吗？]

[啊，恩。]

杰内特点了点头，凯特微微低头致意，就往走廊深处走去。

人像人类一般活着的人偶少女。

……这让杰内特想起了阿鲁特老爹。但是，恐怕两者有本质上的区别。一方本来是人，而另一方从一开始就不是人，而是以制作者的想象投影出来的被创造之物。

魔法书是会选择人的。

不少的不死者对此大体都有着自觉。以前杰内特对茶会的老人也说过这样的话。

魔法这东西，简单来说，就是能改写世界的力量。然后不同的魔法书，就是将各种不同的改写方法以夜之软泥的形式封印其中。

当时这些魔法书被烧掉，让夜之软泥失去了禁锢，结果流出的夜之软泥接触到了人，就这么被吸入人体内，从而诞生了不死者。

那时夜之软泥或许就从某种程度上，选择了和自己性质相合的容器。

拥有支配之力的软泥，被渴求支配他人的男人吸收。拥有分离一切之力的软泥，则被怀有此愿的孩子所得。

又或者，那能再现过去与回忆的软泥，正寄宿于某个执念于早已逝去的过去，拼命想要取回它们的女孩子体内。

……魔法书，是会选择人的。

这只是同为不死者的人们互相接触之后，所得到的一个无关紧要的推测。

但是如果真的有这种规则存在的话，对那些操纵着未被烧掉的魔法书的魔法使来说或许也是一样。

他们或许只能在有限的范围内操纵夜之软泥，但也许就算这有限的能力也是由于他们与魔法书的性质相合才得以发挥的。

制造人偶的魔法书。

克里斯托弗•戴尔戈能使用木棺之誓这件事，除了[天才]这种毫无意义的说法之外，还有着什么必然性吗？果然木棺之誓也与使用它的克里斯托弗产生了某种共鸣吧。所以才能发挥这样的力量，制作出然凯特和阿黛尔这样的人偶吧。

[哈露邦大人？]

直到凯特发声，杰内特才回过神来。

[您不在客厅呢，怎么了……]

凯特此时正略微歪着头望向这边，手中的盘子上是装满了清水的玻璃瓶。这时杰内特才终于察觉到了自己正站在走廊的正中央。

[啊……]

居然因为这种无关紧要的事情而彻底走神了，杰内特想道。

克里斯托弗，不，这世间的所有魔书使心中到底抱有何愿，都和她没有关系。每个人心中都有他特别的愿望，就算是魔法使也一样。并不值得过多的去费神。

[不好意思，在想着一些事情。]

杰内特拿过玻璃杯，润了润一下嘴唇。

冰凉的水里似乎滴了几滴柠檬汁。果然不管是人还是人偶，总之这个女孩本质上确实是个贴心的佣人。杰内特在心中默默感谢着凯特的细心。

[……稍微，有点事想问你一下。]

[是什么呢？]

[克里斯托弗特意将你们制作出来，是有着什么期待吗？]

凯特短暂的沉默了一下。

[少爷因为一把年纪了还没遇上适合的女性，所以在得到了木棺之誓的时候，就希望能得到对自己百依百顺的女性，于是在制造我们的时候，将各种肮脏污秽的命令……]

[开玩笑就算了。]

[……为什么说是玩笑呢？]

[如果是以这种期望而制作的人偶，可不会向主人顶嘴。]

杰内特未经多想的直言，看来是说中了。凯特脸上似乎流露出玩笑失败了的沮丧。

[制作我们，或许是因为想在回家的时候，有谁能迎接自己吧。本来这个家的主人，是原贝璐塞利奥的贵族。他认领了少爷为养子，但是没过几年就因为政治上的阴谋被暗杀了，只留下少爷独自一人。这样毫无生趣的家，根本不想回来。……唯有一次，少爷在喝醉的时候，这么对我们说了。]

凯特有点自豪般地说着。

或许不该问的，杰内特想道。

讨厌独自一人，希望有谁能陪伴在身边的这种感觉，自己也颇能理解。结果自然是对这个男人，产生了多余的亲切与同情。

明明对这个男人，是丝毫大意不得的。

可现在，却稍微有点讨厌不起来了。

[……我要去睡了。你呢？]

[我身上并没有睡眠机能，所以继续打扫房间了。]

[这样啊……]

之后，凯特就向杰内特低头致意后转身离开，杰内特自己也回到房间准备继续休息。

在瞟了一眼还在幸福的打着呼噜的阿鲁特老爹之后，杰内特躺在了床上，一边稍微祈愿自己不要再做奇怪的梦了，一边闭上了眼睛。

啊打！

喝啊！

哦啊啊！

第二天一早，杰内特就被不知从哪传来的喊声吵醒了。

虽然感觉还没睡够，但一看窗外的光线，杰内特也明白已经是大早上了，于是只好浑浑噩噩的走到窗前，轻轻拉开窗帘，让外面的阳光敦促自己彻底清醒过来。

这时，她发现窗外的庭院中，有一个金发的少年正独自一人挥舞着木剑。

（……索鲁？）

虽然发声的气势不错，但剑用得却实在不敢恭维。

看他基本只是用腕力在挥剑，这对于锻炼过腕力的成年人来说或许还有些许威力，但对于少年未发育完全的手脚来说，这么做根本就不行。

杰内特正这么想着，就看到索鲁用力一挥，整个人就被木剑的惯性给带了个踉跄，而当他慌忙调整步伐想维持平衡，手又不自觉的松了下来，结果木剑一下子就脱手而出，飞进了灌木丛。索鲁只好慌慌张张的追了过去。

杰内特什么都没有做，只是默默的看着。

虽然明显的感觉到了少年舍身的觉悟，但是在杰内特看来，这份觉悟大概是白费了。

既没有技巧也没有天分，感觉各方面都不行的样子。

当然最缺乏的，毫无疑问还是经验。估计索鲁本身并没有什么和人打架的经验，当然这也和他的性格有关。总是，这样的他现在再怎么努力练习，也只是徒劳而已。

只能说是小孩子的意气用事啊。杰内特笑着这么想道。但是。

[……这种挥剑方法，只能让自己受伤。]

在反应过来的时候，杰内特自己已经开口说出来了。

[诶……啊。]

索鲁回头望向这边。

[早上好……对不起，吵醒你了？]

[不用在意，反正已经到起床的点了。不过还真是光凭气势蛮干呢，这是每日必修课？]

[不，这个……]

索鲁脸上露出有点不好意思的笑容。

[只是想着要练习一下。刚刚才开始的。]

估计也是，杰内特想。

从握剑的姿势就看出是超级新手了，只要是稍有经验的人都绝不会是像他这样的握法。

[为什么现在才想要学剑呢？]

[呀……]

索鲁露出了难为情的表情。

[我啊，昨天的时候到头来什么忙都没帮上啊。]

[昨天？]

[就是昨天那些袭击者啊，结果都是克里斯托弗和……杰内特小姐解决的。我能做的，只是在安丽柯塔身边彷徨不安而已。]

啊啊，原来如此。

[这不是很正常吗？面对手持凶器的歹人，普通人都会逃跑的啦。而且，若想抵抗，可就要有用武器对着人的觉悟啊。]

[虽然是这么说没错，但是杰内特小姐你们……]

[我们已经不是普通人啦。虽然稍有不同，但本质上，我和克里斯托弗是一样的。所以，不要想着和我们比较啊。]

[……这个。]

索鲁一脸还想争辩的表情。

[就算你们说了我只要躲得远远的就好，我自己还是无法接受啊。我人就在这里，我不想这么置身事外啊。]

[虽然有勇气是好事啦……]

杰内特有些困扰的挠了挠头。

是因为昨夜凯特说得那些话吗？杰内特此时感觉很能理解眼前这少年的无力与焦虑，甚至还感到有些共鸣。

[真的很希望能使用魔法书啊。]

索鲁并不知道杰内特此时内心的困惑，只是继续说着。

[假如我也能使用魔法书的话，是不是就能变强了呢，是不是就能像克里斯托弗和薇璐吉妮一样，成为佩剑骑士帮上柯塔了呢。]

薇璐吉妮是谁？听这个说法，大概和克里斯托弗一样，也是佩剑骑士吧。

[所以，我一直求柯塔让我读一读王城里剩下的没有主人的魔法书，至少让我试一试……可是不知为何柯塔一直也不同意。]

[这样才好。那种东西，能不扯上关系是最好的。]

[克里斯托弗也是这样说的。但是我……]

[并没有指望你明白为何我们这么说。但是哪怕你再心有不甘，也还是放弃吧。]

[……这种话，好不讲道理啊。]

[你的想法从出发点就是不对的。想着有了魔法书就能为柯塔出力了，这种想法本身实在是太浅薄了，想成为她的力量，想帮上她的忙，就努力以自己做得到的方式，尽力做自己能做的事情。总是想着得到魔法书这种事情，最终只会让你产生【因为没法使用魔法所以我什么也做不到】这种怯懦的结论，让自己的无用正当化，你希望变成这样的废材吗？]

呜，索鲁被杰内特的话噎得说不出话来。

这时杰内特才猛然发觉自己的言辞似乎太过激烈了，不由得感到有些抱歉。

[……对不起。我说得有点过了。]

[不……]

带着失望的表情，索鲁移开了视线。

[你说这些，我也明白。但是……果然还是无法就这么算了啊。如果就维持现在这样，我都不知道自己还能做什么了……]

看着索鲁的这个表情，杰内特突然感到一阵心痛。

虽然这几天本来就有些焦虑，但杰内特知道，只有在面对索鲁的时候，自己才会变得特别的急躁。

大概是因为想起了流卡吧。那种为了某人而全心全意付出的姿态，以及那既强韧又脆弱的意志，实在是很像。但索鲁毕竟不是流卡，每当杰内特认识到他们之间的不同的地方，她的内心便会泛起波澜。

（如果牺牲索鲁的话，就能唤回流卡……）

这是昨晚阿鲁特老爹说过的话。

当然，杰内特是不会做这种事的。但是，这无疑是种甘美的诱惑，这让杰内特在面对索鲁时，总是不由得心生动摇。

流卡•艾鲁蒙特，毫无疑问，比起这名少年，他对杰内特来说才是更为重要的存在……

[以前，有一个笨男人。]

当杰内特察觉到的时候，自己已经开始说着奇怪的话了。

[那家伙是在费鲁兹邦的学术院上学的学生。理所当然的过着那种与夺人性命的世界无缘的，平和而幸福的学生生活。而且，他还有一位非常可爱而坚强的恋人。]

虽然杰内特说是恋人，不过恐怕当事人要是听到了会马上否定吧。但是就其他人来看，他们的恋人关系，应该是毫无疑问的吧，两人之间的羁绊之深，确实是已经到了令旁人羡慕嫉妒的程度了。

[那个男人呢，有着惨痛的过去，并为此深深的懊悔。所以为了不重蹈覆辙，他选择将自己生命中的一切都用来守护某人，其执念之深，甚至让人都感到有些害怕了。而且他选择守护的，是明明将他杀死过一次，身为他敌人的女人。明明自己既不是不死者，也不是魔法使，却还是投身于了魔法使之间的战斗，即使一再了解到自身的无力，却还是选择执剑于战斗的漩涡之中，以致最后殒命。他的理由，其实仅仅只是无法放任不管，但通过这种将自己的愚念贯彻到底的行动，或许他获得了满足，甚至感到了幸福也说不定啊。]

杰内特叹息着摇了摇头，又继续说。

[……然后还有另一个笨男人。那是在更加遥远的过去了。他是一个在王宫中工作的园艺师之子。也因此得以出入王宫，虽然在这点上是有点特权，但佣人终究是佣人，头衔啊，爵位啊，都是与他无关的。就是这么一个男人，偏偏喜欢上了这个国家的长公主。]

诶，索鲁抬起了头。

[这当然是无望的恋情，好在他也深知这一点，所以并没有期待能和公主成为真正的恋人，而只是希望以自己的力量去保护这个在王宫中缺少朋友的公主。于是为了这个愿望，他励志要成为公主的骑士。可惜，在那时的王国中，骑士之名只是滋生腐败之处，若没有雄厚的家底，是不可能成为骑士的，所以他最后也没能达成自己的心愿……但是，他所走的道路，我并不认为是愚蠢的。他身为愚者的愚行，在他人眼中或许是滑稽可笑吧，但他至少让那个公主感到了幸福，因为让她知道了有人愿意为她而如此的努力。]

索鲁沉默的听着杰内特的话。

[这两人的人生在他人看来无疑是不幸的，但对于他们自己来说，他们贯彻了自己信念，就算没有考虑到自己会得到什么，但只要这样付出着，对他们来说，便是幸福了吧。而你所选择的，便是与他们想同的道路。]

[要我放弃，是这样吗？]

[我确实不推荐这样的人生，不过决定权还是在你自己手上。]

杰内特耸了耸肩——

索鲁的身体周围，突然浮现出雾气一般的七彩光芒。

杰内特意识到不对。

当时在列车上也隐隐看到了这样的光景，只是那时还想着万一是错觉。但如今已经可以肯定了，这便是自己在过去曾经看到过的那种光芒。

那种妖精在发生自我崩坏时，身体破灭所发出的光。

杰内特的反应，让索鲁也察觉到自己身上是发生了什么异变。在稍微确认了一下之后，他不由得苦笑了起来。

[吓到了吗？我这样已经有些时日了，时不时的就会突然……]

[已经经常这样了吗……]

索鲁的回答倒是一副悠哉的口气。

[嘛，不会伤到他人的，所以不用在意啦。]

[他人……]

这种区分的说法来看，索鲁对自己的状况还是有所理解的。

他应该也知道这种光对他自身是有损害的。

杰内特定了定神。

[……脱掉上衣。]

[诶？]

[脱掉衣服]

索鲁的脸色一下子刷白了。

看到这种反应，杰内特更加确定了自己的判断。

[请，请等等，突然说什么啊……]

[唉，真麻烦！]

杰内特跳窗而出，不顾少年的挣扎将他按在地上，强行拉开衣服。

然后……正如她所想一般。

[索鲁，你……]

少年左侧腹的地方，就像被野兽吞食掉一样，是空荡荡的。

这么说或许有些不准确。侧腹确实还在那里，只是变成了玻璃或水晶一般的形貌，变得透明了。摸上去的话，虽然多少感到有点奇怪，但确实是人的肌肤没错。

[……被发现了，吗……]

维持着被按在地上的姿势，索鲁用困扰的表情说。

[对不起，看起来不怎么好，对吧？]

[索鲁……]

[对我本人来说，倒没感到什么不舒服。也不是受伤，吃饭睡觉都不受影响的。]

见杰内特一脸担心，索鲁连忙补充道。

[……]

杰内特无法说话。

这时杰内特已经完全了解了这个少年身上现在所发生的事情。虽然和那时的情况稍有不同，但本质上是一样的。

索鲁——现任的妖精，正在自我崩坏着。

[什么时候开始的……？]

[诶？]

[什么时候，开始这样崩坏的。这个样子，是从渐渐失去颜色开始的吗？]

[是从半年前，开始的……]

假如一直是这种崩坏的速度的话，这个少年所剩的时间，最多也就一两年了。

就算是满打满算，对这个少年来说，时间也仅仅只剩下这么一点了。

看来和方才说起的两个男人相比，眼前的少年面对的才是更加艰难的处境啊。他们为了保护自己重要的人，为了得到自己所希望的力量，至少还有着磨砺自己的时间。但是，这个少年，却连这种时间也没有了。

……自己是说了相当残忍的话啊，杰内特想。对这少年来说，这简直就是赤裸裸的将绝望摆在了他面前。

[对不起……]

杰内特站起来，背对着索鲁。

[一直穿着睡衣走来走去可不好。我要换衣服了]

[嗯。]

杰内特没有回头，径直向窗户走去。

[嘛，还有]

杰内特就这么背对着索鲁说。

[在挥剑的时候，与其胡乱用劲，不如有意练习将剑落在一点上。你现在虽然气势很足，但也只是气势足罢了。至少练习到能够随心的控制剑的走向，这样才能将之作为武器发挥作用。]

没有等索鲁回应，杰内特就跳回窗内，然后拉上了窗帘。

不久，杰内特在早饭席上见到了安丽柯塔。

还是一如既往的寡言，表情也是一脸漠然，看来并没有什么新的动向。

也就是说，正如昨天所通知的那般（对，那正是通知）。在现在这个一切都未明了的阶段，直到她所说的协力者传来情报之前，自己这些人暂时都要留在这了。

——时间来到傍晚。

在戴尔戈宅邸的一个房间里，正摆着一张棋盘，而居于棋盘两端的，则是一个小女孩和一个小小的人偶。

两边轮流用纤细的小手在黑白相间的棋盘上挪动着各自的棋子。

《姆》

站在桌上的小人偶皱着眉头将双手抱在胸前，思考良久，终于拿起一枚黑棋进行了移动。而对面的小女孩只是闭上眼睛略作思考，就果断的下出了自己的一步。

《……啊啊，没戏了，我输了。》

阿鲁特老爹放弃似的一屁股坐在桌子上，举手告负。

《确实是了不起的棋艺呢。小小年纪就能如此看穿全局，就算老朽经验上远胜，也还是甘拜下风啊。号称坐在王城中就能看清这个世界，恐怕不只是虚张声势呢。》

[……]

安丽柯塔没有回话，只是默默的将棋子再度摆回棋盘。

《如此说来，索鲁他其实到底是什么人，你应该也是知道的吧？》

柯塔的手停了下来。

《顺便说，这个战棋游戏真正有趣的地方，就在于只要仔细观察棋手的棋路，便能充分的了解这个棋手的性格。然后面对困境时的判断力啊，对全局的把控能力啊这之类的特质，也都能看得清清楚楚。这可是比任何言语上的介绍都更来得可靠而全面啊。然后，你的下法，真是高效得不可思议。如此下棋的人，将一个一看就知道没什么用的小男孩带在身边，很多结论，就不用我明说了吧。》

[……确实如你所说。]

虽然只是很小的声音，但安丽柯塔还是出人意料的做出了回应，甚至还抛出了问题。

[听你的口气，你们又知道索鲁是什么人——]

《嘛，我们确实很清楚，而且不仅是我，我身边那个傻姑娘也很清楚。》

棋盘上的战斗再次开始。

首先是双方的士兵们开始移动。

[既然清楚，你们又想做什么呢？]

《不用担心，我们并不想抢人。只是确认一下而已。》

[确认，什么呢？]

《你的觉悟。》

阿鲁特老爹一边移动着自己的战车，一边说出有些暧昧的话语。

《老实说老实说，你真的有为了胜利牺牲一切的觉悟吗。就和使用棋盘上的士兵一样，活生生的人类士兵也有不得不让他们送死的时候。同样的，就连骑士还有女王，某些时候也必须毫不犹豫的让他们身处死地。的确，自己不拔出剑的话，刀刃就不会染血。但是，自己的剑鞘上，却无法避免会染上于棋盘上厮杀之人所溅出的鲜血啊。……这样的压力，可不是普通人能承受的，而且，一旦上路，便不能回头。》

[这是你的警告吗，绯鞘之将？]

《怎么会。最多只是忠告罢了，不过是区区一个人偶所说的，听听就罢了的妄言。到底要听进去多少，这只能靠你自己判断了。》

阿鲁特老爹用轻松的口吻说着，移动起自己的骑士。

《好吧，其他的废话也说了不少了。小姑娘，你能明确的回答我，你认为这个小男孩的正体是什么吗？》

[……魔女的代理人。]

《呵》

[当年，格兰特卿……就是你们所熟知的莱奥纳尔•古兰多将魔女绯奥露•姬赛鲁梅尔杀死在多斯之后的那场大火，烧尽了魔女的身体，也将附近的村子都烧成了灰烬。]

《啊啊——》

阿鲁特老爹也知道这事。

虽然他当时并不在现场，不过身处不远，所以对于发生了什么，倒也知道得很清楚。

那个被卷入其中的村子名为艾布利奥。

那也是流卡•艾鲁蒙特和克洛蒂亚•艾鲁蒙特的故乡，是阿鲁特老爹所知道的，魔女最后出现过的地方。

《——当然，只是烧毁身体这种程度，是没办法杀死魔女的。》

[是的。几年前在王城里，古兰多卿也是这么告诉我的，说魔女就那么从燃烧的火焰中，又毫发无损的走出来了。多年间，我将能收集到的，关于魔女的传闻都悉数收集了起来，在其中发现了一些有趣的事情。就是在这过去的两百年里，就算自己所写的魔法书已经引发了无数的混乱，魔女却还是选择躲开人们的追踪，过着隐士一般的生活……将这些事综合起来考虑的话，就能得出一个结论。]

在这样说话的期间，两人在棋盘上的争夺还在持续着。

黑白的骑士们正在棋盘中央激战。

[我想，魔女一定是有什么理由，就算放任这些魔法书流落世间引发无数问题也要确保自己能活下来的。那个理由肯定非常重要，重要到她一心只求保命，用连古兰多卿的强力魔法也无法伤及的力量保护自己……]

《这么说倒也不错。》

[……而且，还有一点。两百年前，杀死魔女后被烧掉的那些魔法书多数都找到了凭依者而以魔法书代理人的形式留存了下来。但是，这之后的两百年间还有好几本魔法书被烧掉，却再没有出现新的代理人——]

安丽柯塔的战车，在棋盘右边的关键位置站稳了脚根。

[魔女无法死亡。准确来说，是就算是死了，也会在一段时间后苏醒。这是已经被证实了的事实。于是，以此为基础，我有一个假说。那就是在魔法书被毁掉的瞬间，只要魔女还活在这个世界上，那么那本魔法书中的力量就会马上回到魔女本人身上，就没有必要寄宿于身边之人，也就不会有新的代理人诞生了——与之相对，假若同时集齐魔女死亡以及毁掉魔法书两个条件，就——]

《……感觉是很想当然的推论啊。》

[确实，这是由假说而得到的假说，是没什么说服力，错了也不奇怪。但就算如此，想想假如赌对了的收获，我就觉得还是有一赌的价值。]

《应该说，年轻真好吗……》

阿鲁特老爹用小小的指头挠了挠脸颊。

《以此为前提，你认定那个小男孩是魔女代理人而带在身边的理由，我说说我的猜想，可以吧。》

[……]

安丽柯塔没有回答。

《我想你并不是想要收集魔法书在燃烧时所流出的力量……毕竟那份力量连魔法书的使用者都并不完全明白，收集了也毫无意义。那么，我只能认为，你是要在自己认为合适的时机，将那个小男孩杀掉，以操纵魔女从这个世界上消失的时间。》

阿鲁特老爹以不怀好意的声音继续说着。

《这样的话，你便有机会在这个连魔法书使都很稀罕的世界里，自己创造出不死者。还真是了不起的计划啊。难怪女王要无时无刻不将他带在身边了。》

[……]

安丽柯塔没有回答。就连移动棋子的手也停了下来，只是默默的低着头。

《真是的。》

阿鲁特老爹有些困扰的摇了摇头。

《不是说好会抛弃感情，为了胜利无论什么棋子都能下决心舍弃的吗？如果现在连笑着肯定这一点都做不到的话，这之后的路可是很辛苦的啊？》

[……]

安丽柯塔还是没有回答。

就像无视了阿鲁特老爹的话，只是沉默着。

但是，那带着动摇的眼神，已经说明了一切。

《若无法贯彻铁石之心，只会徒增痛苦啊。》

[……]

安丽柯塔终究还是没有回答。

就这样，在对弈了一半的棋盘前，小女孩与小人偶，沉默不语的坐在那里。

杰内特•哈露邦很讨厌无聊。

她完全不知道该如何消磨这无所事事的时光。

没有爱好的人生，就是这么惨淡。

赶紧找到自己的爱好吧，爱好可是滋润人生营养，又是人生充满余裕的证明。虽然曾经听人说过这样的话，但之前一直不以为然的杰内特现在才感到这可真是至理名言啊。自己的人生果然是缺乏余裕，于是凄惨到连享受爱好的资格都没有，她不得不这么沮丧的想道。

这时她才想起，自己两年前似乎也为此烦恼过，也就是说，就算时光荏苒，自己也还是毫无进步，这不由得让她更加沮丧了。

而且两年之前自己好歹还可以做做料理来消磨时间，可现在就连这种事也做不到了——这栋宅邸的厨房，已经被两名女佣牢牢的把控了。

[这是我们的工作，不劳客人费心。]

[出去——]

两名女佣一个用不容分说的笑容，一个用冷淡的拒绝，完全封死了杰内特进入厨房的通路。结果现在杰内特只能在庭院里乱晃，然后看到了克里斯托弗。

眼前这名佩剑骑士，正穿着皱巴巴的白色外衣，一刀一刀的削着木头，而地上已经散落了一地的木屑。

[……你在干什么。]

听到杰内特的声音，克里斯托弗回过头。

[一看就明白了吧。我在制作人偶。]

克里斯托弗叼着便宜的香烟这样回答道。

[人偶？]

[是啊，昨天可是被你华丽丽的消耗掉不少啊，本来就是简易制品，再没有数量的话就发挥不了作用了。你可别说，这还挺辛苦的啊。]

确实，仔细看的话，便能在堆积的木屑之中，发现人偶手脚等零件……虽说是量产品，不过观察之后就能发现，人偶的制作也还是很细致的，各个关节部分都被巧妙的遮掩起来了。当然了，这样的事怎样也无所谓了。令杰内特惊讶的，其实是其他事情。

[一直都是自己在制作吗？]

[也没有其他人能拜托了吧？]

[呀，就算你反问我，我也不知道啊……原来是这样吗？]

[就•是•这•样。]

一边回答着，克里斯托弗的手上也并没有停，一直麻利的将原料切削成型，就算是外行人也能一眼看出，他手上的功夫确实是相当的熟练。

[……真的就只是木偶啊。]

[嗯？]

[话说，你的人偶，在眼睛的地方镶嵌的是水晶球？]

[啊，那个只是玻璃球而已，水晶什么也太浪费了。说起来，昨天的那批人偶做得是有点随意啦，刻印也很马虎的说。]

杰内特虽然并不是很清楚，不过一想到费这么多功夫做出来的东西，自己瞬间就给破坏掉了，当下不由得假咳了几声来掩饰自己的尴尬。

[说起来，我听说了。]

[嗯？]

[凯特和阿黛尔的事。那两人，也是你的作品，对吧。]

[……啊。]

克里斯托弗回答着，手里的工作也没有停下来。

[从谁那里听到的？……嘛，也只有凯特了。]

[确实。]

杰内特点点头。

[但还真是让人惊讶啊。我还以为你只能做出这种难看的东西，没想到也能做出那么精巧的人偶呢，挺厉害嘛。]

[还真是相当失礼啊。不过其实也没什么。]

克里斯托弗依然熟练的削着木片。

不知为何，杰内特对克里斯托弗的回答，稍微有点失望。

[……真的是制造出来的呢，那两人。]

[是被制作出来的没错。但是，你要把她们当成人偶来对待，她们是会伤心的。]

[既然是被制作出来的，你也会担心她们的感受呀。]

[反正不管怎样家人就是家人。家人要是没有被好好对待，心里当然不好受。]

原本一直很随意的语气，在这一瞬间似乎突然严肃了起来。

原来就算是这么个男人，内心也还是有柔软的一面啊，杰内特为自己刚刚擅自对克里斯托弗失望感到些许惭愧。

[所以你也听凯特说了吧，关于我为什么要制做她们。]

[因为对自己与女性无缘的人生充满愤恨，所以希望得到能无条件地服从自己的女性……凯特是这样说的。]

杰内特并没有说谎。当时凯特确实是如此说过。

[你相信了？]

[我信没信不重要。重要的是考虑到你那扭曲的性格，没有女性会靠近你这件事确实很有说服力啊。]

[真是有够失礼的啊你。不过也没所谓了。]

克里斯托弗停下手，抬头望向这边。

[嘛，其实非要这也是没说错。我啊，对过去那种不断与人产生羁绊又被迫面对死别的人生已经彻底厌倦了。所以，就逃到了单纯又不会坏掉的人偶之中。这么想想，自己的人生还真是凄惨啊。]

但这也是没办法的呢，克里斯托弗自虐地笑道，

[我可是大家口中的灾星啊。不知道那副星相出了什么问题，我身边人最后都会死。每次总会想着这次的话没问题、这次的话不会有问题的……到底死了多少人呢。

……就是这样。这种不会简单就被破坏掉的坚固的家族，反而能让我觉得安心。虽然我也明白这个想法很不像样就是了。]

[那把身为敌人的我带来这种地方来，真的好吗？]

杰内特开门见山地问道。

不需要怀疑克里斯托弗的话。但是，如果这里对克里斯托弗来说是这么一个场所的话，就不该让对这里有威胁——可能会将之破坏——的对象靠近。这就像将不愿失去的重要的人与极为饥饿的狮子放在一个笼子里一样，无疑是十分愚蠢的行为。这是毫无道理的。

[谁知道呢。我好像做了糟糕的事呢，又觉得好像怎样都好了]

[你给我适可而止吧]

[不用担心这种事啦。公主你和我们的女王大人是不同的人呢。像是抓住这边的弱点然后乘人之危的事情，你是死也做不出来的吧]

咕，杰内特收回了自己的话。这无法反驳。

[而且啊，到目前为止，一切事情都在女王大人掌握之内。想的再多也是没用的，只会让自己疲劳而已。士兵只要默默地听从上面的命令就行了。]

[……真是非常高的忠诚心呢]

[没什么，并不是这么一回事]

嘛算了，克里斯托弗喃喃道，又回到了细致的工作中。

原本是没有骨架、徒具形状的木片，却被一点一点，流畅地刻出了柔和的曲线，杰内特就这样静静地看着这个工程——

[你好]

突然间听到的话语，让杰内特感到非常意外。

[什……]

一名娇小的佣人少女——阿黛尔站在了这里。

阿黛尔只是看了杰内特一眼，便走向了克里斯托弗，

[凯特叫你]

阿黛尔用一如既往的阴沉声调说道。

[有什么事吗？]

[嗯，客人]

阿黛尔回答简短而缺乏抑扬顿挫。

[啊，已经来了吗。比预想的还要早呢。有好好让人在客厅等着吧？]

[是的]

阿黛尔点头道，

[但是好像那人快要死了。还是快点比较好。]

阿黛尔低声淡淡地说着这话。

「…………」

「…………」

杰内特和克里斯托弗互相看着，花了点时间来搞明白那句话的意思，然后，

[快要，死了……？]

这名客人受了重伤。

没有到要死的程度，但毫无疑问，放置不管的话，如此重的伤绝对会危及生命。因为染满了血，她身上的麻布衬衫和皮革外衣都已经无法看得出原来的颜色。

但是——比起这种事。

[……库洛阿……？]

这个客人——鬓边还留着红发的少女，是自己的熟人，看到她，杰内特先惊讶了起来。

库洛阿?玛卢索。

两百年前，她曾加入过杰内特他们讨伐魔女的团队。她本来不过是一名乡下姑娘，过着和战斗无缘的平凡人生。然而当时讨伐队却无视了她的意志，将她被强行拉入了队伍中，最后被魔法书漆黑之线吞噬，成为了不死者。

然后——她也是有着相似境遇的不死者集团——古木之庭的一员。

两年前，杰内特和古木之庭敌对而引发的一系列骚动中，曾在一次不合常理的三对一的战斗中，与杰内特交锋过。

[这是怎么回事？为什么这个女孩会在这里？]

《原来如此》

和迷惑的杰内特不一样，阿鲁特老爹就像接受了什么的样子，

《古木之庭，就是昨晚所说的协力者吗。这样的话，确实呢，比起先动手，等待接触的话更容易达成共识》

[……为什么，我想知道，为什么你会在这里……]

另一边，在沙发上喘着粗气的库洛阿，盯着眼睛上吊的杰内特，

[为什么，你会，在这里，杰内特公主……！？]

[为什么呢……]

《现在不是说这种话的时候吧。好了，让我看看伤口》

[啊，喂，你想做什么，别碰我！你这可恶的老头……！！]

虽然声音很大，但身体却没有什么反抗的能力。无视这微弱的抵抗，阿鲁特老爹拉起裂开了的衣服，确认伤势。

《真是过分啊。附着非常浓密的夜之软泥的残渣呢。这种伤要痊愈，可要过很久时间呢……？》

[……真是啰嗦。这种伤的情况，受伤的我也很清楚……]

《既然明白那就没关系了，但是，也说说到底发生了什么吧。既然能让不死者的身体伤到这种程度，就肯定不是普通的危机吧》

库洛阿沉默不语。

她看到了眼前的安丽柯塔。

[……啊。这位小姐，是女王吧]

《你很清楚嘛》

[和我们联系的佩剑骑士，反复说着是个很娇小很娇小的人……原来如此，本人确实很娇小……]

在场的视线集中在克里斯托弗身上。[不是我]变作众矢之的克里斯托弗慌忙的摇着头。

[能继续说下去了吗？]

安丽柯塔静静的催促着库洛阿。

就算是这样，库洛阿还是先环视了一周，最后就像放弃了一般，

[是两个男人……]

开始说了起来。

[那两个男人……他们把古木之庭击溃了]

[什……！？]

对这意料之外的话，杰内特哑口无言。但是，阿鲁特老爹语气依然平静，仿佛库洛阿所说的事情尚在他预料之中，

《是怎样的一伙人？》

他问道。

[他们的手段非常肮脏。一开始被袭击的是柯莱特，然后是蒙盖特。然后是萨利姆……一个一个地进行暗中袭击，在察觉到的时候古木之庭已经溃散了。

因为知道他们袭击我们是为了钥匙，所以我们决定至少在被夺走前，要把钥匙运到安全的地方，然后就被袭击了。为了保护我，马鲁基留了下来，现在一定也已经——]

说到最后，库洛阿几乎泣不成声。

《只有两个人……他们都是不死者吧？》

[这是当然的吧。只是人类的话，我们才不会输。

柯莱特，马鲁基，他们是很强的。正面战斗的话，才不会输给那些笨拙的骑士。不会输的……]

《有见到样子吗？》

[……两人都戴着丰收祭的假面]

假面。这周围地区在祭奠的时候用的白色假面。也有能完全挡住长相的大面具。

[啊，但是……]

[但是？]

[有一个人的头发是白色的，还有体格非常好。

对了……我想起在哪里见过了，对，就是那个。

和阿鲁特老头子以前的身体，非常相似]

《……！！》

瞬间，阿鲁特老爹深吸了一口气。

《……报应啊。这是大报应啊》

[诶？]

《女王，现在马上将你的棋子摆在棋盘上吧。已经没有时间了。我们马上要挑战最恶劣的棋手了》

[怎么回事？]

[等等啊老头子，我可是在同伴的掩护下撤离，来到这里的。不管是怎么样的猎犬，只要我想……]

《别得意了，你是笨蛋吗！

确实，你的漆黑之线能隐藏身影，混在人群中是非常强的魔法书！

但是，对上无扉之伪宿的话就根本毫无优势！造成你腹部的伤口的刀，已经在那伤口上附上了用夜之软泥做出的印记，就算你逃到大陆尽头也能简单地追上！》

……沉默。

[无扉之伪宿……]

克里斯托弗将阿鲁特老爹话中得词找出来，喃喃着。

[就是说，糟糕、对手是那个老头，吗……？]

[罗杰?威尔托鲁吗……]

抑制住自己声音中的颤抖，杰内特又说出了这个名字。

[那个男人，真的，在这里……？]

《就是这样》

阿鲁特老爹的声音带上了罕有的苦闷意味。

《对手是罗杰的话，就要认为库洛阿一直都被追踪着，而且她也是对方设下的圈套比较好。既然要击溃古木之庭，那协力者的居住地方也肯定要一网打尽吧》

[怎么……我……！]

《并不是要让你自责。你们的对手就是这么恶劣的人，仅此而已。

然后，看现在的形势，还不是最糟糕的情况。在对方的的认识中，现在这里的只有濒死的库洛阿，还有几个没什么用的魔法使而已》

[真是过分啊……]

对克里斯托弗抗议般的咕哝，阿鲁特老爹说着《这是不死者之间的战斗》这样无视掉了，

（杰内特和我，我们两人对他们来说，应该是最坏的伏兵了——）

玻璃破碎的声音响起，恍若来自远方。

《来了！》

阿鲁特老爹大叫道，在场的人紧张了起来。

《怎么做呢，女王。没有给你思考的时间了》

[……库洛阿小姐]

安丽柯塔伸出了小手，

[钥匙]

[你带着的吧？接下来我会如计划般离开这里。他们的目的是钥匙，既然被标记的是你，因此，这是最妥善的做法]

踌躇了一会，库洛阿向虚空伸出手，[出现吧]这样喃喃着。空中就像被细线分裂开一般，在线分开的空隙中出现了一个精巧细致的盒子。

她把盒子交给了安丽柯塔。

安丽柯塔打开了盒子。将这里面的一束金色头发拿走。

（头发……？）

杰内特想起来了。说起来，在列车上的时候，安丽柯塔就曾经提起过。如果单目谎言的钥匙就是这个的话，稍微想想，就能明白这是谁的头发。

[姐姐……魔女的头发，吗……？]

[是的。两百年前在古城中死去的，魔女最初的遗体的头发]

安丽柯塔点头。

[正如预想般。

……克里斯托弗•戴尔戈。你就在库洛阿小姐身边保护她。敌人到了的话，尽你所能去抵抗。

杰内特小姐，阿鲁特先生。战斗方面，就交给你们两人了]

[……当然，正是这么打算的]

《赞成》

[然后，索鲁]

安丽柯塔回过头，呼唤坐在角落的那名心情不怎么好的少年。

[……诶？]

[你和我同行。把钥匙运到安全的地方]

[啊……嗯……]

只是看着就能清楚，索鲁现在还是很沮丧。

《现在可不是无精打采的场合。你也有重要的任务》

阿鲁特老爹说出责备的话语。

《听好了，见到敌人的话不管怎样跑了再说。然后他们还追着不放的话，总之在我们之中有人去支援之前，不管怎样都要撑住》

[……嗯……]

这种事，并不是任务。只是让毫无用处的自己补充上去罢了——

虽然没有把这话说出来，但这想法已经写了在索鲁的脸上。




scene/4 那个愿望实现不了～old kaleidoscope～
（——你，能杀人吗——？）

阿鲁特老爹的话，突然间毫无预兆地，再次出现在杰内特的脑海中。

当然能。杰内特咬紧牙关，不声不响地用这话来反驳。

一路走来，自己已经杀过太多的人。任性地按自己的标准去区分好人与坏人，然后去散布死亡。如今才说[自己没法杀人]，那是对迄今为止的经历里遇到的所有生命的侮辱。

所以没关系的。我能杀人。

如有必要，我定能贯彻杀人的道路，不会踌躇，亦不会动摇。

——过去的话怎么样都好。我想听听，现在你是怎么想的。

过去也好现在也好，我的答案都是一样的。杰内特•哈露邦是杀人者。这个事实，不管是过去、现在，还是未来都不会改变。也不应该改变。

所以，阿鲁特老爹的问题没有意义。

杰内特•哈露邦，必须贯彻杀人道路。现在也好过去也好。这是毋庸置疑的事情。

没错，所以——

现在的我，也能够毫不踌躇地挥剑。

罗杰•威尔托鲁。

这是敌人的名字。

被魔法书[无扉之伪宿]半寄宿的不死者。两年前，他在湖边的学术院都市费鲁兹邦担任着院长助理这样的要职，因为一件和杰内特也有着很深关系的事，已经不知所踪。

（让流卡消失的，就是那个男人……）

对杰内特来说，罗杰•威尔托鲁是比克里斯托弗更为令她憎恨的目标，是她最痛恨的仇人。如果他要出现在她眼前，无需压抑，泄露出来的喜悦能让心情变得激昂。

对。这份喜悦无法压抑。

在戴尔戈宅邸一层的西边，面向庭院的走廊的一角，她见到了男人们的身影。

一个男人穿着黑色的外套，戴着白色的假面，似乎很喜欢乔装打扮。

而另一个，同样用白色的面具隐藏了容貌，但和库洛阿所说一样，看到了那健硕的身躯就能清楚地明白，那是个充分锻炼过的老人。

[罗杰•威尔托鲁——！！]

带着五味杂陈的心情，杰内特喊出这个名字。竭尽全力踏向走廊的地板。脚下响起大理石破碎的声音，但这种事无关紧要。前进，只是前进。在将剑刺入他的脖子前，无论如何都必须前进。黑外套的男人动了起来，握着不知哪里拔出来的厚刃剑，站前一步挡在杰内特面前。

[不要碍事——！]

夜之软泥开始扭曲现实。凭着在少女体内跃动着的夜之软泥，少女的身体将本该无法改变的现实扭曲。本不可能有的力道、本不可能有的耐力……这一切，给了少女本不可能有的力量，挥出了本不可能挥出的风暴般的斩击。

眼前站着的假面男横架刀身抵挡，两者猛烈碰撞起来。然而杰内特的这一击中蕴含着凡人的血肉之躯无法抵挡的力量，将男人从正面击飞了。

响起了尖锐的剑击音。

因为强大的反作用力，杰内特娇小的身躯也被顺势弹开了。

剧烈的冲击让她几乎以为自己全身的骨头都碎掉了。血液仿佛在逆流，让她有种呕吐感一般的漂浮感。杰内特的背部撞碎玻璃，身体漂浮般飞出屋外。

（咕——）

她随即落在黑色的草坪上，像橡胶球一样翻滚着。杰内特将左手按向地面，稳住了身体，就像装有弹簧的人偶般，以违反常理的姿势飞身起来。

在她眼前，黑色的人影压了过来。他对从破碎的窗户飞散开来的玻璃碎片毫不在意，宛若子弹一般，飞身拉近与杰内特之间的距离。

无需多言，人类是不可能拥有这种身体能力的。

（果然没错，是不死者——）

男人的剑已经递到了杰内特的面前，以她身体的反应，已经无法像平时那样避开。杰内特只得后倾身体，间不容发地躲过了这一剑。她脸颊上有些温热的感觉——终究没有完全躲开。脚脖子受到了轻微冲击，是被扫堂腿踢中了，在杰内特反应过来的时候，天地已经颠倒了过来。

背部着地，忍下这几乎让她呼吸停止的冲击，杰内特深吸一口气。虽然胸口十分疼痛，但现在不是顾及这个的时候。

[――“独立于无尽荒野，人始觉所处之地。”]

杰内特开始产生自身轮廓变得模糊，往世界扩展的错觉。

[“唯伫立之石碑，方能静守未来”——！]

杰内特•哈露邦体内的夜之软泥，被从拘束中解放了。就像垂直落在纸上的水滴般，开始侵蚀这个周围的世界——屋子的庭院被污染了。

虽然抵抗了，但没有丝毫作用。

假面男对如此大量的的夜之软泥没有反应。

（……？）

世界变幻。这对拥有大量的夜之软泥的主人杰内特•哈露邦来说是非常适合的世界。遵从杰内特的话语，能随杰内特所言引起不可思议的现象的，错误的世界。

刺来的剑转向杰内特头部。

（这是谁——？）

他将自己的样子隐藏了起来。到现在为止一句话都没有说。身上黑色的服装溶入到了黑暗中，连体格都分辨不清。应该是男性，但是并不高，现在清楚的事只有这些。

然后，满足这些条件的不死者的人数绝对很少。本来在讨伐魔女时被吞噬的集团中共有三十七人，其中少有像自己和库洛阿这样的女性，在优秀的骑士当中像马鲁基和（当时的）阿鲁特老爹那样拥有健壮体格的男性也不多。

还有，这臂力是什么情况。

被夜之软泥强化的力量强度，当然是由个人所拥有的夜之软泥的总量来决定。本来，由体格和肌肉所生的力量，在这虚假的压倒性的力量面前只是零头而已。而杰内特•哈露邦——在她体内的琥珀画廊拥有的丰厚夜之软泥，在不死者之中，能像她这样能以量多为傲的人屈指可数。如果只是单纯比较力量，除了莱奥纳尔等少数几人外，应该没有能压倒杰内特的对手。

有着和琥珀画廊一样量的夜之软泥的人，以此为限定条件能找出来的名字，并不存在。杰内特不知道眼前之人究竟是谁。

（那样的话——）

杰内特想用右膝攻击男子的侧腹，但这是不可能的距离。

（将这面具揭下来！）

杰内特就这样躺在地上，像是懒得起身，

[漆黑画布，描绘黑鸦！]

响应着这句话，瞬间，周围的光景变换了。

夕阳遥挂，天色如血，大地仿佛以墨块塑形而成，一片漆黑。这大地上立着无数的人骨，有只黑暗形成的大型鸟扬着喙立于其上。

这是杰内特心中的噩梦的记忆。这是在一百二十年前，内乱中的米卢伽所见到的情景。

当然，细节上无法完全再现，但是在那个场所中杰内特所抱有的绝望感和丧失感，却在这场景中重现出来。然后这份丧失感，因为这个魔法而化作实实在在的威胁，向敌人袭去。

喀拉。响起了金属碰撞的声音。

一具具骸骨，无声地站了起来。

骸骨手中的是漆黑的弓，和漆黑的箭筒。

骸骨们站了起来，一具，又一具……脚断了也没所谓，没有了手腕也没所谓，带着各自手中的武器，站在战场上。

（——本来是为了对抗莱奥纳尔的铅人偶之王而创造的，广域侵蚀用的噩梦）

射出的箭飞向假面男的脚边，令男子停下了动作。然后，漆黑的骸骨们挥舞着自己的兵器，往男子杀去。

这对杰内特来说是久远的记忆，也是至今不愿回想起来的，不愉快的记忆。

但是，因琥珀画廊而在夜之软泥中再现的这个情景，将曾在自己眼前上演的充斥着燃烧与毁灭的死亡景象忠实地——或者充满恶意地添加了戏剧性——再现了出来。这样得话就无法避开这份不快感。但杰内特又不允许自己将视线从这一幕上移开。

假面男挥舞着剑。斩落箭矢，击退长枪，弹开剑刃。

击退成群的骸骨，强行前进，但是暂且还是被拦了下来。

人数上有着压倒性的差距。但是作为不死者，他有着优秀的力量，要压制对方的话，这种程度的再现，大概还不足以胜任。

如果只是这样静观，不用说，这个再现就很快就会被击溃。

（——你，能杀人吗——？）

阿鲁特老爹的话，突然间毫无预兆地，再次出现在杰内特的脑海中。

当然能。杰内特咬紧牙关，不声不响地用这话来反驳。

一路走来，自己已经杀过太多的人。任性地按自己的标准去区分好人与坏人，然后去散布死亡。如今才说[自己没法杀人]，那是对迄今为止的经历里遇到的所有生命的侮辱。

所以没关系的。我能杀人。

如有必要，我定能贯彻杀人的道路，不会踌躇，亦不会动摇。

——过去的话怎么样都好。我想听听，现在你是怎么想的。

过去也好现在也好，我的答案都是一样的。杰内特•哈露邦是杀人者。这个事实，不管是过去、现在，还是未来都不会改变。也不应该改变。

所以，阿鲁特老爹的问题没有意义。

杰内特•哈露邦，必须贯彻杀人道路。现在也好过去也好。这是毋庸置疑的事情。

没错，所以——

现在的我，也能够毫不踌躇地挥剑。

罗杰•威尔托鲁。

这是敌人的名字。

被魔法书[无扉之伪宿]半寄宿的不死者。两年前，他在湖边的学术院都市费鲁兹邦担任着院长助理这样的要职，因为一件和杰内特也有着很深关系的事，已经不知所踪。

（让流卡消失的，就是那个男人……）

对杰内特来说，罗杰•威尔托鲁是比克里斯托弗更为令她憎恨的目标，是她最痛恨的仇人。如果他要出现在她眼前，无需压抑，泄露出来的喜悦能让心情变得激昂。

对。这份喜悦无法压抑。

在戴尔戈宅邸一层的西边，面向庭院的走廊的一角，她见到了男人们的身影。

一个男人穿着黑色的外套，戴着白色的假面，似乎很喜欢乔装打扮。

而另一个，同样用白色的面具隐藏了容貌，但和库洛阿所说一样，看到了那健硕的身躯就能清楚地明白，那是个充分锻炼过的老人。

[罗杰•威尔托鲁——！！]

带着五味杂陈的心情，杰内特喊出这个名字。竭尽全力踏向走廊的地板。脚下响起大理石破碎的声音，但这种事无关紧要。前进，只是前进。在将剑刺入他的脖子前，无论如何都必须前进。黑外套的男人动了起来，握着不知哪里拔出来的厚刃剑，站前一步挡在杰内特面前。

[不要碍事——！]

夜之软泥开始扭曲现实。凭着在少女体内跃动着的夜之软泥，少女的身体将本该无法改变的现实扭曲。本不可能有的力道、本不可能有的耐力……这一切，给了少女本不可能有的力量，挥出了本不可能挥出的风暴般的斩击。

眼前站着的假面男横架刀身抵挡，两者猛烈碰撞起来。然而杰内特的这一击中蕴含着凡人的血肉之躯无法抵挡的力量，将男人从正面击飞了。

响起了尖锐的剑击音。

因为强大的反作用力，杰内特娇小的身躯也被顺势弹开了。

剧烈的冲击让她几乎以为自己全身的骨头都碎掉了。血液仿佛在逆流，让她有种呕吐感一般的漂浮感。杰内特的背部撞碎玻璃，身体漂浮般飞出屋外。

（咕——）

她随即落在黑色的草坪上，像橡胶球一样翻滚着。杰内特将左手按向地面，稳住了身体，就像装有弹簧的人偶般，以违反常理的姿势飞身起来。

在她眼前，黑色的人影压了过来。他对从破碎的窗户飞散开来的玻璃碎片毫不在意，宛若子弹一般，飞身拉近与杰内特之间的距离。

无需多言，人类是不可能拥有这种身体能力的。

（果然没错，是不死者——）

男人的剑已经递到了杰内特的面前，以她身体的反应，已经无法像平时那样避开。杰内特只得后倾身体，间不容发地躲过了这一剑。她脸颊上有些温热的感觉——终究没有完全躲开。脚脖子受到了轻微冲击，是被扫堂腿踢中了，在杰内特反应过来的时候，天地已经颠倒了过来。

背部着地，忍下这几乎让她呼吸停止的冲击，杰内特深吸一口气。虽然胸口十分疼痛，但现在不是顾及这个的时候。

[――“独立于无尽荒野，人始觉所处之地。”]

杰内特开始产生自身轮廓变得模糊，往世界扩展的错觉。

[“唯伫立之石碑，方能静守未来”——！]

杰内特•哈露邦体内的夜之软泥，被从拘束中解放了。就像垂直落在纸上的水滴般，开始侵蚀这个周围的世界——屋子的庭院被污染了。

虽然抵抗了，但没有丝毫作用。

假面男对如此大量的的夜之软泥没有反应。

（……？）

世界变幻。这对拥有大量的夜之软泥的主人杰内特•哈露邦来说是非常适合的世界。遵从杰内特的话语，能随杰内特所言引起不可思议的现象的，错误的世界。

刺来的剑转向杰内特头部。

（这是谁——？）

他将自己的样子隐藏了起来。到现在为止一句话都没有说。身上黑色的服装溶入到了黑暗中，连体格都分辨不清。应该是男性，但是并不高，现在清楚的事只有这些。

然后，满足这些条件的不死者的人数绝对很少。本来在讨伐魔女时被吞噬的集团中共有三十七人，其中少有像自己和库洛阿这样的女性，在优秀的骑士当中像马鲁基和（当时的）阿鲁特老爹那样拥有健壮体格的男性也不多。

还有，这臂力是什么情况。

被夜之软泥强化的力量强度，当然是由个人所拥有的夜之软泥的总量来决定。本来，由体格和肌肉所生的力量，在这虚假的压倒性的力量面前只是零头而已。而杰内特•哈露邦——在她体内的琥珀画廊拥有的丰厚夜之软泥，在不死者之中，能像她这样能以量多为傲的人屈指可数。如果只是单纯比较力量，除了莱奥纳尔等少数几人外，应该没有能压倒杰内特的对手。

有着和琥珀画廊一样量的夜之软泥的人，以此为限定条件能找出来的名字，并不存在。杰内特不知道眼前之人究竟是谁。

（那样的话——）

杰内特想用右膝攻击男子的侧腹，但这是不可能的距离。

（将这面具揭下来！）

杰内特就这样躺在地上，像是懒得起身，

[漆黑画布，描绘黑鸦！]

响应着这句话，瞬间，周围的光景变换了。

夕阳遥挂，天色如血，大地仿佛以墨块塑形而成，一片漆黑。这大地上立着无数的人骨，有只黑暗形成的大型鸟扬着喙立于其上。

这是杰内特心中的噩梦的记忆。这是在一百二十年前，内乱中的米卢伽所见到的情景。

当然，细节上无法完全再现，但是在那个场所中杰内特所抱有的绝望感和丧失感，却在这场景中重现出来。然后这份丧失感，因为这个魔法而化作实实在在的威胁，向敌人袭去。

喀拉。响起了金属碰撞的声音。

一具具骸骨，无声地站了起来。

骸骨手中的是漆黑的弓，和漆黑的箭筒。

骸骨们站了起来，一具，又一具……脚断了也没所谓，没有了手腕也没所谓，带着各自手中的武器，站在战场上。

（——本来是为了对抗莱奥纳尔的铅人偶之王而创造的，广域侵蚀用的噩梦）

射出的箭飞向假面男的脚边，令男子停下了动作。然后，漆黑的骸骨们挥舞着自己的兵器，往男子杀去。

这对杰内特来说是久远的记忆，也是至今不愿回想起来的，不愉快的记忆。

但是，因琥珀画廊而在夜之软泥中再现的这个情景，将曾在自己眼前上演的充斥着燃烧与毁灭的死亡景象忠实地——或者充满恶意地添加了戏剧性——再现了出来。这样得话就无法避开这份不快感。但杰内特又不允许自己将视线从这一幕上移开。

假面男挥舞着剑。斩落箭矢，击退长枪，弹开剑刃。

击退成群的骸骨，强行前进，但是暂且还是被拦了下来。

人数上有着压倒性的差距。但是作为不死者，他有着优秀的力量，要压制对方的话，这种程度的再现，大概还不足以胜任。

如果只是这样静观，不用说，这个再现就很快就会被击溃。

在草地消失的大地上，男子在不断缩短距离，

[漆黑画布，描绘黑鸦！]

杰内特又强行用了一次同样的咒文。

喀拉，杰内特的全身发出细小的悲鸣。

和夕阳下的古战场重叠——这时，就像穿过彩色玻璃的光要落在地上一般，若隐若现间，新的景色出现了。

用灰泥加固过的，纯白色的巨塔。

它最初是作为钟塔，而被建造在多斯的乡村街道上的，然而，后来却与建造者的意愿相悖，被当作监牢塔来使用。然后在迄今六十年前，被独裁的领主关进去的近百名冤罪的囚人所引发的暴动，结束了这一作用。

此时此地，杰内特又见到了这个景色。听到了，本不该听到的悲鸣。这个记忆，现在也还作为噩梦留在少女心中。

然后这个噩梦——袭向假面男。

塔崩坏了。有如山崩时滚落的巨岩，无数砖石带着庞大的质量落了下来。被骸骨阻止的男子无法逃开。巨大的灰泥砖块直击男子所站的位置，掩盖了他的身影。

结束了吗，杰内特想道。

如果事到如今那个男人什么手段都没用出来的话，当然会是这种结果。现在自己所使用的，可不是什么手段都不用，光凭忍耐就能撑过去的天真的攻击。

暂时等一会吧。

塔的崩落结束了。

——啊啊，真的，就这样结束了呢。

那样的话也好。不，这本来就不是什么很重要的事。

说到底，现在也不是有空去推测对手的真面目的时候。自己应该要打倒的真正敌人不是这家伙。哪怕早一秒也好，她必须尽快回到屋里。

杰内特一言不发地解除了周围的夜之软泥。被再现出来的景色全都开始破碎。这幅景象，就像将水倒在水彩画上。画上的轮廓开始崩溃，色调和形状变得暧昧模糊，最后变薄消散。这之后放着不管就好。这样过一会之后，骸骨和砖石这些不应该存在的东西会全部失去形态，然后消失。残留下来的，只有现在这些破坏的痕迹。

[……呼]

方才因为战斗的高昂感所掩盖的身体的疲劳，一下子涌了上来。杰内特感到有些眩晕，身体轻微摇晃起来。只是这种程度的话，没有问题。还能好好地战斗。阿鲁特老爹一定会说[稍微学会怎么分配和收敛力量吧]这种牢骚话，只要当耳边风处理就行了。

[不赶快的话……]

还留在屋里众人中，没有能和罗杰•威尔托鲁战斗的战力，这令她相当不安。先不说被封印在人偶中的阿鲁特老爹，重伤中的库洛阿也无法战斗。去掉索鲁和安丽柯塔的话，只有克里斯托弗了。但是，只是有着魔法书的肉体凡胎的人类——不是不死者的他，到底能抵抗多久呢。

时间过得越久，对他们就越不利。

自己不去，就无法改变战局。

[……]

[……亲人睡去，朋友睡去，敌人睡去，孩子睡去]

杰内特停下了脚步。

不知不觉间，微微闭起的眼睛睁开了。

她听到了身后的声音。

偶有颤抖的——因为在忍耐痛楚吧——年轻的男子的声音。

那个男人还没死。杰内特并没有多吃惊。这种事并不少见，杰内特很快就接受了。杀死不死者，或者和魔法相关的人战斗，就是这么一回事。不知道会发生什么。所以，哪怕发生了什么，只要将眼前的情况一一应对过去就行。这没有任何问题。

但是，杰内特却动摇了。

脚无法动弹，呼吸停止，连马上回头都办不到。

[在一切沉睡的荒野一角，守墓人孤单苟活]

是夜之软泥的波动。杰内特转头望向身后。

他站起来了。

包裹着身体的黑衣都已变得破烂不堪，那人身体当然不可能一点事都没有，上面布满了伤，身上的血之多，与其说是流出来的，不如说是被挤出来的。

骨头破碎，肌肉撕裂。抛开是死是活这样的问题不谈，从物理上来说那个不可能站起来的男人，就这样站了起来。

杰内特看到了——那个已经变得毫无意义的假面，破碎，然后掉了下来。

曾听过的声音。

曾见过的容貌。

杰内特不敢相信眼前这一切。

[……呼]

男子带着麻烦的表情叹着气。

然后，响起了蛇发出威吓的轻微的声音。千疮百孔的左手上挂着的肌肉，突然就像有着自我的生物一样，将伤口结合在一起。啪叽，响起了木棒被折断的声音。往不同方向拐的手脚，变回了原来的形状。皮肤也无声地复原。虽然全身还是沾满了血，但是男子的身体已经完全修复了。

这是个纤细的男人。身高并不高，手脚就像少女一样纤细。

[刚才，真是危险啊。一分钟……不，毫无疑问再晚半分钟的话，就肯定会这样子玩完了。就算是最后的埋葬者，身体被破坏得超过极限的话，也是无法修复的……]

就像聊天一样，男子开始说道。

[真是的，一点都没变，还是一如既往的激烈啊，一点都没有学会深思熟虑啊。那个能弄哭老师的莽撞的姑娘，完全没有变啊。]

[……为什么？]

就像要打断他的话般，杰内特问道。

[为什么，你会在这里……？]

[被威尔托鲁劝诱了，我决定帮他取得单目谎言。]

[不是这件事！为什么你还活着！]

杰内特厉声喊着，挥动着手。

[这不可能的！那个时候，你应该不在城里的！在进入魔女的城堡之前，你被莱奥纳尔斩伤，已经脱离了讨伐队伍！魔女的书被燃烧的时候你并不在场，不可能成为不死者的——！！]

[但是，我在这里。]

[那样的话！]

杰内特悲鸣一般，继续问道。

[那个时候你在那里的话，为什么不帮助姐姐！

你是骑士吧！？是守护姐姐的人吧！？

那样的话为什么，姐姐死了！被杀了！

为什么，这种——这种——]

[等等。我可不是骑士喔。公主你的话，就毫无疑问是个骑士了。如果连这都无法区分的话，你又会被阿鲁特将军骂的喔？]

[你是，骑士啊！]

杰内特悲伤地喊着。

[只有你，是在那个腐败得根本没有骑士得国家中，真正的骑士啊！]

[所以我说了。我不是骑士，这是毫无疑问的。]

[……就算你这么说。在我心中，你就是骑士。

你这样的人，对我来说，就是骑士一样的存在。]

[啊啊，你真的完全没变呢。]

沾满血的手，就像害羞一般挠了挠后脑勺。

对话突然停下来了。

[你说的……是谎言吗？]

杰内特问道。

[你说过的吧。想成为真正的骑士。要成为能让姐姐信赖的人。这是假的吗？还是说，你已经把自己说过的话全忘了？]

[忘不掉啊，杰内特小公主。我当然还清楚地得记着，那候我确实说过这种话。说过想成为真正的骑士，但是我没有做到。说过想成为让谁信赖的人，但是我也没有——]

男子摇了摇头。

[至少，这不是谎话。]

[……那样的话，这两百年里，你到底在哪里，又做了些什么？既然还活在这片大陆上的话，为什么不出现在我眼前。]

杰内特问道。

[我对不死者之间的斗争没有兴趣啊。为了不被发现，一个人静静生活着。在人群之中，在小小的街道的一角安静地生活着。]

男子轻声回答，声音随轻，但至少能听到。

吱里，杰内特咬紧了牙关发出了声音。

[……这样啊。]

她手中编织出一柄剑。

皮肤在述说着痛苦一般，她握住了剑柄。

[我的事……对你来说也是兴趣之外的事吗？]

男子没有回答。

[那个时候的我……还是太幼稚了吗？见到你这样的人，只是听着一些好话就陶醉了呢。

那样的话没什么好说了。想不到你竟然成了妨碍我的敌人，那我就用这双手来讨伐你吧。]

杰内特举起了剑。

[来吧，亚宾•拉布鲁。如今我这条命，不是靠话语就能被绑住的。]

男子——到底隐藏着怎样的感情呢，只是轻笑着，

[我明白的。现在可不是说这种天真的话的时候。]

他同样举起了剑。

杰内特朝罗杰袭来，被假面男击退——

玻璃粉碎，响起刺耳的破碎声音。

两人身影从屋里消失。

[……呼。在想不到的地方见到了意外的脸。稍微被吓到了……]

罗杰将自己的假面脱掉，望向这个场所的全员。

六人消失了两人，还有四人。穿着灰色外套的克里斯托弗，靠着墙壁看起来很痛苦的库洛阿，然后……是因为偶然的巧合吗，好像没有把握状况的两名佣人。

[那么，好久不见了，克里斯托弗•戴尔戈。两年了呢。虽然大概我们都对彼此是如何从那道炫目的光中活下来的方法有些好奇，但是这些都省略不提了吧。这边也有着很多事情要去忙的。]

[不用在意。]

克里斯托弗耸肩。

[你就是这样的家伙，和我是同类呢。我可没工夫为你摆上香草和曲奇，去开个再会的宴席。]

[这还真是有点想要呢，不过，还是赶紧把事情办完吧。]

罗杰转过头来，

[——巴尔盖利亚公在哪里？]

[嘿。]

克里斯托弗皱眉。

[不是为了那个小盒子而来的吗？]

[当然，这也是目的之一。

但是，杰内特公主在这里。这样的话，当然也要认为他也在这里。现在那个麻烦的公主远离了我，能对我构成威胁的只有那个男人了。当然要先考虑如何尽早排除。]

[威胁……？]

对着预料之外的话，克里斯托弗继续皱着眉。

因为被夜之软泥封印进了人偶体内，所以阿鲁特老爹无法使用魔法。能走能说还能蹦蹦跳跳，虽然作为人偶来说是脱离常识的，但怎么都和有所威胁搭不上边。

这个男人也好——阿鲁特老爹本人也好，到底在想什么呢。看来不管怎样自己都搞不清楚了，不，只要不是他们中的一人，就根本不会明白的。

[虽然很希望你们都在我视线范围内……办不到的话，也是无可奈何。姑且先完成最初的目的吧。]

罗杰踏出了一步。

他的目的并不是我们，克里斯托弗再次确认这件事。

这是当然的。两年前同盟的时候，对彼此的力量都有一定程度了解。像不死者这样的存在，就有远超人类的极限的意义。自己不过是个能使用魔法书的凡人，库洛阿在重伤之下毫无战力。对上罗杰这样的敌人，基本上毫无胜算。

[……凯特，阿黛尔……]

克里斯托弗侧视佣人们的身影，出声唤道。

[嗯。]

[——果然，要这么干吗？]

[啊啊。切换吧。]

一下子，凯特两人停下了动作。

关节就像失去了力量一样，垂向地面。

[起来吧。眼前的老头是敌人]

咔嗒，两人只转动头部，望向前方。

就像被剥掉感情般，不带任何表情地，望向罗杰•威尔托鲁。

摇晃着，就像被上方的丝线给操纵般奇妙地动起来，两人这样站着。然后，保持着全身松弛的奇怪姿势，不再动弹。

[……怎么回事？]

背靠着墙壁，额头冒着冷汗的库洛阿惊讶地望着这边。[好了你看下去就知道了]克里斯托弗努了努下巴，将罗杰的注意力拉了回来。

[这是特制的人偶。不过，如果不是这种情况，到最后也不想使用的，但现在可不是能够吝啬的时候了。]

[人偶……？这些孩子们？]

虽然表情和声调都没有变化，但从语气来看，库洛阿已经惊住了。目光从罗杰那边转向了凯特她们。

[——呼。]

罗杰发出钦佩般的声音。

[两年前，我可不记得有看到过这样的玩具啊。]

[那时我没有带过去呢。不然的话，我可是会有各种各样的麻烦的。]

[啊啊，如此说来，这些是很高价的人偶吧。看来，这些人偶就是你——木棺之誓的王牌吧？]

[错了。这些可不是只有那种价值的人偶。

……不要有这种期待啊。以人类为对手，或者以魔书使为对手的话，从原则上来说是无敌的，但是以你们这种怪物为对手的话就另当别论了。]

库洛阿不知道在想着什么，安静浑浊的眼睛从凯特她们身上移开，

[……就算这样，也比现在的我更有用呢……]

她将怀中那把纳入剑鞘的小短剑拿了出来。

插入皮革剑鞘的灰色刀身，没有一丝光泽。

[真是稀奇啊。]

克里斯托弗说出了这种话。

[什么？]

[不死者不是能自己制造武器来战斗吗。]

[那是沐浴在燃烧的魔法书中时持着的武器，武器也跟着被纳入魔法书成为了不死者的一部分。那个时候的我，只是个被强行拉去当仆人的人，是赤手空拳的。]

啊啊，那把剑是这样出现的吗。这可从没听过呢，不过就算知道了，也没什么用——至少没法改善眼前的情况。

[准备好了吗？]

一直保持着礼节等待的罗杰，出声催促。

[啊啊，真是糟糕啊。]

[就算知道没有胜算，我也无法退开呢。]

[嘛，这边也有着各种各样的理由，无法就此回头。]

克里斯托弗拔出了自己的剑作为回应。

钢铁与钢铁之间的碰撞。

在如被墨水涂抹过的黑夜的庭院中，火花四溅。

每次充满力道的剑交击碰撞，杰内特都因为反作用力被击退、弹飞。少女娇小的身躯无法支持被夜之软泥所增幅的巨大力量。

每次被击飞，杰内特都在空中调整好姿势。落地的瞬间，双脚就像打桩一般蹬向地面，一刻不曾停留，不放过任何时机，继续下一击。

无数次的这样重复着。

在这过程中，杰内特也在慢慢地摸透亚宾的手法。

他有着能将自己的剑从正面弹飞的巨大力量。

能让全身碎掉般的重伤——就算这样也能依靠魔法一般的东西——一瞬间修复完整。不是治疗和回复这样的手段。这并不是使用了魔法。而是用活性化的夜之软泥在伤口处结晶物质化，代替了血肉的运作……所以这是修复。

这两个能力令人惊讶，亚宾体内的魔法书不但强大，而且全面。

刚才他确实用咒语解放了夜之软泥。纵使如此，从他体内溢出的夜之软泥并没有污染这个夜晚中的庭院。

对自身有作用的魔法、记载着这种魔法的魔法书、被其寄宿的魔法书代理人。在此合为一体，令亚宾有着其他魔法书没有的惊人的技巧。

（……真是相当奇怪的种类的魔法书啊）

魔法，是用异界之泥将自身周围的世界所污染，然后描绘、改变存在的东西。规模大小和具体内容虽然有差别，但这个原则是所有魔法书都通用不会改变的。

但是，将影响的范围缩小到自己周围的世界的魔法书，杰内特还没有见过。

令人惊讶而且困惑。

但是，要了解这种类型的话，就是现在了。杰内特再次咏唱咒语，将夜之软泥解放至身边，

[漆黑画布，描绘黑鸦]

响应着杰内特的话，新的情景再现出来。

夜里无人的街道。安静的湖畔边的路。

在距离这里不远的，这条街的居民们慢慢靠近过来。有差不多百来人，虽然留着人的面貌，但绝对不是人类。很快，他们轮廓崩溃，但没有停下脚步，一步一步地逼近亚宾——

[咕。]

亚宾咋舌，挥舞起剑。不管是再怎样的蛮力，斩击也无法轻易撕裂一头野兽。不管是再怎么具备威胁性的修复伤势的速度，这样被包围着的话，难免陷入无法动弹的境地。

然后又一个过往的再现开始重现。同样的湖畔路，同样的细月之夜，无法忘记的噩梦般的情景。

[漆黑画布，描绘黑鸦]

从空中落下光芒。

光将世界染白，膨胀的气体和压倒性的冲击，光的漩涡卷席全场燃尽一切，然后将一切吹飞。

身体剧痛起来。每一条筋骨都发出了悲鸣。

涌出激烈的热气，视线开始摇曳起来。

放出这种持续性的大规模魔法，体内的夜之软泥已经用尽了。

《所以说要懂得适可而止和收敛啊！？》——又要被阿鲁特老爹样被说教了吧……说来，她曾经有过[说不定听一听这种话也不错]的想法，只在脑海的角落中稍微这么考虑过。

光的漩涡，慢慢地停了下来，开始变薄。

在近乎纯白的视野中，黑色的身影还站立着。

杰内特一脚踢向地面。

她握紧了手中的剑。

往眼前人影的胸口位置飞奔而去。然后笔直地将举起的长剑刺向心脏位置。

只是一瞬间，能感觉到阻碍。

这双手将熟人用钢铁刀锋贯穿的时候，有一种想呕吐的感觉。

——你，能杀人吗——？

当然，当然能。

只要站在我眼前阻碍我的人，不管是谁，我都会杀掉。我能压抑着自己的内心，不管是多么讨厌的东西，我都能将之作为自己的武器，用在战斗之中。

所以拜托了，我不想再听这种话。

现在我的心很乱，不想再去理会这句话了。

[……真是很强啊，杰内特。]

即使嘴唇被光和热所燃烧，传入杰内特耳中的声音也还是那么温柔。

[曾经那么幼小的你……不变强不行呢……]

变得像炭一般的手，抱住了杰内特的背。

[闭嘴……]

杰内特忍着眼泪，拼命摇着头，抗拒着亚宾的话。

[闭嘴，闭嘴，闭嘴！]

[还差一点，再等等吧。我们，会让所有事情都结束的。]

这一瞬间，亚宾的手开始用力——

[夜啊——]

瞬间，杰内特的颈动脉周围，被什么轻微弹了一下。就像落在水中的砂糖粒一般，杰内特的意识开始消散。

[……亚宾……]

[你是杀不了魔女的，杰内特。

魔女存在于世上，世界已经记住了这件事，所以只要世界永远存在，魔女便永世长存。那已经是无法变动的规则。所以她诅咒了自己，于是世界将那个被当为‘魔女的错觉’的存在——也就是妖精——永远留在世界上，并让这个能够统治这个世界所有的魔法的存在继续存活下去。]

[什……么……]

[明白了吧？我不是什么骑士……我只是一个背叛者啊，杰内特。所以，杀了绯奥露的，不是其他人，而是，我啊——]

啪兹。

就像断线的人偶一般。

杰内特失去了意识。

窗外进行着激烈的交战，从那里不停传来非常巨大的轰鸣声，以及刺得人睁不开眼的闪光。

啊，死也不想靠近那边的，克里斯托弗这么想着。

但是，这边的话，说着的同样是也一点也不想靠近啊。

不死者罗杰•威尔托鲁。让人头痛的劲敌。

[这名旅人，迎来了旅途的结束。]

响应着罗杰的宣言，周围的世界被夜之软泥明显地扭曲着。

克里斯托弗回头望向身后得库洛阿，不死者的女孩微微摇头。果然身负这种伤的话是无法释放夜之软泥的。太糟了，就这样这样和罗杰对抗简直是太荒唐了。

也就是说，自己这边，要在这极为不利的情况中，正面迎战一个有着压倒性战力差距的对手。

（……还真不想干这种事啊，喂）

这怯懦的话没说说出来而是在心中喃喃着，

[十六名村人身在雾中，爱上了十六色的幻象——]

克里斯托弗将手伸向身边的凯特和阿黛尔的背后，

[这一切幻象皆未曾被赋予名字——]

凯特和阿黛尔两人的身体开始大幅度抽搐起来。木棺之誓是这特化了刻印处理的魔法书。使用咏唱的咒语的话，夜之软泥不会向周围渗透。只是将眼前的刻印进行刺激，除此之外没别的了。

……本来，在罗杰展开夜之软泥将周围完全支配了的现在，就算如何尝试，也根本就没法使用那些半桶水的魔法。如此对比，至少某种意义来说这边还是恢复了一点战力，说不定情况还不算太糟。

[去吧！]

克里斯托弗说话的同时，两具人偶跳了起来。

只是瞬间，便从稍远的距离外靠近了罗杰，开始接战。以远超人类极限动作——连不死者也无法接触的极限般行动着。

[用黑白描绘境界]

罗杰说话的同时，人偶们手中的刀刃凭空被弹开，溅射出激烈的火花然后消散。但是，这只是一瞬间的事。不会停歇的人偶们重复攻击着。反复挥出百来刀，便同样溅射出百来道火花。

[……好厉害。]

库洛阿带着惊讶的表情喃喃道。

[难以置信，竟能将身为骑士的不死者压制住……]

[只是现在而已。]

看着火光四射的场景，克里斯托弗如此说道。

[只要加大煤炭的量，机车也能成倍速走动。确实现在出力是很猛，但是没法维持太久。让她们出动，最多也只有几分钟可用，不管怎样都要找出那家伙的空隙。

攻击就拜托你了，不死者的小姐。]

[……这是没办法的呢。那么，她们会怎样？]

[她们的话会坏掉，一言蔽之，会同归于尽吧。]

克里斯托弗直率地回答道。

[同归于尽，你，要拼命吗？]

[这边没有出其不意制胜的王牌吧。要挡下那家伙的话，可不能将手上的卡一张张甩出去，现在可没有缩手缩脚的余裕啊。]

克里斯托弗说这话的同时，

[来了！]

罗杰说话的同时，响起了近似于用锤子粗暴地敲打岩石的声音。

人偶们被制止了下来，不再动弹。

大概五支铁桩，不只何时从何处出现在这里。然后将凯特和阿黛尔两人钉在了地上。铁桩有成年人身高那么长，拳头那么粗。

这种东西贯穿人体的话，当然是没法活下来的了。但这两人并非人类，所以没有马上死去，只是不管怎样都无法将之拔出来，就这样被固定在了那里。

[击打吧！]

库洛阿喊道。然后几块破碎的地板砖石，带着子弹的势头和精度袭向罗杰。

同时克里斯托弗飞奔上前。

将外套内，腋下挂着的剑拔了出来。

克里斯托弗•戴尔戈，没有在这里的其他人一般的超人般的身体能力。也没有只靠话语就能编织起来的拥有超级破坏力的魔法。用剑也不是很熟练，所有的一切都没有超越常人的常识。对眼前的真正的怪物般的对手，克里斯托弗个人，真的是什么也做不到。

束手无策……但可能性不是零。

罗杰用剑击开库洛阿放出的飞弹，对冲过来的克里斯托弗只是吟唱出了刚才的魔法。

[来吧]

将凯特和阿黛尔钉在原地的铁桩中的一根，将克里斯托弗的腿深深地插在了地板上。剧痛和冲击让他身体僵硬了。

离罗杰还有一点距离，还差一点。再加把劲挥起剑的话说不定能碰到，想到达这个距离，但也只能想而已，克里斯托弗就这样倒下了。

大概是对被留下的猎物们没有兴趣了吧，罗杰将视线从克里斯托弗身上离开，望向在走廊喘着粗气的库洛阿。

然后——被狙击了。

克里斯托弗倒下了。向前倾倒。自己的背朝着天空。

在自己的背后贴着的东西，要用力跳起来的姿势。

《机会！》

发出这声音的同时，小小的脚踩着克里斯托弗的背。

背后的重量消失了。

至今为止一直藏在克里斯托弗身后的东西，飞了起来。

时机非常好。找到了罗杰的空隙。

但是某个方面却糟透了——非要说是什么的话，就是运气了。

窗外的光渗透了进来。

是炫目的白光。

罗杰突然间回头过来。这个瞬间，阿鲁特老爹进入了罗杰的视线中。瞪着眼睛的罗杰反射性地挥起了剑，以剑身将阿鲁特老爹击落。

啪，人偶小小的身体落在了地上。

《呐噢》

[在这种地方吗，绯鞘之将军。不……]

阿鲁特老爹想站起来，却被罗杰放出的铁桩所贯穿，钉在了地板上。

[很久不见了，巴尔盖利亚公]

《……哼。就算说这个名字，我的心情也好不了的》

[用这样可爱的身体骂人什么的，我也是同样的感受啊。]

从虚空中出现的一根小小的桩、不，一根小小的针，准确地击中了阿鲁特老爹。

细小得针深深地贯穿人偶，钉在了墙壁上。

《啊啊啊啊》

[我的运气真是不错，对，全凭运气呢。确实，如果被你的手触碰到的话，我就要完蛋了。但是，你没有成功。]

一根又一根。

针的数量在增加，阿鲁特老爹的身体在被粉碎。

[……这个游戏是我赢了。]

以响亮但毫无波动的声音，罗杰如此宣告——

将阿鲁特老爹封印了的人偶，被完全破坏。

将妨碍的人全部击退，在完全安静下来的屋子里，罗杰摇了摇头，解除掉周围展开的夜之软泥。

他的脸上浮现出了疲劳的神色。

[……然后是……钥匙。被藏起来了吗。

不，当作已经不在这屋里更为妥当。这样的话，被谁拿着，然后逃去哪里了呢……]

他喃喃着，如祈祷一般，将右手伸向空中。

[搜索——]

从他指尖上流出的夜之软泥，变成黑色的漩涡，凝结为一个事物。一只全身乌黑，有若影子般的一只巨鸟。

[去吧。]

听从罗杰的命令，巨鸟从窗外飞出去，盘旋在空中。




scene/5 所以在这里什么都没有 ～so, I have nothing～
黑暗之中绽放出一道闪光，随后扩散开来。

下一刻,响起了令人颤栗的巨响。

“哇……！”

索鲁惊慌地停下了脚步，扶起身旁快要倒下的安丽柯塔。

“发生了…什么事，现在……”

虽然之前便一直持续着，但是这一次的声音和震动更是强得非同寻常。

索鲁回过来头来，因为这道光芒的缘故，周围的黑暗显得更为深邃，视野中什么都看不见。夜晚的森林再度归于安静，将两人紧紧包绕。

索鲁心中不停闪过不祥的预感。

现在这里只有我和安丽柯塔。能确认安全无恙的也仅有这两人。留在的房屋的克里斯托弗，凯特，阿黛尔，阿鲁特，杰内特，库洛阿，他们六人什么状况，索鲁无从得知。

说不定，都已经……

他无法停止这种消极的想法。

“…不可能会那样吧？”

独自一人嘟囔着，抛开这不吉利的想象。

“没问题。肯定没问题。不只是克里斯托弗，杰内特小姐也很强。”

没错。现在只能相信他们了，所以就好好地相信他们吧。相信他们，并且做好自己力所能及的事情——带安丽柯塔离开这里。

挂在腰上的剑鞘，十分沉重。这是在离开房屋之前，被克里斯托弗托付的货真价实的剑。这份重量感不止来源于铸造它的金属，更因为被托付于其上的责任。

“…….”

在他怀中，安丽柯塔慢慢地动起来。

“……啊，痛……”

“啊，对，对不起。”

不知不觉间，抱着安丽柯塔的手用上了力。索鲁慌张地放开表情扭曲的安丽柯塔，退开几步。

“对不去，那个，一不小心就……”

她究竟有没有听到他的辩解？安丽柯塔抚摸着手臂，一脸阴沉地回望那栋房屋。

索鲁觉得她是在考虑刚才自己所想的事情。

“没问题哦。”

索鲁握住了少女纤细的手。

这唐突的举动，让安丽柯塔惊讶地看向索鲁。

“不用担心。大家肯定会平安无事的——而且我陪会在你身边。”

安丽柯塔的视线，在索鲁的脸和手之间往返。

“啊……那个，我也知道你对我有些不满，但是，嗯……那个……因为现在只有我在这，所以就请你想开点了。之后我接受你所有的抱怨，所以在这里就请你了先努力忍受一下。”

安丽柯塔别过目光。

握住的手也慢慢放开了。

是因为星光的缘故吗，索鲁能看到身边的安丽柯塔的眼瞳有点湿润。就像那种是快要哭出来，却又强自忍耐的表情。索鲁眼中的安丽柯塔的脸给他如此的感觉。

为什么，安丽柯塔现在会露出这样的脸呢，索鲁并不是很清楚，但是。

“——怎么一回事呢。”

心脏跳个不停，完全镇定不下来。

索鲁觉得这份感情似曾相识。

同样也是在被不明身份的敌人追赶，狼狈不堪地四处逃跑的途中，旁边的女孩子露出这样的表情的时候。

像那时一样，如果仰望夜空，便能看到如针的银月。

总觉得像是要想起什么。

头脑深处涌起尖锐的痛楚。

“…那个…”

索鲁张开口，想要将悬挂在喉咙的话表达出来。

——黑暗遮住了夜空的一角。

犹如涂上了一层厚厚的墨水，遮蔽了闪耀的星光。

似乎脑子一时间无法反应过来，不明白为什么会这样。

索鲁花了几秒，才知道那是黑色的翅膀，巨大的鸟在飞。

之后再花了几秒，才明白到它代表的意义。在那个瞬间，头脑变得一片空白。

鸟是不会在夜晚飞行的。至少，那么大的鸟是不可能飞得那么安静的。既然如此，那是究竟什么？

“…走吧。”

背向天空，索鲁拉起安丽柯塔的手打算跑起来。但是——

“是在那里吗。”

索鲁听见了声音。

在索鲁震惊的目光中，黑色的鸟无声地降落在他面前。鸟很大，差不多有一间房屋大。鸟的轮廓显得那么软弱无力，索鲁刚想，这要塌下来了吗？黑色的物体就犹如水泡裂开一样飞散开来。索鲁反射性地伸出了手庇护安丽柯塔。黑色的物体啪嚓啪嚓地沾湿了大地，然后马上融入了空气消失掉。

在鸟的身姿的消失的地方，站立着一个刚进入了老年的男人。

“没想到你会从房屋逃跑出来，真是相当果断的判断。不过多亏如此，找到你们，我也少花了些功夫。”

你是谁？索鲁打算对他如此发问，但是发不出声音。吸入肺部的空气，就那样全部化为悲鸣从喉咙迸发出来。

好痛。

陡然间，肩膀上传来恍若烙铁灼伤的痛感。

大脑也被烧得通红一般，什么都不能思考。尽管如此，他还是拼尽全力用眼睛确认目前的情况。什么时候被击中的？一根细长的钉直直地插在索鲁的左肩上。

好痛。

痛楚不停地袭向大脑，痛到甚至已经不明白痛楚是什么回事，为什么会这样？索鲁对人的身体能在内侧感受到如此厉害的感觉感到惊讶。

这近乎于被打入桩子的痛楚，令索鲁再也无法保持姿势。他只见自己的视野转动，想来是向后倒下了吧。索鲁觉得，虽然因为这过于剧烈的痛苦而无法清楚地定位，但应该是被狠狠地打中后背吧。

好痛。

压抑不住的哀鸣声。

“请老实地待在那里吧，新的妖精少年。”

老人以淡泊的声音说道。

在自己的哀鸣声的间隙，索鲁听到了那个词。

新的妖精。

虽然听到了这句话，但是没有理解话语中的意义。

“之后有话要和你说。不会花太多工夫的，无需担心。”

咂哩，咂哩，咂哩。老人的鞋底摩擦着砂石，慢慢地接近。

“那么。”

老人，放松了脸颊，露出微笑。

“能不能把那个箱子——‘单目的谎言’的钥匙——给我呢，女王陛下。”

老人伸出了手。

——“单目的谎言”——

就算现在索鲁的意识被痛楚燃烧得很模糊，唯有这个词，他勉强听入脑中。

索鲁觉得他曾经听说过这个词。

总觉得，这是个十分重要的词。

这是一个他绝对不能忘记的，某物的名字。

不，因为，现在的他有着比它还要重要的事情。

好痛，痛到快要晕过去了。尽管如此，现在绝对不能晕过去。因为有着必须去做的事情。是的，必须站起来，必须挡在这个男人前面……必须要守护安丽柯塔。

好痛，但是现在绝不能屈服在这痛楚之下。现在要的是气势和毅力。

总之先站起来。他竭尽全力才让膝盖服从了自己的命令，东倒西歪地站了起来。

“不要接近…柯塔。”

——对打算走近的老人，索鲁堵在他前面。

左臂不能灵活地挥动，所以只是用右手拔出了剑。

用尽全力，将摇晃的剑锋指向眼前的老人。

“……原来如此。”

老人停下了脚步，低沉的语调中蕴含些许感叹。

“容我为轻视你的事情道歉。妖精的少年。你们为了保护重要的人，会奋不顾身，燃烧自己的全部的生命。我确实地见识到了这份强烈的意志。想起来，上一次，我就是因为轻视你才会失败的…”

老人慢慢地挥动手臂，手指指向这边。

“我不会重蹈覆辙的。这次不存在偶然，也不会失误——”

那个手指一点点地摆动。

“转动钥匙，打开门扉。”

穿透左键的钉，一点点颤动，回转。

灌注在上面的夜之软泥膨胀起来。

啪哩……索鲁听到了犹如扯碎水草的濡湿的声音

本就摇摇欲坠的视野顷刻崩毁。

“诶哎……”

索鲁俯视着自己的身体，才明白发生了什么。从左肩到右边的侧腹，身体裂开了。体内的东西从平整的伤口中露了出来。在只有星光照耀的夜晚的黑暗之中，身体以不合情理的势头喷射出了黑色的液体。在阳光下看的话，那些液体大概是鲜红色吧。

简直就像被巨大的刀具，一刀两断。

“定要将你确确实实地杀掉。”

老人嘟囔着。那一句话成为了信号。

已经不是将力量注入脚中站起来，就能进行对话的那种等级。他已经失去了对抗的手段和力量，被分割成两团肉，就此倒下。

的确是，毫无偶然，毫无失误。

现状显而易见，索鲁受到了致命伤，然后死去。

死掉，然后成为了尸体，就此滚落在地。

他看到了梦。

嫩草和花的气味简直让人喘不过气来。

他睁开了眼睛。

眼前是整片的花圃。

红色，青色，黄色。各式各样的花，灿然盛开，一望无际。估计是相当照料周到吧。人工整理所带来的规则之美，弱小的生命在那里坚强生存着的柔软之美，在此两者皆有。

他呆呆地凝视着那个景色。

随即站了起来。

发现了一条铺满了黄色的砖，像是道路的事物，于是试着走过去。

风静静地拂过。

每次用力呼吸，胸中都会被浓密的花香所充斥。

一棵巨大的树映入眼帘。

他看到树下有个依靠着树根睡着的小女孩。

——啊，原来如此。

——总算，明白了。

——不，不对。

——总算，想起来了。

“……”

他靠近了那个孩子。

真的是个小女孩呢。年龄是十岁还是十一岁？微卷的银发延伸到腰的附近，细小的樱唇嘶嘶地重复微弱的呼吸。一只手就能抱起的纤细身体，却被一件带着奢侈装饰的礼服包裹其中，显得很是花哨刺目，看起来不是很相配。

银色的头发。

对了，被第一次看到的这个孩子所吸引，是因为这个发色。

总觉得和杰内特小姐有点像。

在我成为现在的我之前，在还是另外的谁的时候。那时杰内特小姐对我来说是十分重要的人。在直到消失无踪为止，都在不停地思念着她。所以，就算成为现在的我，也还保留着那时的感情。

所以，会在意同是银发的这个孩子。

那就是“索鲁”这个孩子，想要保护安丽柯塔的理由。

女孩子张开了眼皮。

圆滚滚的水色的大眼瞳，一直凝视着这边。

“…你，是谁？”

从娇小的嘴唇中，漏出零落的疑问。

现在的我知道。这个孩子发出这样的疑问的声音，是多么稀奇的事情。那个时候，这个孩子对和我相遇的事情是多么的惊讶。

“我是……”

因为那个时候的我是空洞的，所以什么也不知道，什么也回答不上来。

并且…现在是因为别的原因，无法去回答。

“我是…”

——我是谁呢？——

现在的自己，知道了那个问题的答案。

谁都不是。

没有名字，没有记忆。甚至没有以自身的意志去决定的守护的对象。

简直就是，一无所有的，空洞的玩偶。

……不过，尽管如此，从那以后，经过了两年、

这段时间称不上多充裕，不过，总而言之就是过了那么多时间之后。

我得到了名字，得到了两年份的回忆。也得到了新的………以自己自身的意志决定的去守护的对象。

并不是因为和杰内特小姐相似。而是认为安丽柯塔这个女孩子的本身对于自己而言是重要的事物。所以是以自己的意志，认为她对于自己很重要。

她不苟言笑。

她寡言少语。

除了作为女王的发言以外，几乎不说话。

多么亲近的人死掉也不会留下一滴眼泪，她不会允许自己流泪。这个可怜的孩子，对自己竟是如此严厉。

……所以，他觉得不能对这个孩子放任不管。

“我现在谁也不是。”

从干渴的喉咙的中，挤出了这个回答。

“不但没有成为某人的时间，也没有过去的故事。让自己改变的事故，因为某句话而喜欢上谁——像这样的事情全都经历过没有。

此刻的我，只是想让自己变得对柯塔珍视起来，仅此而已……我就是那样微不足道的人格。”

————风吹起来了

“妖精这个系统，本来并不是那么复杂的。”

听见了某人的声音。

犹如铃铛那般温柔的，女性的声音。

“‘单目谎言’就是将一个人的……怎么说呢，总而言之，就是将‘可能性’都归纳并记录下来，然后将其投影到世界中。”

如果将绯奥露?姬赛鲁梅尔可能性投影的话，妖精就会以绯奥露?姬赛鲁梅尔这个人还活着的样子来诞生。如果投影流卡?艾路蒙特的可能性的话，就会发生关于流卡?艾路蒙特这人的一样的事。

让它变得复杂的是……会将谁的可能性投影出来。

女性的声音像是突然感到疲倦地叹了一口气。

“要选择被唤醒的可能性，需要使用‘单目谎言’，这基本上只有魔女，以及投影了魔女的可能性的妖精才能做到。然后在菲鲁兹邦，投影了流卡?艾路蒙特的可能性的妖精消失的时候，既没有新的妖精，也没有担任选择可能的人。”

“尽管如此，‘单目谎言’诞生了新的妖精。在这里的两人，哪一个可能性都没有被选择，就这样…”

稍微中断了一下。

“两者的可能性混合在一起…诞生了新的可能性。”

“那算什么。”

另一个声音挤了进来，是个相当年轻的少年的声音。

“那样的事情能做到吗。

话说，就算说是新的可能性也不怎么明白。也就是会成为谁？，不是我，也不是绯奥露，那么，最后会是是谁。”

“应该不会有人能跟我们两个都熟识啊。”

“所以才不明白啊。”

“…这个相当难说明哦。”

“快用简明易懂的一句话说明。”

姆姆，女性发出了像是烦恼的声音。

“嗯，好像想到一个不错的词。”

“OK，试一下说出来。”

“也就是说，这是我们两人的，孩子哦。”

噗，少年喷出了夸张的声音。

“我和流卡，虽然不知道会和谁更像一些，但是肯定是不错的孩子。

精力充沛，讨厌失败，待人温柔。

然后，无论发生了什么事也绝对不会对在身边的某人弃而不顾。

……恩，是男孩还是女孩呢。流卡觉得是哪一个？”

“谁谁谁谁会知道——话说不要突然说出奇怪的话啊。”

“哎，要我一句话说明的不是流卡吗。”

“我不知道！忘了它吧！”

“哎哎哎——”

响起了愉快的女性的声音，不愉快的少年的声音。

————风吹起来了。

“为什么，魔女要创造妖精之类这样的系统…”

在风的对面，能听到女性的声音。

“那个呢，简单来说。为了‘单目谎言’不会被谁简单地操纵…世界已经，记下了‘魔女在这里’的事实。

所以在世界的某个地方，必须要有一个魔女在，

无论什么形式，什么姿态，一定要存在。”

“…都说了，不要说用拐弯抹角的说法了，我听不明白啊。”

“明明是流卡你没有试着积极地去理解别人的话。”

女性不满地说道，仿佛还带着稚子般的天真。

“先不管这个了，继续说吧。因为魔女无论什么时候都会存在，所以呢？”

“……世界无论什么时候，都觉得‘魔女在这里’。尽管如此，绯奥露?姬赛鲁梅尔本人已经在很久之前就死了。因此在这里有着谎言能钻进去的一点点余地。如果和以前实际存在的绯奥露?姬赛鲁梅尔这样的人有着深刻关系的人，或是性质十分相似的人，如果能顺利欺骗了世界的话，就会成为，要部分代行作为魔女的任务的人。”

“存在深刻关系的关系，比如说杰内特吗？”

“……你认识那个孩子？”

“嗯，多少算认识吧，毕竟发生了各种各样的事情啊。”

“嗯？”

在夹杂着奇怪的气氛的短暂沉默之后。

“嘛，好了。看到你的脸就能知道大概了，先暂时不问你是怎样认识的了。”

“……”

“然后呢，杰内特呢，我觉得她作为现在还活着‘绯奥露?姬赛鲁梅尔’的关系者，是危险度最高的。如果是那孩子原本没有太大问题，但是她的身体被写入了‘琥珀的画廊’，而且也有着一个两个和魔女有关系的小道具…简单来说就是遗发那样的东西。若非如此，应该不会那么简单就成为魔女的代行者的。

除了那个孩子，关系能到那个地步的……充其量就是夏莉，亚宾啊，莱奥纳尔暂且也算是，大概就这些了吧…”

“….虽然我对现在出现的名字感到兴趣，但是是时候回到正题上吧。”

“啊……创造妖精的理由。嗯，那个简单、妖精虽然不是魔女本身，但是有着魔女因子的特殊存在。世界看到那个因子，在自己内侧就会深信魔女存在。所以妖精作为人存在的话，就会满足‘这个世界存在着魔女’这个条件

只要这样的话，就能避免发生类似于让杰内特或莱奥納尔作为魔女背负‘单目谎言’的事情，或者更加凄惨的悲剧。”

略长的沉默

“如果我没有成为妖精，杰内特发生什么事的话，莱奥納尔就会拥有魔女的资格，也就能入手‘单目谎言’就是如此吧。”

“那个可能性也有…为什么莱奥納尔的名字会出现？”

“我和他之间也发生了不少事情嘛，因为很长，所以就之后再说啦。”

不高兴的少年的声音切断了对话。

然后感觉到风停下来了。

意识也慢慢地恢复了。

然后这样从梦中醒来之后，所在的地方是夜晚的山道。

发不出声音。

喉咙没有反应。

身体动弹不得。

什么也看不见，什么也听不到。

（啊啊，对了。）

想起来了。自己现在正准备死去。

被钉子或者桩子打入了身体，甚至被人从腹部一刀两断。受到如此大的伤害，无论是谁都会简单地变成尸体。即使是自己当然也毫无例外。

“……死？”

对了，死。

什么也做不到，什么也没有做，就这样一动不动。

“讨厌啊…”

自己，还，什么都没做。

什么都没能做到。

我想让安丽柯塔笑起来。

我想帮她的忙。

我想争取拥有自己的任务，认真地去做好。

有着各种各样的愿望。

但无论哪一个，自己都没做到。

死去的肉体已经不能动了。

无论有多强的愿望，索鲁这个少年已经什么都做不到了。

————想要战斗的力量吗？

被某人的声音询问了。

风的声音，柯塔的哭声，索鲁都已经听不见了。换言之，这个耳朵已经完全失去了应有的作用。但是，却能听到声音。

索鲁理解到这是比自己大一点的年长的少年的声音。

年龄是十六或者十七。

虽然是瘦削的体格，但是身材很高、

红色的卷毛一蹦一蹦地跳跃着，犹如线一样细的眼睛上有着四角眼镜。然后身上所穿着的是菲鲁兹邦学术院的制服（虽然没见过）。

毫无理由，索鲁直观感觉到那个人是如此。

（想要）

不含谎言，不带虚伪的，出自本心的回答。

——啊—，该怎么说，可能会觉得我说得不中听。

——算了吧。

声音以马虎的语调发了出来。

——人要实现愿望，一般的情况下，需要努力这个代价。

——如果想要的东西，或者想要变成怎样的自己，就要去那方面努力。花费时间，也花费金钱，以自己除此之外的可能性为代价，实现自己的愿望。这样是正道。

——在战斗的那个场合想要力量。就是在那个过程抄近路。这是强行勉强去做。那样是不符合道理的。如果想强行以不符合的道理地去做的话。就要做好受到巨大的报应的觉悟。

——原本你作为妖精并不稳定。就算放开不管，也会自己消失不见。你就是这种程度的细小容器。

——现在在这里，光是要站起来，就要你自身全部作为代价。像我那个时候，使用巨大的魔法一击扑通解决，那样简单结束的方法是做不到的。

——好好地考虑把，在这里牺牲自己，所能办到的也只是站起来而已，在那之后什么都做不到。你，现在的你，在这个地方继续战斗。那样是不可能取胜的。明白吗？

（……）

沉默了一下，声音的语调依然马虎，但是声调变得温柔起来。

——虽然并不中听，但是我劝你算了吧。无论如何都不会有让你满意的结果。

——有经验的人的话，不会错的。对此我可以保证。

（…恩）

思索了一会儿之后，索鲁点了一下头。

（大概，像你所说算了吧比较明智，我很明白。在那个地方冲动地自我牺牲，冷静下来认真思考一下会觉得十分愚蠢。）

不过，索鲁随后吸了一口气

“但是，我想帮助柯塔。”

断然地回答道。

“这是我的愿望。柯塔本人在想什么我不知道。我想帮助那个孩子。即便是立刻死去，我也不愿成为在柯塔遇到危险的时候见死不救的人。所以，我想要得到能帮助那个孩子的力量，马上就要。为了帮助她，我对于这迟早都要消失的自己，并不觉得可惜。”

——…嗯。

从少年鼻子发出的声音像是叹息，但同时也让人感觉到有些自豪。

——没办法了。那样的话，我不会阻止你了。

——去吧。去吧，仅在此刻，去成为自己想成为的人吧。

再一次，看见那个梦。

充斥鼻腔的嫩草和鲜花的气味。

在那一片花田中，那个少女咚地落在地面，仰视着我这边的脸。

“我现在还谁都不是、”

和之前一样的回答，一样地不断重复。

但是他现在摇着头。

“已经，没有说这样的事情的时间了。

所以，在这之后，要赶快成为某人

以自己的希望去选择——变成一直都希望成为的，梦中的自己。”

然后背向了那个少女。

在色彩鲜艳的花田中，将目光转向了对面的天空。

那里有慢慢沉落的夕阳，和犹如针一样细的银月。

然后回到了夜晚的山道。

（………）

丧失了感觉的身体，怎样都动不起来。在能不能提起力气的问题之前，在脊骨断裂的状况下，从物理学上来说本就不是能动的情况。

所谓的尸体确实不方便。

（——起来吧）

决定了。

不知为何，自己能明白，知道自己能做到那样的事。

以前也有着一样的事。

然后在那个时候，自己也做同一样的事。

所以，即使是这次，也完全没有问题。毫无疑问能做到一样的事。

（额…怎么样说，的确是‘全部的开始都是源于一次睡眠，一次不存在于任何人心中的离界之梦’）

死去的身体，无法动起嘴唇，自然也无法说出那样的话，只能够一心去祈祷。

索鲁不知道那样做有何意义，也不去思考。同样为什么自己会知道那句话也是一个谜。索鲁对这些琐碎的事情没有兴趣。现在的他没有刻意去理解那些事情。

（“魔女用她的手拿起画笔，将世界的裂缝掩盖起来。”）

自己的表象，沉入到自己自身的深处。

沉入到心里的深处中，犹如泥泞的记忆之海，发现了一册书。巨大到就算大人抱起来也要花费不少力气。犹如血一样红的颜色的封面。表象的身体沉到了那个地方，伸出了手，将手放在封面上。

（——“单目谎言欺骗了我。”）

把书打开。

嘭…

如雪如雾，七色的鳞粉，仿佛在展示自身的力量那般，漫天飞舞。

首先，索鲁的视野慢慢地恢复。像是要将附近的一切尽数淹没的七色的雾扩展开来，随后将索鲁包起来，旋转成一个旋涡。

从那个雾的另一侧，可能能够看到模糊的银色。

视野一点点恢复起来，然后那个银色也逐渐恢复原本的身姿，不久化为安丽柯塔的身姿。

在稍微不远处，一点也不动地倒在地上。

“……!!”

索鲁赶快修复了破碎的脊骨和周围的组织。

心脏没有跳动的话，自己也不能呼吸，虽然身体依然和死去的时候没有变化，但是能够命令它强行动起来。

索鲁稍微用力，左手就稍微带有一点泥头地握住了拳头。

虽然肌肉变硬了，只能缓慢地动起来。但还是抬起了上半身，好不容易爬到了安丽柯塔的身边。

索鲁确认了她的胸口，发现心跳如常，安心地呼出了一口气——当然，索鲁的肺部还是死时候的状态，所以不会呼出气体。

虽然安丽柯塔失去了意识，不过，至少没死。

索鲁回过头。

在十步之遥的地方，老人带着警戒的表情，停下了脚步。

“所谓的妖精那么顽强的事物啊。”

罗杰嘟囔了一下。

“虽说我也推断妖精是完全不死的存在，但是实际看到苏生的样子，也只能说，这对我而言称得上是个威胁啊。”

“对柯塔…”

因为这时候有必要发出声音，所以索鲁将肺部和横膈膜和喉咙附近的地方都一起修复了。

“对柯塔做了什么…”

“并不是大不了的事情。因为她不能理解，所以只是有点小争执。

在那样回答的罗杰的手中，有着那个小箱子。

“我不仅仅是想要这个东西，还有些想听到的话，但是……”

“……！！”

虽然一度警戒而保持距离，但是老人是判断匍匐在地上的自己没有威胁吧。罗杰简单地走近过来。

“怎么会让你去做！”

从腰向下注入力量，虽然摇晃的样子像是随时都会倒下。但是索鲁终究还是站了起来，顺便将掉落在旁边的剑捡了起来，拨开了尘土。

索鲁想起了克里斯托弗将剑交给他时候说的话。这个是什么刻印都没施加的剑，只是单纯的金属块。就算用它砍中不死者的老人，也没有什么意义。

尽管如此，嘛，足够了。

稍微深深地呼吸，拿起了剑。

“不会让你对柯塔出手的！”

索鲁叫喊着跑了出去。

手脚依旧很沉重。但是，配合在周围卷成漩涡变强的七色的光，身体的行动稍微变得轻快了一些。如此一来，说不定还有什么办法。肯定定会付出意想不到的重要的事物作为代价——如此的实感化作不安，在胸中构成黑色的漩涡。但是不需要去在意那种事情。

“来吧。”

索鲁再次听到那个低语。

一瞬间，伴随着想要吐出来的触感，索鲁感觉到自己侧腹被挖走一大块了。超乎想象的痛楚穿过了脑髓。就在快要想再次哭出来的时候，索鲁用尽全身力量咬住牙关忍耐住。

“好，痛………才怪啊！”

索鲁猛地用空手抓住了贯穿自己的针，用力拔了出来。很不可思议的，针上并没有血液。然而伤口附近肉却犹如土一样崩落下来，然后崩落的碎片又粉碎成无数的粒子，然后在七色中闪耀一边消失。索鲁将针扔掉。

“啊啊！”

索鲁用力踩着地面，挥舞着剑。用力地向左，向右。

“…真的很顽强啊，但是，也就不过如此……”

罗杰简单地，而且慎重地应付索鲁的剑。

“你，在说什么！”

“我之前看到的妖精，展现出能够在他人展开的夜之软泥的内侧使用魔法的技艺。恐怕那是使用到了‘单目谎言’的力量的一端…那时很危险，让我陷入深受重伤的困境，虽然如此，也的确是让人很感兴趣的现象。与此比较，只是单纯顽强的你，十分无聊。”

“真，抱歉呢……!”

魔法。

的确，虽然是不由自主，但是索鲁觉得现在的自己，不能按照自己的愿望就能使用魔法。

但是自己并不是不能使用魔法。

自己向往着能够使用魔法的人，但是自己并不是想成为那种人。

自己想成为的‘人’并不是如此。所以，自己是不会使用魔法的。

“虽然对于你来说，说不定，不会明白，但是……！”

索鲁挥动的剑并没有打中。

被避开，被弹开，挥到了空中，削到了地面。

在这个时候，索鲁想起一句话。

“…那样挥动的方式，只会让自己受伤。”

对了，想起来了，那样是不行的。

“挥剑的时候，与其单纯地用力，不如试着刻意控制到在哪里停下剑来。虽然有气势是好，但是那样挥动不成体统。按照意思能够制止挥动，才算是能将剑当做武器来用。”

索鲁在途中强行停下了挥动的剑。

翻转了剑刃，浅浅地砍上了罗杰的脸颊。

“我是——！！”

再度停下，再度斩下去的剑。

这次是就这样转动刺过去，在罗杰的肩膀上弄出了浅浅的刀伤。

所有都和致命伤相差很远。而且并不只是如此，身为不死者的罗杰，连眨眼间的时间都没花费就修复了全部的伤口。

“嗬……”

依旧是那副游刃有余的神态，罗杰发出了赞叹的声音。

“真令人吃惊，虽然是外行人，但是动作好了很多。”

索鲁毫不在意地继续回见。

“我不得不做的事情，并不是魔法啊——！！”

刀锋浅浅地陷入了罗杰的额头。

罗杰轻轻偏开了脸，眨眼之间修复了额头的伤口。然后浮现出嗜虐的笑容，挥动起巨大的剑——

啪。

——不知从哪里飞来的物体，像是什么黏黏糊糊的垃圾贴上了罗杰的脸。

“……”

“…啊…”

索鲁比罗杰稍微快一瞬间，发现了那个‘垃圾’是什么。那个‘垃圾’一只手和一只脚都脱落下来，留下来的脚也破破烂烂。如果是第一次看到，肯定无法看出它原来是什么——它就是损坏得如此乱七八糟。但是毫无疑问那个是——

“…做的很好啊，小鬼。”

是阿鲁特老爹。

在稍微的远处，因为用尽了现在的全力投掷，所以库洛阿缓缓地在那里倒了下来。

“你……你这个家伙！！”

罗杰身体像是被看不见的绳捆住一样，停止了活动。

就算想把贴在脸上的阿鲁特老拉开，罗杰的手腕也无法行动。剑从那只手滑了下来，声音在剑掉落在地面上时候发出来，然后马上融入了空气消失无踪。

“哈….”

放松了腰部，碰，索鲁的屁股落在了地上。

“哈哈….阿哈哈…”

轻飘飘地浮现，像是肥皂泡的无数的光。

光逐渐变强，将索鲁包了起来，同时身体因崩坏而变轻。

<你光是做完了那种事情就得意洋洋了吧？>

“巴尔盖利亚，你又再次做这样的…!”

对在像是呻吟地发出悲鸣的罗杰

<停下无谓的反抗吧，你这个笨蛋。>

稍微含糊不清的老人的声音啪嚓地断言。

<的确，这个身姿的我本来是无力的。没有能够操作体外的夜之软泥的手段，甚至无法引发什么魔法。

但是，对于你的那个身体是例外。

无论被多么强大的封印所束缚，如果对自己的身体，然后是玩偶的手都能摸到的距离的话，就一定能够得着夜之软泥。能够得着到夜之软泥，毫无疑问也能够使用魔法。

这件事你也发现了，做好觉悟了吗？>

“——不打算放弃这个主意吗，再给我一点时间，我就知晓这个满是谎言的世界的真实，你不想知道那个吗？”

<的确是有点兴趣，但是我也没法放弃哟。这边也有各种各样的情况。是时候把这个身体还给我了，这样我也能一个人安稳地行走了。

这时候出现在我面前，时机真是太准了。只有关于这一点，就算要我对你说声谢谢也无妨。>

“——不要——”

<‘望向远方的眼睛无法看到眼前，行走前进的脚脖无法离开原地，那个旅人在启程的时候就迎来结束’>

略快地吟唱起了“引导的言词。”

咕哩，在几乎只有残骸的阿鲁特老的人偶的内侧，夜之软泥围着卷起了漩涡。

<‘在夜空的闪耀，引导着迷路的人。’>

静静地，有什么事发生了。

没有声音，也没有光芒。

犹如车载大炮的大爆炸，像是聚集了一百个瓦斯灯一样的大闪光，那样外观易懂的变化都没有。

只是——尽管如此，现在确实发生了什么事。瘫在地上眺望着眼前的光景的索鲁是如此感觉。

扑通。

从老人的脸，破破烂烂的玩偶剥落下来，掉落在地面上。

索鲁觉得有什么变化了。

但是，不能马上明白有什么变化。

“…嗯”

老人闭上了眼睛，然后又睁开了。

仰望天空，俯视着地面，在那之后，以生硬的动作屈起膝盖，然后温柔地将倒在地上的人偶的残骸抱了起来。

“真是的，坏得十分厉害啊…梅迪还在生的话，肯定会被他用特大的跳蚤捅入脑袋中。”

一边嘟囔着什么，老人一边拍去灰尘。

“做得很好啊，小鬼。”

老人一直看着玩偶，用平静的声音说道。

索鲁一下子没有注意到那时对自己所说的话。

“额……”

“真的好好地完成了自己的任务，在我们赶上为止，争取了时间。你可以好好地自豪。这次战斗，能够胜利，正是因为有你在这里。”

砸库，咂库。老人的脚步声在接近。

老人的大手放在了索鲁的头上，粗暴地搅乱头发。

“……真是的，你这个笨蛋。”

“笨蛋吗，果然…”

“除了笨蛋就没有人能做到这样的事情了。而事实上你也确实做到这样的事情。之后觉得自豪还是觉得害羞，就随便你吧。”

“太难的事…不要对我说啊。”

索鲁慢慢感到了实感。

胜利了——虽然不明白是不是这样，但是总而言之危险消失了。

威胁到安丽柯塔的人，已经从这里消失了。

那样的话，就好了。

索鲁觉得自己可以率直地感到高兴。所以，已经可以了。

“有两个愿望，可以吗……？”

“什么？”

“柯塔醒来的话，有些话想要你帮我转达一下。

直到今天为止多谢了，然后就是，擅自就消失了，真对不起。”

“…啊，确实收到了”

“然后，还有一件，想要你告诉我的事情，我想知道在我诞生之前，在两年前为止，妖精的名字。”

惊讶在老人的表情浮现出来.

“你是从哪里听说的。”

“从刚才开始就被不停被叫做妖精，听到那个词，不由自主想起来了。

所以，我想要知道。

为了在我消失之后，要将作为的妖精的存在还给那个人，如果我就这样什么都不做就消失的话…嘛，不管怎样，杰内特小姐太可怜了。”

那个小箱，在罗杰挣扎的时候被扔在了地上。索鲁用手指将箱子里面洒出来的漂亮金发捞了起来。那个手指也已经有一半变得透明，虚幻得仿佛随时都会破碎。

“所以拜托了。”

“——你真是无聊的男人啊。直到临终的时候还要保持‘好孩子’的形象，就算我嘲笑想过去，也嘲笑不过去。”

“你想要嘲笑过去吗？”

“我和认真并不相配啊，更何况现在恢复到活人的身体上。”

老人耸了一下肩膀，握住了索鲁的手。

“你所寻求的名字，是流卡•艾路蒙特。

父亲的名字是克雷曼，母亲的名字是阿尼斯，姐姐的名字是克罗蒂亚。

在多塞的一端，现在已经不存在的艾布里奥的村庄出生，度过了幼年时代，然后死去了，然后这些全部都被妖精所继承。”

“……谢谢。”

索鲁闭上了眼睛。

在心中不断重复刚才被告知的名字

啊…对了，就是这个名字。呼叫这个名字会作出反应的人，在自己的心里底沉睡着。自己必须要弄醒那个人。

索鲁大大地吸气。

然后慢慢地吐出来。

这样平整好呼吸，平静下来心之后——

“以魔女的力量和名字，告知真实于无名唯一的世界——”

让这个世界本身坚信着谎言。

启动“单目谎言”的力量，无论多么荒唐的妄言，都能改变成事实——

索鲁平静说出了那句话。

杰内特醒了过来。

她环视了一下附近，自己好像在已经破坏殆尽的庭院（虽然凶手是自己）的正中间，独自一人失去了意识。

是受到了最后的魔法的后遗症吗？还是在那之前因为连发太多魔法的反作用吗，总而言之鞭策着沉重的身体，环视周围。已经看不到亚宾的身姿。

在房屋中，凯特和阿黛尔都被破坏了。

受了重伤的克里斯托弗，伤处血如泉涌，倒在走廊的角落。

“哟——已经太晚了，公主大人。”

脸上浮现湿淋淋的粘汗的克里斯托弗，俏皮都地说。

“不好意思了，我们这边就如你说看的惨败。罗杰这个家伙在追赶着女王大人他们。不死者的和人型的老爷爷在那之后追赶上去。”

只是听了这些就足够了。杰内特只是“嗯”地点了一下头，马上就头也不回地跑了起来。

“喔，不给一点津贴吗，喔！”

杰内特全面无视从后面发出的声音。

现在没有空闲在那种事上纠缠。

踏进了山道。

杰内特不管是哪个方位，只是按照道路跑。

然后。

“罗杰•威鲁托鲁！”

杰内特发现了那个老人的身姿。

并且在那个男人之后，她看到了躺卧的三个人影。只是缺乏星光，不能清楚地看清楚是谁。但是稍微思索就能判断。毫无疑问就是在这个道路逃跑的索鲁和安丽柯塔，之后就是库洛阿，总计三人。

然后这三个人影全部都一动不动。

“你这家伙——！”

杰内特抽出了剑突击。

即使被魔法挡住也并不介意，就这样凭着气势，用身体冲撞破坏那个屏障。

不过，剑到达不了老人的身体。在那之前，老人将挂起的剑——不，正确来说是收纳那个剑的绯色的剑鞘从正面挡住了杰内特往下挥舞的剑。

（…那样的话，只能强行压倒了！）

如果是单纯比拼臂力的话，杰内特有着充分的胜算。

夜之软泥围绕着杰内特的全身，强行增强了肌肉。这个本身是哪个不死者都能做到的简单的把戏，不过，增强的肌肉的力量的具体量，和不死者拥有的夜之软泥的总量有着比例。并且在这一点，罗杰•威鲁托鲁有着绝对比不上杰内特，因为他有比不上的理由。

….本来应该如此。

但是，无论注入多少夜之软泥，多少强劲的力量，在老人手上的绯色的剑鞘都看起来一动不动。

“…问一个问题。”

那个老人用低沉的声音发问。

“回答我。杰内特•哈路邦，得到了无限制的软泥，实现愿望的力量的‘单目谎言’之后，你想祈祷什么？”

“不用说也知道吧！让这个疯狂的世界和故事一起回归到零！”

杰内特毫无迷茫，呼叫着回答。

以几乎弄碎剑身的力量，杰内特合身压了上去。

“再次唤回魔女和成为魔女之前的世界！拥有‘单目谎言’和‘琥珀的画廊’的话，那个愿望绝对能实现。”

“……”

老人不知道为何看起来悲伤地低下了头。

“那个…那个就是你的悲壮的誓愿吗…”

一字一句，老人以很不愉快的声音嘟囔着。

“那样的话，你就这样不知道这个混蛋般的喜剧的真实就好……”

杰内特对这个声音，这个语调都有印象。

那是属于杰内特十分清楚的某人。

——老人所挂着的武器是一把剑。

然后收纳那把剑的是绯色的剑鞘。

“…难道…”

无法相信、

“对不起了，傻姑娘。虽然有和你继续在一起待一段时间的打算…但是事情稍微有些夸张的变化。”

“难道…”

不能接受。

“你不该对实现不了的愿望伸出手。你什么也不会得到，每次尝试只会慢慢削弱自己的心。不就是那样吗？

你有着其他的选项，不需要选择那毫无意义却又艰辛无比的道路。”

“为什么…”

杰内特问道。

“那么再见了，傻姑娘。这二百年的旅行，真的很愉快。”

“为什么……！”

无论杰内特问多少次，老人都不再回应。

“门打开。”

忽然间，老人的身姿消失了。直到刚才为止施加的力量失去了目标，杰内特大力地向前摔倒了。

在刚才，眼前发生了什么事，杰内特十分清楚。

因为直到二百年前，，杰内特不止一次听过那个声音，也不止一次看他使用过这个的魔法。

“发生了…什么事……”

独自一人向着着老人消失的虚空问道。

“为什么…会再一次变成这样……?”

不会有回应，即使杰内特多次明白到这个事实，也不能不继续问。

“姐姐也是…亚宾也是…然后连你……”

一个人必须要吐出代替恸哭的言词。

“为什么…什么都不说，就离开我的身边……！”

没有回答。

少女周围，仅有只有夜晚那沉重的寂静。




promenade
小时候的自己十分喜欢童话。

不知不觉间，自己也想试着成为故事中的公主。

被邪恶的魔法师诅咒，得到了和那个魔法师战斗的王子殿下的帮助，最后欢喜的大团圆结局。

在这方面，觉得自己要比其他同年龄的女子陷得更深一些。

不管怎样说，自己是真正的公主。

治理修泰布鲁领的女君王的儿。自己背负着这样的头衔，走过了直到如今为止的人生。

所以自己很清楚现实中的公主是怎么样的。

所以更加憧憬“故事中的公主”

自己不是地位低微的公主，没有被魔法师诅咒也没有得到王子殿下的帮助，但是自己应该拥有一次体会这些经历的资格吧。再不然，也应该有着那样的梦想的权利，仅仅如此，也就足够了。自己是那样认为的。

那是在自己快要十岁的时候的事了。

自己十分喜欢童话。

“——人生这玩意真的很奇妙。”

杰内特·哈鲁邦低语着。

这是在魔女的领域不远处的森林中的野营地。

魔女讨伐队，全部超过五十人。其中一人是指挥官的莱奥納尔·格兰特,二十人左右是他的跟随者的骑士。剩下都是乱七八糟的人。然后在乱七八糟的人中，自己——这个国家的公主，混杂在里面。

为了不烧到森林，只升起了七个微弱的火堆。在那周围，五十个人保持任意距离休息。

……杰内特再次觉得这真是个是奇妙的集团。

其中一半身着奢侈的铠甲，在此之中最闪耀的是莱奥納尔·格兰特。他们至少在头衔上是个骑士。那个花俏的盔甲，也就是以战场的花样作为第一而设计的。

然后除此之外的成员，完全没有一致性。

杰内特如此想到，只动眼珠环视四周。之后的一半的身姿的确是乱七八糟。像是雇佣兵的男女有十人左右。穿着简略的法衣的圣职者有四人。之后不明身份的家庭，剑和盔甲当不相配的老人，在这里和这个地方不相称的年轻少女…不，关于这个杰内特也没资格说别人。

然后在远离所有人的地方，有一个青年坐在那里直视着摇动的火焰。明明还没达到二十的年龄。昏沉的眼瞳却有如厌倦人生的老人。

尽管如此，却是一张杰内特所熟知的脸。

对于她，是就算是不顾体面也想马上跑过去相见的人。

——亚宾。

那个怀念的名字，她无法说出口。所以只是在心中嘟囔。

为什么你会在这里？这个集体之后要做什么，你明白吗？我们，要将绯奥露，也就是将你……将我们，最喜欢的那个人杀掉。

杰内特对抱膝的手臂稍微施加了力量。

俯视着自己的身体。

黑色的粗野皮革盔甲。并不花哨的却对少女来说有些沉重的细剑。

“真正的公主和骑士………想不到这两人退场之后是魔女退治。”

而且成员也变了样子。作为公主而失格的自己，作为骑士失格的莱奥納尔，终究没有成为骑士的亚宾。然后其他也有很多人。

杰内特觉得这真讽刺啊。

如果，这个结局可能作为故事流传到后世。那一定是想笑也笑不出来的喜剧。谁都无法幸福的故事，只有被当做玩笑舍弃掉的价值。

到了早上，进军重新开始。

升起了雾，就像是牛奶薄薄地融入、延伸一样，单调冰冷的雾。视野变得不好。集团马上就不知道自己走在何处。

可是，雾不过是雾。如果太阳升得再高，或者有稍微强劲的风吹起，马上就能清晰都让他们看清楚。之那之前，稍微注意一下行走就好——作为指挥官的莱奥納尔如此判断，然后讨伐队都遵守这个判断。

然后就在那里，被异形所袭击了。

和野兽相似，但是很明显不是野兽。

嫌恶变成了恐怖，恐怖招致了混乱。雾不但没有消散，反而越来越厚。那时候讨伐队的每一个人第一次被不得不明白，自己已经陷入了魔女的领域。

伴随着对异形的恶心，杰内特的剑深深滴扎入异形的脖子上。

异形发出了像是鸡被勒紧的悲鸣，然后就死去。

杰内特重新俯视着已经不能出声的残骸。

它们全体都和熊有些相似。但是脚却在后背、腹部等处七零八落地长出来。而且有七只脚。头部也没有发毛，像是青蛙一样大小的小小突起的眼珠合计五个。身体各处覆盖着的小小甲壳和蟹相似，密密麻麻覆盖在腹部的鳞片就像鱼鳞一样。

“……”

残骸并没有再动起来。

这是理所当然的，死去的物体不可能会动。尽管是那么理所当然的事情，为什么自己会觉得这是比什么都重要的事。

已经看不到周围还有谁了。在这个雾中的战斗，每一个都在行动。被异形的群体所追赶，一人，然后又一人离散。回过神来，杰内特发现自己已经是孤身一人。

她目视着对面。

白色卷曲的雾，犹如烟雨将遮断视线。杰内特看着对面。

腐朽的古城应该是建立在这片森林的另一头。

使用奇怪的术式，在附近散播异变的“邪恶的魔女”的居住的城堡。讨伐队的目的在那里。只要向着那里走，在途中——或者即使是最坏的情况下也能在当地——和其他的人汇合。

杰内特在被雾所沾湿的森林奔跑。

当然在这里没有所谓的道路。树下长的草全都腐烂积成为土。每一步，鞋底都像是陷入泥中一般，消耗着自己的体力。

——老实说，很痛苦。

虽然是效仿姐姐而开始的练剑的，也对自己的剑术多少有点自信。然而事实上，自己所做的也只有在异形的野兽面前，自己挥动着剑去对抗而已。自己终究不是骑兵和佣兵那类人，并没有为了每天的战斗而锻炼身体，所以体力并不足够。

光是在森林中行走，就能感受到自己的体力一点点地被削减着。

自己的决心也在一点点地被削减着。

很多次自己考虑过要休息。但是感觉到一旦停下来就不会再站起来，每当这时，只能不停地让自己振作起来。

自己前进了多少距离了？

突然，脚下的泥崩塌了，然后疲惫不堪的杰内特无法应对这个事态，身体浮在空中，膝盖支撑不了身体，伸展的手臂也只能在空中挥动，然后——

在犹如山崖的斜坡上，就这样滚落下去。

在分不清前后上下的，一瞬间的浮空之后，杰内特滚在了柔软的泥土上。还存在某些地方竖立的朽木，犹如利刃一样尖锐地扎进杰内特的身体。滑落了将近三层楼高的高度之后就停止了。

“…呜…”

痛感从身体各处传来。

多亏了盔甲保佑吗，被朽木扎中也没有造成直接的外伤。但是由于滑落的冲击造成的疼痛十分剧烈。暂时是没办法顺利地行动了。

杰内特靠在一根朽木上，就这样休息了一阵。

将黏上了身体的泥土刮落，然后仰望着天空——因为雾的缘故，依旧基本上什么都看不到，但是自己觉得那里应该是天空。

我在干什么啊。用失去了决心的心自问。

不知为何就一时兴起地来到了这个地方。然后就犹如当然地力量不足，在急斜坡滚动之后不动。完完全全，没资格去抱怨的自作自受。连诅咒神的话都想不起了。

有着自己想做的事。

我应该是为此而决定走上这条道路的。

明明应该如此。但是这条路比想象中——不，就如所想那么凶险，然后自己的脚就如自己所想，十分纤弱。

“如果是姐姐大人的话——”

对了，姐姐的话，在这个时候，应该不会遭遇到这样的事情。因为她并不是一个人。因为应该有一个守护她的骑士在她身边。

“——”

在很早以前，姐姐对于杰内特来说是理想。

想要成为姐姐一样的人，至少也有一点点接近她。杰内特怀着那样的想法开始学习剑术。但这是毫无意义的。无论多憧憬着天空，仅仅是让两手上下挥动，人也不能成为鸟。不能从大地飞起来。

结局，自己算什么。

作为某个人而诞生，作为某个人而生存，作为某个人死去吧。

杰内特只是呆呆地看着应该存在的天空。一边思考着这样的事。

突然听到了踏在土地的声音。

——心取回了警惕。杰内特无声无息地慢慢地握紧了剑柄。虽然觉得必须要站起来，但是身体无法行动。就像被黏住一样，后背离开不了朽木。这样的话，就连拔出剑挥舞也做不到。

在雾之中，模糊地映出了人影，那个轮廓慢慢地清晰起来。在他接近的时候杰内特就明白那究竟是谁，然后放开了剑柄。

然后，那个男人接近到能互相看到彼此的脸的距离，就停了下来。

是亚宾?拉布鲁。

他就站在那里，仍是那张刻有苦恼的脸和那对冰冷颜色的眼瞳。

……快要笑起来了。为什么他现在来到了这里？在自己陷入危机的时候，不应该是守护我的骑士来到这里吗？那样是错的，有什么不正常。

亚宾静静地，表情完全没有变化，凝视着杰内特。

杰内特也默默地凝视着亚宾。

亚宾的手慢慢动起来，拔出了剑。

然后这就这样直直地向杰内特的喉咙亮出了剑。

“……你有什么打算？”

杰内特问道。

“你在痛苦。”

淡薄——和记忆中那个从前的亚宾的一样——的声音回答了杰内特的问题。

“现在你也那么痛苦，你连并不应该背负的事物都背负起来，在这个地方受伤。

然后在那之后还要继续受苦。那并不是你自身的错。只是你偶然站在了会感到痛苦的人的立场上。只是这样的理由而已。

然后一个人都没有能保护你。”

刀锋微微地颤动，接触到杰内特的喉咙。

“那样的话，至少，现在在这里——”

“依旧那么笨拙的男人啊，亚宾·阿布恩。”

杰内特轻轻地呼气，用指尖轻轻滴捏住刀锋推回去。

“可是无需你担心，我至少也想看到这个喜剧的结局，为此我用自己的脚来到了这里。”

“——我杰内特。废物的公主和废物的骑士，再加上随从人员们，到底能不能杀死真正的魔女。然后在那之后会导出怎么样的结果。我想用自己的眼睛确认全部的过程。

现在在这个地方的痛苦和疼痛，都是因为自己选择的道路所必须承受的。正因如此，我不会做这种和逃跑无异的事情。虽然我很高兴你能担心我，但是对于我现在来说是没用……所以能不能拿开这把剑。”

亚宾表情毫无变化，一直凝视着杰内特的眼瞳。

然后那个表情突然化为苦笑的形状。他静静拿走了剑，收入到自己腰上的剑鞘。

“长大了，杰内特。”

“只是无论是谁也不会总是小孩子。被你疼爱的小公主也已经是遥远的过去了。”

借助亚宾的手，杰内特站了起来。

“盔甲最好扔掉。在那之后，体力比什么都重要，拿着沉重的行李会马上不能动。”

“……如果再被敌人袭击怎么办，我不觉得那个像是熊的异形会已经没有了，在到达城之前肯定会再次出现。”

“那样的话，就由我来战斗。”

亚宾简单地说出来。

“你只要跟在我身边就好，我绝对不会让你受伤。”

“……”

杰内特呆呆地仰视着他的脸。

“怎么了？”

“啊……不，什么都没有。嗯……”

她脱下了盔甲，将被子上的布直接作为外套披在身上，然后将行李归纳成袋。然后被亚宾拉着手，在雾中再次走起来。

杰内特一边看着走在眼前的青年的后背，一边在心中嘟囔着。

亚宾，你看着对我说长大了。

但是，要是说变了的话，你也是一样。你比起在绯奥露的身边的时候还要更加尖锐，也变得更加脆弱了。

你一直都很痛苦，现在痛苦还在继续，然后之后你依然会继续痛苦——至少，我能能确信如此。

……那是，杰内特能够想起亚宾?拉布恩的最后的记忆。

在那之后，两人和讨伐队的本队汇合，然后事情又被通过納尔?格兰特弄得乱七八糟。就再次见不到面了，直到那个迎来悲剧的时候。




epilogue/1
让人感觉漫长的短暂的夜晚终于结束，迎来了清晨。

打着一圈圈绷带克里斯托弗就一直以在沙发横躺的姿势，忧郁地看着窗外面的朝阳。

“你的伤怎么样了？还在痛吗？”

在他的枕边，库洛阿?玛鲁索用小刀灵活地削去苹果的皮，如此问道。应该是过了一夜，多少也恢复了一些体力了吧，比起昨晚那副憔悴的样子，现在她的脸上恢复了难以比拟的生机。

真是的，克里斯托弗再次感受到，不死者，是多么可怕的人们。

“刚才打了镇痛剂，所以并不怎么痛。比起这个，现在其他的人呢，女王大人现在怎么样了。”

“完全没有办法啊。”

库洛阿耸了耸肩膀。

“她呆在自己的房间，一直在哭。”

……虽然不知道那个孩子在平时多么厉害。但是现在那个样子就是单纯的小孩子啊。因为我不擅长应付小孩子，所以不明白怎样和她说话好。”

“那样啊…”

结果变成这样了啊……总觉得会是很遥远的事。

对于女王来说，索鲁迟早必须舍弃掉的棋子。所以安丽柯塔总是推开他。舍弃亲近的人，还是被亲近的人舍弃掉，都是都难以忍受的事情。因此安丽柯塔一直和索鲁保持距离。

……然后，正因为如此，这个结局对于安丽柯塔十分严苛了。

索鲁发生了什么事，为什么会在那个地方消失。克里斯托弗是不知道的。但是，安丽柯塔就算近乎失去了意识，在梦和现实之间也见证了那个时候发生的事情。然后在那个时候，好像也看到了索鲁是以什么样的意志战斗，然后消失的事。

然后，在那个时候他遗留下的话，现在也在激烈地折磨着安丽柯塔。

“嘛，现在只能让她哭出来吧。在那个的年龄就一直忍耐咽下去。不能成为普通的大人啊。而且………”

他将视线移向将切开的苹果排列在碟子上的库洛阿。

“你也是一样，大小姐。为同伴们死去而想哭，你也是一样吧。不用勉强自己照顾我们的心情也可以哦。”

“如果是那样的话，你也是一样吧。佩剑骑士的叔叔。如果有担心我们的余裕，也稍微多在意一下自己的事吧…那是很重要的家族吧？那被破坏的两人。”

“那是人偶吧，为什么你会那样想。”

“不由得就这样想了吧，只是看到你的脸，就给我这种感觉而已。”

真是的。克里斯托弗在心中低语。假如被作为女人的库洛阿看穿的话，无论是自己多么觉得不合道理，作为男人也只能沉默了。

“大概，我和你都是不习惯离别的吧。

虽然会感到悲伤，但是不会率直地哭出来。因此作为替代，我们会担心谁而保持心的平衡。那样和自己不相称的事，平时的话绝对不会做。”

“啊……原来也会那样啊。”

他觉得这个想法有点说服力。

克里斯托弗想到，然后按照这个想法的话，在这个房屋之中现在最痛苦的人，不是安丽柯塔，也不是我们两人。

连哭也做不到。

尽管如此，也不擅长用其他的手段来保持心的平衡。

……失去了二百年的旅伴的现在，那个银发的公主，究竟要怎样做…….才能够填补那个心的空隙。




epilogue/2
流卡?艾路蒙特在疑惑着。

除了疑惑，就没有其他能作出的反应。

（…那个…？）

他在脑袋中整理自己的记忆。

自己的确是被克里斯托弗的王城佩剑骑士带走，然后不知不觉带到老人的地方。

确实是罗杰?威尔托鲁。被那个老人揭穿了自己的原型。根据“单目谎言”所制作而维持的虚像。并不是人类，原本连生物也不算是，甚至连作为物体的存在也不是。被告知如此荒唐的事。然后因为这个缘故，自己应该是消失了。

消灭了…应该不会再次复活了。

“在这里的…是我？”

完全不明意义。

感到脑后有着沉重的痛楚。

他感觉自己忘记了什么。

在风吹的山丘上，对了。自己在那个地方，和绯奥露再会了。然后互相谈了什么……注意到了，虽然记不起来说了什么，但是在那个地方，自己好像是立下了什么誓言。

“…那算什么。完全不懂啊。为什么会变成这样。”

流卡慢慢地睁开了眼睛。

在十分接近的距离，看到了漂亮的美人的睡脸。

流卡闭上了眼睛。

这样实在对心脏不好。

不管怎样，并不是年轻健康的十七岁能目击的景象，只是一瞬间，心脏就像被勒紧一样快要从内侧爆炸。

“…现在的是……”

扑通扑通，虽然心脏发出了如此闹腾的声音以致无法思考，尽管如此，他马上想起了现在眼前的人究竟是谁。

“是杰内特……吧…”

那个的确不会错。

基本应该不会有其他人拥有那么工整的脸——不，实际上她的姐姐也是个例外。除了那个人基本应该没有了。

爱丽丝？，嘛，的确那个家伙挺可爱，但是如果单纯以样貌来作为胜负，究竟是比不上这个规格外的公主。话说回来，这些比较怎样都好了。那个家伙也有着犯规级的可爱。话说回来对比两人的天平也太过沉重，这样的话天平也会坏掉，以后也不能很好运作吧。话说，我是在对谁辩解啊。

平整了一下自己紊乱的气息。

“…虽然不明状况，但这不是梦！”

究竟自己现在看到的是不是真的杰内特？比起其他事情，他觉得自己首先必须要再一次确认。

流卡慢慢地，逐一睁开眼睛，看着眼前的事物。

在十分接近距离，和漂亮的美人互相对视。

“是真的哟啦并嘭呼！？”

流卡发出了连自己都不知道怎样发音的悲鸣，用尽后背的力量保持距离。在这个时候，身体被奇妙的浮游感包起来。在想到“要掉下去”的一瞬间，后脑受到了强烈的冲击，差点再次失去意识。

流卡马上注意到，自己是从狭窄的床上倒下来。

“呐…呐…”

流卡一边抚摸着从后脑肿处，一边站了起来（流卡觉得自己真是结实啊。）。不由得露出了惊讶的脸的杰内特看着这边。

然后慢慢地，那个表情充满了欢喜。

“啊…额，杰内特……？”

被叫到名字，少女的脸的欢喜上升到极限。

“早上好，醒过来了吗，流卡…….”

“啊，啊啊，哦。真是不错的早上。话说是不是早上我都不清楚啊。额。”

事到如今，流卡才环视附近。是相当宽阔的一间房子。总之这肯定不是艾路蒙特宅。从排列的相当珍贵的家具来看，这并不是小客栈的一间房。在窗外传入的光芒是不像夜晚，也不像是晨光的一点点红光。

“流卡。”

流卡被叫到名字，就将视线回到了杰内特身上。

“身体那边没有问题吗？那个…会不会崩坏啊？”

“啊？啊啊…”

被杰内特说才第一次想起来。话说回来，自己的身体之前不久（实际上自己不清楚经过了多少时间了。这是主观的印象）大部分都化为七色的光，变成比坏掉的模型都不如的，破破烂烂的状态。

自己所俯视的身体，却是什么问题也没有。

如果试着用手臂捅一下腹部，也只是普通的人的皮肤而已。

如果试着掐一下自己的脸颊，自己也能清楚感觉到痛。

“发生了…什么事？为什么我，还能回来。”

“有着各种各样的事情，如果要说的话，故事稍微有些长。”

杰内特平静地说，然后伸出了手。

借助了那只手，流卡站了起来。

“反正会是遥远的旅途，那些事在车上再说。”

“哈？”

“首先要将你带回去，回到菲鲁兹邦。因为和爱丽丝约定了，一定要将你带回去？”

“…为什么你会和爱丽丝约定？”

“不是说了吗？因为你消失了，所以有着各种各样的事。

和她说了各种各样的事。在前不久的数年前，你是多么可恶的臭小孩。还有当时的几件坏事，开诚布公，毫无保留地说起来了。”

“…真的吗。”

爱丽丝，和杰内特。预想不到的组合。在某种意义也是最坏的组合。各自分别知道流卡?艾路蒙特的一面的两人组合起来，令人都打起冷颤起来。

“爱丽丝，精神吗？”

“那么，这个要怎么回答。至少，她对你突然的消失的事相当受伤，自己什么都不知道，就这样被排除在外。然后你就消失了。”

“嗯。”

那肯定会受到伤害吧。

自己对爱丽丝作出这样的行为。

唯独不希望她扯上关系，唯独不愿意她接近那样异常的夜晚，走入那样异常的世界……这个想法现在也不会改变。就算现在的自己再一次被放到相同的状况，我觉得我也会做出一样的选择，尽管如此，这也不能将伤害到爱丽丝的行为正当化。

“肯定被讨厌了吧。”

“如果你这句话是认真，你还真是个相当迟钝人啊。”

“…如果是被讨厌的话，那么说不定我心情也能轻松一点。”

当然不是真的是这样想，但也不是完全的瞎说。

如果爱丽丝的心里还有我的话，会成为她的负担的。这样的假设，对于自己是相当可怕。

“无论如何，都首先回到菲鲁兹邦，即使是我也想尽快将找到你的喜报传达给爱丽丝。”

“……这里，是哪？不是菲鲁兹邦吗？”

“贝璐塞利奥，是稍微偏远的城市。离你应该要回到的地方稍微有点远。”

“贝璐…！”

那的确相当远。

“为什么会在这里！？发生了什么事？真的吗？”

“在同一个大陆，而且要通过铁道到达的地方。不过已经在比预想中还要近的地方中找到你了，嘛，包括这件事，之后会全部告诉你的。

肚子饿了吧？想吃什么我会弄给你。”

杰内特说完就站了起来。

打开了门，在准备离开房间的时候，停下了脚步。

然后迅速回过头来。

“……如果。”

“嗯？”

“只是假设而已，我可以问问你吗？”

“啊？”

不知道是不是没打算看流卡那边的反应，杰内特低声地单方面嘟囔着。

“假如，如果我停止了旅行，在那个时候，你…”

在这里，她突然用力摇起头。

“不，在这个爱丽丝不在的地方说，太过卑鄙了。对不起，日后，我会再和你说起的。”

“不，就算说是之后还是什么，我什么都…….”

在为难的流卡眼前，是被杰内特关上了的门。流卡总觉得最后那一瞬间看到的杰内特的脸，貌似脸上有点红，大概是错觉吧。

然后流卡一个人被留在未曾见过的房间中。

“——她走了啊。”

流卡一边挠着脸蛋，一边重新眺望房间。

“总觉得样子有点奇怪，是什么呢？真是的，阿鲁特老爹能不能快点出来，简明易懂说明一下情况呢……”

流卡环视房间的视线恰好停下来。

在十分靠近床上的侧面的床头柜上面，有一个人偶坐在上面。

…不，这不是正确的表述。

是人偶放在了那里。

失去了好几支手脚，总之就是被破坏到已经没有原型的影子。甚至不能用人偶来称呼。

“…阿鲁特…老爹…？”

流卡呆住地低语。

“为什么会这样，发生了什么事？噢？”

战战兢兢地用指尖试着碰一下那个残骸。没有反应。

试着摇动，没有反应。

“……”

的确，这个人偶对于阿鲁特老爹来说是犹如衣服一样的事物。失去了原本作为不死者的身体，只保留意识的他，会寄宿在和人相似但并不是人的虚假的栖身之处。这样的话，就算这个玩偶坏掉说不定也不会是特别严重的事。即使一个坏掉，也会有其他很多预备的玩偶。只有意识的他说不定毫无问题在过着优雅的生活。

也是在这个时候，自己对现状一无所知，他肯定不会有让这样的自己所担心的事情。但是…

“……”

啊，够了，为什么会变成这样啊。

无论如何，都完全镇定不下来。

“混蛋……”

流卡大力挠着自己的红发。




后记
对文章量的调整，即使是今天依然那么致命地笨拙。

从第一卷到第三卷，总算按照要求弄到一样的厚度。所以之后，自己也毫无根据地觉得第四卷肯定也不会有什么问题。于是乎第四本出版的时候变厚了一点。

…不过，我已经很努力删减了很多了，真的哦？

就是如此了，我是枯野瑛。

让大家久等了，这次为大家送上了“银月之书”第四卷。

◆

那么，这次的后记，久违分项地送上。

虽然是怎样都好，但是打上“かじょうがき”会变换成“过剩牡蛎”，那样转换的转换工具不觉得很奇怪吗。

过剩牡蛎，那是什么？是吃了太多牡蛎吗？那样太令人羡慕。不过吃得太多可不行，因为对身体有害。

特别牡蛎，比起其他食物更加危险。如果不懂得吃法而吃下牡蛎的话，在那之后的人生，身体会变得一直不能接受牡蛎，那样就吃不消了。

◆

那样真的很辛苦。

试着想象一下，每年每年，每次进入到季节，附近的人就会故意说“牡蛎真好吃”地热烈讨论起来。在这期间，因为体质而不能吃牡蛎的人，只能一个人捅着紧凑的花鲫鱼。

能明白吗，那种寂寞。然后那种后悔。

牡蛎这东西，牡蛎这玩意，才不想吃啊！！、

……我在说什么。

啊啊，对了，要加上分项标志。

之后因为还有页数，所以这次的后记，也是如此感觉奉上。

哇哈哈。

◆

在执笔四卷的某一天。

在横滨市某处家庭餐厅，在和朋友吃着面食的时候

“呐——呐——，请让我在第四卷出现哦。”

朋友的一人，说出了这个样的话。

“啊，也让我登场。”

朋友的另一人也说了那样的话。

“为什么那么突然！”

“让我登场啊——，那个呢，那样就好，在流卡出生的村子的村民A。”

“那么我就村人B”

“那条村已经烧没了！”

“在这个时候不是会有回忆的场景吗？”

“啊，我已经决定在我登场的时候，会有逆光的背景，在之后之后也请加上主题曲，由登场的本人口中唱着。得得——得得得——?”

“相当欢乐的村子啊！”

结局有没有在作品中实现他们的愿望，暂且在这里先不谈。实际上，我想让他们自己看第四卷来确认。

…恩，两人都对不起了，没遵守好约定（结果还是说出来了。）

◆

关于没有在作品中登场的登场人物。

虽然有预定给予重要的任务而登场的，但是在写下故事的时候，发现完全不适合登场。结果出场机会全部删掉——在这个“银月~”系列中，因为如此可怜的原因的角色大部分都会出场。

在之中的几名，可喜地在之后的卷数也获得了出场机会（莱尔和萨利姆，还有在这一卷登场的“他”），反过来说，只有名字登场，或者甚至没出现过的作废角色，就要各自迎来了难过的末路了。

对了。

在描写故事的时候，曾经将写到为止的文章，交给身边的人阅读听取意见。不知道描写和表现是不是容易读懂，登场的人物言行有没有奇怪的地方，就算一看就能注意的地方，对于本人意外不怎么清楚。让人发现这些地方，自己就能容易进行修正工作。…….但是

“那个，这个完成稿，找不到布留厄特的出场。”

……结果，那个人连在最终的原稿删去的小故事也很清楚。

“那个是谁来的？”

另一边，作者本人已经一转眼忘记了删去的小故事。

“那个啊，杰内特的表姐妹，之前看到的原稿，不是在过去的章节登场吗？”

“—啊——啊——啊—啊——”

“不，才不是‘啊——啊——’，之后怎么样了。”

“全部删掉了。”

“呃呃呃呃呃呃呃！不是重要的人物来的吗？”

“虽然是重要，但是要将她登场的场景全部收纳入去的话，页数就紧张了。而且关于她的设定，就算当成埋葬在黑暗的里设定，那样不也是也符合故事脉络吗。”

“这样的说法算什么！”

“在作品不会写出来的设定，等同于不存在，在那个世界，布留厄特这个女人从最初就没有出现过。”

“明明不是和这样那么帅的说法不相配的人！”

“哇，我受到伤害了。”

“啊啊够了，明明是个好孩子，畜生！”

顺便说一下。

在第一卷删掉莱尔的登场也是，从第二卷和第三卷删掉安丽柯塔的登场的时候也是，那个人也说一样的话，枯野我也回答了相似的事。

我想这我这两人是时候学习什么比较好，作为人。

◆

这个后记，完全变成分项目来写，到了现在才注意到。

嘛，打算去做和做出来的事有很大的差异，是这个世界的法则之一。对这个世界法则进行争吵，作为如此没有如此胆量的枯野已经成为了斗败的犬就那样接受眼前的现实。于是自己就决定就以这样的风格写下去。

知道关于正确分项写法的人们请不要用在手边的词典查对，至少这个后记不能参考。

◆

那么，就以这样良好的感觉（勉强地）来填埋剩下的空白。所以在这里做出感谢。

这次也蒙受关照了。得能正太郎先生。现阶段还没有看到，但是这次也很开心听到这次登场的小家伙的插图不错。

在上一卷调动，而代替上一任担当的，从这次开始担任编辑的N村先生，也要重新说一次，今后请多多关照。

然后，所有的读者们。

多谢了。然后之后也要多多关照

——下一卷，舞台再次回到菲鲁兹邦，

这个“银月之书”的一连串故事，要拉起终幕了。



