文件发布时间:2010-05-27 08:07:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银月之书
本卷名称：银月之书 外传

一卷全
所谓的神秘，其实是无知的别名。

随着人增长学识，克服无知，培育文明积蓄力量。过去曾经被认为神秘存在的大多数，如今终被名为睿智的名刃斩杀、解体后制成样本封存于历史书之中。

蒸汽机的发达，使大陆随之变得狭窄。

大陆上几乎所有城市之间，都有相连的铁路。原本马车要行驶数天的行程，现在只要一天就

可以到达。拥有着无可比拟的便利与安全性。

这是个只要有些许勇气与胆量和一张车票，谁都可以轻易到达地平线彼岸的时代。

在这大地的任何一个角落都已没有了龙与妖精们的栖身之处。魔法与魔法使等东西只会在儿童的睡梦中出现。

——这是，谁都如此深信。

并且，毫不怀疑的时代。

*

普遍认为贵族这种生物，拥有华丽装饰自己房子的权力与义务。可是勒娜特「Renata」的主人，却常常被人称为不像贵族的贵族。

不买高价绘画、花瓶，却对无名贫穷画家的作品情有独钟。就连书桌和椅子也只要求仆人们使用的那种就可以了。为此，常常被生气的管家提醒「请您注意自己的身份」。

没有对于权力的执著，对于财富的欲望也很薄弱，对仆人们欠缺严厉，就连最后在王都政治斗争中落败被赶回自己领地拉塞利那时，也不过伸了伸懒腰说了句「还是老家好啊」

勒娜特的主人——伊凡*法伊拉「LvanFaiella」被许多人在背后指谪。不像个贵族，没有人上人的自觉。做事不认真。各种各样背地里的坏话，每天都会攻击着他。

可是同时，他却被更多的人所尊敬。不像是贵族，没有上位者的傲慢。天生没有自我意识过剩，虽然还不到有口皆碑的地步，但大家对他都有着独特的评价。

至少。

直到半个月前，都始终如此。

勒娜特推着盛放料理的小推车。

热气腾腾的鸭肉和香料奏响起绝妙的美味旋律。光闻着就好像要让胃发出‘咕噜咕噜’的可怜悲鸣。在这家里负责料理的大婶手艺极为高超。没有任何特殊之处，哪里都能找到的普通材料，经过她的手便成了一道道宛如被施了魔法般的美味菜肴。

在一扇房门前，勒娜特停了下来。

敲了两下门，不等回应，便打开了门。

「打扰了」

在窗边，一位青年站在那里。

他身材纤细，一头黑发。

「吃饭的时间到了哟」

青年——伊凡慢慢地朝勒娜特的方向转过身来。缺乏表情的脸上混杂着一丝迷惑的神色。

「…………」

「身体还好吗？有没有想起什么来？」

「…………」

伊凡想说些什么似的抬起头，嘴唇好像在寻找台词般张开着，可最后还是沉默无力地摇了摇头。

「是吗？」

勒娜特没有将心中的沮丧表现出来。她用尽全力露出一个温柔的微笑。

「不要急，要做好长久战的准备。没关系的，吃点美食好好休息的话，（很少）没有治不好的病，医生也是这么说的」

一部分的内容被小声地含混过去，她努力用明朗的声音说着，并拍了拍自己的胸膛。

「……我……」

青年浮现出无力寂寞的笑容。

「真是那种值得你如此温柔对待的人吗……？

「当然是哟」

一边叮叮当当开始准备餐具，勒娜特一边以爽朗的声音回答道。

「因为十年前能被你捡到，所以现在我才可以活着。本打算努力工作回报的，但恩情却越积越多，多到即使花上一辈子的时间也无法偿还的地步哟」

「……可是，我、什么也不记得了……」

「如果忘了的话，就请慢慢回想吧。没关系。有的是时间」

餐具的准备结束了。

「那么，我先下去了。等你吃完后我会再来的——」

低着头，她退出了房间。

‘啪’地轻轻一声，额头贴在紧闭的大门上。

「……啊」

强忍的眼睛，终还是溢出了一滴。

「好啦……现在不是哭鼻子的时间啊，勒娜特?托兰蒂……」

啪嗒

小小的水珠，落在绯红色的绒毛地毯上。

「最痛苦的不是你啊。

不是说好了绝对不哭，照顾他直到最后一刻的吗……」

啪嗒

又是一颗，小小地打湿了地毯。

那是半个月之前的事。原本身体就并不怎么结实的伊凡患上了种怪病。

让所有的事逐渐遗忘的病。

最初是忘记了身边的事情。

之后开始忘记人的名字。从关系最疏远的人开始，逐个忘记。在这过程中，连自己事情的记忆也渐渐淡薄起来。

现在，只记得住在这座房子里少数几个人的事。不仅如此，就连他自己的名字也开始变得印象模糊。

医生诊断说是心病，每天平静的休养就是最好的良药。

所以，就照医生说的办了。

无论是作为这个小镇领主的责任，还是作为贵族的习惯，全部放一边，就这样待在房间中生活。

而勒娜特则一如既往地细心照料变成那样的伊凡。因为她是伊凡现在唯一还记得名字的仆人。

*

沉重的雨滴哗哗地从天空降下。

淋湿的石阶漆黑地排列在脚下。

天空中深厚的云层滚动着漩涡。时间虽然只是正午，可如同深夜的阴郁空气包围了小镇。

「……感觉真不舒服」

将装着采购物品的布袋拎到左手，右手高举起淡红色的雨伞。踩着水花声走在大道上。

「雨真讨厌啊，衣服湿掉，感觉寂寞，自言自语……」

在踢起的靴尖上飞舞的水珠，弄湿了藏青色围裙的边际。

大道上一个人影也没有。左右耸立的建筑寂静地沉默着，感觉不到一丝人的气息。

正当她这样想着的时候。

「滚出去！」

随着突然响起的声音，在前面不远处的饭店大门猛地开了。

「这里不招待外地人！」

伴随着老板娘的怒吼，一位少女从门里向雨中的大道走了出来。

「——哦」

倾泻而下的银色长发，配上有如人偶般制作精致的整齐五观。有如画中美人。但过于秀丽的绝世容颜，与朴素的旅行者着装实在不太相衬。

外表看上去，年龄大概在十五、六岁。与自己应该相差不大吧。

真是少见啊，拉塞利那是个没有什么特产的边境小镇。所以，旅行者和商人也很少来访。更何况是这样年轻的女性旅行者。

少女的侧影，发出一声能成为画景的叹息。

看着她，勒娜特多少能够明白到底发生了什么事。

「那个，喂喂」

走接跟前，打了个招呼。

「这里的独子，前几天说什么‘我要去创业’就一个人跑到王都去了哟。这里的老板娘，本来就不喜欢外地人，所以现在更加厉害了……不过，平时是个很好的人哟」

「…………」

少女慢慢把脸转了过来。房檐上没有挡住的大粒雨滴，打在少女洁白的脸颊上。沿着完美的下颌落地。

「你是？」

「路过的拉塞利那居民」

走到少女身旁，停下了脚步。

「这里好歹也算是自己居住的小镇，不想给旅行者留下什么不好的印象。所以试着搭讪了」

「……是吗？」

少女看着刚才把自己赶出来旅店的招牌。

「我可以问一下吗？」

感觉很像是男性般的说法方式。明明那么漂亮，真是可惜啊。不过，这样给人以威风凛凛感的少女风采果然也很不错。心理暗自提醒，小心被她迷住了可不好。

「好的，什么事？」

「这里还有其他可以吃饭的地方吗？」

没有那样的地方。

这里真的是个小地方。被称为食堂的地方只有这里，其他能够吃饭的咖啡店下雨天全部打烊。

「嗯……」

想了想后，‘啪’地拍了下手。

「那么，请接我来吧」

不容分说地抓起少女的手，走了。

「诶……喂，喂？」

少女慌慌张张地用剩下那只手压住自己头上的遮风帽。

「不用那么客气啦」

「不是的，并不是这个问题……」

沉重的雨滴哗哗地从天空降下。

淋湿的石阶漆黑地排列在脚下。

天空中深厚的云层滚动着漩涡。

*

就是这么一回事。

「请用这边的房间吧」

带着少女来到法伊拉家二楼并排客室中的一间。

不管怎么说在这种穷乡僻壤几乎没什么来客，所以客室平时完全没有出场的机会。虽然仆人们坚持细心照料，但偶尔不让它发挥一下自己的用处，怕是会很寂寞吧。

「如果还有什么想要的，不要客气尽管和我说吧」

「……真的好吗？」

少女困惑地环视了一下房间。

这是预料中的反应。以前带着同样寻找食宿的客人来到这里时，那位客人也露出过相同的困惑之情。

勒娜特呵呵一笑。

「没关系的，要是在小镇里遇上有麻烦的旅客，就要全力相助。这可是主人下达的正式指示啦」

「那……还真是个好人」

美人的微笑，足以成为名画。

「是啊」

总之，领主的人品很好，这是毫无疑问的事实。虽然对于怎么接受这份好意，每人各不相同千差万别。在某些情况下，也会有人因此对领主的资质产生非议也说不定。

但是，同时也有像这位少女一样将之视为美德来看待。并且勒娜特打从心底里喜欢这样的人。

「那么，等晚餐准备好后，我就来叫您。在此之前，请好好期待晚餐吧」

说完，正准备转身离开时。

「——有客人吗？」

响起了某个老人和蔼的声音。

「啊，是的」

不知何时起，走廊上站着位柱着手杖身材瘦小的老者。

米凯尔*法伊拉「MicheleFaiella」

完美谢顶的脑袋，白花花的胡须。他是这个家的前任主人，是与伊凡年龄差距巨大的父亲，同时也是继承这个家族休闲气质、一副慈眉善目的可亲老人。

「因为被罗西娜大妈给赶出来了，我想又轮到这间客房出场了」

「哈哈，又来了吗——那个大妈也真是的」

米凯尔眯着眼睛哈哈地大笑起来。

「既然如此，那对于领民造成的麻烦我必须代以致歉，能让我也打个招呼吗？」

「啊，是」

勒娜特退开一步，把房间入口让给老人。

米凯尔老爷虽然拄着拐杖，但步伐却很踏实。他走进了房间，打量了下站在那里的客人相貌——

随后，他的表情冻结了。

「什么——」

「好久不见，「红毛」」

与表情惊愕、哑口无言的米凯尔老爷呈鲜明对照，少女的表情坦率爽朗。

「没有什么比知道你身体健康更好的消息了。看来你和过去变化不大，为人依然是那么和善」

「——杰内特「Ginette」——吗——？」

「恩」

少女静静地点了点头。

米凯尔老爷微微垂着头，就那样静静地好像在考虑着什么似的。很快，他目光坚定地抬起了头。

「——没想到这张让人怀念也让人心中不快的恶脸居然会再次出现」

「诶……？」

勒娜特不敢相信自己刚刚听到的话语，眼睛瞪得大大的。

「在妻子的葬礼上我记得清楚地说过。

不要再次出现在我们面前……」

平时给人感觉与生气这类词无缘的人突然表现出强烈的敌意。对此，勒娜特感到有些莫名其妙。

「对于这点，我深感歉意。虽然在你看来也许会是个幼稚的谎言，不过，我的确不知道这里是你们的领地」

少女耸了耸肩。

「……这次你来寻找什么？」

「找人」

少女的嘴角，露出一个小小的微笑。

「正好遇上你，可以告诉我吗？红毛。在一个多月前，应该有个男人拜访了这个小镇。

一头闪光到让人讨厌的金发，苍色瞳孔。喜欢穿白色服装，虽然嘴上很亲切，但绝不会让人发现他的真实意图。虽然我觉得那家伙大概不会报出自己的名字。不过，保险起见，确认一下。他的名字是……」

「我没有什么可以告诉你的。

虽然现在我不会下逐客令，但天亮后就请马上离开吧」

米凯尔用手杖指了指少女。外露无疑的厌恶爆发在一阵木杖捶地声中，随后怒气冲冲地转身离去。

「啊，等……我，我先告辞了」

勒娜特慌张地向少女行礼后，追着米凯尔老爷回到走廊。

「那个，到底，是怎么回事？」

「那个女人有问过什么吗？」

「诶？」

「比如关于伊凡，有没有提过什么内容可疑的话？」

「没有，一点也没有……那个，简单来说，你和那位客人是熟人吗？」

「是敌人」

「老爷又在开玩笑了」

没想到和蔼可亲，性情温和的老爷居然会说出这样的话，勒娜特带着疑惑地语气反问道。

「真是个漂亮的人不是吗？感觉好像童话中的公主。虽然口气有些高傲，但看起来不像是会作出什么坏事的人啊」

「大概就是童话中的公主吧」

「……啊？」

这次勒娜特完全无法把握米凯尔老爷话中的含义，情不自禁地漏出惊讶之声。

「是童话中的公主，也是威胁草民的魔女，是被操纵的怪物，也是讨伐怪物的骑士。哼，看起来这些角色还不够她用呢」

「——哈？」

果然，还是不明白啊。

「不要对她产生兴趣。那是不祥之人。扯上关系的话，肯定会失去你最重要的东西」

「既然您都这么说了……那我就不多问了。不过，嗯……」

勒娜特歪着脖子。

「啊，对了。和那个没关系。我还有一个问题不明白」

「什么？」

「「红毛」，是什么？」

简单直接地问道。

米凯尔老爷摸了摸已经完全谢顶的脑袋。

「我以前的外号」

简洁明了的回答。

*

「刚刚有客人来了哟」

一边为主人的杯中注入红茶，勒娜特一边谈起了话题。

「……是刚才的，老人……吗……？」

「那是米凯尔老爷」

小心翼翼地保持着笑容，转过头去。病症加深了，连直到昨天为止都还记着的父亲名字也忘记了。

「客人今晚会在这里泊宿。是个非常漂亮的人哟！光看着也觉得是种眼福。待会儿要不要去见见她？」

「…………」

伊凡只是含糊地笑着。

从太阳西沉时起，窗外的风雨渐渐变强了。今晚，说不定会有暴风雨。

喀嚓，响起一个轻微的声音。

低头一眼，原来是红茶茶杯砸碎在伊凡的脚下。碎片散了一声。毛毯上淡淡的红色水迹交叉扩大

「啊呀呀呀」

蹲在主人的脚旁，勒娜特急忙收拾起碎片。

「请您离开点距离。我马上收拾好，您稍等片刻——」

指尖有点刺痛，因为被某个锐利的碎片轻轻割伤了。用舌头舔了舔从伤口处浮出的血珠。

在收拾完大块碎片之后，勒娜特注意到主人的样子有些奇怪。

伊凡呆呆地站立在那里。他的视线直盯盯地看着自己的手掌。

在他的掌心中，有一道深深裂开的伤口。

并且，明明是道严重的伤口，却没有流出一颗血液。

「…………诶……」

「对不起」

是因为注意到勒娜特的视线了吧？伊凡反手把手掌藏到背后。

「可以让我一个人静一静吗？」

「诶，啊，可是，伤口……不好好地包扎一下」

「不用了」

「这个杯子也得收拾好」

「不用了，拜托，请你出去」

不容分说的下了逐客令。

不能再违逆他了。

「……如果有什么事，请马上叫我」

留下最后还能说的话，就这样退出了主人的房间。

*

这天晚上。

辗转反侧不能成寐的勒娜特睁开了眼睛。

不知是否由于从早晨起就下个不停的阴雨。她出了一身虚汗，睡衣紧紧粘在身上，感觉很难受。

——水，想喝水啊。

在床上摸索着爬了起来。

拖着衣服下摆，沿着走廊前进。

用来照明的只有手中的蜡烛，周围一片漆黑。但脚步却无半分不安。这里是她长久以来一直工作的地方，是她熟悉宅邸的走廊。即使闭着眼睛，她也有自信可以走下去。

「……啊呀」

银色的人影穿过视野的角落。

是谁？在这家里的居住者中应该没有轮廓那样纤细的人才对。那么，到底是谁？幽灵？难道是以前惨死在这里的公主什么的变成妖怪出来了？不过从没听说过这种传闻啊。

……嘛，理智地考虑一下，不可能会有那种事的吧。

「那个人……」

单单行走着便会轻飘飘舞动摇曳的银色长发，拥有者应该不会那么多。

那个人、那个、旅客少女。

虽然一度怀疑是不是在寻找洗手间。但似乎并非如此，因为少女的脚步没有迷惑。

笔直走到某间寝室门前，手掌贴在门上，好像思索着什么般闭起眼睛——随后，点了点头。

推开了门。

……那个房间是！？

少女潜入了房中。

勒娜特尽量小心不让自己发出脚步声，全力奔向门口。

突然，窗外雷光闪起。

把房间染成黑白两色。

随后，勒娜特看见了。

在床上静静沉睡着一位青年。

以及银发少女手持一把不知从何处拔出的细剑，正准备刺入他的胸膛。

「啊……」

完全不明白到底发生了什么。

「不要对她产生兴趣。那是不祥之人。扯上关系的话，肯定会失去你最重要的东西」

米凯尔老爷的话，在脑中苏醒。

剑

夺命的武器。

自己的主人，就要死了。

就要被杀了。

「啊……、啊……啊」

终于，思考追上了状况。必须阻止，大声喊叫吸引注意，就算扑过去也要把那剑给拦下。

可是这次，身体却追不上思考。

银发少女刺出了剑。

剑贯穿了躺在床上的青年的心脏。

「…………！！」

想把目光挪开，可是视线却一动不动。

想要哭出声来，可就连完整的呜咽也无法发出。

所以只能呆立在那里，眼睁睁地看着发生在面前的惨剧。目睹着流敞鲜血停止呼吸的主人迎来最后时刻——

「…………」

突然，感到有些异常。

没有鲜血流出。

无论过了多久，也没有一颗鲜血，一声悲鸣。青年……伊凡?法伊拉只是静静地沉睡着。

下手的银发少女，表情却变得有些难看。

「————晚了一步，吗？」

慢慢地，伊凡睁开了眼睛。

少女一个大跳跃，退到房间中央摆好剑势。

「……是客人，吗？」

「不是那种亲切的东西。而是马上要杀了你的行凶者」

说着，少女轻轻挥动了一下剑刃。

「你的身体中正陷入尘土的漩涡之中。已经不是人类之物了。

……被刻印所侵蚀的记忆慢慢剥落，最后连自己人类的身份也一同忘记」

「……啊啊……」

咔嚓，猛地好像脖子折断般点了点头。

「是这样吗？虽然我不太明白。

但能感到、体内、有什么东西、好像被一一替换」

「既然已经忘记流血，时间就已剩不多。让你依然还保留着人的姿态的东西一旦全部剥落，留下的就只有一只披着名字与相貌的怪物，并且就算如此，也离死不远」

「你、知道得很详细啊」

「当然，我和把你身体弄成这样的那个男人是同类」

少女举起了剑。

「是的，夺走你所有东西的就是我们。所以，你有憎恨我们的权利。

你就带着那份憎恨的人类之心，在这里作为人类永远长眠吧——」

说完——

少女轻轻飘起。

看起来动作如此自然。

五步左右的距离瞬间拉近，又一次准确地贯穿了伊凡的胸部——随后她那纤细身躯以令人无法想像的力度撞在伊凡的肩膀上，伊凡的身体就那样被击飞撞上后方的墙壁。

「唯伫立之石碑林寂想于未来」

少女的嘴唇，迅速地吟诵着什么。

感到风动了。

并非空气的某物涌动起来了。窗边的窗帘纹丝不动，可是其他的什么正在激烈摇晃。

正在发生什么事。

将要发生什么事。

不明白，什么也不明白。两人到底在说什么？两人到底在作什么？两人到底会迎来什么结果？什么都不明白。

所以、

「————住手————！！」

只能喊叫，然后，冲上前去。

紧抱着跪倒在墙角的伊凡，少女用身体挡在他的面前。

「为什么……为什么，为什么要作这种事！你根本不像是会作这种事的人——！！」

「你根本一点都不了解我」

「那么，请告诉我！

你是公主？还是魔女？是怪物？还是骑士？哪个才是真正的你——！？」

「……那种说法，是‘红毛’啊。真是个不会说点顺耳话的男人」

踩在绒毛地毯上的轻微足音，接近了背后。

「那种事，已经无所谓了。

现在此地的我，仅仅是要杀害那个男子的凶手。其他的事，和现在没有任何关系」

「可是……为什么……！」

「如果说了，你就能理解吗？你就能认可这个男人的死吗？」

「……那……种事」

「办不到的话，就算听了也只会增加无谓的痛苦。所以我没什么好说的。

那么，让开！」

「…………」

怎么可能让开。

在这手臂中感受到的主人的身体，让人无法想像是位男性般瘦小且冰冷。也就是说与目前为止所接触的伊凡?法伊拉没有任何不同。

所以，将要失去他之类的事情，无法相信、也不愿相信。

「…………」

手掌落在头顶。

轻拍了几下。

勒娜特抬起头，伊凡用微微有些困扰地表情微笑着。

「谢谢你……勒娜特」

被叫起了名字。

「那个，站在那里、拿剑的那位」

「什么事」

「刚才你说，要我带着人类之心死去。虽然很感谢您的好意，但不凑巧，我最不擅长的似乎就是憎恨他人。

这样会让我很劳累。反正一样是要劳累的话，还是想把体力用在其他快乐点的事上。我，好像是会这样思考的人啊。

因此……现在，就这样杀了我吧」

「诶……」

勒娜特惊骇道。

「刚才，你说什么……」

「我还能记得这女孩的事。

其他的事已经几乎全记不清了。就连自己的名字也快忘了。可是，只有这个女孩的名字，总算还能勉强记得。

她对我很重要。

所以……拜托了。反正是要带着人之心消逝的话，我想与这份心情一同离开」

「我懂了」

简单地回答道。

勒娜特用尽全力，紧紧地搂住主人的身体，就算伊凡发出‘痛，好痛’的悲鸣也不管，只是一个劲地抱着他。

「纯白画布之上，重抹于白色」

少女的声音，细语着不可思议声响的单词。周围的空气，感到有如打动心脏般摇曳着。

呼的一声，青年的身体被温柔的燐光所包围。

燐光宛如燃烧起来般越来越旺，将整个青年的身体都覆盖了。

「……啊……」

「再见，勒娜特——

谢谢你，直到最后都陪在我身旁」

最后，只留下这句话语。

燐光将曾经是伊凡?法伊拉的东西全部包裹起来，就这样消散在夜晚的黑幕中。

勒娜特的膝下瞬间变得无力。

*

雨没有停的迹象。

灰色的云层依旧覆盖天空。

「——是吗。

伊凡是笑着离开的吗」

米凯尔老爷痛苦得低语着。

「那么，也许应该感到高兴。至少不像他母亲那样的死法，就已是幸福了。

可是，我不会道谢的」

「没有让你道谢的理由。

在你儿子身上留下刻印的是那个男人。那么这个责任就该由还未杀死那个男人的我来背负」

「……是啊，我的妻子和儿子，都因卷入了你们任性妄为的争斗而丧命」

「啊，你的憎恨很合理」

出口的大门开了。

连绵不断的密集雨声闯入房中。

「要走了吗？」

黎明前，世界如此狭小。

黑夜夺走视野，大雨遮蔽声音。

「我作了这样的事，你不会还打算留我到天明吧？」

传回了揶揄般的句子。

「——我没有道歉的话要说。如果你还未整理好自己的心，尽管恨我吧」

平淡的口吻，和昨天被赶出食堂时相同的表情。少女不过是将应该传达的事用话语传达罢了。

「——那个男人去了菲鲁兹邦。他特别留话，如果你追来了，要我代他向你问好」

他到底有什么企图，我不知道，也不想知道」

「是吗」

少女点了点头。

「谢谢，然后，再见，‘红毛’。

你那份决不靠近我的贤明，很令我满意」

也许你并不相信。但作为我的一位友人，我会祈祷你今后生活平安幸福」

「啊，那还真是难以相信呢」

米凯尔老爷冷哼一声。

少女独身一人，向着有如牢狱般狭小的世界，跨着慢悠悠的步伐走了出去。

勒娜特向前走近准备离开的少女身后。

「勒娜特？」

不理会米凯尔老爷惊讶的声音，走向少女身后。

「雨……还没停。天也、还没亮」

如雨珠般滴落的话语。

「雨总会停，天总会亮」

在背影的另一边有了回复。

「这样，真的好吗？」

「听了又能怎样？」

无法开口，没有对于这种问题的答案。

「————非常感谢你」

在背后，勒娜特抛出了这句话。

「我杀了你的主人」

「是的」

「那么，为什么要道谢？」

「……主人，直到最后，都在感谢你。所以，对我来说，你应该也是恩人」

细巧的后背，最后，不易察觉地摇晃了一下。

少女走向雨中。

黎明前的黑暗吞食了她纤细的背影。

她的身姿隐入朦胧的雨色中。

也许那个女孩在哭泣吧。勒娜特突然那样想道。她注意到对方的声音带着一丝颤抖。

可是雨下得这么大，无从得知对方到底是否流泪了。对方也一定如此吧。自己到底是什么样的表情，就连自己也不知道吧。

抬头望着天空。

随即，注意到了。天空依旧灰色，大雨依旧不停，可是在天空的彼方，可以看见些许云层的间隙。

有如挣脱出来的细小星空，在这个夜的世界中投下微弱的星光。

「那是——」

那个方位是国境。而且在那个国境的对面是学术院都市菲鲁兹邦。

「——」

勒娜特背向着星空。

就这样推开门，回到了宅邸中。

沉重的雨滴哗哗地从天空降下。

淋湿的石阶漆黑地排列在脚下。

天空中深厚的云层滚动着漩涡。

「…………」

黎明时就会放晴吧。

毫无理由地，她这样想道。

（外传完）



