文件发布时间:2015-05-21 23:17:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春被一群家里蹲搞砸了
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

修图：FIREaYZH

田中和美

与春哉同学年的中二病少女。

瑞鸟紫羽

拥有『凶鸟』外号的她过去深深为人所恐惧，现在是重度的家里蹲。

犬养远乃

春哉的班导师，获得自己与他人公认的美女。

苍衣春哉

为了帮助家里蹲的紫羽而到处奔走。

苇原月子

因为各种原因而和春哉认识的学妹。




序章
在谈到瑞鸟紫羽的事情前，想先跟大家聊一聊我以前的事情。

嗯，「谁要听臭男人的过去」——这样的意见是再正确不过了。跟凄绝而且壮烈的美少女——瑞鸟紫羽比起来，我这个超级凡人的事情当然一点都不有趣。另外，我也没有兴高采烈述说自己最耻辱的那段过去的自虐兴趣。

但是和瑞鸟紫羽相遇的经过，却是无论如何都一定得先跟大家说一下。

所以请大家先陪我听一段非常郁闷，但是有一部分内容相当新鲜的往事。

时间要回溯到八年前，也就是小学三年级的时候。

这实在不是什么光荣的事，我当时是个遭受霸凌的小孩。那个时候的我，身高比周围的男孩子都要矮，却有一副脂肪与体重都高一等的肥胖身躯，头发还是自然卷，脸上戴着黑框圆眼镜，再加上还装着牙套，可以说浑身上下都充满着会被欺负的要素。再加上超级软弱的个性，以及走几步路就气喘吁吁、满身大汗的虚弱体质，可以说是「最弱」这两个字的完美体现。

其他小学生们当然不可能放过毫无抵抗力的我。于是我每天在学校的生活就是——被班上的女生们轻蔑地骂我恶心；男生们不是推我下巴的肉就是捏我的肥肚、揉我的胸部，然后拿我当※螺旋丸、月牙天冲、兽王痛恨击或者邪王炎杀黑龙波等漫画必杀技的实验对象。（编注：上述招式名称分别出自《火影忍者》、《死神》、《神龙之谜》与《幽游白书》。）

虽然每天都感到绝望，但没有勇气※投身泰晤士河的我，在那一天的放学之后，也被班上三个男同学强行带到校舍后面去。（译注：金肉人里的喧哗人在投身泰晤士河后转生为海神人。）

平常就没什么人、略显幽暗的校舍后方，是常欺负人的家伙们最喜欢的地点，我不知道在这里被痛扁过几次，可以说是尝尽了心酸与痛苦。

天气是郁闷的阴天，但他们却是意气风发，高兴地玩着自己想出来的肉弹躲避球。我当然也被强制参加游戏。负责担任那颗躲避球。

「看招！吃我这一记！」

「呜哦！竟然扔出这么沉重的必杀球！但这次轮到我了！嘿呀！」

「哼，怎么可能被这么慢的球丢中！喝！」

「噗、噗哇！」

真的被当成球一样左抛右丢的我，躲过一个人后就失去平衡，狼狈地倒到地上。

「喂，什么噗哇。球不要说话啊。」

「呜咕～～～别、别玩了啦。」

「怎样，想要我们住手就试着抵抗啊。」

「我、我做不到啦～～……」

「那就拜托我们啊，像只猪一样说『饶了我吧噗咿』。」

「呜呜……饶了我吧噗咿……」

但他们果然还是没有停手。

「逊毙了！这家伙真的说了！」

「哈哈哈！再说啊再说啊！」

「噗、噗咿！」

他们三个人把我团团围住，然后不停用手掌拍打我全身。露在外面像火腿一样的手臂和脚愈来愈红，看起来就更像火腿了。

其实我早就知道了。不求饶就会被打，但就算求饶也还是会挨揍。但我打从一开始就没有反抗的志气，一心只想着希望他们能快点消气然后放了我。

「哎唷，看起来很有趣嘛。可不可以也让我加入啊？」

突然间，一道女孩子的声音，在这个应该没有人会来的地方回响着。

认为绝对不会被发现而松懈的三个人，以惊吓的表情停下手脚的动作。

「那、那个女的搞什么啊。」「喂，那不是……」「不会吧，她为什么会在这里？」

他们脸上的表情由惊讶变成困惑与狼狈。从发言听起来，似乎是不受他们欢迎的人物出现了。

趁他们在窃窃私语时，我偷偷抬起头来，看向突然的来访者。

下个瞬间，我就瞪大了眼睛，并且因为赞叹而呼出一口气。

站在那里的，是一名漂亮到让人觉得不真实的女孩子。

即使在微暗又阴森的校舍后面，那名女孩看起来，依然像是有一道光从天空中降下来照着她一般地耀眼。她有白皙光滑的肌肤、高雅的小小脸庞、造型与位置皆显得完美的眼口鼻、略呈波浪状的及腰丝绢般长发，加上娇小纤细身体上的全白蕾丝洋装，让她看起来简直就像是梦幻又美丽的妖精一样。

但这样的想法一瞬间就消失了。对方清澈的大眼睛散发出非凡的自信，粉红色樱唇也露出意志坚定的笑容。

更重要的是，从她全身散发出的强力气场般氛围，让人觉得整个空间似乎都在她的支配之下，加上那叉开双腿直挺挺的站姿，让她不但不像妖精，甚至还像是鬼神。

和总是低头而且没有自信的我完全相反，一看就知道这女孩绝对是名强者。

霸凌我的小孩子们也产生动摇。与其说是欺负人的模样被人目击，倒不如说是被这名少女的存在感震慑住了。

「喂，怎么办，那家伙就是大家说的那个人吧？」

「对，没错。她就是一班的瑞鸟紫羽，也就是『凶鸟』。」

瑞鸟紫羽，我也听过这个名字。

传闻中，虽然她是女孩子，但是因为其非比寻常的实力与凶恶个性，总是带来骚动与鲜血，于是灾祸之鸟——『凶鸟』的恶名便传遍了校内外。是令人畏惧的少女。

竟然被如此凶恶的人类盯上了。这时我甚至浮现死定了的觉悟。

「喂，听见了没有？我说也让我加入吧。」

「知、知道了啦！你要加入就加入吧！」

其中一个男生像是不想让紫羽不高兴一样，急忙接受了她的要求。

我的脸上顿时失去血色。自己接下来究竟会有什么下场呢？至少可以肯定的是，应该不会只是被用手掌打一打就结束了吧。我想像着笔墨难以形容的暴力画面，差一点就要尿裤子了。

「这样啊，那就谢啰。」

紫羽说完后就瞄了我一眼。

「咿！」

我不由得和她四目相对。虽然从她的表情中无法看出其感情，但我因为过于恐惧而无法把眼神移开，只能在和她视线相交的情况下，像个等待死刑宣判的犯人一样等着她靠近。

最后紫羽终于来到我身边，站在只要一踢就能击中我颜面的位置。她的脸上依然没有笑意，但也看不出嘲讽或者残忍的模样，只是一直低头看着我。

霸凌我的三个小孩也把我团团围住，让我根本无处可逃。

「怎、怎么样，一看就是一副『请欺负我吧』的模样对吧？」

「好，那就继续刚才的游戏吧。」

「让我们看看『凶鸟』的实力吧。」

霸凌我的小孩子把紫羽当成同伴，一边露出卑劣的笑容，一边以亲昵的态度对紫羽搭话。

「没问题。不过在那之前，我说站在那边的你啊……」

「嗯，怎、怎么了……！啊，咦，哦哦……」

紫羽对其中一名动粗的男孩搭话的瞬间，那家伙的眼睛就瞪到像是要掉出来一样，而且舌头外露，口水也流了出来。

少女的脚尖已经用力踢进霸凌我的小孩双腿之间。

无法出声的强烈疼痛让动粗的小孩双手按住重点部位，然后整个人跪了下去。

过于突然的状况，让在场除了紫羽之外的所有人都搞不清楚是怎么回事。

「你、你做什么！你也是来欺负这个家伙的吧！」

「哎唷，我只说让我加入，可没说你们不是被我欺负的对象唷。」

「可、可恶！别开玩笑了！」

紫羽的所作所为，让剩下来的两个人愤怒地扑了过去。竟然两个人对付一个女孩子，这绝对是无耻至极的卑劣行为。

但在我还没来得及大叫「危险」之前，就已经分出胜负了。

「……咦？」

我完全不清楚发生什么事情。回过神来的时候，其中一个人已经按着同时流下斗大泪珠与血滴的脸跪了下来，另一个人则是抱住腹部，跟甲虫的幼虫一样屈起身子发出痛苦的呻吟。

真的是一瞬间的攻防，不对，应该说是蹂躏。

「看来你们完全不了解。要动手痛扁别人的话，自己也要有承受痛楚的觉悟。如果觉得我现在的行为太过分，那你们就真的是大错特错了。」

紫羽以令人畏惧到甚至会当场僵住的冰冷视线，对着在短短几分钟内，立场就完全倒转的可怜孩子们丢出这样的话。

虽然不清楚他们是不是了解这段话，但他们已经被动地理解到对方的恐怖，这些欺负人的小孩吓得缩起身子，发出「咿」一声细微的悲鸣并且不停发抖。

「那么……」

收拾完三个人的紫羽，站到倒在地上茫然自失的我面前，为了配合我视线的高度而蹲了下来。

令人畏惧的美少女脸庞，就出现在可以感受到彼此呼吸的距离。

「啊哈哈，真的被痛扁了一顿呢。」

她一边微笑，一边轻轻把手靠近我的脸。

难道她是要来救我的吗？

刚这么想的瞬间，我的脸颊就被狠狠甩了一巴掌。

「咕噗！」

在我脸上响起清脆声响的猛烈一击，顿时让那三个人的暴行显得微不足道。堪称只有体脂肪与体重高人一等的我，竟也因为这一击而直接飞出去，落地之后还滚了三公尺左右。

我因为莫名的疼痛与恐惧而无法站立，只能发出呜咽声并且仰望着天空。

紫羽站在狼狈不堪的我旁边，以愤怒的表情低头看着我说：

「你一定觉得我是在救你吧？别小看人了。我根本没有理由救现在的你。会痛扁那些家伙只是我看不过去罢了。明明想霸凌人却找了特别软弱的家伙，而且还群聚在一起动粗，真的是比路旁的垃圾还不如的蠢蛋。但你也同样让我不爽。」

「咦，为、为什么……」

「竟然你让那种比海蟑螂还不如的家伙随便痛扁，就是这一点让人生气。」

「因、因为……我很弱，而且……他们很恐怖啊……」

实力坚强的人根本不懂吧。随便出手的话，可能会让自己被扁得更惨。当时的我，唯一的处世之道就是毫不抵抗。

「哼，你大概是害怕抵抗之后会被打得更惨吧？」

「呜……」

心事完全被看透了。被一语道破的我说不出任何话来。

「你说那些海蟑螂恐怖？你自己站起来看看！」

紫羽硬是让我站起来，抓住我的下巴，让我看向因为疼痛与对『凶鸟』的恐惧而不停发抖的那群霸凌者。

「看吧？现在这些家伙像什么？是※被称为武神的空手道家？还是※以一身肌肉自豪的监狱老大？都不是吧，这些家伙只是到处可见而且难以根绝的鲣节虫。」（编注：皆为漫画『刃牙』里的人物。）

刚才还在霸凌我的家伙，全都被一个女孩子弄哭了。虽然不至于像虫子，但看起来还是一副相当可怜的模样。

「听好啰？别以为自己是弱者。你明明有可以挥动的拳头与踢出去的脚啊，所以你只是放弃抵抗的懒惰虫而已。我不但完全不想救一个懒鬼，甚至还觉得这种人是应该唾弃的敌人。只要你稍微有一点斗志，就算狼狈也愿意以自己的意志拼命挣扎的话，我就愿意站在你这边。那么，你是我的伙伴还是敌人？」

「……我、我……」

我再次把视线移到霸凌我的小孩身上。那些家伙刚才明明令我那么害怕，但我现在对他们的恐惧心却已经逐渐消失了。

我终于注意到了——这些家伙也是一痛就会哭，而且也会流血的普通小孩子。

这时，我的心中燃起一股小小的火焰。虽然小，但却确实产生热度，这股热气更顺着血管流遍我全身。我自然地握紧拳头。

「我、我……呜、呜哇啊啊啊！」

接着我一边大叫，一边首次对人挥出用力握住的拳头。

「呜、呜哦！」

霸凌我的小孩吓了一跳，但还是轻松地躲开称不上攻击的大动作挥拳。

「我不怕你们……我不怕你们了！」

但我根本不在乎，依然持续大叫并且挥拳。单纯只是像个闹别扭的小孩一样随便挥动的拳头，当然不可能碰到对方。

「这、这家伙怎么回事……」

「是、是傻了吗？」

但霸凌我的小孩，却因为这种再简单不过的攻击——或许应该说，对我首次的抵抗产生动摇，而且不知道该怎么办。

最后我的拳头终于击中欺负我的小孩。

「这家伙……别太得意忘形了！」

对方的反击直接命中我的脸。

结果我的抵抗也到此为止。体力已经到达极限的我，整个人就往后倒了下去。

打从一开始就没有胜算。如果是几分钟前尚未遇见紫羽的我，只会不做任何抵抗，持续承受疼痛、自卑感与负面思绪。

但是我成功地赢取等同胜利的战果，并且破坏了支配与隶属的关系。我的内心充满欢喜与成就感，于是脸上自然就露出笑容。

「这、这只肥猪，你笑什么啊，很恶心耶……看我揍扁你！」

「要揍扁谁啊，你们这几只粪虫！」

少女静静的一句话，瞬间让霸凌我的小孩子们停止动作。

「虽然你们是比盲蛛还要低等的家伙，但终究还是让这个人产生变化的契机，所以我就饶了你们吧。当然——想和我对战的话就另当别论了。要是没有这种觉悟的话，就快给我滚。」

霸凌我的三个小孩听见这冰冷的最后通牒，马上就脸色苍白地一溜烟逃走了。

「哼，这几个无趣的家伙。你比他们有志气多了。」

紫羽蹲在躺到地上的我旁边，并且再次伸出手来。

刚才的强烈体验再次苏醒，我的身体反射性震动了一下。

「笨蛋，我不会再打你了啦。」

她娇小的手掌温柔地抚摸我肿起来的脸庞。

「啊……」

手掌的触感相当冰冷。但我的身体却瞬间发热。

那种热度和初次挑战他人时的高昂感受不同——某种意义来说甚至更胜于当时。

「你真的很努力。这样那些石蝇的幼虫就不敢再欺负你了。而且就算他们再来找你麻烦，你也不会害怕了吧？」

紫羽说完就站了起来，留下一句「再见」后就准备离开。

「等、等等，瑞、瑞鸟同学……」

「怎么了？你受的也不是多严重的伤，应该能自己回去吧？」

「不、不是啦……那、那个，嗯……」

明明想说的只有一句话，但就是无法说出口，这丢脸的模样让我愈来愈讨厌自己。

（不行，不明确表明的话，我就没办法有所改变……）

当紫羽露出诧异表情，默默准备背向我的瞬间——

「那个！请、请和我作朋友吧！」

没有朋友的经历已长达九年，甚至几乎没有好好和别人说过话的我，以从未有过的巨大音量，说出连自己都吓一跳的话来。

「我不要。」

但得到的却是斩钉截铁的拒绝。

「别想藉我的名声威吓其他人。这种家伙跟敌人没两样，我会彻底扁他一顿。我看你不像这种人，但朋友不是嘴巴说当就当得成吧？就算我接受你的请求，也不代表从那个瞬间起我们就是朋友了。」

她说得一点都没错。如果是以前的我，这个时候就会放弃了吧。

「……是、是没错啦，但我……我还是想跟瑞鸟同学当朋友！」

不过我这次还是坚持自己的意见。再次强硬地说出内心的想法。

「你这个人也真怪，明明被我甩了一巴掌，却还想跟像我这样粗暴的女生作朋友。」

她像是有些惊讶，又有些受不了般地这么呢喃着。

「那虽然很痛，但不是暴力。我想和瑞鸟同学待在一起。」

「……这样啊，算了，随你高兴吧。但你别以为轻易就能自称是我的朋友。我可是任意妄为的『凶鸟』。我不会对你有任何顾忌，也可能因为一时兴起而伤害到你。如果这样还想跟着我的话，那就做好心理准备跟过来吧。」

「谢、谢谢你，瑞……」

「叫我紫羽。」

紫羽的食指用力戳着我的脸颊。由于嘴巴里面已经受伤了，所以相当疼痛。

「想当我的朋友，就好好用名字来称呼我——不要再连名带姓地叫了。那么，再来一遍吧。」

「咦，啊、啊……紫、紫羽。」

「嗯，很好。」

紫羽露出显得有点残暴的笑容。

「那个……我可以问一个问题吗？」

「我不一定能回答，但允许你发问。什么问题？」

「为、为什么要救我呢？」

「我没有救你。我可不是什么正义使者，只是偶然经过又看到让我不爽的家伙罢了。当然你也是其中之一。所以这次是你自己一个人战斗，然后自己获胜了。」

「紫羽……」

「你要躺到什么时候，快点离开这种烦人的地方吧。嗯，话说回来，我还不知道你的名字哦。只有你知道我的名字也让人不愉快，我就稍微问一下吧。」

「我、我的名字是——」

这就是我——苍衣春哉，和瑞鸟紫羽令人印象深刻的邂逅了。

之后大概过了两年，我们一直都保持朋友的关系。被实力坚强、个性奔放的紫羽耍得团团转的我，有好几次都直接被她丢着不管。经常走在前面的她，总是在我好不容易追上后，就又宣告「那到下一个地方去吧」，然后便自己一个人先行离开了。

紫羽完全没有顾虑到在后面拼了命才能跟上的我。

但我却觉得相当高兴。因为高高在上的人所做出的贴心举动，其实同时也是一种怜悯与同情。紫羽相当讨厌这样，总是以行动告诉最卑微的我——自己与她是对等关系。

而我也不乞求紫羽的帮助与温柔对待，只是一直在后面追着她。某方面来说，那比受到霸凌还要辛苦。但是跟遭受虐待而趴下相比，心中带着强烈的憧憬，即使力有未逮也挣扎着前进、积极奋发的行动态度要好上太多了。

周围的人只是用冰冷的目光看着我，并且经常骂我有勇无谋、拖油瓶或者别太得意忘形之类的话。

但这时候我已经完全不在意这种无聊的忌妒。

结果我除了紫羽之外还是没有其他朋友，但是也没有人霸凌我了。

自己这样的心境变化，也让我对紫羽的感情产生了变化。

总有一天要站在和她对等的位置，并且让她承认我——我的内心开始出现这样的想法。

我这个遭受霸凌的小孩当然不是那么容易就可以改变的。

但紫羽绝对不会允许在产生想要改变的意志后，却没有任何行动的怠惰行为吧。所以我也开始偷偷地努力。除了不好意思明显表现出来的这个因素之外，也带着——让紫羽之后发现我的成长时，惊讶地说出「什么时候变强了，你倒是很会隐瞒嘛。」——的这种小小的恶作剧心态。

重量训练与跑步等体能上的锻炼就不用说了，我甚至为了改善软弱的个性，而一边与困难的汉字搏斗，一边大量阅读改善个性的书籍。

当我的努力开始有点成果的时候，上班族的爸爸却被公司调职，而妈妈也决定和爸爸一起离开。当然我也就没有留下来的选择，只能被迫接受转学的决定。

顿时感到绝望的我，只能因为完全无法报答她的恩情而流泪。

「大笨蛋！」

泫然欲泣的我向紫羽道别时，她却赏了我一记跟相遇当天同样用力的巴掌。

「为什么露出这种像是要死别的表情啊？我知道你为了想要变强所做的事，也知道你已经变得比以前强多了。但跟我比还差多了。所以你接下来也要好好努力，下次见面时，成为能和我并肩同行的人吧。话先说在前面，别期待我会一直等你唷。你不在的时候我也会不断前进。所以为了不让我失望，你可得好好加油。听见了吗？就这么说定啰。」

从这段极为坚强而且温柔的话里获得勇气的我，不久后就离开了这个城市。紫羽没有来送行，也没有问我连络方式。

和紫羽分开后，我马上觉得相当寂寞与不安。

但是我拼命压抑这样的冲动。我告诉自己，要是因为这点小事就感到挫折，我将不会有任何改变，也没办法遵守诺言。于是，我就尽力向前迈进并不断提升自己。

回过神来后，才发现已经过了六年的岁月。只有和紫羽的约定，变成强烈的动力不断激励着我。

到了某一天，爸爸再次被调职。而且这次还是调到国外。妈妈也决定和他一起去，但我却告诉双亲，自己想留在日本并且回到老家樱间市的意愿。

双亲一开始虽然面露难色，但有鉴于我这几年的成长，最后还是答应了我的要求。

在办理一连串手续与筹备搬家等工作的忙碌日子里，我根本没心思欣赏樱花，时间不知不觉就已来到了五月。度过了搬家旺季与新的学年，我就这样回到樱间市来了。这是睽违了六年之久的返乡。

那么，过去的事情就说到这里。接下来要讲的，不是被霸凌的小孩郁闷的过去，而是高贵美少女的现况。没错，接下来的故事就是连我也不清楚的现在进行式。




第一章 瑞鸟紫羽现在是家里蹲
「那我们走吧。」

在班导师的催促下离开教职员室的我，和老师一起走向教室。

可能是班会时间已经开始了吧，走廊上没有没有任何人影，只有默默行走的我们发出的脚步声。

忽然一阵温柔的风轻抚过我的脸颊。我不自觉地往风吹来的方向看去后，从打开三分之一左右的窗户，可以看见树木上颜色柔和的新芽。

我喜欢大自然重新披上绿色外衣的季节。但可以的话，希望能回到满是樱花的时期——也就是和大家一起站在同样的起跑点，因为新环境而感到紧张与迷惑的四月初。想到这里我便轻轻叹了口气。

「怎么了苍衣，一大早就这么忧郁？叹气的话，幸福也会从身边溜走唷。」

虽然只是极细微的叹息，但听觉相当敏锐的老师还是这么对我搭话。

「啊，因为有点紧张……」

「唔唔，转学第一天会紧张是理所当然的。还是说，因为和这样的美人教师独处让你觉得紧张啊？」

「嗯、嗯……」

我只能用暧昧的笑容来带过这不知道是认真还是开玩笑的发言。

（嗯，老师确实是超群的美女啦。）

她的名字是犬养远乃。是我目前就读的九宝坂高中二年五班的级任导师。

其实也难怪她会自称是美人，因为她白皙细长的脸庞相当端整而且充满魅力。虽然还是化了一点妆，但其漂亮的程度让人觉得根本不用多此一举。

再加上和180cm的我几乎没有差异的身高，把及腰黑色长直发绑成马尾，以及确实分边的浏海与白袍，让她散发出一股理科知识份子的气息。

「嗯？怎么了？因为我美人教师的模样而『性』致高昂了吗？哎呀，这没什么好害羞的。这是男高中生，不对，应该说是男人天生的反应。没错，大家就是因为这种美貌而称呼我Beautiful Teacher犬养，简称BTI！」

美人教师一脸骄傲地说出令人感觉「可惜了她的形象」的发言。

她的手臂顺势啪一声扬起白袍，露出底下的运动服与室内拖鞋，亲手扼杀了难得的BT部分。

「那个……为什么是运动服加室内拖鞋呢？」

我忍不住询问关于这两种不适合知识阶级美女打扮的缘由。

「嗯？哪有为什么，因为我是体育老师啊。」

「咦咦！体育老师！咦，那、那件白袍是……」

「呵呵，白袍真的很棒唷，光是穿着就能让人看起来很聪明。」

明明不需要穿着白袍却还穿着它，你是哪里来的疯狂科学家吗？

「对了，你是隔了六年才又回到这个城市吧，怎么样啊？有很多地方都不一样了吧？」

「是啊，有些熟悉的事物消失，然后增加了一些生疏的事物，老实说让我有点吓一跳。」

除了对熟悉的儿童公园里的游戏器材全部更新感到有点不对劲之外，还有像以前被称为鬼屋的废弃宅邸消失，取而代之变成公寓耸立于该处等等——城市中这些确实让人感觉到时间流逝的变化，使我不禁有种困惑的感觉。

「我想也是。六年已经能让城市以及一个人产生很大的变化了。」

老师随口这么说，但这段似乎另有含意的话刺进我的胸口。

虽然在这里经历的不全都是好事，但回到这个至少伴我度过人生中最光辉时刻的城市，让我有种感慨良多的感觉。

只不过我的内心目前没有太多的感伤，大部分的感受是纯粹的喜悦。

（终于能见到紫羽了。而且还是同班！）

决定转到这所学校，并在拿到的班级名单里看见「瑞鸟紫羽」这个名字后，我简直是欣喜若狂。紫羽在小学生的时候就已经是那么美丽与高贵了，如今的她一定是任何人都会为之惊艳的美少女吧。

现在的紫羽就不用说了，我甚至依然不认为自己能与六年前的紫羽并驾齐驱，但应该有了不需要气馁的成长才对。原本一回来就想亲自去找紫羽，但我还是压抑下这样的冲动，偷偷怀着「在没有任何前兆下出现在她面前，好让她大吃一惊」的想法。

（呵呵，紫羽不知道会出现什么样的表情。真令人期待。）

我硬是抑止住快要溢出来的欢喜之情，在转学当天装出一副正经且紧张的男高中生模样，这时老师对着我说道：

「抱歉，我想你应该还有点紧张，但我们已经到了。这个二年五班将是你度过未来学校生活的据点。」

（这里就是我和紫羽的班级吗？）

横向拉开的门、装着毛玻璃的窗户，以及写着二年五班的门牌。

光是想到紫羽就在里面，很不可思议的是，全日本到处可见的普通教室似乎就变得跟圣域一样了。

「那么，听到我一叫你的名字你就进来教室。然后我要给你一个建议。听好了，凡事一开头都是最重要的。要记得给人的第一印象将会一直跟着你唷。所以这时候就要打个帅劲十足的招呼。」

「怎么样才叫帅劲十足的招呼呢……」

美女教师撩起浏海，对我抛了个媚眼。

「小猫咪们，我早就想跟你们见面了。呵，真是群可爱的家伙，竟然一瞬间就进入发情期了。放心吧，不论是男是女都无所谓。只要有需求，要我跟你们睡多少次都没问题。来吧，把你们的身心全交给我，然后和苍衣春哉一起沉溺在快乐的欲海。」

「你是※×条真由吗！」（编注：暗指新条真由，日本女性漫画家，故事类型以情色见长。）

在她丢出这种※快感指令的瞬间，我就确定要度过比小学时代还要凄惨的校园生活了。（编注：新条真由的著名作品。）

但老师完全无视我的吐槽，以一句「老师期待你的表现」并丢下无理难题后，就把我留在走廊上自己走进教室里了。

『好了，大家早。啊啊，值日生不用喊敬礼了。我想大家都知道了，今天会有转学生来到班上。女孩们，还有一部分男生，你们一定会很高兴，因为转学生是个帅哥。』

在走廊上也能听见教室内产生一阵骚动。这个老师到底在胡说什么啊。

『他不算是杰尼斯型的男生，以男性的气质来说比较像是假面骑士型的帅哥。那种长相一看就知道会演动作戏唷。我看一定会担任明年的假面骑士吧。』

别说了，拜托别再说了。不要一直提高水准好吗？还有※D—BOYS的各位，请原谅我。像我这种家伙哪配演什么假面骑士，真是太不自量力了。（译注：日本渡边娱乐所属的偶像男演员团体。所属成员大多有演出特摄片的经验。）

『好的，那么就请大家期待已久的转学生入场。请大家拍手欢迎他。』

立刻响起一阵啪啪啪的拍手声。

不是要你别再说了吗！啊啊真的很抱歉，没有办法回应大家的期待真的很抱歉。

不停向各方道歉的我，踩着沉重的步伐走进教室。我因为害怕而不敢面向同学，只看着性格恶劣的体育教师笔直地前进。

学生们随即产生一阵骚动。虽然因拍手的声音太大声而听不清楚，但大部分应该都是失望的声音吧。

「欢迎转学生来到本班。那么先请你自我介绍一下吧。」

老师在黑板上写下我的名字，接着催促我开始自我介绍。

事到如今也不能逃走了，下定决心的我随即看向班上同学。

（……咦，气氛比想像中好哦。）

原本预料失望的同学会散发出扫兴的气场，因此这出乎意料之外的结果让我吓了一跳。

「哇啊，真的很帅耶。」

「没有吊儿郎当的样子，看起来很不错哦。」

「好高哦。可能有在做运动吧。」

「太好了，不是什么不良少年。」「对啊，看起来很好相处。」

「搞什么，是男的吗？真让人失望。」「是啊。不过人看起来不错哦？」

「看起来好像有在锻炼身体。希望能加入我们社团。」

「别想偷跑啊。我们也一直都人手不足耶。」

「呜呵呵，满可爱的嘛。好想把他给吃掉。」

大部分女孩子都带着善意，男生则有些失意，再来就是体育社团成员与少数女生也各自有不同的反应。但大致上都是正面的意见，这让我有点惊讶，同时也放下心来。

（不过竟然有人说我帅？真搞不懂他们。）

原本相当矮的我，在升上国中后确实忽然急速长高，搬家之后也因为在道场锻炼而让肌肉取代了多余的脂肪。托严苛练习的福，除了体能之外，心理层面也变得坚强多了。而且我现在依然持续着跑步与重量训练，所以对自己的体格还算是有一点自信。

但老实说，对于自己的长相就完全没有信心了。因为练习格斗技，所以把眼镜改成隐形眼镜，牙齿在矫正结束后，也变得整齐多了。另外也不会经常满身大汗。不过这样也只是跟一般人差不多吧。

因为我国中和高中一年级都念男校，所以完全不清楚女孩子对自己的评价。虽然有一部分男生对我表示热烈的欣赏之意，但那根本不能作为参考。

于是我先是因没有违背众人的期待而感到安心，接着便产生有点不好意思的感觉。

（但是这个班级里有不少可爱的女孩子耶。真的有点紧张……但是，没看到像紫羽的女生……）

我环视现场后，没有看见应该是紫羽的人物。虽说最后见面的时候还是小学生，在成长最为显著的时期经过了六年的时光，应该是有了很大的变化才对，但我还是有自信一眼就能认出紫羽。

结果我发现两个空着的座位。一个应该是我的，而另一个应该就是紫羽的位子了。

（……什么嘛，原来她请假吗？算了，反正是同学，今后有的是见面的机会。）

我这时才想起自己还没有自我介绍，于是……

「那个……初次见面。我是苍衣春哉。以前曾经住在这里，但因为父母亲工作的关系转学，现在又回到这里来了。老实说有很多事情都不是很清楚，所以感到有点不安，还请大家多多指教。」

——我便这样普通地进行自我介绍并低下了头。

「好了，那你就坐到那边最后一个空位上。宫园，看在坐在隔壁位子的份上，你就好好照顾一下他吧。」

叫作宫园的男孩子回答了一声「知道了」，而我则朝老师指定的座位走去。虽然只是短短的距离，却也可以感觉到班上同学的视线。即使他们没有恶意，但我实在不习惯受到瞩目。

「嗨，转学生，我叫宫园健吾。像这样坐在隔壁也是一种缘分，有什么不懂的地方尽量问没关系。请多指教啰。」

当我终于坐到位子上，并且松了一口气时，邻座的宫园马上就对我搭话了。

因为他把头发染成相当明亮的茶色，而且制服有几个地方显得凌乱，所以看起来有点轻佻。但谈吐相当沉稳，给人的感觉还算不错。

「谢谢。那就万事拜托了。」

为了不失礼，我也确实向对方打招呼。

「啊啊，别这么说。对了，阿肉……」

一听见这个单字，我就以音速般的速度把头转向旁边的座位。

「啊啊，果然没错。名字虽然一样，但外表简直就像是另外一个人，所以我才稍微试试看。」

「难道你是……」

「没错，我也念祭木小学。虽然因为不同班所以没和你说过话，不过我知道你这个人唷。因为你很出名。啊，你应该不喜欢别人用以前的绰号叫你吧？抱歉，我不会再这么叫了。」

「没、没关系啦。只是稍微吓一跳而已。」

阿肉，这就是我遭受霸凌时期的绰号。当然阿肉指的是像肉球的意思。

连紫羽也因为有趣而这么叫我，所以同一间小学而且同学年的学生就算听过也不是什么不可思议的事情。

「是吗？我也不想挖人过去的隐私，所以还是不会这样叫你啦。何况你现在一点都不肉了。」

他的话让我松了一口气。现在的我被这样称呼虽然不会太在意，但那再怎么说也是象征过去黑暗时期的绰号，能避开当然是最好了。

「那、那个……宫园同学。」

「不用加同学啦。相对的，我也直接叫你苍衣就好，这样可以吧？」

「嗯，没问题。对了，可不可以问你一件事？」

「哦，什么事？尽量问没关系，只是我不一定能回答。尤其是关于功课上的问题。」

「不是功课方面的问题啦……呃，那个瑞鸟紫羽今天请假吗？」

「咦？你们两个人没有联络吗？」

宫园发出感到意外的声音。

「啊，嗯，其实我们没有联络。所以紫羽也不知道我要回来。」

「这样啊……嗯……真的可以由我来说吗？但是，你终究还是会知道……」

宫园露出复杂的表情，嘴里开始喃喃自语并且考虑起事情来。

「咦，怎、怎么了吗？」

我畏畏缩缩地这么询问。如果只是一般的请假，绝对不会有这样的反应。

「紫羽她……发生什么事了吗？」

「……好吧，我就告诉你吧。你确实应该要知道真相。」

宫园像下定决心般点了点头。

「不过在听之前你要有所觉悟。这可不是在开玩笑，确实是个很令人震惊的事实。」

宫园吸了口气，然后缓缓开口说：

「苍衣，瑞鸟紫羽她自从开学后就一直没来上学。」

对方宣告的冲击性事实让我整个人失去血色。

「不会吧……难、难道是生了什么病？还是受伤了？」

「嗯……如果是这样倒还能让人接受……不过事到如今我就直说了吧。瑞鸟紫羽现在拒绝到校上课，也就是变成了所谓的家里蹲。」

回过神来才发现，今天的课似乎一下子就上完了。

听了宫园所说的话后，我今天一整天的记忆都很暧昧。虽然记得班上同学在下课时间都围着我问问题或是聊天，而且也交换了电子邮件信箱，和他们有了许多交流，但每个人的脸孔与名字等详细的情报都很模糊，也不太确定自己的应对进退是不是有问题。

紫羽变成家里蹲的事实，就是给了我如此大的打击。因为瑞鸟紫羽变成家里蹲的机率，可以说比※某一天忽然多了十二个妹妹还要低。（译注：出自曾改编成动画与游戏的『妹妹公主』。）

所有人在值日生的号令下起立敬完礼后，今天学校的课程就结束了。

班上同学同时聚集到我身边，邀请我一起出去玩。

当我对如此热情的邀约感到有些困惑时……

「喂——你们几个，拜托今天就先算了吧。我有点事情要跟转学生说。」

教师忽然间发动自己的权限，让一部分同学发出了嘘声。

「抱歉了BOYS&GIRLS。这是一个先下手为强的世界。苍衣的※DT我就接收了！」（译注：日文「处男」发音的缩写。）

什么叫你接收了！

向同学们道歉后，我就跟犬养老师一起离开教室。

结果她带我来到体育教师职员室。在这间设置了统一成同一系统的深灰色金属制桌子、书架与置物柜，看起来略显单调的房间里，到处都放着教科书与资料，此外还混杂着——不对，应该说堆着更多的漫画与杂志，这些应该都是私人的物品吧。而且桌子上还放着掌上型游戏机、零食以及特摄系与美少女系公仔，另外还可以闻到从咖啡机里飘出来的香味。

（这个人完全把这里变成私人空间了。）

虽然对眼前夸张的光景感到难以置信，但因为我仍未从刚才的冲击中恢复过来，因此表情瞬间就又变得僵硬。

「呵呵，还在紧张吗？嗯，和美人教师独处的话，要DT别紧张可能还比较困难哦。」

「别再说DT了。到底找我有什么事……？」

「哎呀，别这么着急嘛。来来来，先在那里坐下，然后吃个Mister Donut吧。因为你要过来，所以我刚才还特别去买了。」

她说完后，就把塞满各式各样甜甜圈的大纸盒推到我面前。

等等，她说的「刚才」，指的应该还是上课时间吧。这个人真的没问题吗？

抱持着这种疑问的我说了句「那我就不客气了」，随即把手朝着甜甜圈伸去。

「对了对了，要注意一下。其实里面只有一个是……」

老师的话让我停下手。不会是加了芥末之类的吧……

「其实里面只有一个——是Dunkin' Donuts的甜甜圈！」

「……不会吧，Dunkin'早就退出日本市场了。」

我再次伸出被制止的手，拿起一个蜜糖法兰奇。

「来，我也煮了咖啡。去Mister Donut的时候也买了豆子并且磨好了。」

接着，一杯升起暖和热气的马克杯被递到我手里。

芳醇的咖啡香刺激鼻腔之后，完全笼罩在我心头的黯淡心情瞬间融解，身体也变得轻松了一些。

说不定老师早就看透我目前的状态，才会特别煮了咖啡。她的言行举止虽然很夸张，但其实还是个好老师。

「那么，特别叫你过来，其实是有事情要拜托你。」

「……有事要拜托我？」

我一边啜饮着只加了牛奶的微苦咖啡，一边重复了一遍老师的话。

「瑞鸟紫羽……」

下一刻，我嘴里的咖啡差点就喷出来。

「哎呀，真是太可惜了。原本想忽然以转学生的身分出现，让她看见改变的自己后吓了一大跳，结果她却变成了家里蹲。亏你连过去的故事都说完，把不想公开的过去都让大家知道了，结果却落得这样的下场。」

「呜哇啊啊啊啊！」

老师破天荒的发言把我逼入绝境，让我非常后悔有一瞬间觉得她是个好老师。

「但你已经成功给人容易紧张且认真的优等生印象了。除了我之外，没人察觉到你拼命压抑着因为能跟瑞鸟见面的喜悦而快笑出来的表情。」

「……请饶了我吧……」

她这突如其来的一击，在我心里留下深刻的伤害。现在的我，感觉好像就快坠入情绪的黑暗面了。

「喂喂，在进入主题前就剩半条命的话我会很困扰耶。」

主题……话说回来，刚才她好像说有事情要拜托我。到底是什么事情要拜托一个今天刚转学过来的人呢？

「我稍微调查过你的事情了。所以我能理解瑞鸟紫羽的事对你造成的打击。同时兼具恶名与名声的罕见怪童·瑞鸟紫羽变成了家里蹲，对于知道『凶鸟』这个绰号的人来说，真的是宛如晴天霹雳吧。我也犹豫过该不该拜托这样的你，但实在没有比你更适合的人了。」

「到、到底是什么事……」

「苍衣春哉，我希望能由你来把瑞鸟紫羽从家里蹲的状态当中解放出来。」

「……咦？」

犬养老师笔直地看着我的眼睛并这么说道。她的眼神相当真挚，所说的话也完全没有刚才那种开玩笑的口气，让我了解到她认真的程度。

「瑞鸟紫羽是个非常优秀的学生。国中是由名校桐云学院毕业，而且是以第一名的成绩考上本校。她的学力在全国也是数一数二的等级。而且她还蕴藏着能打破所有运动纪录的可能性。以学校的立场来说，实在不愿意让这样优秀的人才变成一个家里蹲。」

「我了解老师的意思。但是……」

犬养老师所说的一点都没错。但我总是不禁会对这种——冀求的似乎不是瑞鸟紫羽这个人，而是她优秀能力的说法，抱持着不信任感。

「你倒是很诚实嘛。脸上出现『别开玩笑了』的表情啰。」

「啊，那、那是……」

原本想打圆场，但却注意到已经太迟了的我，最后也没再多说些什么。

「我很清楚你想说的话。而且我也赞成你的意见。」

「咦？」

「我刚才所说的全是学校的立场，不过老实说我根本不想管那种东西。我只是希望让这所学校的所有学生都能够讴歌青春啊。」

「讴、讴歌青春？」

从这位不良教师的嘴里说出了直接以言语表达会觉得害羞，但却是每个人都有所憧憬的一句话。

「没错。我希望瑞鸟紫羽能和大多数的普通学生一起，经历只有在九宝坂才能体验到的青春生活。像她这样的存在，一定能够成为那种独一无二的青春所不可或缺的导火线啊。」

「导火线……？」

「没错。这间乍看之下相当和平的学校，其实存在着各种问题，有许多无法讴歌青春的学生。瑞鸟她是能够改变这些学生，可以被称作是导火线的因子。但在发挥这样的效果之前，瑞鸟紫羽本身就已经处于无法讴歌青春的状态。短短只有三年的青春生活，她已经白白浪费一年了。这对全校学生，以及瑞鸟紫羽本人来说都是极大的损失。我希望她能尽快回归，享受剩下来的宝贵高中生活。你也这么认为吧，苍衣？」

我默默点了点头。

虽然我并不知道，紫羽以及学校的大家是不是希望过着老师所说的青春生活。但我能确定一件事情——就是紫羽回归的话，我就一定能讴歌自己的青春。

「但很可惜的是，我没办法拯救她。」

原本滔滔不绝的老师，忽然压低声音表示：

「我不清楚瑞鸟紫羽变成家里蹲的缘由。但就算知道了，我这个跟她没有交情的高中老师又能做些什么呢？如果不认识的人所说的话能那么容易便使人听从，那基本上这个世界早就没有家里蹲了。很遗憾的，我虽然是美女教师，但并不是像漫画里面那样的超级教师。对美女教师来说，办不到的事情就是办不到。」

老师说到这里就先停下来，然后像是因为对自己的无力感到懊恼般深深叹了口气。

「这时就轮到你登场了，苍衣。你是紫羽除了家人之外唯一能交心的人，而且还是一起度过漫长时间的战友，应该比我还适任吧。所以我可以拜托你这件事吗？」

她说完后，再次一直凝视着我的眼睛。

她坚定且真挚的想法化作视线投射到我身上。

「我知道了。我一定会解救紫羽。」

我毫不犹豫地做出这样的回答。

「呵呵，真是可靠。」

可能是感觉到我的意志了吧，老师也露出满足的笑容。

「放心吧，就算瑞鸟回到学校，我也绝对不会让她过着只要求学力与成绩的狗屁校园生活。这点我可以保证。」

从世俗的眼光来看，老师所说的话应该会被认为是异端吧。但我确实对「老师需要的不是紫羽的能力，而是她这个人本身」的这件事感到相当高兴，也觉得只要有这个人在，紫羽复学之后的事情也可以放心了。

「嗯嗯，对了。在拜托你之前，我也特别准备了给你的报酬。」

「报酬？」

「虽然没办法给你金钱，不过我可以付你※gavas。因为我有八千左右的gavas。」（译注：电玩通周刊的模拟货币。）

「竟然说gavas……」

但是八千gavas的话就可以换到一片游戏。说起来也算是高价的代价，所以让我有点犹豫。

「别跟我客气。全都是附在杂志上的东西。」

「那根本只是纸屑吧。快点丢掉啦。」

「呵呵，gavas只是开玩笑，但你成功拯救瑞鸟紫羽时，我就送你能让高中生活变得相当完美的特权。就这么说定了。」

「相当完美的特权吗？」

「你很在意内容吗？不过现在还是秘密。先完成你的工作吧。」

老实说我不是很在意，但一转学过来就面临我和紫羽是不是能讴歌青春的重要关头，所以我必须全力以赴才行。

在这个我隔了六年才又回来的樱间市当中，名为「赤宫」的其中一角算是高级住宅区。

结束和老师的谈话后，我马上就前往位于该处的瑞鸟家。

随处可见许多附有庭院的豪宅，停车场里也全部都是进口车。干净整洁的闲静住宅区里行人稀少，偶尔与我擦身而过的人也全都是带狗散步的贵妇，她们不论是长相或者打扮都相当高雅，连牵着的小型犬毛发都是光亮松软，看来平日的伙食应该相当不错吧，夸张的是还穿着看起来比我的便服还要贵的服装。

想不到我在衣食住三方面都比不上一条狗。

在充满贵族感的现代建筑林立的环境当中，有一处特别显眼，而且被宽大围墙包围的宽敞占地，里面那栋散发出压倒性存在感的巨大白色墙壁洋馆，正是我的目的地·瑞鸟家。

「…………」

虽然是小学生时期紫羽就带我来过好几次的场所，但是与六年前同样的存在感还是让我感到退缩。

我在比我还要高的大门前深深吸了一口气。

然后我按下了旁边的门铃。等了一会儿后——

「哎唷？哎唷哎唷哎唷！好久不见了，阿肉小弟。你回到这边来了吗！看见你这么健康的模样真是令人高兴！想不到你在离开的这段时间里变得这么帅了！我都快认不出来了呢。虽然以前胖嘟嘟的模样也很可爱，但我比较喜欢你现在的这种样子。呵呵，要不要也把我加到你攻略的角色里面呢？」

「这、这个……」

没有透过对讲机而是直接出现在我面前的瑞鸟家成员，一确认我的模样后，就用我根本来不及打招呼，甚至不知道该怎么回话的亢奋态度来迎接我。

（我可能有点变了，但你却是一点都没变。）

瑞鸟茉莉华。这名外表看起来简直就像小学生时的紫羽长大后的模样，仿佛只有二十岁出头的女性，正是紫羽的亲生母亲。绝对不是她的姊姊。

美丽白皙的面容只化了最低限度的妆，把发质跟紫羽相同的长发在身后绑成马尾的她，身上白色衬衫加上牛仔裤的居家装扮也显得相当年轻，再加上肌肤的质感与体型比例几乎没有劣化，顿时让我有种时光回到了六年前的错觉。

「那、那个……阿姨，午安，哈啊啊啊啊啊！」

我好不容易打完招呼，茉莉华小姐忽然就露出带有压迫感的笑容并且用力抓住我的双肩。这时她纤细柔韧的手指像老虎钳一样深深陷入我的肉里。

「呵呵，已经有六年没见，看来你是忘记了。不是阿姨而是茉莉华小姐对吧？来，Repeat after me。茉莉华小姐。」

「茉、茉莉华小姐……」

「Yes Yes。阿肉小弟果然是乖孩子。」

满脸笑容的茉莉华小姐放开我的肩膀。这让我体认到她不只是外表，连本质都是紫羽的母亲。

「那个，今天其实是……」

「嗯嗯，老师联络过我了。那孩子一定也会很高兴。来，快点进来吧。」

我就在她的催促下走进大门。

「今天谢谢你哦。才刚转学就特别跑过来。」

「没关系啦，我也很想跟她见面。」

「这样啊。我想你应该听说了，那个孩子现在都躲在家里不出门。如果她说了什么难听的话，你可以尽量扁她没有关系唷。」

茉莉华小姐一边走一边似乎很高兴地说出这种恐怖的发言。

瑞鸟明明处于颇为严重的状态，但完全感觉不到茉莉华小姐有任何操心或者悲壮感这种负面情绪。不过她也没有表现出丢下问题不管，单纯只是逃避的态度。应该是因为茉莉华小姐完全不觉得女儿变成家里蹲是一件丢脸的事，也不认为是多严重的问题吧。即使我来到这里，她也没有期待我拯救她的女儿，纯粹只是对女儿的朋友久违的来访感到高兴。

我和茉莉华小姐一起来到庭院里。似乎可以开个小型户外演唱会的广大建地当中，铺设着整理得相当漂亮的草皮，此外还到处都可以看见各种颜色的花草。

和以前来的时候几乎没有两样。而位于庭院一角的小屋也完全没有改变。

（紫羽就在里面……）

作为紫羽个人房间的白色小屋——不过以一个人生活的空间来说已经相当宽敞——即使在白天也拉下窗帘，而这也让人产生奇妙的紧张感。

（事到如今怎么还能退缩。得先跟紫羽见面才行。）

当我轻轻吸了一口气并下定决心，接着踏出一步的瞬间……

「汪！」

「啊呜！」

像是算好时机一样的巨大狗叫声，让我忍不住发出丢脸的悲鸣。

「什、什么……哦哦！」

不知道什么时候，四只拉布拉多犬已经把我团团围住，一边甩着尾巴一边在我身边绕圈，然后轻咬着我的脚来热烈欢迎我。

「咦，这些小狗该不会就是……」

「没错。就是紫羽带回来的那些小狗唷。」

某天紫羽从学校回来的路上，看见了募集领养人的海报后，忽然就把海报撕下来。她随即到寻找领养人的家庭拜访并且把四只小狗全都领养了过来。当然我清楚地记得，当时陪着她一起去的我，手里就抱着两只软绵绵的小狗回到这里。

在回家路上，紫羽就帮四只小狗取了名字。我记得应该是——

「※红色领巾的是神盾，蓝色的是决斗，黑色是电击，然后土黄色的是暴风唷。」（译注：机动战士钢弹SEED里的机体名称。）

茉莉华小姐立刻加以说明。紫羽是由当时看的动画来帮它们取名。

「喂喂，你们站在那里的话，阿肉小弟就没办法往前走了吧。嘿！」

茉莉华小姐从口袋里拿出骨头，然后把它用力扔向远方。小狗们就反射性地追着骨头离开了。

「咦，你不去追吗？」

但是神盾没有被骨头引诱，跟刚才一样一直抬头盯着我看。感觉就像是在评定我这个人一样。

最后神盾又用力把头在我的脚上摩擦了一下，然后就追着它的兄弟们离开我面前。

「刚才那是……」

「嗯，看来你及格了。它把紫羽交给你啰。」

虽然觉得怎么可能有这种事，但很不可思议的，茉莉华小姐所说的话就是有这种说服力。

「那你在这里等一下。我去跟紫羽说阿肉小弟来了。」

茉莉华小姐说完就一个人进到小屋里。不久后就回到我面前……

「没问题了，她说要跟你见面。」

……并且这么对我说道。

（别担心，就算是家里蹲，紫羽也还是紫羽。）

对自己说了这句带着大量期望的话之后，我就敲了一下门，说声「打扰了」并且把门打开。

下一个瞬间，我忍不住发出「呜」一声并且绷起脸。

门内的空间里，有淤积的空气——因为没有换气而沉淀，再混合了味道浓厚的饮品食物味道以及里面居民的臭气后，形成类似瘴气、令人感到窒息的沉闷空气向外溢出。

（茉莉华小姐竟然能面不改色地进到里面吗……）

忍耐力不足的我由于这超乎想像的见面礼而退后了几步，但现在不是因为这种事情退却的时候了。我甚至连紫羽的模样都还没看到啊。

「……好吧，打扰了！」

隔了一会儿后我就在入口处脱下鞋子，带着觉悟往阴暗的房间踏出一步。但这最初的一步，便已忽然踩到某样东西。

「呜哦，这是什么……呜、呜哇哇！」

在确认脚边后，发现很明显是脱下来的内裤，于是我就因为过于惊讶而再次往后退。

（可、可恶，怎么能认输！）

虽然一开始就受到两次挫折，但我没有因此而胆怯。

我像是※相扑界的机器战警一样拼命拍打自己的脸颊提振勇气，然后进行第三次进攻。（编注：指著名相扑选手高见盛精彦。）

这次就没有踩到任何陷阱，终于进到房间里面，但是——

（这、这是……）

看见眼前的惨状后，我的脸就忍不住夸张地绷紧了起来。

由于窗帘已经拉上，所以虽然是白天，房间里依然相当阴暗。

微暗中浮现的豪华空间里，混乱地堆满了让人感觉不到宽敞空间的杂物。

杂志、书籍，以及游戏与DVD的盒子、餐具、喝到一半的宝特瓶和披萨的空盒子，这些东西完全占据了地板，除了睡觉的床铺之外，就几乎没有能够坐下来的空间。

小学生时代给人东西少、干净简洁印象的房间，现在无论怎么看，都已经呈现出如同糜烂大学生房间般的状态，可说是没救了。

在微暗的腐臭之海中，房内唯一的光源——放在矮桌上的笔记型电脑，模糊地照出了有一名缩成一团的人影坐在那里。

对方完全不看向我，只是一直盯着电脑荧幕。

（咦，等一下，这不会就是……）

荧幕上播放着由动画影像所构成的裸体男女交媾画像，也就是所谓的色情游戏画面，每当人影按下滑鼠，笔记型电脑就会传出女性的娇喘声。

「紫、紫羽……？」

我畏畏缩缩地向对方搭话，结果娇小的人影就缓缓把头转向这边。

「好久不见了，阿肉。」

她一边露出有些僵硬的笑容，一边用细微且沙哑的声音跟再次相会的我打招呼。

隔了六年之久才再次与瑞鸟紫羽见面，因而稍感放心的我，在看见她脸庞的瞬间，随即感受到「色情游戏画面根本算不了什么」的强烈冲击。

以前相当松软的长发因为睡醒后没有整理而乱翘，原本白皙的肌肤因为没有照射阳光，变成单纯只是血气不顺的苍白，眼睛下方也出现相当不健康的黑眼圈。

过去总是挺直背脊，笔直地看向前方，而且穿着可爱服装的她，现在却是驼背并且身穿运动服。虽然不至于像小学后就没有成长过一样，但那瘦削矮小的身躯大概只跟国中一年级生的体型差不多，而且还有一副稚嫩的脸庞。

虽然从她身上感觉不到当时的光辉，不过眼前的少女无疑是瑞鸟紫羽本人。但是——

（但是，眼睛……）

以前那双充满坚强自信的清澈大眼睛，现在可能是因为想睡觉或是不高兴而半眯起来，并且露出如同沼泽般暗沉的颜色来看着我。

简直就像另一个人一样……

「嗯、嗯，好久不见……我一直很想见你唷，紫羽……」

因为打击太大，我好不容易才能挤出这种生硬的回答。

「这样啊。我也很高兴唷，阿肉。」

不知道她清不清楚我的反应，紫羽也说出了很高兴再次相遇的发言，但明显没有什么诚意。

「我都认不出你来了，简直像变了一个人一样。这六年里，你一定很努力吧。」

「还、还好啦。本来就跟紫羽约好了。」

喀叽『不、不行～……讨、讨厌啦，不要把那么大的插进来……呼啊啊啊嗯！』

「变得这么帅的话，一定有女朋友了吧？也就是所谓的现充。原本被霸凌的你竟然变成了现充，连我这个曾经短暂待在你身边的朋友都觉得很骄傲啊。」

「没、没有啦，我才没有女朋友呢。」

喀叽『咿嗯！啊，又热又硬的呼嗯！整个进到我里面了，咿啊啊嗯！』

「阿肉，你要在这种垃圾堆里待到什么时候？会染上丧家犬的味道唷。丧家犬可是比潮湿的狗还要臭唷。与其在这种地方浪费时间，倒不如快点到女朋友身边让她高兴。当然，这边的高兴指的是性方面唷。」

「等等，我都说过……」

喀叽『啊嗯！啊！啊！呀、哈、啊啊嗯！啊，不、不行～继续下去的话，要、要坏掉啦～～～～～！』

「不过我已经不能再装熟叫你阿肉了。应该要叫你春哉大人才对。春哉大人、春哉大人，呵呵，不错哦，以大人来称呼同年纪的男生，是只有最底层的人类才能拥有的特权。但阿肉原本是用来揶揄你肥满体型的外号，现在同样叫阿肉的话应该变成是肉棒的肉了吧。」

喀叽『呀啊嗯！不、不行了……要去了，咕呼嗯！要去了～～～～！』

「你在说什么啊！话说你别再玩色情游戏了！」

我忍不住就对一边死盯着荧幕一边露出自虐——或者可以说愉悦笑容的紫羽大吼了起来。

「对、对不起……」

身体震动了一下后，紫羽立刻低下头。原本就娇小的身体也因此看起来更小了。过去宛如鬼神般的站姿已经消失得无影无踪。

（为什么，为什么会变成这样……）

外表已大幅改变的我，与内在产生重大变化的紫羽。

『六年已经能让城市以及一个人产生很大的变化了。』

犬养老师的话在我心中沉重地响起。

「没、没有啦，忽然来访又开口大叫的我才应该道歉。啊，对了，我也开始在九宝坂高中上学了。和紫羽同班真的让我很高兴。」

虽然因为紫羽强烈的变化而大受打击，这时我还是急忙道歉，并且单方面努力提出开朗的话题，但是……

「……是吗？不过我从来没去过学校就是了。」

却只得到这种带着自嘲意味的回答，让我顿时不知道该如何接话。

「可是，我不在班上让你白高兴一场了，真是抱歉。是我不对。」

她依然背对着我，以呢喃般的口气这么说道。

「不、不会……没关系啦。但是，我还是想和紫羽一起去上学啊。」

但她对于这样的邀约却完全没有反应。

「春哉，是学校的人要你来找我去上学的吗？」

「……是这样没错。但跟这个无关，是我……」

「对不起。」

紫羽像是要打断我的话一样忽然道歉。

「让你多跑一趟了，但我不打算到学校去。」

紫羽没有面向我，直接如此断言。

和刚才那种一半自虐一半开玩笑的口气不同，那是带有明确意志的坚定发言。

「那么，已经可以了吧。继续待在这种地方也没有意义。所以再见了，春哉。」

她像要施放追加攻击一样所说出来的，是更具有冲击性，让我忍不住怀疑起自己是否听错的一句话。

「什么……？你、你在说什么啊……？为什么直接跟我说再见……」

「春哉在离开这个城市后，依然为了履行和我的约定而持续努力着。但现在的我没有资格和春哉待在一起。不要说和你并肩了，我已经被你远远抛下来了。」

「那、那根本没关系！无论怎么样紫羽就是紫羽！是我憧憬的对象啊！」

「那是六年前的我唷。那个女孩已经消失无踪了。你都好不容易得到那么多事物了，还是忘记我这个最底层的丧家犬，找一个配得上你的女孩子，好好过着现充的校园生活吧。那么，再见了。」

紫羽再次说出这种无情的离别话语。

「等、等一下！我没办法接受这种结束的方式！」

这种完全没有交涉余地的露骨闭幕方式，让我急忙发出抗议，接着我绕到视线完全不与我相交的紫羽正面，强行隔着笔记型电脑和她对峙。

紫羽露出有些惊讶的表情，但没有多说些什么，只是很尴尬地把视线从我身上移开。

「春哉……我不是说过了，我不会到学校……」

「现在这已经不重要了。我只想再跟紫羽说些话。」

没错，复学这种事情之后再谈就可以了。现在只要和紫羽说话，阻止这马上就要闭幕的再会，联系住我和她之间快要被切断的关系才是最重要的事。

可能是感觉到我的气魄了吧，紫羽露出更加尴尬的表情。

「……我知道了，既然你都这么说了，我就再跟你聊一会儿吧。不过可不可以请你等一下？」

「咦？是可以啦，但为什么？」

「玩了色情游戏后，我现在性欲高涨，所以想先手淫一下。」

「噗哈！」

毫不掩饰的发言，让我忍不住把口水喷了出来。

「不介意的话，要不要留下来看？还是要参加？不过，你应该对这种像洗衣板一样的女生胴体没有兴趣吧。」

原本快要说出「没这回事」，在最后关头才把话吞了回去。

要是说没有兴趣的话，就是天大的谎言了。但在回答有兴趣的瞬间，不要说交谈了，可能连至今为止的关系都要化成泡沫。

「……我、我知道了。那我到外面去等。你、你慢慢来吧。」

我终于一边说出奇怪的回答，一边迅速离开房间。

这扇门后面，紫羽她正在——光是想到这里我就满脸通红，心脏也开始剧烈跳动。

一直待在这里会对精神健康有不良的影响。当我想暂时离开的瞬间，背后就传来「喀嚓」一声不祥的声音。

「咦、咦，紫羽？等等，喂！紫羽！不会吧！开门啊！」

焦急的我喀嚓喀嚓地转着门把，但上了锁的门当然打不开，即使用拳头大力敲门对方也没有任何反应。

「被摆了一道……可恶，竟然就这样结束了……」

我只能茫然站在被关起来的门前面。

虽然这是用力踹就能打开的门锁，但它同时也代表紫羽拒绝我的意志。所以我甚至觉得这扇薄薄的门就像是坚固且难以摧毁的城门一样。

「……该怎么办才好呢？」

两人间久违的重逢，别说是说服她了，根本连闲聊的机会都没有，就在被她欺骗并且遭受重大打击后结束。被人如此露骨地拒绝，多少也会觉得受伤，然后忍不住说出一两句泄气的话。

在看不见一丝光明的情况下，我只能踩着无力的脚步离开现场。

「啊，阿肉小弟，你们聊完了吗？」

带着丧家之犬的表情沮丧地走在院子里时，茉莉华小姐就这么对我搭话。

「对了，阿肉小弟，你肚子饿了吧？要不要吃些点心？」

虽然不知道现在是几点，但已经是太阳开始西下的时分了。虽然以吃点心的时间来说已经有点晚，但还没从刚才的打击中恢复过来的我，只能乖乖接受她的提议。

跨过久违的瑞鸟家门槛后，我就被带到客厅里。经过精心打扫与整理的客厅充满清新干净的空气，家具与摆设虽然不到华美的地步，但一看就知道是高价商品。

「来，让你久等了。」

茉莉华小姐一登场，立刻就传来洋食餐厅的香味。托盘上放着倒在中杯啤酒杯里的可乐，以及盛在高级盘子里的一大堆炸鸡块。

（对哦……这个人提供的点心都不是零食。）

每当来瑞鸟家玩的时候，茉莉华小姐都会提供点心，但内容都是当时茉莉华小姐自己想吃的食物，像是釜扬乌龙面、中式稀饭等等，经常会出现跟点心完全扯不上关系的食物。不过每一样都相当美味，所以我也没有什么不满就是了。

「来来来，快趁热吃。」

「嗯，那我就不客气了。」

我夹起一块鸡块放进嘴里。咬下酥脆的外皮与鸡肉后，酱油的风味与热腾腾的肉汁就溢了出来。柔软又有适度弹性的多汁鸡块实在非常美味，而且现在刚好又是放学后肚子有点饿的时间点，所以我忍不住就不停吃了起来。

「呵呵，男孩子吃东西的模样果然豪气。这样作菜的人也觉得很高兴。不过那个孩子也只有食量和以前一样唷。」

紫羽的身体虽然娇小，但是从以前就是个让人难以相信的大胃王。

话说回来，小屋里的确有大量的空披萨盒。如果像以前那样每天到处东奔西跑就算了，过着这种怠惰生活，为什么却还完全都不会发胖呢，真是太不可思议了。

「怎么样啊？比较有精神了吗？」

「是的，谢谢您。总算比较冷静了。」

虽然方才受到的冲击余劲还残留在心中，但以美味的食物填饱肚子后，打击就暂时消退，让我能够冷静地思考。

「见到久违的那个孩子后，有什么感想？」

「嗯、嗯嗯……比想像中还要有精神，已经让我很高兴了。」

「呵呵，别勉强自己说些好听的话。若是只认识小学时期的她的人，现在一定会觉得她像瘟神吧。」

竟然毫不在意地批评自己的女儿像瘟神。

「阿肉小弟可能是接到学校的指示才会过来，但真的不用勉强唷。就算可以藉助包含家人与朋友在内的他人之手改变她，最后还是得靠那个孩子自己站起来才行。周围的人硬把她拖出来的话，有一天她一定会再次躲回去。」

「那么茉莉华小姐的意思是，就这样等紫羽自己重新站起来吗？」

「是啊。我不打算过度干涉她。」

这就是茉莉华小姐的结论，我想也一定没有错。

（但是我想和紫羽一起度过高中生活。）

与其说是为了紫羽，倒不如说这是我自己的愿望。

「那样也没关系啊。」

「咦？」

简直就像看透我的心思一样，茉莉华小姐直接肯定我的想法。

「只是我做出『等待』这样的选择而已。阿肉小弟如果选择让紫羽立刻振作起来，那就按照自己的方式去做吧。」

「茉莉华小姐……」

「所以这里随时都欢迎你。你能来这里我也觉得很高兴。我想紫羽一定也一样唷。」

「真的是这样吗……」

刚才离别前那种拒绝我的态度，实在让我没有任何受到欢迎的感觉。

「是啊。那个孩子很不会扮演傲娇的态度，所以你才感受不到。真的不想见你的话，打从一开始她就不会同意见面了。至今为止只要跟学校有关系的人全部都被她拒绝了。」

所以说愿意跟我见面就很不错了吗？看来不能这么快就放弃希望。

（不对，没有希望就要自己创造。怎么能放弃呢？）

「对了，阿肉小弟，需不需要白饭啊？」

「麻烦您了！」

我把追加的一大碗白饭解决，并且和茉莉华小姐闲聊了一阵子后，便离开了瑞鸟家。

胃袋与心灵都得到相当慰藉的我，就在绝不轻言放弃的决心之下，结束了充满动荡的转学第一天。

随便就被紫羽打发的隔天，我就向犬养老师报告事情的经过。

「原来如此，这样的话，只要你好好努力，事情似乎就有转圜的余地唷。我就传授你一条妙计吧。听好了，今天要带点礼物过去。」

「带礼物吗？」

「没错。女生都喜欢甜点。尤其喜欢Mister Donut。只要有Mister Donut就能攻陷大部分女人，这句话一点都不夸张。」

无论怎么想，都觉得这是空前绝后的夸张发言。如果这样就能解决事情，就不需要※夜巡老师了。不过带礼物过去的话或许可以制造话题，而且紫羽也确实喜欢Mister Donut。认为这可能是有效方法的我，就在回家路上到车站前的Mister Donct买了甜甜圈并且来到紫羽家里。（译注：指水谷修，日本的教育家，晚上经常在寻欢的街道上巡逻，才会有这样的外号。）

（紫羽她喜欢天使系列的甜甜圈。希望她会高兴。）

我站在紫羽躲藏的小屋前面。跟昨天一样，窗户与窗帘都处于紧闭状态，根本看不见里头的样子。虽然我想这是她暗示自己拒绝的意志依然没变，但我的意志也同样相当坚定。

「紫羽，我买Mister Donut来了，要不要一起吃？」

我依然敲了两次门，告知自己来访。

等了一下后，门就微微打开，然后从缝隙中出现怀疑的视线默默窥看着我。

「你、你看，有紫羽最喜欢的天使法兰奇与天使巧贝唷。」

当我为了让紫羽看见装有甜甜圈的纸盒而把它拿到前面的瞬间，就有某样物体从门缝窜了出来——应该是紫羽的手以高速抢夺了盒子，并且在我还来不及发出惊叫声之前就将门关上，并且从里面传出了上锁的声音。

我在门口呆站了一阵子后，门再次微微打开，纸盒同时被丢了出来，接着门又迅速关上，然后就再也没有打开了。

我看了一下地上的纸盒，发现里面已经空无一物。连我自己准备和她一起吃的蜜糖法兰奇与原味欧菲香都被吃掉了。

感到沮丧的我仔细看了一下箱子，发现上面写着「下次带汉堡派还有焗烤虾派来」。

「……派系列连在百圆促销的时候也不会只卖一百圆啊。」

结果就只变成拿甜甜圈来喂食家里蹲少女而已。于是我就一边想着不知道今天甜甜圈的费用能不能向体育老师请款，一边走在回家路上。

「Mister Donut完全没有效果嗜。」

放学之后，我在体育教师职员室里对着犬养老师这么表示。

「咦，你说什么？我正在看书，先不要打扰我好吗？」

但是体育老师从刚才就一直专心看着本月发售的JUMP COMICS，根本没有仔细听我说话。请跟你正在看的※触手老师好好学习好吗？（译注：指『暗杀教室』里的杀老师。）

「不是说带Mister Donut去就能攻陷大部分的女性吗？」

「咦，不会吧？没有成功吗？最近的年轻女孩不都是脑袋空空，只要喂食就能简单地让她们把心与脚打开了吗？」

这根本是让人无法相信她是老师的问题发言。更何况你自己也包含在年轻女孩的范畴之内吧。

「我又没有想要让她把脚打开。」

「开玩笑的啦。如果靠甜甜圈就能让她把心打开的话，就不需要什么※Great Teacher还是※三年B班的班导了啦。只是觉得带个礼物去比较有话题罢了。」（译注：指『GTO』里的鬼冢英吉与『三年B班金八老师』里的坂本金八。）

「事实上只有甜甜圈被吃掉，根本没说到话。」

这样真的只是在喂食而已。

「这样啊。那你等一下也打算到她家去吗？」

「是的，她要我下次去时带Mister Donut的派过去。」

「原来如此。还是有沟通吗？嗯，这是好事。」

虽然对能不能把那种情况称作沟通感到怀疑，不过至少不是彻底遭到拒绝这一点，已经是唯一值得安慰的地方了。

「那你就用这些钱去买派吧。」

她说完，就从皮包里拿出一张※福泽谕吉来交给我。（译注：指一万圆日币纸钞。）

「咦？真、真的可以吗？」

在我提出要求前，老师就先主动提供资金真的让我吓了一大跳。

「这点小事本来就是应该的吧。不够的话再跟我说。只不过，要是拿去用在你个人身上的话，就要你卖内脏来弥补了。」

「……我会牢记在心。」

「一定要用卖内脏来弥补哦！」

吵死了啦。

今天车站前的Mister Donut也因为有许多客人也显得相当热闹。

在车站前面这绝佳的地点，九宝坂的女学生也经常会来光顾的店铺里，我一个人拿着托盘并带着有些尴尬的表情挑选着甜甜圈。

从刚才开始，座位席上就有三个穿着九宝坂制服的女学生一边瞄着我一边很开心似地窃窃私语着，老实说真的很难再待下去。

搞什么嘛，像我这样的人来买Mister Donut有那么奇怪吗？有什么关系嘛，大男人也可以买甜甜圈啊。我就是喜欢蜜糖法兰奇啊。

但即使遭受这样的待遇，老师考虑的礼物作战目前还是没有太大的效果。即使到瑞鸟家去也只有甜甜圈被抢走，根本没办法跟紫羽说话，只是过着帮她补充卡路里的曰子。

虽然她已经会口头告诉我想吃的种类，但这样真的能称为成果吗？虽说资金仍未耗尽，但这种无法拉近与紫羽间的距离，只有不断累积Mister Donut点数的日子，还是让人有点心焦。

（唉，算了。如果可以简单解决的话，她早就不会变成家里蹲了。事到如今也只能陪她到底了。）

当我把夹子朝着紫羽要求的小甜甜圈伸去时，手上就感觉到夹子尖端碰上硬物的触感。

看来是旁边的客人也打算夹同样的甜甜圈，所以两个人的夹子就碰在一起了。

我反射性地看向旁边，就发现那里站着一个身穿九宝坂制服的女孩子，她果然正用惊讶的表情看着我这边。

除了以针织羊毛衫代替制服西装外套外就没什么特别的特征，虽然不是像紫羽那样的超级美少女，也不是像犬养老师那样的美女，但端正的脸庞很适合她绑成两条辫子的发型，是一名散发沉稳气息的女孩子。

「唉呀，对不——」

「苍衣、学长……」

我没有办法把道歉的言词说完。

初次见面的女孩忽然呢喃着我的名字。

虽然声音不是很大，但她念出的无疑是我的名字。难道这就是所谓竖旗的状态吗？

「现在一年级女生之间都在传你的事情唷。说二年级有个高大又文武双全，明年确定要演出假面骑士，又酷又帅的转学生。」

胸口抱着装有甜甜圈的纸袋，走在我身边的少女带着笑容如此说道，我听见后也只能暧昧地发出「哦……」一声来回应。

我是※×岛斐吕吗？传闻中的转学生跟我的形象完全不符，根本就是另外一个人嘛。正确的情报就只有「很高大」而已，这已经可以称为诈欺了吧。（编注：指男演员水岛斐吕，为归国子女，曾演出假面骑士的特摄剧。）

「……好像愈来愈夸大了。但看见本人根本不是这样后一定很失望吧？嗯……该称呼你苇原、学妹吗？」

对于在Mister Donut里以类似恋爱游戏情节邂逅的少女，九宝坂高中一年级『苇原月子』，我就像是让她看见了※世界三大失望景点般，内心充满无限歉意。可以的话，干脆直接把我加入世界第四大失望景点好了。（编注：指最让日本观光客失望的世界三处代表性景点。分别是新加坡的鱼尾狮、哥本哈根的美人鱼雕像、比利时首都布鲁塞尔的尿尿小童像，其中也有将末者代换成其他景点的说法。）

但是苇原本人却笑着否定说「没有这回事唷」。

「其实我也跟班上的女孩子们一起去偷看学长了。然后大家看到果然跟传闻中一样的学长，还一起大声尖叫呢。」

「你们也太好奇了吧……」

听她这么一说我才想起来，我好像经常会在视界角落看见女孩子的存在。

「不过学长真的买了不少呢，是要买回家的吗？」

苇原的视线看向我手边装着十个甜甜圈的大纸盒。

「没有啦，这是给朋友的礼物。」

虽然若表示是买回家的可能比较真实，但这些甜甜圈几乎都是被一名瘦小的女孩吃掉。

「这样啊。学长的朋友食量很大呢。」

苇原似乎不觉得有什么特别也没有提出疑问，只是很普通地这么回答。

「啊，我要往这边。苇原学妹呢？」

从车站前一直延伸过来的道路在往赤宫前有了分歧，我的目标是往斜坡的方向。

「学长的朋友住在赤宫吗？很可惜，我们家是在这个方向，必须在这里分别了。」

苇原像是感到依依不舍般，直接指着平坦的道路。

「那个……我有个不情之请，不知道可不可以拍张照呢？」

「咦？我、我的照片？一张的话应该没关系……」

我一瞬间犹豫了一下，但还是答应了对方的要求。

老实说，我从以前就不太喜欢拍照。那几乎是自卑感聚合体的过去，直到现在依然影响着我，让我对记录自己的模样这件事还是有抵抗感。

但在自从摄影器材随手可得后，现在总会有许多笨蛋尚未经过他人许可就随便拍照，因此我对她确实询问过对方的态度相当有好感，所以觉得拍张照应该不是什么大不了的事。

「真的吗！那可以请学长稍微弯腰一下吗？」

「咦？这、这样吗？」

「再低一点，对，大概这样。那我要拍啰。」

说完后她就从包包里拿出智慧型手机，紧紧靠在弯腰到跟她同样高度的我身边，露出今天最灿烂的笑容并且按下快门。

原本以为是人物照，想不到竟然是自拍。

「呵呵，不知道拍得怎么样……哦，很不错唷，你看。」

她说完就把画面拿给我看，结果上面是硬挤出僵硬笑容的我，以及露出自然笑脸的可爱苇原。我很明显是破坏画面的人物。

「谢谢学长。我会好好珍惜的。」

「啊啊，嗯，你喜欢就好……那个，可以的话希望你尽量不要给别人看。」

「我知道。要是传出学长在和我这种小女孩交往的谣言就不得了了对吧。」

我不是这个意思啦……

「那么学长，我就在这里告辞了。今天谢谢你。」

低下头来客气地道谢后，苇原再也没有回头就直接离开了。

「……有女人的味道。」

紫羽一开门就从门缝里丢出来的话让我感到颤栗。不知道是非比寻常的嗅觉，还是伪装成嗅觉的女性第六感呢？不管是哪一种都很恐怖就是了。

「你、你在说什么啊，紫羽。我们是男女合校，当然会有女孩子的味道了。」

不知为何有些心虚的我，忍不住就说出隐藏真相的发言。

结果紫羽突然从半开的门里伸出手，迅速抓住了我的手腕。我还来不及抵抗，手就被她拖了过去，接着紫羽又直接张嘴舔了一下。

「这个味道……是说谎的味道唷！」

马上就被她用义大利黑手党的方式识破了。

「其、其实是在Mister Donut遇见自称是我粉丝的学妹，我们一起走到半路，然后在分开前拍了张照片……真、真的只有这样。」

输给身后似乎发出「轰轰轰轰」这种谜样声响的魄力，我只能吞吞吐吐地把来到这里前发生的事全说出来。

「是吗？那一开始老实说不就好了。」

但紫羽即使听见我说的话，依然没有表现出丝毫不高兴的模样。

「我反而觉得这是件好事。比起到这种地方来，帮处于最底层蠕动的丧女补充卡路里要健康多了。为什么没有交换联络方式？很有可能可以用你的怪物肉棒交到炮友耶！」

「太低级了吧！应该说能获得她的欣赏我是很高兴啦，但我没想过要和她发展进一步的关系。」

虽然是绕了圈子向紫羽表达心意，但紫羽只是冷冷呢喃了一句「太不健康了」。

「那今天的卡路里呢？」

递出装着甜甜圈的纸盒后，她就像野猫一样拿了就跑。门一被关上后，那一天就没有再打开过了。

「嗨，紫羽。近况如何啊？」

「…………」

紫羽从稍微打开的门缝里，以怀疑的眼光凝视着跟平常一样一只手拿着甜甜圈到访的我。她的视线主要是集中在我手上那根长长的棒子上。

「那是什么？」

「这个？是除尘纸拖把啊。我今天要来帮你打扫。」

Mister Donut作战无法获得预期的战果，从老师那里获得的资金也快要见底的现在，我决定改变作战方针。

之前进入房间时，曾经因为房间过于杂乱与其中沉淀的空气而说不出话来，所以我觉得只要把房间收拾干净并且换气的话，或许心情就会改变了吧。因为环境是相当重要的啊。

「不用了。」

紫羽说完后，也不拿甜甜圈就准备关门了。

但我已经预测到她的行动。我迅速把除尘纸拖把的柄插进门缝里，阻止她把门关上。

「那么，我打扰了。」

我瞄了一眼惊讶的紫羽后，就把门打开，自顾自地走进里面。

我强硬的做法让紫羽咬紧牙根，露出苦涩表情。

「春哉，我很谢谢你的好意，但实在不好意思让你帮我做打扫这么麻烦的事。」

「没关系，我最喜欢打扫了。」

紫羽煞有其事地拒绝了我，但我立刻有所回应。

「等等，但我接下来要手淫……」

「你尽量做没有关系。不然我就在这里看吧？」

我也斩钉截铁地拒绝了不肯罢休的紫羽。今天我也不打算退缩。

她似乎没有真的要手淫，虽然浮现苦涩的表情却也没有强行把我赶出去，最后可能是放弃挣扎了吧……

「……我可以边吃甜甜圈边玩色情游戏吗？」

只听她低声这么呢喃。

我在心中发出「赢了」的喝采并点了点头。我打从一开始就不期待她会帮忙，只要她乖乖让我打扫就可以了。

「不然你也可以先离开一阵子啊？像是去书店或者大型电器行。」

「No——！」

她以自从我们隔了六年再会后至今最大的声音坚定地拒绝了我。

「我已经和掌握世界的巨大组织缔结了契约。那是个虽然需要的东西隔天就会送达，但相对地也必须付出代价的恐怖契约。只要有这份契约在，我就没办法离开这个地方。」

「你说的只是限时邮件吧。」

难怪房间里有这么多纸箱，家里蹲的体质实在太恐怖了。

「算了。那我要开始啰。」

我脱下西装外套并且卷起衬衫的袖子，拿起扫除用具，穿上从茉莉华小姐那里借来的围裙，再瞄了一眼房间的主人后，就开始打扫了。

目前就算想使用吸尘器也没有足够的空间，于是我便先整理散落了一地的杂物。把漫画与DVD，游戏的盒子有系统地整理好，而杂志类则是在跟紫羽确认过后，把不需要的全都绑成一堆。

（不过……这色情漫画的数量也太多了吧。）

这间小屋里的大量漫画当中，有一大部分是成人漫画。虽然也有一般的漫画，但就数量上来说，色情漫画与普通漫画的比例大概是8：2。数量较少的一般漫画中，像『彼岸岛』就缺了第十六集，而『四叶妹妹！』则是缺了第四集，可以说相当不受重视。

我完全不认为女孩子不可以看色情漫画，毕竟我自己也因为男高中生的兴趣而拥有好几本。但紫羽的藏书量可以说非同小可。

（啊，这图案我还满喜欢的……稍微看一下应该没关系吧。）

确认紫羽的眼睛正看着电脑后，我就翻起自己有兴趣的漫画来。

（呜哇……这太猛了吧。）

纸面上呈现着可爱少女们难以想像的淫乱模样。我实在无法描述详细的内容。总之是一本好书就对了。

「哦……你喜欢这种的吗？」

「哇啊啊！没有啦，这是，那个……」

到刚才为止都专注盯着电脑荧幕的紫羽，不知道什么时候已经看着我了。

「不用那么慌张。那个我已经用过了，不介意的话你可以带回去没有关系唷？」

由于这实在太尴尬了，我便慎重地谢绝了她的好意。

重新打起精神后，我便继续整理覆盖住地板的物品。但是——

「啊！抱、抱歉，我马上收拾好。」

在动着身子整理时，一不小心就踢倒了一个直立的纸袋，让内容物全掉了出来。急忙准备把它们装回去的我，手忽然又停了下来。

「……都是些很令人怀念的东西。」

袋子里面装的全是几年前流行的恋爱、感动系的漫画与动画DVD还有游戏。

「啊，我也用PS玩过这款游戏。这剧情还满感人的哦。」

我拿起其中一款游戏。

那是一款18禁的电脑游戏，虽然是色情游戏，但其极为感人的剧情得到相当高的评价，最后被移植到家庭用游戏主机上，甚至还动画化、漫画化，可以说是相当受到欢迎的作品。

（咦，但紫羽喜欢这种游戏吗……）

以前的紫羽喜欢战斗与暴力系的作品，从散落在房间里的作品群来看，这样的倾向到现在也没有改变才对。

所以这个纸袋里的内容物在这个房间中就显得有些突兀了。

「那些是借来的东西。」

停下手的紫羽只呢喃了这么一句话，然后就保持着沉默。

似乎是在散发无言的压力，要我别继续触及这个话题了。

虽然很令人在意，但太深入的话题她也不会回答，于是我便再次默默地开始扫除。

接下来是把吃完的食品空袋子与盒子、宝特瓶分类并且丢进垃圾袋。基本上紫羽不会有吃剩的食物，所以没有厨余已经算是不幸中的大幸了。

房间的净化，不对，应该说扫除虽然进行得相当顺利，但此时我却面临了对男高中生来说相当严重的问题。

「……那个，紫羽小姐。希望你可以收拾一下自己的内裤。」

脱下来的内裤丢得到处都是，酝酿出一股不可随意触碰的氛围。

「唉唷，不会随便拿女孩子的内裤，你还真是绅士耶。不过你不必在意。沾染了我体液的破布就跟擦完屁股的卫生纸没什么两样，跟其他的垃圾一起丢掉也没关系唷。」

为什么能够把自己的内裤说得如此低贱呢？紫羽虽然这么说，但我终究还是没办法把它当成垃圾，下定决心后就把它们和其他衣物一起丢进洗衣篮里。

（但换洗衣物只有T恤、袜子以及内裤耶……而且都是看来像是成套贩卖的朴素棉质内裤。倒是胸罩连一件都没有耶，难道她没有穿胸罩吗？）

「嗯嗯，我是没穿唷。因为胸部平到根本不用穿胸罩了。」

我的心思被看穿了。

「哎呀，反正没有胸部的女人对你来说就跟垃圾一样吧。嗯……装到这个垃圾袋里面可以吗？」

「别这样！我对女性的胸部大小没有任何执着！」

「哦……是这样啊。」

紫羽像完全没有兴趣般再次开始玩起色情游戏。荧幕中胸部相当大的女性正发出娇媚声。

「对了，运动服要怎么处理？」

在便宜内裤全都被当成垃圾的状况当中，只有运动服的种类相当丰富，而且全都是知名品牌。此外它们全都没有被乱丢，都是被仔细地摺好堆在一起，很明显受到完全不同的待遇。

「运动服我会送洗。那边不是有个洗衣店的袋子吗？把它们装到里面，然后回家的时候把它拿出去。」

我还是第一次听见有人把运动服送洗。究竟有多宝贝它们啊？

我按照指示把运动服放进袋子里后，扫除工作也终于快结束了。

「嗯，这是……」

我从一大堆杂志里面发现一本相簿。

（啊，这不就是……）

确认紫羽沉迷于游戏当中后，我就把相簿翻开一页。

（啊，果然没错。）

是我们小学生时的相簿。照片里头的是仍处于闪闪发亮时期的紫羽，在她旁边有一个看起来很软弱的肥胖儿童，那当然就是我了。

（嗯……虽然是自己，但真的很丑耶。）

到处乱翘的卷发，让人忍不住想欺负的畏缩表情，以及驼背的肥胖体型、怠惰的体态。原来如此，对喜欢霸凌他人的小孩来说确实是最棒的猎物。

相对的，旁边的少女则是充满魅力。原本就是绝世美少女的她，当时还经常保持着积极前进的完美姿态，表情与个人氛围也散发出吸引人目光的耀眼光辉。

（但是，为什么还会有相簿……嗯，那不是……）

我忽然注意到挂在墙壁上的物品。

对现在的紫羽来说，那是跟相簿同样不被她需要的物品。

当我忍不住想对紫羽搭话时——

「哈啰——打扫辛苦了。结束了吗？哎唷，原本像毒窟的房间竟然变得这么漂亮。谢谢你哦，阿肉小弟。啊，来，这是点心。那好好加油啰。」

茉莉华小姐没有敲门就出现，让我错失了搭话的时机。话说你别把女儿的房间形容成毒窟好吗？

「太好了，我的肚子刚好饿了。」

「等一下，你刚才自己一个人把我带来的甜甜圈全吃光了吧？」

「春哉，以前的人曾经说过，Mister Donut是饮料啊。」

「才没有！」

就连※公开表示咖哩是饮料的巨汉艺人，都无法把固体食物称为饮料。（译注：指日本艺人佐藤信一郎。）

两人吃完作为点心的炸虾饭团（几乎都是紫羽吃掉）后，打扫终于进入收尾阶段。

在好不容易看见地板后，我就开始使用吸尘器，并且以除尘纸拖把擦过地板。最后打开窗户让空气流通。

「呼～终于变干净了。紫羽，结束啰。」

原来根本就像是名邋遢女性的房间，目前已经变成能够休息的普通空间。只不过，受到房间里物品的影响，这里本来就完全不像是女孩子的房间了。

「啊，结束了吗？」

真的一点忙都没有帮到的紫羽把视线移到这边。

「嗯。怎么样？变得清爽一点了吧？今后也要勤加打扫，垃圾要装到垃圾袋里，然后偶尔要换气唷。」

「咦咦——连妈妈都没这么对我说过了。」

她露出打从心底感到麻烦的表情。倒是茉莉华小姐，这种事情请好好地叮咛她好吗？

「不过，谢谢你哦。」

面对着荧幕的她轻声这么说道。

「别客气啦。是我自己喜欢这么做的。」

「这样啊，但是像这样经常到我这里来真的没关系吗？放学后没人邀你去玩，或者是社团活动之类的？」

「都没有啊。」

其实这是谎话。虽然经常有人找我出去玩，但是我全部拒绝了。即使有旁边的宫园帮我说话，但在这个决定能否融入班上的重要时期里，老实说这不是什么值得鼓励的行为。

「是吗？但是打扫女家里蹲的房间只是浪费青春的行为。健全的男高中生应该不要理会丧女，还是找个班上的女生做一次比较好吧。」

「一点都不好！而且我……我也不会想和自己不喜欢的女孩子发生关系。」

我也是个男高中生，对于那方面的行为当然也有兴趣。但是不会为了满足欲望而随便与人发生关系。从这方面来看，或许是真的不怎么健康吧。

「哎唷，真是一板一眼耶。不过春哉本人虽然这么想，但是应该有很多女生愿意跟你上床唷。别担心，高中女生都是脑袋空空，只要稍微帅一点的男生积极进攻就会轻易把脚打开了。既然都对丧女房间的色情漫画产生反应了，能吃的时候干脆就吃了吧。」

「你自己也是女高中生吧！」

真是的，老师跟紫羽究竟认为女高中生是什么啊。简单就能上床是色情漫画的世界才可能发生的事吧。

至少我们班上的女生全部都是好女孩。

虽然会觉得好像太过亲切，但那应该是对转学生的贴心表现吧。

「是吗……算了。反正说这么多，你明天还是会来对吧？」

「嗯，没什么事情的话当然会来。」

「真是个怪人。随你高兴吧。」

她像是要结束对话般把视线移回电脑，并且再次开始玩游戏。由于是预料当中的反应，所以我也没有特别觉得怎么样，直接站起身子……

「那我会再来。」

我打了声招呼就准备离开房间时，背后传来呼唤「春哉」的声音，让我回过头去。

「明天见……」

面对着电脑的紫羽，以几乎快听不见的细微声音这么说道。

「嗯！切天见！」

我踩着快要跳起舞的轻快脚步离开了小屋。

这是再次相遇后首次的约定。最棒的是，还是由紫羽主动对我提出。

（没问题了，紫羽她一定会改变的。）

不光是因为她跟我约定的这件事。还有虽然没机会发问，但扫除途中发现的物品也给了我紫羽将会复活的强烈预兆。

「苍衣，今天放学后陪我一下吧！」

早上一见面，宫园就以只差没下跪的态度来拜托我。

「怎、怎么突然这么说……」

「其实今天班上同学——男生有我和高井，女生有浅川同学与辻本同学、木岛同学等约好要去唱歌，然后呢，那个……我跟他们约好也会把你带去了……」

「咦！不、不行啦，这么突然。而且我今天有事……」

没错，我才是早就跟人家约好了。今天回家时也要去跟紫羽见面，这是绝对不能违背的约定。

「你跟对方约几点？放学之后一定得马上过去吗？」

但是宫园也没那么简单就放弃。

「咦，这、这个嘛……」

我确实没跟紫羽约好时间。只不过说会过去，而且原本也打算跟平常一样，买好礼物就直接到瑞鸟家去。

「当然我也不会要你违背跟别人的约定。是我没有问苍衣的预定就擅自答应了他们。不过，只要能稍微挪出一点时间的话，可不可以过来露个脸呢？」

「宫园……」

「虽然不明白详情，但大家都晓得苍衣正在做一件相当重要的事情。只是大家也想更了解你，然后跟你做好朋友。虽然我知道这样真的很任性，但可不可以陪我们一下？」

宫园像觉得很抱歉般低下头。但是他根本没有必要向我低头。

（应该低头的人是我啊……）

虽然这次真的是事出突然，但我完全没有意思要轻蔑对我这个不知道从哪来的转学生如此亲切的同班同学。对于曾经遭到霸凌，除了紫羽之外根本不知道该怎么跟人做朋友的我来说，没有比这个更让人高兴的事了。

其中我又受到宫园最多的照顾。虽然他什么都没说，但绝对算不上合群的我之所以没在班上被孤立，应该就是宫园巧妙地从中斡旋，让我能顺利融入班上的缘故。真的不知道该怎么感谢他才好。

我实在无法拒绝这个重要朋友的请托。

「……虽然没办法待到太晚，不过到六点左右的话，我应该没问题吧。」

「真的吗！谢谢你！真是帮了我一个大忙！」

「等等，要道谢的人应该是我吧。真的很谢谢你。」

「哈哈，干嘛啦。我不记得做过什么事需要让你道谢喔。」

就这样，忽然排定了新的行程。虽然很想跟紫羽联络，但很遗憾的是她没有手机。之前她亲口跟我说过「家里蹲要手机做什么？」。

虽然晚点才能到紫羽那里去，但也不算爽约。即使很抱歉，也只能让她等一下了。

放学后，包含我在内的六个人一起来到街上，但我心里还是有点紧张。

（仔细一想，我还是第一次跟紫羽之外的女生出来玩……）

被霸凌的时期通常只会被女生白眼，转学之后的男校生活根本没有什么机会和女生交流，光是和女生待在一起就会觉得很紧张了。

「苍衣同学，谢谢你今天来参加。我好高兴哦。」

伙伴之一的浅川同学对我搭话道。她虽然不是超级美少女，但是很懂得打扮与社交，是一名很可爱的眼镜女孩。她有些忸忸怩怩，但几乎要靠在身上的超近距离感，以及往上看的视线，都让我更加紧张。这就是所谓的女性魅力吗？真希望紫羽也好好学一学。

「对了对了，这女孩听见苍衣同学要来后，高兴的模样真的很夸张唷。」

「总是说着苍衣同学不知道喜欢哪一型的女生，连买衣服的时候都在说不知道苍衣同学喜欢什么颜色，真的快被吵死了。干嘛不自己去问啊。」

「呀——！你们几个别多嘴啦！对，对了，苍衣同学，你今天也有事吧？好像硬要你陪我们去唱歌，真的很不好意思……」

脸上表情有些抽搐的浅川同学畏畏缩缩地这么问着。

「不会啦，没关系。一点都不勉强。我才应该为总是不合群道歉呢。你们能约我，我真的很高兴唷。」

浅川同学听见我的话后才露出放心的表情。

「也不能怪你啊。因为你有很重要的事对吧？听说是为了解救被邪恶教团抓走的双亲，在黑人住持的引导下从事剥虾壳的义工对吧？」

「怎么有如此恶质的谣言！」

「不是啦——被抓的是十二个妹妹，而他做的是把食蚁兽的徽章缝在毛线帽上的工作。」

「不对，我听到的是为了养活共同生活在四张半榻榻米大小房间内的七只伯若犬，然后工作是在女仆咖啡厅里面用好吃烧酱料在蛋包饭上面写『涅盘』两个字。」

「咦？那前几天在车站前面，带着铁甲面与肩甲卖草饼的人，不是苍衣同学啰？」

「啊，那是我啦。」

「是你吗？宫园！」

「哎呀，那是日薪一万圆而且还能够现领一箱草饼的超棒工作唷。虽然说就因为这样，家里最近每天都吃草饼……」

谣言十之八九是来自于那个超随便的体育老师吧。不过你们为什么会想跟这种传闻中的怪人做朋友呢？

「但今天苍衣同学能参加真的让人很开心。」

「啊，但是，没办法陪大家太久……」

「很够了啦。那时间有限，我们快点走吧！」

浅川同学缓缓握住我的手并且往前拉。由于实在太过自然，让我错失了惊讶与犹豫的时机，只能被她拉着走。

伙伴们似乎很开心地看着我们，同时也稍微加快脚步。

（啊啊，这种感觉真不错。）

过去总是过着人际关系绝称不上是好的日子，之后又追着以超快速度行动的伟大背影。而在和那道背影分隔两地后，就过着每天拼命提升自己的生活。

和对等且关系平稳的朋友共处，这样的时间让我产生至今为止从未有过的舒适感。

「哎呀——唱得真是痛快。KTV真是太棒了！」

「一个人唱了那么多动画组曲当然很痛快啰。」

离开店里的宫园露出满足的表情，浅川同学则是以受不了的模样回答他。

「但是苍衣同学也很会唱歌耶。」

「哪、哪有啊……老实说我对歌声完全没有自信……最近的新歌我也完全不熟。说起来浅川同学才真的是很会唱歌呢。你唱的歌都很好听唷。」

曾经去过几次KTV的我，绝对不是第一次在他人面前唱歌。但我除了去的频率不高之外，也没有在积极接触新的音乐，所以只是把比较没有什么惊喜的、稍早之前的流行歌曲很普通地唱完而已。

「真的吗！？那是叫做Monochrome Flower的乐团。现在还不是那么有名，不过我可以借你CD，有空可以听听看！如果你也喜欢的话，希望下次也能在KTV唱他们的歌。」

「啊，嗯，谢谢。不过如果唱得不好请不要见怪唷。」

虽然这同时也是下次再一起去唱歌的邀约，但我很自然地就接受了下来。

（刚才的确很开心。）

虽然刚认识不久，却已经像交往好几年的朋友一样，和不用太拘谨的同学们一起度过的时间，充满着和紫羽在一起时不一样的安祥与满足感。

「觉得肚子有点饿了。要不要去吃点东西？」

「说得也是。啊，苍衣同学，你没时间了对吧……」

浅川同学以感到有些可惜的视线看着我。

时间确实已经超过六点半了。再晚一点的话就会变成在晚餐时间到别人家去叨扰，那便不是很适合去拜访他人的时机了。

「嗯，抱歉。今天只能陪大家到这里了。」

「既然已经有约在先，那就没办法了。」

浅川同学依依不舍的表情让我有点动摇。忍不住就想继续跟她待在一起。

（……不行！没有联络就算了，还这么晚才过去。不能再拖到更晚了。）

我重新确认自己应该做的事，把内心的动摇压抑下来。

（抱歉哦，紫羽。我马上就过去了。）

但产生动摇一事还是让我有了罪恶感。可能是因为这样吧，连道路对面的女孩子，看起来也变得跟紫羽好像。

「……咦？」

等等，不对哦。娇小的身躯上穿着运动服，加上乱翘的头发，以及脚上那双和时髦扯不上关系的健康拖鞋。即使如此邋遢还是无损美少女气息的女生。那无疑就是瑞鸟紫羽本人了。

虽然隔着道路而无法看清楚，但她确实是面无表情。

斑马线前的交通号志变成了绿灯。同一时间，紫羽也背对着我疾奔而去。

「对不起！我得走了！」

不等待友人回答，我就追着紫羽往前跑。但即使紫羽具备穿着拖鞋与过着家里蹲生活等不利的条件，我和她之间的距离却还是完全没有缩短。

「紫羽，等等！等等我啊！」

我持续对着逃走的背影大叫，但是紫羽完全没有停下脚步。

「可恶！明明是家里蹲，速度为什么还这么快！」

最后紫羽跑过街道，进入住宅区。到了这个地方，我就知道她的目的地了。

「……果然只有这里吗？」

家里蹲的紫羽，能回去的地方就只有自己的家了。

紫羽连门都没关，就一溜烟地冲进自己的房间。我也毫不犹豫地冲进瑞鸟家的建地·虽然用手转动门把，但已经上锁的门根本打不开。

「紫羽！对不起！对不起啦！对不起……我爽约了。」

我一边敲门，一边不停对看不见身影的少女道歉。

「……你回去。我不想见到你。」

隔着一扇门，可以听见这样的呢喃声传了过来。

「紫羽……对不起，但是我……」

「不用道歉。我没有生气。」

「但、但是……」

「你也不打算爽约对吧？再怎么晚也打算过来对吧？」

「嗯、嗯。虽然现在这么说听起来只像是藉口，但我确实打算这么做。」

「春哉你没有错。我们也没有特别约好时间。不想再跟春哉见面，是因为不想让你继续看见我又丑又丢脸的模样了……」

「咦，什么又丑又丢脸……？」

「春哉能够来找我，真的让我觉得很高兴。但我却因爱面子而装出冷漠的样子。可是今天春哉晚到，我就感到不安、害怕而担心地跑到外面，结果忽然就遇见你了。而且在看见春哉似乎很高兴地和女孩子走在一起后，就兴起了许多很讨厌的念头……不要跟春哉说话、不要碰春哉、别对春哉露出笑容，春哉也不要一脸高兴地跟那种女生说话、不要用笑容回应她、别在我不知道的地方得到幸福。像这种讨厌的想法不停地由心底深处涌出来……」

「紫羽……」

「真是太难看了。嘴里虽然说要你丢下我，和班上的女同学培养感情，但现在却因为愤怒与忌妒、不安与哀伤、胆怯与丢脸等感情搞得连自己都一团乱了……明明知道春哉和班上同学交情变好是理所当然的事……但无法允许的感情就是会不停地涌现出来，我的内心已经充满这种肮脏的情感了。但就算是这样，春哉也会说没有关系对吧？但我真的没办法……至今为止已经让你看见那么多我没用的一面了，要是再让你看见丑陋污秽的模样，我就不再是瑞鸟紫羽了……所以，你回去吧。然后不要再来了。拜托你……」

「等、等等啊！紫羽！我……」

「回去吧！拜托你了……回去吧……呜呜、呜咕、呜、呜呜、呜啊啊、啊啊啊啊啊、呜、呜、咕呜、咿呜、哇啊啊啊啊……」

在紫羽大叫完后，我就只能听见呜咽声。这是我第一次听见紫羽的哭声。绝对不会哭泣的紫羽，竟然毫无顾忌地痛哭着。

现在已经无法改变什么了。我对着门后的紫羽说了句「我会再来」后就转过身，但是没有得到任何回应，只有背后不停传来的痛哭声刺进我的心。

「哎唷，吵架了吗？阿肉小弟。」

就在我踩着无力步伐准备离开瑞鸟家时，茉莉华小姐对我搭话。这时她脸上还是带着笑容，我想她应该是在了解事态的情况下，依然选择用跟平常一样的态度来对待我吧。

「不是吵架。是我伤害了紫羽……」

虽然因为内疚而不敢看向她，但我还是把事实说出来。

「这样啊。嗯……可不可以先告诉我发生了什么事？」

即使听见身为外人的男生伤害了自己的女儿，茉莉华小姐依然维持着自己的一贯态度。

这反而让我打开沉重的嘴巴，把发生的事情一五一十地全说出来。

「原来如此，是这样啊。真是个令人困扰的孩子。」

「那、那个……都是我不好。」

「因为爽约吗？但阿肉小弟没有违背约定吧。虽然难免会觉得自己有责任，但你不必再自责了。」

「但是……」

「阿肉小弟，这次全是因为时机不对。随口约定好后，隔天朋友却无论如何都希望你能接受邀请。说起来原本之后再来我们家就可以顺利把事情解决了，但是却因为紫羽这个家里蹲发挥异常的行动力才会让事情变成这样。真受不了她，为什么不跟平常一样，边吃点心边玩色情游戏就好了呢？」

茉莉华小姐的发言实在太露骨了，让我无法直接赞同她的看法。

「阿肉小弟不过是个契机罢了。不过，如果你还是觉得这件事自己有责任的话……」

茉莉华小姐从口袋里拿出某样物品，然后抓住我的手让我握住它。手掌顿时有冰冷的金属触感，我打开手掌一看，发现是一把钥匙。

「这难道是……」

「没错，是紫羽房间的钥匙。跟平常一样过去的话她绝对不会开门，这种时候就要稍微作弊一下了。」

「……」

「不需要的话把它丢掉也没关系。如果因为这件事而再也无法见面也没办法了。就算是感情再怎么好的朋友，也有可能变得疏远。不过，还是要自己好好考虑，然后按照自己的意志、想法来行动。如果这样还造成这辈子都无法见面的结果，应该也不会后悔了。紫羽还有阿肉小弟都还是高中生，现在就让今后将会持续下去的未来人生出现包袱实在太愚蠢了。所以不论是失败还是责任，都要全力挑战，无论是会成功度过难关还是落得伤痕累累都没关系。」

说完后，茉莉华小姐就用力搔着我乱翘的头发。

这个人不特别站在我这边或者女儿那边，而是一视同仁地对待我们。

在她说话的时间里，我一直紧握着钥匙。一边握着，一边考虑自己应该做与能做的事情。

「那么，时间也差不多了。阿肉小弟，要不要留下来吃晚餐？」

「不了。我今天就先回去了。因为有许多事情要考虑。但是，等一切都结束后，还可以吃到您做的菜吗？」

「那还用说吗？这里随时欢迎阿肉小弟唷。」

过了一个晚上后，我就跟平常一样到学校上课。一进教室就看见宫园与浅川同学都在，于是就为昨天的事向他们道歉。

他们两个人似乎都没有不高兴，直接笑着把事情带过去，也对我提出下次比较有空时再一起玩的邀约。

我很感谢贴心的他们，然后又提出了一个不情之请。

「那个……我还想约另外一个人，可以带她一起来吗？」

我突然的请托让他们面面相觑，但马上就同时答应了我。

「但真的可以吗？你想约的是那个女生吧？」

「我一定会把她带来。所以希望你们也能跟她做好朋友。」

「你们说的那个人是女生吗？很可爱吗？」

「嗯，超可爱的唷。」

「唔，苍衣同学直接就说可爱，那应该不容小觑……唔唔，难道出现竞争对手了？」

「放心吧，浅川同学。你要是变老姑婆的话，我会接收你的。」

「真、真没礼貌！谁是老姑婆啊！」

两个人的对话让我自然地露出笑容。

虽然紫羽也是无可取代的存在，但他们在我心中的份量也愈来愈重了。如果能让紫羽也加入这群伙伴当中，那该有多幸福啊。

而那绝对不是难以实现的梦。所以为了我与紫羽，一定要让这个梦想成真。

放学后，来到瑞鸟家的我没有按门铃就打开门进入建地当中。

一来到院子里，四只拉布拉多犬就靠了过来。但它们没有摇尾巴跟我嬉戏，只是紧靠过来，然后用担心的眼神凝视着我。

「哈哈，动物果然很敏锐。抱歉了，你们几个。等一下可能会有一阵骚动，你们先离开吧。」

我摸了摸绑了红色领巾的神盾头部，而它也舔了一阵我的手后，就像是了解怎么回事般地和其他三只狗一起离开了现场。

目送狗儿们离开后，我终于朝紫羽的房间走去。那里还是一样，大白天就拉起窗帘。明明和几天前没有两样，封闭感看起来却增加了。

「紫羽，你在吗？」

我敲了一下门并且向里面搭话，但是没有任何回应。我接着又握住门把，但果然转不动。

我使用茉莉华小姐交给我的钥匙进到里面，发现电灯和她爱用的电脑都关着，所以有点暗。在从打开的门射进来的外部光线照耀下，我发现室内和前天打扫完时几乎没有两样。

房间的主人不在固定位置的电脑前面。在环视房间后，我发现床上有一处隆起，一名少女就在那里静静地发出鼻息。

「嗯……」

睡眠中的紫羽转身变成脸部朝上的状态，结果T恤也顺势翻起，让她的肚子露了出来。

「真是的，这样真的会感冒唷。」

原本想把她凌乱的衣服盖上，但手忽然就停了下来。

露出来的肚子周边没有任何赘肉，看起来相当纤细。不对，不只是腹部，连手臂与腿部都同样削瘦，再加上娇小的身躯，让她看起来根本不像同年纪的少女。

（对哦，紫羽从以前就相当娇小，但是她就靠着这副小小的身体来战斗。）

小学生时期的她虽然恶名昭彰而且受众人畏惧，但同时也有许多敌人。不过紫羽一点都不在意，总是面向前方，贯彻自己意志与敌人战斗。

（而现在也是一样。）

我的视线看向挂在墙壁上的物品。那是前天打扫时发现的——我所就读，以及紫羽也应该要在那里就读的九宝坂高中制服。上面没有任何灰尘，保持着随时可以穿的状态。

（紫羽目前也在跟自己搏斗。如果真的毫无气力又懒惰的话，就不会事先准备制服了。而且……）

我手边还有一本相簿。

这是收藏小学生时代那些光辉记忆的物品，若真的对自己的过去觉得可耻的话，不可能还留着这种东西。

紫羽还残留着想回到那个时候的心情。只要她有那个意愿并且跨出一步的话，应该就能够成功，但现在的她就是办不到。

为了让她踏出这最后的一步，我花了一个晚上考虑自己究竟能做什么。

我不清楚紫羽变成家里蹲的原因。我想就算问她她也不会告诉我，而且即使知道了我不在的六年里发生了什么事，我也完全帮不上忙。

所以我应该倚靠的，是我所看、所听、所触碰、所感觉到的，留在这副身躯上绝对不会消失的记忆与想法。

「……所以我决定了。我要用只有我们才能用的方法。」

这样还是不行的话我也只能举白旗投降，到时就只好按照茉莉华小姐所说的，静待时间来解决问题了。

「紫羽，快起来。」

「嗯……呼～嗯……咦？春哉……！不是要你别再来了吗……看来我说的话已经没有任何强制力了。呵呵，那你今天来做什么？我不觉得这个过去是瑞鸟紫羽的垃圾，有让你特别来到这里的价值唷？是来笑我的吗？看搞笑漫画还比较好笑啦。还是来玩弄我的？嗯……我这种身体真的可以当成发泄性欲的对象吗？我看你还是去跟昨天的女孩子玩比较——」

「紫羽。」

为了不让连看都不看我，只是露出自虐笑容的紫羽继续说下去，我直接用力赏了她的脸颊一个耳光。

「……咦……啊……咦？」

她一瞬间似乎还不了解究竟发生了什么事，可能是脸颊的疼痛感开始扩散，让她终于稍微掌握现状了吧，她随即惊讶地瞪大眼睛望着我。

「啊……对、对不、对不起……我、我……」

「不用道歉。要道歉的人应该是我。接下来我要对紫羽做出你过去曾对我做过的事情。」

「到、到底怎么回事……？我对春哉做过的事……咦，啊！你、你想做什么……」

紫羽露出到现在都还搞不清楚状况的表情并且抱住自己的身体。我抱起感觉比外表看起来还要轻的矮小身躯后，直接走到小屋外面。

来到庭院后，我就把紫羽丢到地上。

「啊呜！为、为什么要这样……拜托你住手吧……咿！咕、呜呜……」

我抓住胆怯不已的紫羽胸口，强行让她站起来。

「我不知道紫羽变成家里蹲的原因，也不会想把它问出来。」

我一说完就用力把紫羽推开，她也再次倒到地上。

「能够让原本那么强大的你变成这样，我想一定是很痛苦的事情吧。不过那跟我无关。真的又难过又痛苦的话，那就休息到觉得受不了为止吧。但如果还有战斗的意志，那就好好战斗啊。能够作战却放弃的话就只是怠惰。不是吗？紫羽。」

「这、这个嘛……」

我直接把八年前紫羽对我说过的话还给她。当然，她现在的情况和单纯被人霸凌的我不同。但我认为现在不跨出那一步的话，她绝对无法改变。

「而怠惰就是敌人。所以紫羽，你是我的敌人。你要在这里被我痛扁一顿。」

接着我就朝倒在地上的紫羽踢去。

踢击掠过紫羽头部划过空中。虽然没有踢中，但被恐惧感束缚的紫羽用双手保护着头部，然后以极胆怯且软弱的视线看着我。

「对不起……对不起……拜托原谅我吧……」

紫羽以哭泣声拼命地拜托我。

我对这样的紫羽丢出一句「闭嘴」之后，她的身体立刻震动了一下并且安静下来。

我随即抓起紫羽的胸口，硬是把她吊在半空中，然后把脸靠到很近的距离，以充满杀气的眼睛瞪着她。

「算了。你就尽量过着在地面蠕动的日子吧。我会继承瑞鸟紫羽那一天的灵魂，然后取代你继续往前进。」

我一做出这样的宣言，随即一边灌注自己的意志一边握紧拳头，接着把她高高抬起来并且用力勒紧胸口。

「喀、呜呜……对、对不……春、春、哉……春……」

被勒紧的痛苦与因恐惧造成的发抖，让紫羽根本无法好好说话。

「再见了，紫羽。」

我对苍白的小小脸庞，解放了高高举起的拳头。

——但下一个瞬间。

「呜、啊！」

我抓住紫羽的手腕感到剧烈疼痛，往下挥的拳头不由得停住。一看之下，疼痛的来源处浮现类似瘀青的痕迹，仔细一看才发现是指痕。

（……难道是紫羽她……啊！）

迟了一会儿后，才发现紫羽的身影已经消失在视界当中。

（到、到哪里去了……！）

从背后感觉到类似寒气的危险气息，让我反射性回过头去。

紫羽跟我拉开了大约两公尺的距离，微微低头站在那里。因为垂下来的浏海而看不见她的表情，但已经可以充分感受到不平稳的气息。

「紫、紫羽……？」

我畏畏缩缩地向她搭话，但紫羽没有回答，只是再次消失身影。还来不及惊讶，下一个瞬间我的脸就遭受到重击。搞不清楚状况的我飞了出去，直接跌落在地面。

「咕、啊！哦……咕、呜……刚、刚才那是怎么回事……」

背部撞击地面的我呼吸紊乱，钝重的痛楚感开始在颜面扩散，同时有流鼻血的感触。看来我是被紫羽的踢击——瞬间就越过两公尺距离的强烈飞踢击中了。

我摇摇晃晃地站起来后，紫羽就像在等待我一样静静地站在那里。

看到紫羽表情的瞬间，我就承受到比刚才那记飞踢还要猛烈的冲击。

紫羽她正在笑着。虽然是久违了的笑脸，但眼睛就像是黑洞一样虚无，看不见任何光芒。而且还有眼泪不停从宛如黑洞般的双眼里流下。

（怎么会……我搞砸了吗……？）

不停涌出的不安与后悔充斥我心中。

我原本的目的，是像过去紫羽对我做过的那样，藉由辛辣的发言与适度的疼痛来给她打击，让她软弱的心因此而振作起来，找回过去那种坚强高贵的模样。

而我的策略在某种程度上算是成功了。我唤醒了她过去被称为凶鸟的压倒性实力，但是却没有唤醒她的心灵。

恐怕是——因为昨天那件事而处于脆弱精神状态的她，又遭受到我的拒绝，结果想逃避各种现实的心情唤起斗争心，让她陷入一时的失控状态了。

（……首先要让紫羽清醒过来。）

「紫羽！你听我说……啊、咕、哦、哦……」

但她已经听不见我的呼唤。

瞬间缩短两人间距离的紫羽，挥出的拳头已经深深陷入我的腹部。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她一边发出刺激耳朵的尖叫，不对，应该说是咆哮，一边充分发挥身体的柔韧度以及强劲的体干与弹力，使出了下段踢与左右钩拳、左右几乎同时的上段踢，再加上于刺拳连打的攻势中使出下段踢等几乎不可能预测的复合攻击。

「咕啊！咕、喀啊！咕、哦哦！」

我简直像在跟小台风对峙一般。虽然好不容易靠着防御死守要害，但身体还是因为威力渗透到内部的一记记重击而不停往后退。

我以自己的肉体，再次体验到『凶鸟』压倒性的实力。

（呜，再这样下去的话……）

原本只是要让紫羽振作起来，所以完全没有弄痛她的打算，但继续这样毫不抵抗下去，防御终究会被突破然后遭到痛扁一顿。

更严重的是，等清醒后发现我被无情打倒的模样，紫羽的心可能真的会完全崩坏。

在毫无间断、不停朝我袭来的冲击与疼痛当中，我慢慢有了战斗的觉悟。

只要能停止她的失控就可以了。但依照这场战斗的结果，或许可以证明苍衣春哉已经拥有站在瑞鸟紫羽身边的实力。

（没错，我就是为此而持续锻炼自己。我不再是那个持续追逐背影的软弱小子，我要在这里超越紫羽，和恢复过去光芒的紫羽一起……）

想到这里的瞬间，我的思绪就停了下来。

（……等等，不对哦。我的确是追着紫羽的背影，想与她比肩并行。但不是想靠与她互殴并且获胜来得到她的认同吧。所谓站在她的身边，指的不是这种事情吧。）

紫羽她确实很强，实力绝对不容小觑。但是眼前的她并没有出现让对战者恐惧——不对，甚至可以说是令人敬畏的『凶鸟』风貌，有的只是一名露出虚无笑容并流着眼泪，因为自己的软弱而失控的少女。

（我一味追求紫羽光辉的过去，因而否定了现在的她。一定是有什么问题，才会让她变成家里蹲，过着怠惰的生活。我一直认为紫羽不可能那么软弱。但是我错了，我只知道坚强的紫羽，不清楚她也跟一般人一样有弱点以及感到痛苦的时候……）

发现到这一点的瞬间，我就解开了防御。下一刻，我毫无防备的脸孔与腹部当然就遭受强烈的痛击。

袭来的剧痛让我的身体开始摇晃，似乎随时要失去意识，但我还是不打算抵抗、防御以及后退。

我决定藉由承受所有的攻击来接受目前瑞鸟紫羽的一切，而不是让她恢复成过去的模样。这正是我与紫羽比肩而立，和她一起走下去的决心与实力的最佳证明。

（所以你就尽量打吧。我会全部承受下来！）

这样必死的决心，让始终占压倒性优势的紫羽开始慢慢有所变化。

不断击中对方，而且让对方受到不少伤害，但他却没有倒下甚至退后，只是不停承受自己的攻击——这让紫羽脸上露出困惑的表情，此外呼吸也变得有点紊乱。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

率先无法忍耐的人是紫羽。迅速锐利的复合攻击最后变成粗糙的大动作。虽然现在的我几乎是无法动弹，但这种程度的攻击已经无法击溃我的身心。

（获胜的机会来了。）

颜面被击中的我还是往前跨出一步。腹部虽然挨了一记，但我像是要把它反弹回去般又跨出一步。左右脚都遭到下段踢攻击，但我还是跨出一步。

发动攻击的明明是自己，但是为什么却一直后退——这样的状况让紫羽脸上笑容消失，只留下极为困惑的表情。她虽仍没有停下攻击，但变成普通巴掌的攻势根本无法阻止我的前进。

「别、别过来……别过来啊啊啊啊啊！」

这时她又随着尖叫声认真朝我的脸挥出拳头。

「紫羽—————！」

配合着她的动作，我也将自己的额头朝着拳头凑过去，从正面承受着强烈的一击。

「喀」一声，两个坚硬物体互撞的声音传进耳朵里。同时爆出一小朵血花，而我的脑袋与意识也跟着摇晃。在这个时候……

「阿，咕呜呜！」

紫羽发出疼痛的呻吟，用另外一只手按住拳头。这是今天紫羽的攻击首次停止的瞬间。

早已站不稳的我，当然不会放过这唯一的机会。

我几乎是以倒下去的形式，用手臂抱住了紫羽的身体。

「啊，咦……？」

惊讶与困惑的声音从紫羽嘴里流泄而出。我这时候要是被攻击，一切就都完了，幸好这副早已伤痕累累的身躯没有继续受到伤害。

「嗨，紫羽。」

「啊……咦……？我是怎么……春哉……啊！讨厌！我、我、我……」

「没关系啦，紫羽。」

紫羽恢复正常，在她意识到自己的所作所为而慌了手脚之前，我用尽最后的力量紧紧抱住了她。

「……不要紧，保持现在这样就可以了。」

虽然有许多想法想告诉她，但我现在用尽全力也只能说这么多了。

「春、春哉……我……」

「啊啊，抱歉……我觉得好累哦。我稍微休息一下，接下来的话等、下……次再说……」

「咦，春、春哉？春哉，春哉！」

虽然早就已经超过能承受的界限，我还是用意志力拼命保持意识。但一传达完重要的讯息后，可能就因为松懈下来了吧，我忽然间便被凶猛的睡魔侵蚀，意识也愈来愈模糊。

朦胧地听着紫羽拼命呼唤我的声音，并且获得「能做的都做了」的满足感后，我的意识就被强制切断了。

「——啊——呜，啊！我、我……这里是……？」

一张开眼睛，发现处于陌生的地点——墙壁与天花板都是白色基调的，带有清洁感的房间。

在我用笼罩着一层薄雾般昏沉的脑袋，茫然盯着天花板的萤光灯时，思绪就逐渐变得清晰，让我慢慢想起之前的事情。

我确实是在瑞鸟家庭院和失控的紫羽对峙，最后筋疲力尽而失去意识。这就是我最后的记忆了。

「那这里是医院……好痛！痛死了！」

我为了确认状况而想移动身体，结果全身就受到一阵阵钝重的疼痛感袭击。

「别勉强自己，快躺下吧。」

忽然传出来的声音，让我忘记疼痛直接往旁边看去。

「……紫羽？」

「早啊，春哉。」

声音的主人是紫羽。在我躺着的床旁边，轻轻坐在折叠椅上的她，以缠着绷带的右手隔着棉被支撑我的身体。

「咦，你、你怎么会在这里……应该说你可以出门吗？你的手没事吧？」

「这根本不碍事，你还是担心自己吧，你全身都变成这样了。说起来……春哉会变成这样都是我害的。」

紫羽露出有些无奈又有些抱歉的表情，然后开始说起我昏倒之后的事情。

之后我就被茉莉华小姐叫的救护车送到医院，接受救治与检查，医生做出全身挫伤的诊断，于是我就直接住院了。幸好接受检查后，脑袋、骨头与内脏等部位都没受到严重的伤害，但是因为担心一直没有醒过来的我，紫羽到今天为止已经整整在医院陪了我两天了。

仔细一看，发现她眼睛下方出现了黑眼圈，脸色也比平常还要差。

「这样啊。抱歉哦，给你添了不少麻烦。」

「我说过春哉不用道歉了！全都是我不好……对不起，对不起……呜、呜呜、呜呜……」

「不要哭嘛，紫羽。」

「咦，啊……」

紫羽带着呜咽声向我道歉，而我则是温柔地摸了摸她的头。因为躺在床上根本摸不到，所以我就强忍着疼痛硬是撑起身体。自己重视的人正在哭泣，这时如果不能伸出援手，那我到底是为了什么才努力到这种地步呢？

「我受的伤全是我自找的，紫羽完全不用觉得内疚唷，我反而应该跟你道歉呢。我一味追求过去的紫羽，没有接受现在的你。这就是把你逼入绝境的主要原因。真的很抱歉。」

「别、别说了……我本来就应该道歉。对你说出那样的大话，结果无法遵守诺言才会变成这副德性。这百分之百是背叛的行为。而且还让你受了这么严重的伤……」

紫羽像是很抱歉般把视线从我身上移开。她虽然一时之间恢复了过去的坚强，但似乎还是残留着负面思考。所以我便——

「紫羽。」

「咦，啊，呀！」

——用双手抓住紫羽的头，硬是让她看着我，在紧紧固定她的头部后又把脸靠到几乎快要互碰的距离，让她无论如何都无法把眼神移开。

「讨、讨厌……不、不要看我……」

原本就有的负面思考，加上在极近距离下的互相凝视，让紫羽整个人招架不住，苍白的脸孔出现红潮，好不容易才挤出细微的声音这么拜托我。

「不行，我就是要看。」

但我坚定地拒绝了紫羽的恳求。

「我再也不会移开视线，会好好看着现在的紫羽，就算软弱、丢脸、消极又好色也没关系。想休息就尽量休息吧，但我希望你不要在消极的情况下停止往前进。我现在不会问紫羽究竟发生了什么事。所以就先好好地休息，等哪一天又想前进了，那时候我还是会帮助你。慢慢来就可以了，我们一起向前走吧。」

这就是和紫羽再次相遇后到今天为止，我考虑并且采取行动后做出来的结论。或许这样无法解决任何问题，但这样就够了，对苍衣春哉来说，能走在瑞鸟紫羽身边才是最幸福的一件事。

「……谢谢你。」

「咦？」

「谢谢你为了我变强。谢谢你没有放弃这样的我。谢谢，我最喜欢你了，春哉。」

紫羽有些害羞，但笔直地凝视着我，并且带着最耀眼的笑容这么说道。

之后紫羽就和来访的茉莉华小姐一起回家，而我则是还得继续住院两天。这段期间紫羽也没有来探病。可能外出对她来说还是有点困难吧，看来她家里蹲的生活还得持续一段日子。

但已经接受她所有一切的现在，我已经没有任何焦躁和不安。或许暂时无法履行和老师之间的约定，但目前这样就可以了。

最后的检查也没有异常的我，终于能够顺利出院。然后在帮忙完成所有手续的茉莉华小姐陪伴下，我回到了久违的自己家。

「虽然出院了，但伤势还没有完全痊愈，还是不要勉强，明天再观察一天看看吧。然后呢，来，用用看这个吧。」

茉莉华小姐从包包里拿出果酱大小的瓶子并且交给我。

没有贴任何标签的瓶子里，装着由金属白与抹茶色所构成的大理石花纹物体。

「那个……茉莉华小姐，这到底是……」

……应该不是食物吧？希望它不是食物。

「是我亲手制作的软膏『药用MRK※所多玛与蛾摩拉』唷。对于跌打损伤有很大的效果。」（编注：圣经中的两个城市。因为城里的居民不遵守上帝戒律，充斥着罪恶，被上帝毁灭。后来成为罪恶之城的代名词。）

虽然对于不是食物感到安心，但加上奇怪的名字后还是让它的可疑度破表。MRK应该是她的名字MA·RI·KA的头一个字母，但所多玛与蛾摩拉又是什么？

「顺便问一下，原料是？」

「嗯——就是草还有汁液啊？」

太笼统了吧。我就是想知道是什么草和什么汁液啊。

算了，反正茉莉华小姐应该不会给我对身体有害的东西，就谢谢她的好意然后把东西收下吧。

「啊，还有紫羽决定要去学校了，你后天早上要来家里接她唷。」

分别之前，她用像是要去便利商店买个冰淇淋般轻松的口气说出具冲击性的发言，让我应该没有异常的脑袋产生剧烈动摇。




第二章 田中和美生病了
早晨，我带着开朗的心情走在高级住宅区里。

茉莉华小姐亲手制的软膏发挥了卓越的效果。让我原本肿得有点严重的脸也消肿了不少，像怪人一样的瘀青也变淡了，就连只要稍微动到脸部肌肉就会产生的钝重疼痛感，现在也几乎消失不见。

但这依然是只要与我擦身而过的人便一定会看个一两眼的严重伤势，不过我自己倒是一点都不在意。

因为天是个让我高兴到足以忘记伤势的日子。

瑞鸟紫羽到学校上课。自从我转学过来后，一直投注全心全意所努力的事件，终于在今天开花结果了。

就连现在，我也带着雀跃不已的心情来敲着瑞鸟家的门。

「哎唷，阿肉小弟早安。果然照约定来了吗？真让人高兴。嗯，软膏看来也发挥效果了。那个女孩还得花点时间，你先吃点这个等她一下吧。还有这个是便当。」

出现在眼前的茉莉华小姐还是像平常一样，一口气说出一大串话，然后把三根※五平饼与沉甸甸的两层式便当盒递给我，接着就消失在家里面了。（编注：日本一种乡土料理。）

因此我一大清早就在其他人家前，而且还是豪宅门口，一只手拿着便当并且吃着热腾腾的五平饼等待紫羽出来。

（紫羽她没问题吧……真的会出来吗？）

和我对决之后，那又黑暗又沉重，宛如沉淀物般累积在心里的负面气息，应该稍微得到升华了吧。但怎么说也是历经漫长家里蹲生活后的首次到校。很容易就能想像出紫羽目前正承受着极度的紧张感与压力。

（笨蛋，就是这样才需要我啊。）

我不再是追着紫羽背影的那个自己了。我决定要和她比肩共同前进。就在这个时候——

「……早安。」

紫羽以有点顾忌的口气跟我打招呼并且出现在玄关。她如预告一样地出现，让我先松了一口气，但紫羽的模样马上就令我狼狈不堪。

「紫、紫羽，你的服装……」

原本以为出现时会穿上那很慎重地被挂在墙上的制服，结果她把运动服拿来代替西装外套，衬衫上也没有打领巾而且还打开三颗扣子，裙子底下甚至还穿着运动裤，此外手上拿着的也不是学生书包，而是跟我一样的双层便当盒。

「咦？这是学校指定的运动服啊，有什么问题吗？」

但紫羽本人却好像完全不觉得奇怪。她似乎是认为，这不但是可以保护自身的运动服信仰，同时也能以最低限度遵守校规的理想形式。

「啊，竟然在吃这种好东西。我不客气啰。」

她把目瞪口呆的我还没吃的两根五平饼抢过去后，瞬间就将它们丢进嘴里。然后理所当然般地用袖口擦拭黏糊糊的嘴角后，再把沾到味噌的手舔干净，并将口水擦在裙子上。

（住手啊！难得把制服保持得那么漂亮，不要再把它弄脏了！）

「那我们走吧，春哉。」

紫羽不理会抱着头的我，自顾自地大步往前迈进，我也急忙从后面追了上去。

虽然感觉不到那场对决时的霸气，但她的脚步没有慵懒的感觉，显得相当干净俐落，根本看不出来在几天前还是一个家里蹲。

（……是我杞人忧天吗？打扮先不论，状况看起来还不错嘛。）

转学来这里大概已过了两个礼拜，现在终于开始产生可以度过理想校园生活的真实感了。

「紫羽，你不要紧吧？不要太勉强自己唷。」

不过我还是先贴心地这么询问她。

「我要不要紧？这是什么蠢问题。正如你所见，我已经完全复活恶————————」

从踩着轻快脚步到蹲在电线杆阴影处呕吐的动作，实在非常流畅而且自然。

「紫、紫羽～！你、你没事吧！」

「你在紧张什么啊？真是的，也不能过度保护我吧。」

「等等，你不但脸色铁青而且嘴角还有呕吐物，这根本一点说服力都没有。」

「呕吐物？讨厌啦，你在说什么啊？这不是呕吐物而是Angel tears啊。」

「天使才不会流那种酸性的眼泪！」

「……啊——好啦好啦。是呕吐物，是呕吐物啦。要不要干脆大个便让你看啊？」

「不用了！既然吐了也没办法。但是紫羽，老实说你是在硬撑吧？」

在离自家这么近的地方呕吐，怎么可能要他人别担心呢？难得她终于想去学校确实很让人高兴，但要是在勉强自己后又变回家里蹲的话，便只是本末倒置。

「……是啊……首先太阳实在太刺眼了。平常这个时间我都还在睡觉，而且几乎没有离开房间，好久没有像这样晒太阳了。光是站着就会消耗我的力气。此外呜呜……好多人啊……为什么一大早就有这么多人呢……？是要排队玩柏青哥吗？说起来呢，从刚才开始，擦身而过的人就一直盯着这边看。搞什么？那么喜欢看人家吐吗？啊啊……说得也是啦，穿着运动服的丧女在路边吐，真可以说是世界级滑稽的景象。难怪人家说看见社会的最底层，自己就能得到疗愈。呵呵，随便你们要怎么看不起我都没关系。但相对地可不可以让我揍个五拳啊……」

怠惰生活所产生的弊端比想像中还要严重。不只有负面思考，甚至还唤醒了她的暴力性思维，我都搞不懂她是怎么回事了。

（幸好学校在徒步就能抵达的范围。要是得搭巴士或电车的话，就不可能去学校了。）

因为现在是上班上学的时间，所以路上可以看见许多穿着西装与制服的行人，但也还不到人山人海的地步。要是这种程度的人数就已经让紫羽出现这种情况的话，她根本不可能在教室里面上课。

「紫羽，还是回去吧。没关系，一点一点慢慢习惯就可以了。」

「……」

紫羽无言地往上看着我，她先是垂下视线，然后就站起来朝附近的自动贩卖机走去。在买了三瓶矿泉水后又走了回来。

「春哉，你拿一下。」

接着她把其中两瓶交给我，自己打开一瓶的瓶盖含了一大口水，漱了漱口后呸一声把水吐了出来。在重复了几次后，她就把剩下的水喝光，从我这里接过另外两瓶，倒在地上把呕吐物清洗干净。

「呼～清爽多了。那我们走吧。」

她一边用运动服的袖口用力擦了擦嘴，一边以轻松了一些的表情这么说道。

「……真的没问题吗？」

看见依然感到不安的我，紫羽就先轻吐出一口气并且隔了几秒钟，然后马上用严肃的眼神看着我。

「……老实说还是很痛苦，但要是让现状继续停滞下去就只是怠惰了。现在轮到我回应春哉所展现出来的觉悟了。所以要先到学校去，就从那里开始吧。」

「我知道了。但不用着急，我们慢慢走吧。一旦觉得痛苦就立刻告诉我，等休息够了再继续走就可以了。」

于是原本步行不到二十分钟的路程，我们花了加倍的时间才到达学校。

「哦，来了吗？辛苦了辛苦了……苍衣，几天没见你又变得更有男子气概了。人家虽然说愈打感情愈好，但你们这样实在太夸张了。」

「……」

「……」

老师原本应该只是想开玩笑，但忽然就被说中真相的我顿时说不出话来，紫羽也咬着下唇别开头去。

「咦？你们两个真的……？唉……年轻人真是太猛了。」

体育老师露出不知道是夸奖还是觉得无奈的表情。嗯，其实也不是不能了解她的心情啦。我自己都觉得那是相当鲁莽的举动。

「那么，你就是瑞鸟紫羽吧。初次见面，我是你的班导师犬养远乃。人们都因为我的美丽而称呼我Beautiful Teacher犬养，简称BTI。」

「请别一大早就说些恶质的谣言好吗？犬养远乃老师。」

我以讽刺的口气叫着她的本名。

但是紫羽却因为教师的玩笑话而红了脸颊，而且还用闪闪发光的眼神看着她。

「那个……紫羽、小姐？」

「运动服……」

「咦？」

「那套运动服，真是太棒了……」

「哦，你看得出来这套运动服的优点吗？」

即使BTI之类的称号完全被忽略，犬养老师还是露出喜形于色的表情。

「那、那套运动服到底是在哪里买的！」

呼吸急促的紫羽逼近犬养老师。

「呵呵，冷静下来。这套是……」

两个人把我丢在一边，开始了运动服会谈。

和我再次相遇时，她完全没有表现过这样的热情啊。如果要排顺序的话，应该是运动服＞色情游戏＞我吧。我要受不了打击变成家里蹲啰。

「呵呵，没想到你也是运动服爱好者。如果能早点遇见你就好了。」

「就是说啊，师父。这样的话，我家里蹲的生活可能就会早点结束了。」

短期间内两个人就变得意气相投，散发出一股已相识十年的老友般气息。而紫羽甚至开始称呼老师为师父了。

我至今为止的努力到底算什么——我忍不住如此自问自答。

「……那个，抱歉在两位讨论得如此热烈的时候打扰了……」

再这样下去我的心灵会受到严重伤害，于是我硬是打断两人的对话，向老师说明紫羽的状况，然后寻求她的指示。

「放心吧。忽然要她到班上上课实在太困难了。瑞鸟，你今天就先待在这里吧。我已经跟负责各科目的老师说好，拿到填补你缺席那段时间的习题了，你就暂时在这里把它们消化掉吧。苍衣，你跟平常一样到班上上课，下课时间要过来也没关系。放学之后一定要来一趟，因为我有事要跟你说。」

「太厉害了……犬养老师竟然像个老师了。」

「嗯，这就是美女老师的贴心之处啦。」

美女教师什么的就算了，但我是真的很感谢犬养老师如此贴心的安排。

「那我差不多该去教室了。紫羽，那个……加油啰。」

虽然留下紫羽一个人还是有点不安，但我也不知道该跟她说什么，只能说出这种无聊的话。

但紫羽像是了解我的心情一般，用力点头并说了声「嗯」。

我隔了好几天才又来到自己的班级，但里头当然没有任何改变，从打开的门里可以听见室内传出的吵杂声。

我悄悄地看了一下里面的样子，发现宫园正在和浅川闲聊，于是我就带着些许紧张的心情，一边向他们打招呼一边走了过去。

「嗯？嗨！苍衣，好久不见呜哇！你、你的脸怎么了！」

「啊，苍衣同学……讨、讨厌啦，怎么会这样……」

宫园一开口就发出惊讶的声音。浅川同学则是露出苍白的表情，惊慌失措地站在那里。班上同学也像是呼应他们一样产生一阵骚动。

也难怪他们会这样。好几天没来上课，才一出现却又是张有点变形的脸，任谁都会吓一跳吧。

「没有啦，伤势没有看起来那么严重，所以不用担心。」

「真、真的吗？你的脸看起来好像大战之后的※刃牙……你到底和谁对战啊？※花山？※烈？还是※杰克·范马？」

「就体感上来说应该是※范马勇次郎吧。」（编注：以上皆出自日本格斗漫画『グラッブラ一刃牙』。）

「那、那真是不得了……难怪你要休息一阵子。不过虽然受伤了，但你却好像附在身上的恶灵被清除掉了一样，表情看起来开朗多了。嗯，总之没事就好。」

宫园说了句「太好了」并拍了拍我的肩膀。

「嗯……但看起来真不忍心。宫园啊，你没有能把别人的伤转移到自己身上的能力吗？」

浅川同学对宫园提出了极为无理的要求。

「没有那种东西啦！就算有，一旦使用我不就变成满身疮痍了！」

「咦，那有什么关系。」

「很有关系好吗！你才应该翻起裙子，露一下会发出光芒的东西！就是能让污浊的河川变成清流的那个啊！」

「呀——！等等！不要翻啊！没、没有、没有啦，都说没有那种东西了！」

浅川同学愤怒的※柏林血雨直接扫过宫园的脸。（译注：漫画『金肉人』里冷血船长II世的必杀技手刀。）

「对了，那个『凶鸟』还是没办法来学校吗？」

脸颊红肿的宫园压低了声音，偷偷地这么询问我。

「她已经来学校了。但要来班上上课可能……」

「这样啊。嗯，不可能马上就恢复嘛。那我就满怀期待地再等一阵子吧。」

「……宫园不会害怕吗？因为紫羽是……」

「是『凶鸟』对吧？没问题啦。如果她可以提高女孩子可爱度的平均值，稍微粗暴一点我也很欢迎唷。」

说完后宫园就发出「耶嘿嘿」的笑声。

他应该有许多事情想问吧。但顾虑到我的情况，才没有在好奇心驱使下提出太深入的问题，只是单纯地欢迎紫羽。这让我非常感动而且高兴。

「……谢谢你，宫园。我一定会把紫羽带来。」

「嗯？我不记得做过什么要让你道谢的事啊，算了。与其跟我道谢呢，倒不如拍张『凶鸟』的照片来给我看看嘛。」

「……我会想办法的。」

我只能像个政客一样说出暧昧的回答。

「……你在做什么？」

「哪有做什么，当然是在休息啊。」

午休时间，一到紫羽所待的体育教师职员室，就有一幅不像是校内的光景呈现在我眼前。

一名少女喝着刚煮好的咖啡并且吃着洋芋片，然后还玩着PSP。

她早上穿过来的制服已经脱得到处都是，恢复成熟悉的运动服模样。而在桌上，应该是紫羽吃喝过的空宝特瓶与巧克力空盒已经堆成一座小山。

「……紫羽，太夸张了吧。」

就算是休息时间，这样的光景还是让我有点头晕。

因为决定接受紫羽现在的一切，所以不想把话说得太难听，但在自家也就算了，连在别人的房间都进入怠惰模式，实在不是值得称赞的行为。这种模样真的没办法拍下来给别人看。

「是我允许的。不用那么严肃啦。」

犬养老师手上拿着装外卖便当的塑胶袋，从站在入口附近的我身后出现。

「啊，师父。你回来了吗？」

「我回来了，抱歉来晚了，因为那家便当店都是现做的。来，这是炸鸡块便当和特别版的海苔便当。」

「哇啊！谢谢师父。」

紫羽露出满脸喜色并且接下两个便当。

「嗯？等一下，紫羽！茉莉华小姐做的便当到哪去了？」

「你在说什么啊，春哉，那我早就吃完了。」

她一边在炸鸡块上挤出大量的美乃滋，一边若无其事地丢出这句话。

「哈哈哈，提早吃便当就是青春的证明。好了，苍衣也别一直站在这里，快点吃饭吧。我也买了很多虾子与花椰菜的沙拉，你也可以一起吃啊。」

我在老师催促下进入房间，并且打开茉莉华小姐亲手制的便当。双层便当的上层是鳗鱼饭，下层则是油淋鸡与饺子以及三颗卤蛋，这种份量对高中男生来说也有点恐怖。

紫羽不但把这样的便当吃完，现在还要塞两个便当到她小小的身体里面？人体真是太奥妙了。

「话说回来，老师刚才说放学后有话跟我说，到底是什么事？」

「苍衣真是急性子耶。午休时间就是要用来享受餐点与进行无关紧要的闲聊啊。对了，说起来『※坐立不安PART2』和『※坐立不安』完全无关哦。」（编注：义大利电影导演达里欧·阿基多的著名作品。）

「真的是无关紧要耶。」

老师吊胃口的行为反而酝酿出我不安的预感。但就算继续问下去她也不会告诉我吧。

在没办法的情况下，我只能把筷子朝花椰菜沙拉伸去……

「……紫羽，虾子和水煮蛋呢？」

「啊啊，你说那些杂鱼吗？因为是花椰菜沙拉，重点当然是花椰菜对吧？身为最底层居民的我怎么敢随便把重点吃掉呢，所以我把周围的杂鱼都吃光了。你就像个主角一样，把重点解决掉吧。啊，卤蛋就交给我了。」

我还来不及回答，卤蛋就被她从便当盒里强行夺走。

我只能随着叹息，把筷子刺进剩下来的花椰菜里面。

放学后，我马上来到体育教师职员室……

「啊，春哉。你很快就来了嘛。」

紫羽一只手拿着可乐，然后一边啃着美式热狗一边看着DVD。可乐当然是2公升装，而且已经有一半被喝掉了。这时她缓缓打了一个大大的嗝。就算她的战斗力有53万，女性魅力也只有5而已吧。

「……你在看什么？」

画面上看起来像主角的男性，正全力从袭来的无数活尸手底下逃走。连看DVD的风格都一点女性魅力也没有。

「『28天毁灭倒数』。因为三片三千圆，所以我连『28周毁灭倒数』也一起买了。」

「这样啊……那还有一片是？」

「『辛德勒的名单』。」

「为什么！」

2片恐怖片与1片感人故事的组合，总让人觉得没有一贯性而且很别扭。

「还有『变蝇人』1、2集，和『真善美』。」

「拜托考虑一下组合好吗！还有，手上的可乐和美式热狗是怎么回事？」

「师父刚才趁体育课的时候溜出去帮我买的。」

「那谁来上课啊！」

「苍衣，声音大大了。外面都听见了。」

单手拿着塑胶袋的体育老师每次都在绝佳时机下出现。

「那就不要让我吐槽啊。」

「喂喂，你要完全否定自己的工作吗？」

我可不记得自己从事这种工作啊。

「唉呀，这不是重点，重点是我买点心来了。」

「哇——！是银章鱼烧！」

不算宽敞的房间里立刻充满酱料的香味。

结果大家一起从半途看起『28天毁灭倒数』，并且吃着热呼呼的章鱼烧。

「对了，差不多该告诉我了吧？」

看完『28天毁灭倒数』，趁着她们还没要继续看『28周毁灭倒数』时，我就赶紧提出问题。

「唉……你真的很急性子耶。还有『大蟒蛇』3、4集，以及『刺激1995』唷？」

「你也太喜欢这种组合了吧……等等，还有第3和第4集啊！」

「嗯嗯。在Amazon上面看到的时候我也吓了一跳。算了，先不说这个了，看你已经等不及了，就告诉你吧。要说的是关于报酬的事情。」

「报酬……啊啊，话说回来好像有这么回事哦。」

我现在才想起来，老师曾说过只要让紫羽复学就能得到报酬。因为不太有兴趣，所以才会到刚才都忘了有这件事。说起来呢，完全不用期待可以从这个人手上拿到什么像样的礼物啦。因为她本来还要把跟垃圾没两样的gavas送给我耶。

「我想应该只是老师的照片之类的东西吧？」

「哦，你很清楚嘛。」

想也知道啊。还有，那种东西我完全不需要。

「但那只是副奖。我准备了更让人惊讶的奖品唷。」

「不会是老师的抱枕之类的吧？」

「……原来如此，这我倒是没想到。点子我收下了。」

糟糕，画蛇添足了。大蟒蛇等级的蛇跑出来了。

「不开玩笑了，你能让瑞鸟像这样到学校来确实是值得高兴的事情。但事情还不是全部解决了。瑞鸟她还没办法去教室上课，也留下许多缺席期间的习题还没有解决。虽然也能暂时让她每天到这里来，但这边再怎么说也是我上班的地方。我在场的时候就算了，当我不在的时候让学生在里面待太久总是不太好。所以学校正考虑要提供你们一个房间。」

「咦？房间？」

「没错。其实有一间几乎没在使用的置物小屋。虽说是小屋但还是有一定的空间，拿来使用已经相当足够了。我已经处理好了，到那里去完成课题也算是到校上课。对了，不是有所谓的※保健室到校吗？那我们这就是置物小屋到校了。当然苍衣也可以在那里随意进出。不过千万不要跷课哦。怎么样？在学校里有自己的私人空间。这对转学生和前家里蹲来说是很不错的福利吧？」（编注：日本有些学校，为让不愿上学的学生肯复学，采取在回到教室上课前，先在保健室学习的缓冲方式。）

放学后，不用花钱也不会给人添麻烦，能够招集伙伴一起度过的自由空间。这确实是相当有魅力的奖励。但是——

「有什么条件？」

「嗯？你说的条件是？」

「虽然紫羽的能力很受赏识，但这样的待遇实在太丰厚了。所以我觉得一定有什么其他条件才对。」

「唉唷，你也太多疑了……嗯，其实也算不上是什么条件啦，只是那间小屋是用来置物的地方，当然就塞满各种东西。然后又因为不常使用，所以绝对称不上干净。」

「也就是说，想使用的话就得打扫吗？」

「正确答案（Exacto）！」

老师用西班牙文回答我。

「咦——打扫吗？真麻烦……」

紫羽马上吐露不满。看见她房间的那种惨状，不难想像出她不是喜欢打扫的人。

「呵呵，别这么说嘛。听好啰？那栋小屋距离校舍、体育馆、社办大楼都相当远，平常几乎不会有人去。午休时间或放学之后，你可以在那个地方和苍衣两个人YI1起度过唷。」

「和春哉……两个人？」

这些话让紫羽有所反应。

「没错。远离放学后的喧嚣，没有任何人来打扰，只属于你们两个人的甜蜜时光。彼此都是多愁善感的男女高中生，当然有可能犯下一两个错误啰。」

「错、错误！男女之间的错误！」

刚才的不满完全消失，呼吸急促且满脸通红的紫羽表现出极有兴趣的模样。

「说起来呢，就算犯下了那样的错误也不会有人发现。只不过那里再怎么说也还是校内，不保证没有人会过去，但是干柴烈火的两个人已经停不下来了。直接在神圣学舍交媾的背德情爱……怎么样？很不错吧。」

「呵、呵呵……和春哉的蜜月，蜜、蜜月……错误，男女的错误……呜呵、呵呵呵……那么，要干啰春哉！别再懒懒散散了！」

「……你的遣词用字好像不太恰当唷，紫羽。还有把鼻血擦掉吧。」

被不良教师的甜言蜜语所骗，美少女露出了不应该出现的淫荡表情，朝着错误的方向燃起了干劲。

「你们愿意好好大干一场真是太好了。那么期待二位的表现啰。」

她伸出把大拇指插在中指与食指中间的拳头。

住手，快把你的拳头收回去。

「对了苍衣，我想你一定没带避孕用品吧？来，我刚才去买东西时顺便买好了。这种事是男生的责任吧。」

她悄悄地把装有避孕用品的小纸盒放在我手上。我立刻反手把它丢进垃圾桶里。

「真是的，那个人能够当老师真是太不可思议了。」

前往指定的小屋途中，我独自说出无处发泄的埋怨。我知道那个人不是坏人，也知道她很有声望，受到许多学生景仰。但有时候真的太得意忘形了。

在毫不掩饰怒气的我旁边，紫羽不停重复简短的回应。刚才妄想的余韵让她的脸还带着红霞，但已经不再像刚才那样兴奋，态度变得相当温顺。

「怎么了，紫羽？你从刚才就一直没说话耶。」

「咦，啊啊……嗯。那个……春哉你不打算用对吧。」

「啥？你到底在说什么？」

「刚才师父交给你了吧？不用也就是代表……有了的时候，你会负起责任吗？」

「还要继续这个话题啊！说起来我根本不会做啦！」

「什么嘛，不做吗？明明叫做肉棒（阿肉）……」

「请不要把原本就不名誉的绰号加上更加低级的解释好吗！」

我们就在这样的对话中朝着目的地前进。

根据老师所说，小屋是在校园角落的杂木林中极为偏僻的地点。

在路途中的我们，走到校园的角落时就已经看不见其他人影了。

只有远方流着青春汗水的运动社团成员小小的身影，以及隐约可闻的强力喊叫声，还能提醒我们目前仍在学校当中。

（社团活动吗……虽然很不错，但现在没办法参加。）

搬家之后我就一直在道场过着锻炼自己的日子，所以根本没有参加社团的时间，回到这里后又马上开始处理紫羽的问题，实在没空管参加社团的事情，所以我目前还没有社团经验。

但是我心中对社团活动还是有一些憧憬。那里正是实现犬养老师所说的「讴歌青春」的最佳场所，如果还能跟紫羽一起参加的话就太好了。等紫羽习惯学校之后，或许可以稍微考虑参加某个社团哦。

虽然对目前连到班上上课都办不到的紫羽来说，这根本是不可能的事情就是了。

「春哉，师父所说的小屋，不会……是那个吧？」

紫羽比陷入沉思的我早一步发现那间小屋。但是不知道为什么说话显得吞吞吐吐。

紫羽所指的前方，的确有一栋快被杂木林盖住的小屋。但是……

「咦，嗯、嗯……应该是那间吧？」

确实是有间小屋。但和我想像中的模样有点不太一样。

我们原本以为是一栋几乎没有人使用的破烂、老朽的置物小屋，但眼前的小屋给人颇为漂亮的印象。外观看起来虽然有点年代，但已经过重新油漆，入口是附有小窗的西洋风大门，旁边还设置了类似油灯的玄关灯。建筑物侧面的西洋风格子窗户擦得相当干净，里面时髦的窗帘已经被拉上。

根本看不出来是被舍弃的小屋，而是一栋相当完善的建筑物。

「好像比想像中的好多了……难道是师父给我们的惊喜吗？」

虽然我一瞬间也有这种想法，但以用来代替保健室到校的方案来说，待遇实在太优渥了。

「春哉，那是什么？」

紫羽用手指着地面。我把视线移过去后，发现有白色线条之类的东西，以小屋为中心构成圆形。那个由未曾见过的文字以及纹章所组成的图案，看起来只像是……

「魔法阵……？」

燃烧蜡烛的微暗房间，戴头巾的人物，做为祭品的动物——这些影像不停从我脑海闪过。

「……算了，我们先进去吧。说不定根本不用花时间打扫，直接就可以做色色的事了。」

「……我都说不会做了。」

于是我们就在紫羽催促下进到小屋里面。

「呜哇……太猛了。」

映入眼帘的是与「置物小屋」毫无关系的空间。

不知道是使用者的爱好，还是为了配合建筑物的颜色，书架与桌子等家具全都是深棕色，酝酿出时髦与沉稳的气氛。房间中央摆放着沙发、矮桌，沙发正面则有电视，可以说是让人能够好好在此休息的充实私人空间。

而且和紫羽个人的房间不同，这里打扫得非常干净，除了堆在房间角落的几个纸箱之外，地板上就没有其他东西了。

「……总之就先走进去看看吧。」

我们就在带着惊愕与困惑的情况下，为了详细调查而往深处前进。

结果鼻子忽然闻到不可思议的香气。看来这里似乎正烧着某种香。

「真是讨厌的味道。竟然要待在这样的环境里。」

紫羽皱起眉头说出自己的不满。

躲在类似毒窟般房间的你有资格这么说吗？——虽然心里这么想，但我还是保持着沉默，只是和她一起到处看着以置物用小屋来说过于宽敞的内部。

「……这里到底是……」

在详细调查室内的过程中，除了惊讶之外又多了不对劲的感觉。

小屋的外观与家具都散发出沉稳的气息，但屋内却全是一些颠覆这种印象的物品。

书架上虽然放着大量书籍，但有一半是天使与恶魔、包含克苏鲁神话在内关于古今中外的神话、魔术与占卜、怪谈与都市传说的书籍，剩下的一半则是少年漫画与轻小说、插画集等等。漫画与轻小说大多是异能战斗系居多，再来就都是悬疑与恐怖小说了。

而附有玻璃门的书架里，则放着恶心的邪神像与装有诡异液体的小瓶子，以及恐怖的面具与古老的枪、短刀等奇怪的物品，此外还排着从美少女系到怪物系等各式各样的公仔。

至于电视周围，则可以看到游戏机以及一大堆软体、DVD。一看之下，发现大部分也是异能战斗系与悬疑、恐怖的作品，再来就是以美少女系居多。

一瞬间还以为犬养老师也把这里变成私人空间了，但如果是这样的话，就不会绕了个大圈子要我们来这里打扫了。

「……嗯，看来不用打扫了。」

「是啊。但我们能顺利使用这个地方吗？」

紫羽果然也注意到了。恐怕存在着尚未获得许可就擅自改造小屋的人，而且那个人现在也使用着这个地方。

最好的证明就是桌上放着泡好不久的红茶与吃到一半的松饼，而且还有已启动的PSP。

「哼，放学后还有优雅的午茶时间，是不知道哪来的轻音社吗？嗯，真好吃。」

紫羽说完就擅自吃了松饼，并且把红茶喝光。

「喂喂！紫羽，如果这间房间的主人是奇怪的男人怎么办？」

「放心吧，这家伙是女的。」

「咦！真的吗？你怎么知道？」

由室内这些作品的倾向来看，我还以为这里的使用者一定是男性。

「衣橱里全是女装，而且也有化妆品。嗯……虽然也可能是有女装癖的男生啦。春哉，你看这个。」

紫羽说到这里就先停下来，然后把一个黄色塑胶袋拿到我面前。

「这是※松本清的……」（编注：日本知名连锁药妆店。）

「这袋东西就放在矮桌角落。里面几乎都是零食，但『这个』也一起放在里面。男人用不到这个吧。」

「……说得也是。」

我点了点头。男性确实是不需要生理用品。

「总之先去问犬养老师详情吧。我想那个人一定早就知道这里的状况了。」

于是我和紫羽一起走出小屋来到外面。这个时候……

「嘿～不只能找到这里，还如此轻易就突破结界，看来是相当高等的『尸者』嘛。葬花的一角被攻陷后，你们终于也开始认真起来了吗？」

周围的杂木林里，回响着以动画中常有的口气如此说道的女性声音。

我反射性地往声音来源看去，就有一道人影踩着缓慢的步伐从树林里出现了。

「你、你是……」

来者是一名少女。她有着光艳的黑发，让人想起过去那名紫羽的骄傲笑容与发出笔直目光的凛然双眸。个子不高也不矮，体型也相当标准，不过透过制服就能清楚知道胸部相当有份量，这一点应该能够吸引许多男性的注意吧。总括来说算是外在条件等级相当高的美少女。

但我注意的不是她极具水准的身体要素。因为她奇特的打扮，足以掩盖这些要素。

服装虽然是学校的制服，但领带是画着谜样纹章的私人物品。发型是像那个※电子歌姬的巨大双马尾，右眼戴着眼罩，双手上有白手套，另外迷彩风腰包上系着几条大大的皮带。看起来相当紧实的长腿上穿着条纹图案过膝袜与多孔的短靴，一看就知道含有许多动画的元素。（译注：指初音未来。）

最有看头的是一件附有领子，而且还有复杂刺绣的白色外套，而它也让少女的存在变得更加诡异。

（……是cosplay吗？）

与世俗脱节的打扮与言行举止，都只能让人联想到这个名词。但是却又让人觉得和一般的cosplay有决定性的不同。虽然没办法清楚地描述出来，但这名少女的表现相当自然，应该说其光明正大的模样反而让人感觉相当不对劲。

「那、那个……我们是来打扫小屋——」

「啪」一声清脆的声音打断了我的发言。

我一瞬间不清楚发生了什么事，但在看见cosplay少女后，我马上就理解并且吓了一大跳。少女的手上握着手枪，而且枪口就对着我们。

左轮式大口径的手枪跟外套同样是纯白色，而且还有金色装饰，看起来就很有漫画情节的味道。当然那只是模型枪，但我对枪本身并不感到惊讶。

（她到底是什么时候拔枪并且射击的呢？）

虽然一直面对面谈话，但我还是无法看见拔枪的动作与发射子弹的瞬间。

这个女孩究竟是什么人？

「打扫吗？原来如此，也就是说，你们的目的是夺取这个『真灵领』并且抹杀我吗？嗯，以斗争的理由来说确实很充足了。」

少女独自露出能够理解的表情，但我可是陷入极度混乱与困惑的状态当中。『打扫』的意思遭到极端曲解，甚至马上就要开始一场莫名其妙的战斗。

「紫羽，我们还是先回……紫羽？」

我为了让事件平息而催促紫羽撤退，但是她的样子却很奇怪。

「你刚才发射子弹了吧……？对着春哉发射子弹了吧……？」

她对我的话完全没有反应，身体不停微微发抖，只是面无表情地凝视着正面的少女，然后自言自语地重复呢喃着同样的话。

虽然不清楚cosplay少女的认真程度，但紫羽绝对相当认真。

「唉唷？刚才那样就怕了吗？嗯，也不能怪你们啦，战技『透明之牙』是我的得意技。之前已经有许多你们的同胞丧命于此招之下，所以这是理所当然的反应，逃走绝对不是什么可耻的事。放心吧，我不会做出从背后射击逃走者这么低级的事。」

明明没有什么东西断裂，但我却好像听见从紫羽的脑袋传出「啪叽、啪叽」的声音。

拜托，拜托你别再继续说话了。这事关你生命的安危啊。

「只不过，我个人还是希望你们能够挑战我。我本来就不喜欢防卫战，自从讨伐赛欧特烈之后就没有能让我兴奋的战斗了。」

下一个瞬间，少女的外套整个上扬，同时有某样物品高高地飞上天空。结果是手枪。两把手枪一边旋转一边往上飞，然后开始掉落。少女连瞄都没有瞄一眼就把它们接下来，手指插在扳机护弓里加速手枪的旋转，然后维持这样的状态。她就像在跳舞一样，手臂无拘无束地扭动着。旋转着划出弧形的手枪，以及迅速且正确的手臂动作描绘出美丽的轨迹。最后两条手臂互相交叉并且将枪口对准我们……

「『银狮子团』排行第五，『葬灭的魔弹』御剑·亚里亚诺德·紫苑。不怕这个名字的话就尽量放马过来吧！」

然后她说出耍帅的台词。这宛如电影里某个场景般的情况，让我不由得看呆了。

（……有点帅耶……啊！）

漆黑的杀气让我回过神来，接着发现紫羽微微低着头并且以自然的动作站在那里。

「紫羽！我了解你的心情，但是快点解除备战状态！」

我立刻从后面架住紫羽。紫羽虽然没有粗暴地抵抗，但是面无表情的她，发出的已经是没有意义的平板声音，就像是在念经一样不停地喃喃自语。

太恐怖了，这比她奋力抵抗更加恐怖。

在一触即发的气氛当中，我的手机就像是算准时机般响了起来。

（可恶，谁在这种时候打电话来！）

我就在一只手架住紫羽的情况下，从口袋里拿出手机。

一看画面，结果……

「什么！别开玩笑了……」

显示的是完全不记得自己有登录的「BTI」三个不祥字母。

「那家伙是什么时候登录的！」

『喂喂，我是莉卡娃娃。现在就站在你后面，准备把你变成蜡像了！』

「太快了吧，莉卡娃娃。这个怪谈的吸引人之处是慢慢地靠近吧。而且『把你变成蜡像』不是怪谈里说的话，那是※恶魔的台词啦。话说请不要随便玩人家的手机好吗？你到底是什么时候登录的？」（译注：是摇滚团体『圣饥魔II』的知名歌词。）

我明明经常带在身边的啊。真是一点都不能掉以轻心。

『能够办到这种事才叫做BTI啊。光是长得漂亮，还不能自称Beautiful Teacher啦。』

根本没有其他人用这个称号，你就尽量自称吧。

「……话说回来，这究竟是怎么回事啊？我们照老师所说的来到这里，结果遇见充满谜团的状况。这样下去有一个少女的生命会有危险啊。」

『说得也是，虽然希望你们能先回来，但我现在刚好很忙。』

「咦，老师不在教职员室吗？」

『没有啦，我正在找※神护石。啊，太古之块。』（译注：指游戏『魔物猎人4』里，不论技能内容与点数都相当优秀的护石。）

「你最好被铠龙的热线融成木炭啦。」

挂掉电话的我把手机收起来，再次架住剑拔弩张状态的紫羽并且强行把她拖走。

「那个……抱歉！我们下次再来！」

「咦？要回去了吗？还以为有一定的实力，真是太出乎人意料了。还是因为强者的自信？算了，反正我已经警告过了。下次再来的话，最好有丧命的觉悟。」

什么都不知道的亚里亚诺什么的，叹了一口气后就放下手枪，然后像要火上加油般大剌剌地这么表示。

我用公主抱的方式抱起快要爆发的紫羽，然后全力跑离现场。

「唔，这么快就回来了。可以再等我一下吗？」

气喘吁吁的我虽然冲进体育教师职员室，但犬养老师连看都不看我一眼，只是拼命玩着3DS。微微可以听见挥舞铲子的声音。

「别再当挖矿工了，请做好本业的工作好吗？BTI。」

「唔唔，老实说重复往返于火山与集会所之间也有点腻了。而且事情似乎变得比想像中还要有趣了。好了，我泡壶茶，你们先坐下来吧。」

「你知道会发生这种事情才要我们去的吗？」

老师一边把热水倒进茶壶一边看向这里，但却是用不适当的笑容来回答我的问题。

这家伙绝对是故意要我们去的。

「别露出那种厌恶的表情嘛。来，也有好吃的茶点唷。之前放假的时候我开车去广岛。严岛神社真的很棒唷。」

她说完后就拿出一大堆盒装枫叶馒头。

周末开车去广岛吗？太有行动力了吧。

「师父，我到底要做什么。是要揍她还是踹她，或者是又揍又踹然后把她埋起来呢？」

多少冷静一些的紫羽，拿起一盒馒头后，连茶也不需要就像零食一样拼命往嘴里塞，同时还说出相当恐怖的发言。

「我了解你的心情，但全部都不行。我希望能和平地把事情解决。」

老师一边把冒着水蒸气的茶杯递过去，一边安抚着现在还是充满斗志的紫羽。

表情愤怒的紫羽没有特别反驳，只是用热茶把盒子里最后的馒头冲进肚子里，然后默默地拿起第二盒。

「等等，说起来那个人究竟是谁啊？」

忽然看见那么具冲击性的人物让我完全忘记了，但这才是一开始就应该问的事情。

「嗯？她没有自报姓名吗？就是『葬灭的魔弹』御剑·亚里亚诺德·紫苑啊。」

「喂！」

「开玩笑的啦。她叫田中和美。和你们一样是二年级，不过是一班的学生。」

本名出乎意料地普通，而且还跟我们同学年。微妙的冲击持续朝我袭来。

「虽说是同学年，但刚转学过来的苍衣以及原本是家里蹲的瑞鸟当然不认识她，其实就连一班的学生也几乎都不认识她。因为自从她罹患某种病后，就几乎没有好好到学校上课了。」

「咦？没有到学校？但我们刚刚才遇见她……那个，她患的病不会是……」

「嗯嗯。你想得没错，就是『中二病』。」

果然是吗？小屋里那各种与偏颇兴趣相关的物品，还有跟一般cosplayer比起来，在各方面都过于认真的态度，都让人相当在意。

「田中原本是保健室到校的学生。不论是运动或是学力都属于中等偏下，没有特别引人注意的地方，而且胆小又消极，此外个性又极度内向，所以姣好的容貌根本派不上用场，交不到朋友的她总是只有一个人。不过没有遭到霸凌已经可以说是不幸中的大幸了。」

听到这一点我才觉得稍微放下心来。因为曾经遭受霸凌的我，实在不希望有任何人尝到那样的痛苦。

「结果无法融入班级的田中，自然地便总是跑到保健室去。但她具有相当优秀的才能。」

「才能？」

「没错。超越常人的中二病，这就是她的才能，而她也在某一天觉醒。『葬灭的魔弹』御剑·亚里亚诺德·紫苑就这么剧烈诞生。找到那间小屋的田中，就在没有取得学校允许的情况下独自改造小屋并占为己有，创造出属于自己的世界。然后为了和由『彼岸』来访，带来死与破坏的异界存在『尸者』们战斗，从其手底下保护最重要的灵场『真灵领』——也就是那间小屋，她便以在魔术师们的秘密社团『银狮子团』里排行第五的身分，一直躲在那间小屋里。」

「该怎么说呢……」

是比想像中还要严重的末期症状。即使知道漫画与游戏的世界中有这样的设定存在，但忽然出现在眼前时只会让人说不出话来。

「但是师父，没有学校许可的话，应该有强制撤离的冠冕堂皇理由可以用吧？请下令吧。只要师父下令，短短几分钟我就能够完全压制对方了。」

紫羽以闪闪发亮的眼睛等待犬养老师开口。啊，流鼻血了。她到底多想要那间小屋啊？

「我说过了吧，想和平地解决事情。因为不能用暴力把她的才能给毁掉。」

「你刚才确实这么说过了，但具体来说她究竟有什么样的才能？」

彻底融入角色的态度确实相当了不起，但只要换个角度来看，可能就会被当成只是脑袋有问题的女孩子。

「嗯，看一下这个吧。」

老师说完就拿出一本厚厚的册子。B5大小的册子，封面上画着相当漂亮的插画。

我拿起来一看，发现没有封面和条码。这应该是所谓的同人志吧。

随手翻了几页后，得知内容不是漫画而是小说。

我在搞不清楚状况的情形下继续看下去，不久便感到惊讶。想不到其完成度很高。文体是所谓的轻小说笔调，但内容并不空洞，不但有适度的深度，而且也很容易阅读。

类型应该属于传奇战斗系，刚才老师所说的几个名词也在小说里登场。情节虽然是王道发展，但角色设定相当有魅力，所以让人忍不住一直看下去。

而且穿插其间的插画也同样引人入胜。和首页同样由纤细且精致的笔触所构成，但战斗画面则是以讲究的构图与锐利的线条来呈现。老实说，是即使把它变成文库本直接放在书店里贩卖也不奇怪的水准。

「……那个，这难道是……」

「嗯嗯。是田中和美创作的作品。虽然她本人表示不是小说而是活动报告书。」

哪有这种附插画的活动报告书啊！内心虽然这么吐槽，但我得承认这确实足以称为才能。

「而且不只是这样，你也看到她的服装了吧。乍看之下只是一般的cosplay，但完全不像便宜货对吧？那也全都是她自己制作的唷。」

原来如此，之所以觉得和普通的cosplay不太一样，是因为完成度相当高的缘故吗？

「这样你们应该知道了吧？御剑·亚里亚诺德·紫苑，也就是田中和美，她拥有能够实现自己妄想的才能。在美术、文章表现、裁缝等技能上，她都比你们优秀。而且还拼命努力想补足自己不足的部分。那无谓但高超的运枪技巧就是那家伙努力的结晶。拥有如此才能的一个人，学校当然希望她能脱离家里蹲状态，把这些才能朝着一般的方向发展。」

状况跟紫羽的时候一样吗？

「但是老师，先不要说用武力强迫她离开，她和紫羽不一样，是以不正当的手段使用校内一部分设施，应该很容易就能做出驱逐命令了吧。」

「嗯，是没错啦……但我个人很支持那个家伙……」

犬养老师有些尴尬地说道。

「那家伙确实违反校规了。如果那家伙没有什么大不了的理由，只是把那里当成跷课时瞎混的场所，那不用拜托你们，我自己就会让她身陷血……不对，应该是会和她交涉并且让她离开了，但田中是认真的对吧？那家伙确实是异质且异端。但她完全不在乎周围好奇与批判的眼光，总是尽全力做自己喜欢的事。就算瑞鸟认真地行使武力，那家伙也绝对不会屈服吧。我就是会想帮这种坚强又正直的人一把。嗯，身为教师这确实不是值得称赞的行为就是了。」

在讨厌异端份子存在的学校社会里，老师却接受并且助长这样的个性，甚至还为此对某些违反校规的行为睁一只眼闭一只眼。

不过我很赞成犬养老师这种不舍弃异端份子的态度。现在也认为就是因为有这名教师，紫羽才能成功回到学校来。

但我不认为田中继续这样下去也无所谓。不论找到再怎么令人感到快乐的兴趣，自己一个人还是很痛苦。能够和其他人在一起的话，人就会改变而且可以继续前进。

因为我，甚至是瑞鸟紫羽都是这样。

可能是察觉我内心的想法了吧，老师坚定地说出「没错」。

「中二病也能度过充实的时间，这一点的确是很好，但孤立的家里蹲状态就不值得称赞了。虽然不用学习别人当个好孩子，但希望她不要独享这样的才能，而是跟接受她的伙伴一起讴歌青春，这就是我的想法。」

「……那我们该怎么做？」

沉默了一阵子后，紫羽才缓缓开口这么说道。

「紫、紫羽？」

紫羽的发言让我吓了一跳。因为她赞成老师的意图，并且愿意提供帮助。

「瑞鸟，你愿意帮忙吗？」

「我才不管那个中二病的家伙死活呢。但我想要那间小屋。所以只是想赶快把她赶出去而已。真的只有这样。」

她避开我们的视线所说的话，似乎也像是在说给自己听一样。

虽然紫羽绝对不愿意承认，但田中与紫羽确实有某个部分相当类似。我所说的不是个性，而是存在本身。拥有压倒性个人力量者通常都是孤独的。要跟上以超级热量与速度行动的她们不是件容易的事。每个人都会停止追逐她们的脚步，但她们还是会持续行动，把众人远远抛在脑后。结果就是处于孤立状态。

实际上紫羽也几乎没有朋友。但不知道是幸运还是不幸，她的身边还有我在，而田中和美的身边目前还没有这样的人。但如果是我们的话，或许可以待在她身边。我们已经切身体验到，有人陪在身边的重要性了。

「这样啊。瑞鸟她是这么说的，那你怎么样啊？」

「我当然也会帮忙，不对，应该说请让我帮忙吧。」

我接受委托的答案让老师满意地点了点头。

「但这不是个简单就能处理的问题唷？道理说不通，也不屈服于暴力，你们要怎么说服这样的对象呢？」

「……看来还是只能把她埋起来了。」

「紫羽，你闭嘴。但就算想说服她，对话内容也完全凑不起来啊，这的确是很棘手。只能用漫画或是游戏这种共通的话题，一点一点打开她的心扉了。」

「我不要，太麻烦了。说起来呢，那个家伙扮演的角色是那种努力不懈的悲剧英雄吧？我和她才没有什么共同的话题呢。」

「你说御剑·亚里亚诺德·紫苑吗？紫羽说得倒是没错，但也没有其他方法……」

这个时候，「共同的话题」及「角色」这两个单字给我的脑部带来了天启。只要使用这招，某种意义上来说就算用武力也能解决问题。但我实在很不想这么做。

「唔唔，看来你有点子了。」

「嗯，我想这应该是最快且最确实的方法了，但也是很辛苦的手段，尤其对紫羽来说更是如此……」

「唉呀，太看不起我了吧。就算是家里蹲，我也还是『凶鸟』唷，基本上平常是什么事都不做，但是需要我的时候还是会有所作为唷。那到底是什么方法？」

对于这消极却又可靠的答案同时觉得安心与不安的我回答：

「就是在对方的主场赢过她就可以了。」

「嗨，好久不见了。」

我们没有敲门就打开房门，一开口就以演戏般的口气向对方打招呼。

里面的御剑·亚里亚诺德·紫苑，也就是田中和美，穿着跟首次相遇时同样的服装，坐在不知道从哪里拿来的安乐椅上看著书。

「唉唷，真是奇妙的客人。欢迎光临。不过，我们在哪里见过吗？」

看来她没有发现是我们。不过也不能怪她，因为我们两个人都遮着脸。我穿着丧服且带着狐狸面具，紫羽虽然穿着制服，但身上全都宽松地卷着绷带，几乎把露出的肌肤全都盖住了。远离放学后喧嚣的舒适寂静就这样被两名奇怪的闯入者打破，这时田中虽然稍微露出惊讶的表情，但她不愧是中二病的权威，竟然完全没有动摇的样子，看起来甚至有些乐在其中。

「也难怪你会忘记。因为前几天我们竟然以假身分来面对你这样的高手。唉呀，只能怪我们当时准备不足，真是太丢脸了。」

「……啊啊，是那时候那两个人吗？所以今天是以真身出现在我眼前啰。原来如此，果然散发出跟之前不同的气息。那今天有什么事呢？」

我恭恭敬敬地行了个礼。

「代替前阵子凋零的花朵，前来告知新的花朵已经绽放了。」

听见我的话后，田中的脸也出现严肃的表情。

「原来如此，所以说你们是新的『葬花』吗？那么，你是说，你们的实力足以跟那个强大的『葬花』赛欧特烈并驾齐驱啰？虽然不想称赞敌人，但是我必须承认那个家伙的实力。」

「孤花……」

「什么？」

「你也知道吧。虽然拥有与『十三葬花』比肩的实力，却因为各种理由而落选者，或者被剥夺十三葬花名号者，全部都被称为孤花。」

「唉唷，原本以为已经摧毁了十三葬花的一员呢……真是麻烦啊。报上名字吧。我不想摘下连名字都不知道的对象。」

「啊啊，真是失礼了。我们是成对才算完整的存在，我是双头之葬花春哉，而这边的则是紫羽。还请多多关照。」

这时候我再次深深低下头。

（太猛了，像开玩笑一样的台词竟然能沟通耶。）

目前为止的发展让我暂时松了一口气。

在对方的主场获胜，也就是我们也演出中二角色，然后以此来打倒田中——这就是我想出来的作战了。

我们首先熟读了田中写的小说与设定，然后想出即使出现在田中创造的世界里也不会突兀的角色。接着预测这样的角色和田中见面时会进行怎样的对话，创作出数种不同情况的剧本。

「……喂，真的要这么做吗？」

从创作剧本的时候，紫羽就已经面露难色。也难怪她会这样。对于没有演戏经验的人来说，扮演某个角色总是会觉得不好意思，更别说是中二病世界特有的夸张角色与台词了。但是在这个作战里，角色、设定与台词全都马虎不得。

到田中的——不对，应该说御剑·亚里亚诺德·紫苑的主场来，我们便也得罹患中二病。只靠临时抱佛脚来挑战她，很容易就会被她压倒性的中二力解决，很可能反而因此加深双方之间的鸿沟。为了能以自然且对等的身分与她对战，我们融入角色的程度必须跟田中一样才行。

但紫羽即使理解这一点还是无法消除抵抗心，结果老师就对她说：

「这个作战如果成功，你们可以直接使用那个房间唷。还有其他需要的话，也可以检讨追加常设用品或者改建。」

老师提出如此具有魅力的报酬来提升紫羽的干劲，再看准机会在她耳边呢喃着「社办」「两人独处」「禁忌的」「来一发」等字眼，刺激着紫羽的好色回路，让她持续保持积极性。

就这样顺利解决问题的我们，把准备好的几种剧本全塞进脑袋里，然后拼命地融入扮演的角色。刚开始的时候还是对中二品味独特的夸张台词有抵抗感，但不可思议的是竟然愈演愈有趣。回过神来之后，才发现其实自己也不讨厌这种情节。

豁出去的我已经可以顺利演出角色，但这时紫羽又浮现新的问题。

「吾名紫羽是全新掉落的葬花。」

紫羽嘴里吐出来的是恐怖到极点的僵硬口气，它能够夺取听者全身的力量，可以说具有某种吸取能量的能力。

不论我如何完美地演出角色，只要紫羽一开口就能把一切化为泡影。而且不论怎么练习都没有办法进步。

「啊啊……连这种程度的事情都做不好的人，竟然还敢厚着脸皮来学校。看来还是回归持续睡懒觉然后玩色情游戏的日子比较好。」

每当这时候，我和老师就拼命安抚差点再次变成家里蹲的紫羽。

虽然也曾考虑过由我自己和田中对决，但马上就放弃这样的念头。这个作战不只是要以中二角色和田中对峙，同时也得以压倒性的力量获胜才行。紫羽不在的话，绝对无法完成这个高难度的任务。

「所以紫羽，我把剧本改掉了。」

「这样啊。那我要演什么角色？我能演的大概就只有洒到地上的咖哩和没电的菲比精灵而已唷？」

「两种都是物品吧！我要紫羽演的是人类的角色啦。」

「人类……是溺死的尸体吗？还是烧死的？还是直接用手从口袋里掏出玉米粒来发给小孩子的玉米粒大叔？」

「是人类而且会动的角色啦！原来你会演玉米粒大叔吗？等等，玉米粒大叔是什么啊？」

经过这样的一波三折后，帮紫羽创造出来的角色就是——

「……」

——一直默默瞪着紫苑的紫羽。结果我把紫羽的台词全部删掉，让她扮演一个彻头彻尾沉默的角色。

「这样啊。那你们接下来有什么打算？」

「你的意思是？」

「真的要说得那么清楚？三番两次来到这个地方，应该不是打个招呼就算了吧。」

「那是当然了。我们的目的是夺取并且侵蚀这块『真灵领』。所以你还是默默离开吧，这样对我们双方都有好处。」

「哈哈，我也真是被看扁了。为了活命而跟尸者交换条件，你们觉得我可能这么做吗？」她做出耸肩表示太不像话的动作。老实说我还是第一次看到有人真的这么做。

「就是要你做这种不可能的事。」

「我拒绝。就算使用同样的语言，我们也绝不可能互相理解。这你应该知道吧？」

这种无法沟通的情况也在我的预料之中。

「那就没办法了。那么我们只有使用粗暴的手段了。」

「明明一开始就有这种打算了。趁我只有自己一个人时出现就是最佳证明。但你们的判断是个错误。因为出现在我面前时，你们就注定会失败了。」

田中阖起书，缓缓站了起来。

「真是抱歉，难得你们都开花了，但我马上就让你们凋零。」

她从腰间抽出两把手枪，并且把枪口对准我们。但是……

「……咦，奇怪……？不会吧……」

由于实在太过于突然，田中必须花一点时间才能理解发生了什么事。

瞄准敌人的两把枪，忽然从自己手上消失了。不对，消失的不只有手枪而已。

「等、等一下……那个女孩到哪去了？」

紫羽的身影也从她眼前消失了。

我在面具下露出了笑容。

「咦，讨、讨厌……这是怎么哈呜！」

田中两脚的膝盖随着悲鸣弯曲，整个人往下跪。她瞪大眼睛，露出打从心底感到惊讶的表情，而且扮演的角色形象也逐渐崩坏。

「……骗、骗人，这、这到底是……」

（干得好紫羽。好好地扰乱她吧。）

结果我让紫羽以大量的行动来取代她的台词。发展中二世界的同时，在不破坏这个世界的情况下，让紫羽以现实的力量压倒田中就是我的目的。但不是对她使用暴力，只是以高速移动来玩弄她而已。

不过这样就足够了。紫羽认真起来的话，一般人根本无法跟上她的行动。没错，只是完美融入御剑·亚里亚诺德·紫苑这个设定的田中和美，当然也不例外。

（不过我也是好不容易才能看见紫羽的身影。）

利用高速移动绕到田中背后把枪夺走，然后趁田中产生混乱的空档用膝盖顶向她的膝盖。

说起来简单，但要在对方看不见的情况下加以实行，就只能说是神技了。

「怎、怎么、怎么搞的呀呜！」

她这次又绕到田中的侧面，把舌头伸进她的耳朵并且往上舔，然后又以迅雷不及掩耳的速度舔了另一只耳朵。

「住、住手啊啊啊！」

田中的裙子整个被翻了起来，略微低腰的淡粉红色绑绳内裤完全外露，让我差点在面具底

下喷出口水。

田中急忙看向背后。但是……

「哈呜呜嗯！」

臀部被乱摸的田中感到心焦，并且整个人往后仰。但紫羽的魔掌不可能这样就放过她。

「啊！呀、啊啊嗯！」

在惊叫声当中混杂着甜腻的声音。

紫羽以双手乱揉着田中相当有份量的胸部。

「住、住手！咕、嗯嗯！啊、呼呜嗯、嗯嗯嗯嗯、嗯呀啊啊啊啊啊啊！」

原本只能任人摆布的田中，突然发出可爱的吼叫声，接着张开双臂当场旋转起来，这招也就是所谓的双重金臂钩。

相对地，紫羽则是快速脱离，再次回到我身边。她当然没有被对方击中，但是至今为止压倒性的攻击就在此中断了。

「呵、呵呵……你们确实很强……难怪会获选为葬花。但是坚强实力所产生的傲慢，就是让你们灭亡的主要原因。」

田中虽然看起来已经相当疲累，但还是确实扮演着自己的角色，只见她缓缓脱下外套，然后把眼罩扯下来，首次在我们面前露出整张脸庞。

「……果然要使用魔眼『神速天火』吗？」

确认眼罩下是深红色眼睛（隐形眼镜）后，我就这样静静地呢喃着。

「这是我看轻你们的一点赔罪。能力正如你们所知的是『超加速』，速度将变成平常的五百倍。就连这副经过『魔术装强』的身体都只能撑两分钟。而且发动之后一定会陷入十分钟无法行动的状态。」

「也就是说，两分钟就要打倒我们啰。但现在你爱用的枪被夺走了，真的办得到吗？」

听完我的话后，田中就「哼」一声发出充满自信的笑声，然后从西装服外套的两边口袋拿出——纯白的掌心雷手枪。

「就算拿着不称手的武器，我也觉得足以应付你们了唷？好了，多言无益。和你的战斗让我很开心，紫羽，但是再见了。魔眼，发噗呀！」

田中最大的耍帅场面，就在颜面——被某种粉红色布料丢中的情况下被迫中断了。

「呜呜，到底是……咦、咦，不会吧……」

确认布料究竟是什么后，田中的脸顿时血气全失，接着背对我们轻轻翻起裙子。隔了一阵子才畏畏缩缩地转过身——

「呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她眼睛里积蓄斗大的泪珠，然后满脸通红地放声大叫。

（紫羽，这女孩真是太恐怖了……）

紫羽丢出去的，正是田中的内裤。连我也不知道她究竟是什么时候脱下来的，不过大概是揉胸部的那段时间吧。让田中把意识集中在胸部，然后趁机把她的内裤脱下来。

而紫羽又像要完成最后的工作般冲了出去，绕到陷入羞耻与混乱状态中的田中背后，一只手臂绕过她的腰部紧紧抱住她，剩下来的一只手就伸进田中嘴里，以手指玩弄着她的舌头。

「咿！呀、呜咿呀……嗯咕、呼哦、呼哦哦、啊、哈啊嗯咕、呼呜嗯……」

手指伸进嘴里造成的呼吸困难，再加上紫羽手指巧妙的动作，让同时遭受痛苦与快乐攻击而陷入亢奋状态的田中脸颊染红，并且从嘴角流下口水。

在羞耻与S系爱抚的复合攻击下，田中的气力与体力已经有如风中残烛。没有丝毫抵抗的她，一边剧烈喘气一边全身松垮垮地瘫了下去。

认为这是胜机的紫羽，把手朝着田中的下腹部伸去。

「紫羽！到此为止了！」

觉得继续下去会很不妙的我，急忙做出中止的命令。

紫羽停下手后，立刻回到我身边。

但是田中已经没有追逐袭击者的意志。在紫羽离开的同时就整个人跪下，一只手拿着内裤，然后双手撑着地板无力地垂着头。

「怎么样啊？就连『葬灭的魔弹』也无法抵抗我们的力量『漆黑灾岚』吧？」

走到垂着头的她身边，抱持罪恶感的我对她这么说道。

「呼……呼……怎么？不杀了我吗？竟然不处理掉失败者，你们是这么天真的存在吗？」

田中抬起脸来。她的头发紊乱，脸上也因为眼泪与口水而变得狼狈不堪。但是接受败北事实的她表情看起来似乎有些满足，甚至还露出些许微笑，而眼睛里也确实还残留着初次遇见她时的光辉。

（啊啊，这个女孩真是太了不起了。）

她到最后都扮演着御剑·亚里亚诺德·紫苑这个角色。这样的坚强让我产生惊讶与感动。这样的话，我也必须陪她演到最后。

「这个嘛，如果是其他葬花的话应该会那么做吧，实际上我们确实接到了对你的抹杀令。但是失控和违抗命令本来就是我们的强项。原本就是因为这样才无法加入葬花，现在才期待我们能做到这些事也没用。不过还是要带些礼物回去封住那些啰嗦家伙的嘴，但我们又不想带你的首级这么恶心的东西回去，所以就用这个来代替吧。」

「啊……那是……」

我蹲在田中面前，把某样东西拿到她眼前。那正是她爱用的两把手枪。紫羽把它们抢过来后，就迅速交到我手里。

「让你被称为『葬灭之魔弹』的武器，魔枪『双破穹』。失去它们后，『葬灭的魔弹』就跟死了没有两样。」

我把枪收进上衣的口袋里。

那么，最后的高潮要开始了。

我静静地握住她的手，取下带着纹章的手套。

「呀，别、别看啊……」

田中软弱地表达拒绝之意。

首次看见的手上，有许多地方都还残留着伤痕与瘀青。以优雅且洗练的角色来说，不对，应该说以一个女孩子来说，这应该是不想被人看见的部分吧。

「恕我无法照办。没有男人不会为了这只美丽的手着迷。」

「骗、骗人……」

这无疑是她努力的证明。

我紧紧握住她的手，并且拿下面具。接着一直凝视她以隐形眼镜来染成红色的眼睛。

「这样你就失去『银狮子团』的资格了。失去一切的你已经不具任何身分，当然也不是我们的敌人。因此，我决定把这个授予你。」

我脱下自己手上的黑色皮手套，然后把它戴到田中手上。接着又把手贴到她脸颊上。

「很适合你唷。那我们就此告辞了。下次在彼岸再见吧。」

我拼命以自然的笑容说出最后的台词。

「……咦，啊……好、好的！」

不知道为什么露出茫然的表情，忽然间又羞红了脸颊的田中点了点头。

「啊啊，真是的，今天真是累死人了。」

「……就是啊。」

把事后处理交给犬养老师后我们就踏上了归途。虽然事情进行得很顺利，但紫羽却露出不满的表情，回答里也带着不愉快的感觉。

「怎么了紫羽，你看起来好像不太高兴。」

「没有啊……只是觉得你的服务很好。剧本里面应该没有那一段吧？」

「那一段是……啊啊，你说那个吗……」

最后把手套交给田中的情节吗？那确实是我的临场发挥。本来的话只要把枪夺走，然后我露出真面目并且说完耍帅的台词就结束了。

一开始是打算照着剧本来演。但实际以中二病这个对等的立场与她对峙后，就被田中和美不可动摇的坚强内心所吸引，于是便想尽可能以『十三葬花』春哉的身分来回应她，结果就自然地做出那样的行动。

「要是一个不小心可能会在最后的紧要关头才失败呢，确实是轻率的举动。抱歉啦。」

即使我一边道歉一边深深地低下头来，紫羽的眉间还是出现皱纹，然后表现出更加不高兴的模样。

「还有最后的笑容，真的很灿烂耶。灿烂到让我觉得——是不是连我都没有看过那样的笑容啊。」

「这、这就太夸张了！我只是完全融入角色然后演出而已……何、何况不好好演的话就没办法说服田中，我才会……」

我急忙说出一大串藉口。

我说的当然不是谎言，但快结束时可能是对田中有了相当的移情作用吧，正如紫羽所说的，投注太多的感情也是不争的事实。

但可能连这样的心事都被她看穿了吧，只见她眉间的皱纹更为加深，甚至还叹了口气。

「够了。因为这是春哉的缺点也是优点。」

「咦？你、你说缺点……我有什么问题吗？」

「大有问题唷。」

走在旁边的紫羽像是要挡住我的去路般站到我面前。

「今后禁止你再对其他女孩子露出那样温柔的笑容。」

「咦？为什么？」

「说了你也不懂，所以我不说了。但还是要禁止。」

实在是太不讲理了。但这不只是一般的耍任性，声音里确实带着恳切的感情。

「我知道了。不对，应该说虽然还是有很多事情不了解，但我答应你。」

我还是乖乖地答应了紫羽的要求。

平常不会耍任性的紫羽都这么拜托我了。我怎么可能违背她如此真挚的意念。

「是吗？那快点回去吧。今天努力工作后肚子快饿死了。春哉，今天来我家吃饭吧，听说是咖哩唷。而且好像还准备了足以媲美CoCo壹番屋的配菜。」

「哦哦，那真是令人期待。」

如果能以平常难得一见的豪华配菜咖哩来庆祝胜利就太棒了。

像是被急遽开始蠕动的胃部催促一样，我们加快脚步朝着瑞鸟家前进。

「你好像很高兴耶，紫羽。」

中二决战的隔天，我也同样去迎接紫羽并一起到学校。她昨天回家时不高兴的情绪已经消失，心情似乎相当不错。

「那还用说吗？因为可以在学校的公认下共筑属于我们的爱巢了。」

「什么爱巢……」

「为了做爱做的事，不对，为了能度过舒适的学校生活，我带了许多东西来。啊啊，真让人期待。」

平常只带便当到校的紫羽，今天除了布包之外还带了两个大纸袋。

「紫羽，那些是什么东西？」

「嗯？总之就是很多会用到的东西啦。」

紫羽随口把事情带过。但是从袋子里可以看见写着「Yes」的枕头。

（Yes·No枕头不就是……等等，不对哦。这是……！）

※仔细一看之下，另一面也是写着Yes。真是恐怖又无谓的道具。（译注：日本电视节目的赠品。可作为新婚夫妇间行房时沟通用。）

「我想先去放东西，所以我们直接去爱巢吧。」

在紫羽的催促下，我们就先朝着小屋前进。

「啊！」

接着就因为小屋一夜之间产生的变化而大吃一惊。田中画的魔法阵与看板都已经消失了。

「BTI真的有在做事耶。」

「嗯，本来就应该这样。我们的爱巢里不需要有中二的因素存在。」

紫羽满足地点了点头，然后打开置物小屋的门。

「……咦？」

一看见里面的瞬间，紫羽双手上的东西就掉了下来。

「怎、怎么啦，紫、羽……？」

跑过去的我看见里面后也说不出话来。

「为、为什么……」

昨天田中和美所坐的安乐椅上，现在也坐着一名女性。

对方戴着红色眼镜并且有一头黑色长发。衬衫虽然是学校指定的制服，但黑色长裙与披在肩上的黑色披肩很明显是违反校规的物品，而且手上还戴着黑色皮手套。

「早安啊，两位。」

女性阖上正在看的厚重书籍，转向我们这边并且以温柔的笑容跟我们打招呼。

从她整体以黑色为基调的打扮，以及沉稳的言行举止，都散发出成熟大人的气息。

「你、你在做什么啊，田中和美……」

又长又漂亮的黑发，以及无法隐藏的丰满胸部等显眼的特征都跟原本一样，服装与发型虽然不同，但脸形就显示出她是田中和美了。

「田中？认错人了吧。我是哈莉特·谬卡斯，是这次新接受任命的尸者。虽说已经不是第一次跟两位见面了。」

田中说完后就露出双手的手掌。她手上的手套让我有似曾相识的感觉。

「不、不会是……」

「嗯嗯，我哈莉特·谬卡斯是由御剑·亚里亚诺德·紫苑转生的尸者。」

「什么！」

「失去战力，遭到银狮子团除名后，失去一切的我手边只剩下一双手套。在失意中戴上它们的瞬间，我就受到黑暗的加护转生成尸者了。现在想起来，把我的一切掏空然后转生成尸者，就是你们的目的吧。」

紫羽开始用力踩我的脚。虽然很痛，但我也只能乖乖承受。因为我临时起意交给她的手套，竟然衍生出这种新的设定。

「那、那么……哈、哈莉特小姐？你待在这里是有什么事吗？」

「是的，这次因为两位的活跃而排除了『葬灭的魔弹』，首先要献上我最大的赞赏之意。只不过两位无视命令已经变成了问题。原本应该接受质询，并且受到某种形式的惩罚，但因为获得确实的成果，所以这次就不再究责。只不过也没办法把两位如此强大的力量放着不管，因此我身为春哉大人亲自创造出来的新尸者，就接到了监察两位的任务。今后还请多多指教，春哉大人、紫羽大人。」

田中和美，也就是由御剑·亚里亚诺德·紫苑转生的哈莉特·谬卡斯说完，就带着笑容深深低下头。

紫羽咬紧牙根而且恶狠狠地瞪着田中，似乎马上就要朝她扑过去一样，拼命按住她肩膀的我，思绪则因为这超乎想像的发展而纠结在一起。

「哦，大家早啊。」

在这样的情况当中，犬养老师再次在绝佳的时机下从后面出现。运动服上套着白袍，一只手拿着草莓欧蕾，另一只手拿着长条形奶油面包，虽然打扮完全不适合这一触即发的修罗场，但她能够来到现场已经让我相当感谢了。

「嗯？你们是怎么了，不要一直站在入口，快点进去啊。」

「……师父，这里是我和春哉的房间吧？为什么那个中二病的家伙会在这里？」

紫羽立刻这么逼问。

「哪有为什么，是我建议她到这里来的啊。她是今后要和大家在一起的伙伴，你们要好好相处啊。」

但老师随即轻描淡写地避开她的逼问。

「什么！那、那师父说的单独两个人都是谎话啰？」

「嗯？也会有只有你们两个人的时候吧？」

「怎、怎么这样……」

紫羽整个人变得垂头丧气。虽然犬养老师的说明不足（明显是出于故意），但她确实帮我们准备了房间。所以也没办法责备她什么。

「那个……老师，今后要和大家在一起是什么意思？」

「啊啊，今天起哈莉特也将在这里接受补习。然后很高兴的是，我们的新社团也在今天成立了。你们三个人都属于这个社团。就把这里当成社办使用吧。」

不良教师就用平淡的语气不停说出具冲击性的发言。

至于我和紫羽，则是处于在晴天中连续打了好几个霹雳的情况里。

「……社、社团？怎么没听过有这回事。」

「嗯，因为我没说啊。」

这么重要的事一定要说吧！

「而且这里虽然是没有人使用的置物小屋，但如果不是用来从事社团活动的话，也不能随便就借给学生吧。」

这倒是一点都没错。没有进行确认就完全相信犬养远乃发言的我们也有不对之处。

「确、确实是这样……但究竟是什么社团？老师想要我们做什么呢？」

对于这几个只忠于自己欲望的人，很难要她们挥洒汗水和眼泪然后参加什么全国大赛吧。

「唔唔，问得好。从今天起你们将以『家里蹲对策社』社员的身分进行活动。」

极为奇妙的发言，让我和紫羽张大了嘴。什么叫『家里蹲对策社』啦。

「全都是搞不清楚状况的表情。我也明白你们对成立社团的条件是要有五名成员，但只有三个人却能自称是社团这件事情感到相当怀疑。」

「等等，我对这件事完全没有怀疑。可不可以先跟我们详细说明一下情况？」

「嗯？需要说明吗？」

那还用说吗？

「唉，真拿你们没办法。那你们几个仔细听好啰。这间学校不知道为什么有许多家里蹲。而且是在各个领域都相当有才能的人，却拒绝到校上课。躲在自己家的就不用说了，也有许多像田中这样躲在外面的家伙。这真的很让人困扰。那些家伙不了解，光是有他们在，学校就会变成多么有趣的地方。所以矫正这些令人困扰的家伙，让他们确实来学校的这样一个社团，就是我们的『家里蹲对策社』了。」

可以说是名符其实的社团活动。

这可不是开玩笑的。犬养老师所说的那些家里蹲，和一般所谓拒绝到校的学生不同。全是一些由紫羽和田中所代表的，忠于自己欲望的超级怪人。光是想到要面对这群人，我的脑袋就开始晕眩了。

「那、那个……我实在不觉得自己能够担当这种大任……」

「什么嘛，你还没有自觉吗？你都已经解决两件任务了。已经很有实绩啰。」

「呜！那、那只是顺应当时的情势而已。不是我自愿去解决那种事情……」

最初的事件是因为对象是紫羽才会那么认真，第二次则是因为事关紫羽可以使用的空间才会有所行动，而且我对解决整起事件几乎没有贡献。就算是数字上看起来有实绩，真要问到是否适任的话实在无法肯定。

「太可惜了，我已经把你登录为社长。你没有权力拒绝。」

「怎、怎么这样……」

「瑞鸟，你怎么样？」

「老师觉得我会很高兴地参加吗？」

爱巢计划被整个破坏，而且还想加入多余成员的社团活动，紫羽怎么可能会答应呢。

「说得也是，也不能强迫你做讨厌的事情。那瑞鸟就决定不参加了。」

「咦？可以吗？」

「当然可以了。但相对地，瑞鸟放学后就不准到这里来，然后等习题做完后就再也不能进来了。」

「怎、怎么这样！」

还在想老师怎么会如此轻易就放弃，结果紫羽马上就被猛烈的反击拳击中了。

「那还用说吗？这里不是非社员能够随便进来的地方。那么『家里蹲对策社』就由苍衣与哈莉特两个人组成。你没问题吧，哈莉特。」

「嗯嗯，我很乐意。」

田中和紫羽不同，完全没有不愿意的模样，以满脸笑容答应了。

「唉呀，太好了太好了。你们两个人的话不会有任何问题……不对哦，在这个离校舍那么远的地方，放学后又只有一男一女独处，也有可能会……发生什么问题哦……？」

体育老师故意歪头做出怀疑的表情。当然我和田中之间不可能会发生任何问题，她很明显是在扇风点火，但是……

「……这、这太狡猾了……放学后两个人做出问题行动……连我都还没尝试过……每天、每天、问题、问题，自认为不会有人过来，问题……」

紫羽的心弦似乎被剧烈地触动，开始面无表情地喃喃自语起来。

「对了，找机会……揍人……没有人会来……血就……只要埋起来……」

当她的自言自语开始出现恐怖的字句时，忽然又用力瞪大眼睛——

「师父！我也要参加社团！请让我参加吧！」

——并且高声做出这样的宣言。

「哦哦，这样啊！你愿意参加吗！那真是很大的助力。」

「交给我吧师父！我会从毒妇手里确实保护住春哉的贞操！」

虽然说出跟社团活动的宗旨完全无关的事情，但这对犬养老师来说应该不重要吧。因为她只要能让紫羽参加就可以了。

（不过可能也不全都是坏事哦。）

虽然是被体育老师的花言巧语所骗，但透过社团活动的话就能够半强迫地让紫羽跟除了我以外的人接触。这对紫羽这个现在还无法到教室去的半家里蹲来说，或许是相当不错的刺激。

不对，犬养老师可能不只是为了紫羽，而是希望能成为所有家里蹲回到学校来的踏板，才会成立这个社团吧。

而第一个被拯救，或许也可以说成为实验品的就是——

「那么田中同学……」

我对着即使身处于骚动当中也还是一脸轻松地看著书的少女搭话。

但是她却连头也不回。再叫了一声还是只有同样的结果。

「……哈莉特小姐？」

「是的，怎么了，春哉大人？」

御剑·亚里亚诺德·紫苑转生的哈莉特·谬卡斯回过头来。

真麻烦，这女孩真是太麻烦了。然后在普通状态下呼叫中二名字真的觉得很丢脸。

「那个……结果你也迫于情势而加入了这个奇怪的社团，这样真的没关系吗？」

虽然自称『尸者』，但身体能力只是普通女高中生而已。不知道今后应该会遇上的怪人究竟是哪一类的人，而且在同一个社团里，昨天让她露出那种羞耻模样的人物，也对她抱持明显的敌意。如果不是对这个地方有很深的感情，应该会拒绝老师的邀约才对。

「没有任何问题唷。因为我接到上级负责监视任务并且参加这个组织的命令，根本没有拒绝的权利。而且我也没什么好害怕的，监视春哉大人，也就是经常要待在春哉大人身边。呵呵，哈莉特是由大人亲手创造出来的，所以请好好保护我唷。」

但是田中丝毫没有不愿意的感觉，马上这么回答。

不知道是根据角色设定所说的话，还是她的真心话，总之她就边说着这带有两种可能性，而且意义深远的发言，边用双手紧握住我的手。

「嗯、嗯……请多多指教。」

就算田中有重度的中二病，能被女孩子倚靠总不是一件坏事。

「你们在做什么……」

回过神来后，发现面无表情的紫羽静静地以虚无的视线看着这边。

「只是在打招呼而已，紫羽大人。今后希望能跟大人好好地相处。」

接着田中就带着笑容，对紫羽伸出手来想跟她握手。

（这、这家伙是勇者吗！）

她的胆子似乎比我想像中还要大。

相对地，紫羽则是露骨地咂了一下舌头，但也没再多说什么，只是默默地回握她的手。不过还是不断用仿佛足以杀死人的目光狠狠瞪着她。

田中则带着笑容由正面承受她的目光。两个人的背后似乎要出现龙与虎的幻象一般。

「唔唔，看来相处得很融洽嘛。这样我就放心了。」

「等等，我对看见那种模样后，竟然还能说出这种话的你感到相当怀疑。」

面对如果是肉食性野兽的话，现在马上就要开始互噬般，已经等同战争区域的场面，犬养老师却说出与事实完全不符的话来。

「现在的两个人确实感情不是很好。今后应该会经常吵架并且发生冲突吧。但这样也没关系。只要不是带着恶意来伤害对方或者让对方感到痛苦，就算是吵架也无所谓。伙伴也不一定都要相亲相爱吧。」

「嗯，是没错啦……」

如果是真正讨厌的人，根本不会想和对方交谈甚至是视线相交。没有什么人能够毫无畏惧地面对紫羽，或许她能够交到第一个同性的朋友也说不定，而这将是一件相当令人高兴的事。再来就只能祈祷紫羽不会随便出手，导致发生流血事件了。

「嗯，总之好好加油吧。有好结果的话社费也会增加。」

「咦，我们有社费吗？」

「苍衣，这是什么蠢问题。既然是社团活动当然有社费了。凭我BTI的力量，随便都可以掠夺，不对，应该说挤出社费来啦。」

虽然一瞬间好像听见恐怖的名词，但这时候也只能装成没这回事了。

「很可惜的是没有能当成目标的大赛，不过努力得到成果的话，也可以举行合宿唷。」

「合宿！真的吗？」

默默和田中进行战斗的紫羽忽然露出兴奋的表情。

「嗯嗯。不论是上山下海，※万魔殿还是隆达鲁基亚，只要你们喜欢都可以带你们去。好好享受露营、泳装、温泉以及试胆大会吧。然后到了晚上……老师喝完啤酒就会睡了，就算你们要制造什么又高兴又害羞、违背道德的回忆我都完全不会发现唷。」（译注：勇者斗恶龙II的地名。）

「违、违背道德！又高兴、又害羞、害羞……呵、呵呵，不行啦春哉，不能因为没人来就在这种地方……呵、呵嘻嘻嘻……呜呵、呵呵呵！」

紫羽一边流出鼻血，一边露出美少女不应该出现的淫荡表情并且到达了天堂。

「总之也不用太严肃，放轻松就好了。只要我没有委托你们做事情，待在社办里休息也没关系，只是偶尔会让你们做一些……把跟跷课没两样的普通家里蹲挖出来的简单工作而已。」

「等等，光是这样就已经够头痛了……」

「当然也不会要你们主动去找家里蹲啦。苍衣，你要记住。家里蹲是会互相吸引的。」

「又不是替身使者……等等，仔细一想你的论点很奇怪唷！就是不出门才叫家里蹲吧？我们不去找对方的话根本就无法见面了吧！再说我根本就不是家里蹲！」

她应该是随口把临时浮现的话说出来而已吧。这个人真是太随便了。

「那么，为了庆祝社团顺利成立，我们周末就去吃烧肉吧！」

这突然而且令人相当高兴的发言让我们稍微兴奋了一下。

「咦？真的吗！老师请客？去※叙叙苑吗？」（译注：日本高级烧烤店。）

「哈哈哈，揍扁你唷。当然是一般的吃到饱店。啊，话先说在前面，你们两个要是引起什么问题，烧肉就泡汤了。虽然不会要你们别吵架，但至少要有节制。」

「呜……为了烧肉没办法了。喂，中二女。我暂时允许你待在这里。为了不惹我生气而使你自己变成盘子上的烤肉，你还是乖乖像小虫一样躲在石头底下蠕动比较好。」

「嗯，我会牢牢记住的，紫羽大人。不过如果不小心惹您生气的话，请好好地品尝我。我还满有肉的，应该很美味才对。」

「……哈，看起来都是肥肉耶。」

「……嗯，这正是我烦恼的地方。实在没办法像紫羽大人这样熬出好喝的排骨汤。」

「哈哈哈哈哈哈……」

「呜呵呵呵呵呵……」

室内充满干笑声与火爆的气息。两个人虽然都露出笑容，但是传出「哔叽、哔叽」这种破裂声的笑容才是最恐怖的。我不在的时候，这两个人真的可以自己上课吗？

「相信她们吧。」

老师说完后就把手放在我肩膀上。

「因为是你主动，并且尽力拯救的两个人。应该值得你信任吧。」

老师接下去所说的话，听起来也像是要我相信自己，结果内心的不安就这样忽然消失，变成相当舒服的感觉。

「好吧，算是给你们的特别优待。就从吃到饱的店升级成※牛角吧。」（编注：日本知名烧肉吃到饱连锁店。）

对于高声如此宣言的老师，我们各自发出喝采以及「好像没什么差别？」「可以吃牛角的冰淇淋吗？」等心声。几乎快爆发战争的两个人也不知不觉间笑了起来，看见这一幕的我也自然地露出了笑容。

但这个时候极为兴奋的我们，根本没注意到有某个恶意一直窥探着这个地方。

不久后，恶意就在没被任何人发现的情况下，带着内心不停蠢动的黑色意念离开现场。

其脸上此时正浮现出邪恶的笑容。




第三章 蠢动的恶意
那是成立家里蹲对策社后又过了一段时间，大概是六月中左右的事情。

我们目前都还没从事过社团「解放家里蹲」的主要活动，只是聚集在社办里过着随心所欲的日子。

时间是礼拜五放学后，我、紫羽以及田中就跟往常一样聚集在社办里，我正算着数学老师出的作业，而田中则是观赏着初音未来的演唱会DVD。她因为体谅我正在写作业而戴了耳机，但时常会跟着哼歌，身体也会被跳舞的影像影响而跟着摇晃，那种模样相当可爱，让人忍不住就会想偷看，结果数学作业的进度宛如牛步。

至于紫羽在做些什么嘛，这时她正借了田中个人所拥有的模型，一边偷窥裙子里面，一边让它摆出下流的动作，并且露出女孩子绝对不应该有的猥亵表情，在另一种意义上跟田中一样让人无法把视线移开。

『喂——帮我开门啊——』

当我正对紫羽的往后发展感到有些不安时，就随着咚咚的敲门声听见了犬养老师的声音。

（怎么了？平常总是不敲门就闯进来了啊。）

觉得讶异的我一打开门，马上就理解老师敲门的理由了。

双手都拿着纸箱的老师就站在我眼前。

「嗯，谢谢。顺便帮我拿一下这个。」

「咦，等、等一下，呜哦，还满重的耶……」

忽然被交到手上的纸箱带着出乎意料之外的重量，让我的脚步一个踉跄。

「小心一点。里面装了很重要的东西。那么，哈莉特在看DVD，瑞鸟是在……算了。反正知道大家都很闲了。」

「等等，我可没有很闲唷。」

「嗯？搞什么，你在写作业吗？别管那种东西了。你们几个想不想赚钱啊？」

才刚觉得她怎么又跟平常一样说出不配当老师的发言，犬养老师就用拇指与食指比出钱的模样，然后对自己的学生露出下流的笑容。

说不想要的话就是在说谎。虽然父母寄给我的生活费十分充足，但是交际费和花在兴趣上的钱当然还是多多益善，而田中的财政状况应该更加吃紧才对。因为中二兴趣真的非常花钱。

「那个……请不要找我们帮忙犯罪行为好吗？」

「苍衣，你以为我是什么人啊？」

「嗯……卑劣份子啊，怎么了吗？」

「哈哈哈，不错哦，很诚实。」

老师的手刀直接击中我的脑袋。

「我也不想帮忙搬运那些纸箱里被大卸八块的尸体……」

虽然我没有那么恐怖的想法，但是看来田中也跟我有同样的意见。

「你们……给我听好了，这个箱子里装的不是尸体。而是能让大家幸福的道具。」

虽然一瞬间听起来相当不错，但这个人提到幸福这种词汇，就是有种难以相信的感觉。

「这样吗？那么那个道具要怎么让所有人幸福呢？」

「唔唔，虽然我对你像看着诈欺犯般的眼神感到很不爽，但我就说明一下吧。你们听好了，现在最流行的是高级路线。」

「高级、路线……吗？」

田中露出怀疑的表情。

「没错。平常世人总是想买便宜货，但有时候会追求稍微贵一点，也就是高级、高价的物品。」

「嗯，这道理我也懂啦。」

平常使用的消耗品确实会尽量买些便宜货，但大衣和跑步鞋就会稍微买高价一些的物品。

「对吧？这种趋势最近尤其显著。这个时代呢，两片就要一百二十五圆的吐司竟然卖翻天，大家除了会购买一颗数百圆的巧克力，也会花大钱买大人用的假面骑士腰带，或者以前机器人动画的精致公仔。我们提供这些还具有童稚之心的大人高价商品，他们得到幸福，而我们则是可以多少拿到一点钱，然后我们也变得幸福，这就是我现在的想法。今天就要让你们先体验一下幸福的感觉。当我获得幸福的成果时，当然也会回馈到你们身上。」

可疑，实在太可疑了。也就是想赚钱的话就得担任试用品测试员吗？

「那么我马上提出自己的意见，大家觉得高价的甜点怎么样呢？」

女孩子们虽瞬间面露喜色，但从BTI的人格特质来看，商品上得了台面的可能性很低。结果老师完全无视我的想法，从箱子里拿出她称为高价甜点的物品。

「嗯……锅子？」

但出现的却是左右两边有环状把手，看来相当坚固的黑色锅子。铁锅看起来是精心制造的物品，但里面是空无一物，看不见任何甜点。女孩子们脸上的喜色也瞬间转变成失望与惊讶。

「师父，这究竟是怎么回事？」

「别慌。现在才要开始做啊。」

出乎意料之外的甜点制作宣言，让两人的表情蒙上了阴影。对前家里蹲以及中二病患者来说，制作甜点的难易度实在太高了。

「哈哈哈，你们的反应也太露骨了。放心吧，这连猴子都会做。苍衣，把这些粉末全都加到锅子里。」

老实说还是搞不懂究竟是怎么回事，但只是把粉末加进去的话应该不成问题。于是我便把交到手里的袋子中的内容物全都倒进锅子里。

「好，接下来是哈莉特，帮忙把水加到锅里。」

「咦——我、我吗？竟然委托『尸者』做料理，不想要命了吗？」

老师漂亮地无视田中的发言，把装了水的宝特瓶递给田中。

平常应该不习惯做菜吧。只见田中以畏畏缩缩的手势一点一点把水倒进锅子里。

「好，这样就可以了。那么瑞鸟，你就帮忙加这边的粉末吧。」

「交给我了，师父。让你看看我和中二病女之间的差异。」

虽然夸下这样的海口，但紫羽也是畏畏缩缩地花了许多时间来把粉末倒进锅子里。

加完粉末的紫羽，对着田中露出「怎么样啊？」的炫耀表情。

而田中则像是要表示「有一套嘛」般浮现虚无的笑容。

两人似乎都忘记老师才刚说过「连猴子都会做了」。

「嗯，做得很好。接下来只要搅拌就可以了。」

「咦？只要搅拌就好吗？有只要这样做就能完成的甜点吗……」

「※提示是魔女，还有『登——冷登冷——』的音效。」（译注：日本零食『ねるねるねるね』的广告。）

这似曾相识的内容，让我忽然了解是怎么回事了。

因为份量比平常多出数倍的粉末，以及虽然小但是相当有气氛的道具而让人难以发现，但是我们要做的就是……只要一直搅拌颜色就会改变的那种零食啊。

「但是老师，虽然份量和气氛都颇有一回事，但光靠这样无法卖得高价吧。」

像要打断我的抱怨一样，老师直接把瓦斯炉放到桌子上。

「不会吧……」

「要炖煮唷。」

老师邪恶的笑容，让我知道自己的担心绝对不是杞人忧天。

火煮之下的搅拌糖散发出化学的甜腻香味，并且「啵啵」地冒出黏度相当高的泡泡。加上那实在有点难以入口的颜色，让人觉得它是名符其实的魔女锅。

「嘻——嘻嘻嘻！」

面对着这样的锅子，紫羽就随着这种笑声，带着相当高兴的表情以木棒搅拌着黏稠的那个东西。由于愈搅拌颜色的变化就愈明显，可以说完全符合魔女锅的印象。

「紫、紫羽大人，可、可以让我搅拌一下吗？」

田中有些顾忌地这么问道，但紫羽只是不停发出「嘻——嘻嘻嘻嘻！」的笑声，完全没有打算换人。

「真拿你没办法。来吧，你也用这个发出『嘻——嘻嘻嘻嘻！』的笑声吧。」

从老师那里接过棒子后，田中也露出满脸喜色，从紫羽旁边把棒子插进锅里，开始一边发出「嘻——嘻嘻嘻！」的笑声一边开始搅拌起锅子的内容物。

「啊！『嘻——嘻嘻嘻！』是我的工作唷！我才是最会『嘻——嘻嘻嘻！』的人，所以你闪到一边去吧。」

「不，就算紫羽大人是上级存在，这件工作也无法随便让给您。我自认为是『尸者』里面最会『嘻——嘻嘻嘻！』的人。」

「嘻——嘻嘻嘻！」

「嘻——嘻嘻嘻！」

两个人手里的木棒，甚至是肩膀都经常会撞到，然后持续着「嘻——嘻嘻嘻！」的工作。

「……喂，要不要吃吃看？」

根本听不见我的搭话了。

看来两个人一起「嘻——嘻嘻嘻！」，已经比品尝高价甜点更让她们感到开心了。

「应该说『嘻——嘻嘻嘻！』到底是什么啦。」

结果木棒在两个人激斗下折断，「嘻——嘻嘻嘻！」争夺战自然告一段落，在没办法的情况下开始进行原本的目的，也就是试吃甜点。

说起来，充分享受过「嘻——嘻嘻嘻！」的我们，应该算完全体验过甜点的价值，这个时候早已不太有兴趣吃它了。

但是在老师「在吃下去前它都只是一般化学点心」的发言催促下，我们只能面露难色地面对大量的搅拌糖。

「那么，接下来才是它的价值所在。通常都是沾一些糖果碎片来吃，但我们的高价品可不一样。首先是抹茶，然后是和三盆黑砂糖，再来是黄豆粉与肉桂粉。哇！真是太高级了！」

这确实是有高级的感觉。但搅拌糖与抹茶的组合所产生的成果实在太难以预测了。就连紫羽这个贪吃鬼都感到犹豫。

既然老师都那么说了，还是得把它们吃完才行。而且我也不喜欢把食物剩下来。

「那我们就来尝尝大家一起制作的搅拌糖吧。好吃的话要说那句台词唷。就像这样，沾上去——」

我们各自用汤匙舀起搅拌糖，沾上喜欢的口味后就一口吃了下去。

「……嗯嗯。」

「…………」

「这是……」

「这个嘛……」

不知道紫羽她们心里是不是浮现那句台词了。不过必须告诉大家，之后我们就默默地把搅拌糖全都吃光了。

「反正明天放假，不然等一下我就开车载大家到横滨去，然后到重庆饭店吃饭，把刚才的味道冲掉如何？」

到了离校时间，老师忽然说出这样的提议。

听见中华街的名店店名后，两名女社团成员就露出比高级甜点时还要高兴的表情。老实说这也让我相当高兴。于是我们三个人就都答应老师的邀约。

「很好，那你们两个先到车子前面等我。我和苍衣把这里收拾好后就过去。」

紫羽听见要和田中一起到外面待命时脸色稍微一沉，但也没有特别坚持就朝停车场走去。「真的可以去重庆饭店那么贵的地方吗？高级甜点是绝对不可能实现了，老师没办法赚到钱啰。」

在看不见两个人的身影后，我便对老师这么问道。

「那只是藉口而已，没关系啦。我本来的目的就是要让大家高兴地共同做一件事。这个社团也成立一段时间了，一直都没有这样的机会。」

「那也不用做那么麻烦的事情啊……就不能很普通地玩游戏就好吗？」

「那两个人虽然是好女孩，但同时也很难捉摸。虽然知道她们不至于厌恶对方，但要她们乖乖坐下来一起玩游戏，她们也不会愿意配合吧。所以用那种夸张的藉口才比较容易把她们拖下水啊。」

在之前的社团活动里，确实没有看见过紫羽和田中两个人一起聊天与游戏的画面。我虽然也觉得这样下去不行，但也没办法顺利为两人架起友谊的桥梁，结果就一直拖到了现在。虽然老师的方法有点强硬，但多少还是缩短了两个人之间的距离，这个人果然很有一套。

「犬养老师不愧是教师。我偶尔会有尊敬老师的感觉。」

「不用偶尔，你可以一直尊敬我没关系唷。」

「那就请老师更正经一点。」

「这我实在没办法。苍衣……今后你一定会更加辛苦唷。」

「咦？」

「这个社团虽然愈来愈团结，但还相当脆弱。有可能会因为某个大麻烦就崩坏。我虽然会一直站在你们这边，但没办法一直帮助你们。那个时候能在她们身边提供帮助的，就只有苍衣你而已啊。」

「……我还真是责任重大。」

「能够被两名美少女喜欢。应该说是赚到了吧。」

「什么两个人……紫羽也就算了，田中应该没有吧。」

「……原来如此。这样也很有趣，我就不多说了。」

老师露出有点受不了，但是又有些期待的表情说出这让人搞不懂的话。

「苍衣，这里我一个人就可以了。你也到停车场去等吧。」

虽然不太能够接受，但知道反抗也没有用，于是我便离开社办，独自走在没有其他人的路上。这个时候——

「嗯，视线……？有人在吗？」

我虽然稍微加大音量这么叫着，但果然没有任何人回应。

（可能是想太多了吧。不过因为是有点让人不太舒服的视线，才会觉得在意……）

但跟这件事比起来，在停车场等候的两个女孩子更让我在意，于是我加快脚步离开现场。

「午安——」

放学后一来到社办，就发现除了自己之外的成员都到齐了。

上个礼拜五到横滨吃中华料理后，四个人到今天才又再次集合。

那一天所有人都品尝了套餐，紫羽还追加了鱼翅，然后还边走边吃了肉包，并且所有人都带了礼物回家。虽然经济状况受到严重打击的老师脸都变绿了，但我们确实是度过相当快乐的一段时间。

到了度过一个周末之后的放学时间，平常总是任意而为的众人，这时都围着桌子坐在沙发上，并且露出奇怪的表情。

「怎、怎么了吗？气氛怎么不太一样？」

「哦，太慢了吧，苍衣。你看一下这个。」

在老师的手指前方，可以看见有一张A4尺寸的纸放在桌上。

整个社团的人都聚集在这张纸前面，看来应该是相当引人注意的东西。

我在紫羽身边坐下，拿起老师所说的那张纸。

「嗯，我看看哦……咦？这不就是……」

一看见记载在上面的文字，我的背脊立刻窜过一道寒意。

「马上废社

不听劝告的话

一定会有人流血

再强调一次

马上废社」

这很明显是威胁的信件。

应该是从报纸或某种文件上裁下来的字吧。由不同大小的文字所构成的文章，虽然只有短短数个字，已经足以传达制作者无机质的冰冷恶意，愈看就愈觉得脸色渐渐变得苍白。

「搞、搞什么嘛……到底是谁……做出这种事情！」

在对这名未知名的犯人感到恐惧的同时，内心也涌出对这种卑鄙做法的愤怒。

「什么嘛——到底是哪个家伙这么闲，竟然花时间做这种无聊事。」

但相对于带着沉重感情的我，指导老师的口气听起来就跟羽毛一样轻盈。

「嗯……虽然知道有恐吓信这样的名词，但想不到还真的存在啊。竟然会有亲眼见到的一天。嗯，真的看到好东西了。」

「这除了裁下文字并且贴上去之外，还用了黑白影印来消除所有的线索。算是设想得相当周到。啊，来拍张照做纪念吧。」

这时甚至连两名女社员都丝毫没有感到害怕的模样，不仅如此，似乎还对这忽然发生的稀有情况感到相当兴奋。

「等等、等等、等等。你们的反应太奇怪了吧。这是恐吓信唷？这也就表示有人对我们有恶意与敌意吧？不想想办法的话会有危险吧！」

「原来如此，你说得没错。那你打算怎么做呢？」

「咦？什么怎么做……当然是抓住犯人。」

「怎么抓？」

「还、还能怎么抓……就是调查这张恐吓信啊。」

「不可能。这是随处可见的影印纸，而且是看不出笔迹的剪贴文章，从上面能得到什么线索？顺带一提，这是今天早上我在社办的门前发现的，经过周末两天的时间，如今已经不知道是什么时候被放在那里了。当然采取指纹、脚印并且彻底打探消息的话或许能知道些什么，但可惜的是我们没有这样的技术。就算这样，你还是想找犯人吗？」

「呜……对不起，确实办不到。」

我忍不住就说出了激动的发言，但老师说得一点都没错，我们的确无法从这张纸上找到犯人。

「但我也无法接受就这样什么都不做。如果真的有人因此而受伤的话……」

这时我就回想起来，上礼拜五曾经感觉到令人厌恶的视线。或许只是我的错觉，但有不安要素的话总是会想把它排除掉。

「苍衣真是爱担心。只不过，我也不会看轻这件事。所以就把能做的事情都完成吧。」

「哦，比如说哪些事呢？」

「就算接下来很难找到特定的犯人，还是可以推理出犯人的目的与性格。能够把他整个人都看透唷。」

「说得没错，世界上根本就没什么不可思议的事情。」

「说不定很容易就能知道犯人是谁了。」

「嗯嗯。然后让犯人细数你的罪状吧。」

这些临时侦探各自报上自己的名号。看来似乎要开始一场推理大会了。

对于这些女性来说，这次的恐吓信骚动似乎只是从天而降的一场活动。

这时我开始觉得认真看待这件事情的自己真是有点愚蠢。于是我也坐到沙发上，参加了这次的推理大会。

「说起来，犯人为什么想要击溃这个社团呢？」

「对哦。其实大部分的学生都不知道有这个社团唷。」

在犬养老师专断独行下成立的家里蹲对策社是个很新的社团，也没有进行招收社员的活动，就连社办也位在学校里人烟罕至的偏僻地点。不主动调查根本不会知道这个社团的存在。

「何况这个社团，老实说根本什么都没做啊。」

解放这间学校里多数有才能的家里蹲，这就是这个社团主要的活动内容。但虽说设立还不久，到现在却仍没有任何实绩。紫羽和田中都是在社团设立之前便被解救，所以不能算在内。顺带一提，我们这几天所做的事情是——

礼拜五只有创作了搅拌糖并且到中华街。

礼拜四不停地欣赏着「世界遗产」DVD。

礼拜三则是被老师强迫一直跟她传接球。

礼拜二的时候女孩子们根本不理会我正在写回家功课，直接站在全身镜前面，全身关节发出哔叽哔叽的声音来摆出JoJo的奇妙冒险里人物的站姿。

「太自由了吧！这社团活动是怎么回事啊！应该说这根本不是社团吧！只是在玩而已！完全没有必要做出丢恐吓信这种犯罪行为来消灭这个社团啊！」

「……不对哦，春哉大人。消灭这个社团之后，其实有不少人能得到好处唷。」

田中的脑袋里像是有了什么灵感，于是有些畏畏缩缩地对我的话提出了异议。

她那一边把手放在嘴角一边陷入沉思的奇妙表情，再加上外表看起来就像※某古书店侦探一样，光是气氛就让人觉得很有文艺气息。（译注：指的是『古书堂事件手帖』的刊子。）

「老师，这间学校里总共有多少个社团？」

「嗯——包含同好会的话数量相当多唷。不知道详细的数字就是了。」

「社团的数量有什么关系吗？」

有人担任侦探以及补足情报的角色，再加上提问者。现场的情况真的愈来愈像推理剧了。

「这间学校主要的社团，运动方面的话是棒球、篮球、网球等等，而它们也各自都有社办对吧。文化方面的社团像美术社与管乐器社也有专用的教室，另外漫画研究社与悬疑小说研究社等——社员多且受到欢迎的社团当然也都有教室。那么社员少又没知名度的社团如何呢？它们当然就没办法获得良好的活动地点了。」

「……这样啊，你的意思是，隶属冷门社团的社员，因忌妒我们而做出这种事情来啰。」

紫羽从田中的发言做出了这样的推测。

「是的。应该存在着许多社团虽然小但认真进行社团活动的学生吧。要是被这样的人知道我们这个超冷门社团拥有社办，而且也没办什么活动只是一直在玩乐的话，出现『真令人不爽，把他们的社办抢过来』的想法也不是什么不可能的事情。」

田中的推理相当有道理。我们虽然是几乎所有学生都不清楚的谜样社团，但我们存在的消息本身绝对没有受到什么严密的保护。敌人很可能是出于某种原因知道了我们的事情，然后因为气愤而犯下这样的罪行。

「原来如此，可能是空气声乐同好会与空气烹饪社、空气茶道爱好会那些家伙干的好事吗？竟然敢开这种玩笑，看我先把它们击溃。」

「冷静一下啊紫羽！现在还没有任何证据！话说真的有这些社团吗？」

「真的有啊。看社团的目录来打发时间时就看到了。」

还真的有啊……空气什么的社团也太多了吧。拜托要玩社团就玩真的好吗？

「唔唔，这确实是相当合理的推理，但要缩小范围还是相当困难。就算仅限定冷门的社团与同好会，还是有相当多的人数。」

老师说得一点都没错。而且这里虽然地处偏僻，要是知道这间小屋可以随意使用，拥有正式社办的热门社团也会想要吧。想到这里，就觉得犯人可能是冷门社团的推理也没有意义了。

「说得也是。」

应该是注意到自身说法的缺点了吧……即使被老师指出问题点也没有觉得很懊悔，田中只是静静地点了点头。

「春哉大人有什么想法吗？」

「咦？这、这个嘛……」

田中征求我的意见后，所有人都把视线集中在我身上。※没有伟大祖父也没有高IQ的我实在无法担任侦探的角色，但话头既然丢到自己身上了，也不能一直保持沉默。（编注：指『金田一少年之事件簿』中的主角金田一一。）

「与其说是推理，倒不如说是一种可能性。我想那个人会不会根本不在乎社团本身，目的只是想对特定的对象恶作剧呢？」

「哦……也就是说目的不是毁了社团，而是社团毁灭后让目标感到困扰才是其企图吗？」

「嗯。如果是直接瞄准目标的话，很容易就能从人际关系锁定出犯人。但假装把目标放在社团上，就很难找出真正的犯人。」

刚才田中的假设就因为嫌疑犯过多而无法缩小范围。但也无法完全否定这样的推理。

「说得也是，的确有这种可能。但是春哉，你的推理也有缺点。」

「咦？你的意思是……」

「我们当中没有会因为社团消失而感到困扰的人唷。」

「啊……」

确实如此。如果是全国大赛即将来临的体育系社团就算了，我们可是没有任何实绩与目标的社团，几乎没有对社团活动的干劲与热情，就算废社，对各自的动力还是不会有任何伤害。

也就是说，如果想利用废社这个手段来报私仇的话，那么对方就完全搞错方法了。

「搞什么啊你们几个，对社团一点向心力都没有吗？唉……老师觉得好难过哦～」

老师以完全感觉不到悲伤的口气这么说道。故意装出来的擦眼泪动作真的让人很火大。

「因为啊，我们都是被强迫入社的嘛。怎么可能对社团有向心力呢。」

「虽然对社团没有什么向心力，但是我对于这个地点多少有点眷恋。」

这么说的田中表情看起来有点寂寞。

这里对田中来说是理想的空间，所以她的感受应该和我们都不一样吧。

「嗯？这样也有可能是针对田中个人唷。」

「这不可能。」

紫羽直接否决了这个可能性。

「你有什么根据？」

「我们是家里蹲唷。几乎不会和人扯上关系的我们，很难受到其他人的怨恨啦。」

这是只出现在家里蹲身上的，完美但又很悲伤的理论。

「这样的话，可能性最高的……不就是我了吗？」

社员里就只有我确实地到教室上课，而且也和班上同学以及一起上体育课的隔壁班同学建构起还算有规模的人际关系。不过就目前来说，在人际关系上还没有发生什么问题。

「不是没有这种可能性。即使以教师的眼光来看，苍衣的学校生活依然相当良好，乍看之下似乎所有人都会喜欢他。但有时候会在本人完全不知道的情况下，间接性地遭受到他人的怨恨。就算苍衣本人完全没有过错也一样。」

虽然很想说不会有这种事，但这确实有可能发生。小学生时期光是待在紫羽旁边，就被不认识的人痛骂过别得意忘形了，而且也曾经被以前输给紫羽的人怨恨过，因此老师的话不是没有依据，同时也让人感到害怕。

「这样的话，就是我给大家添麻烦了……」

「春哉，你自己刚才不是说过了，这只是可能性之一。而且就算犯人是怨恨春哉的人，那也绝对不是春哉的错。如果是这种人的话，就可以不用跟他客气，直接把他干掉了。所以春哉根本不用感到内疚。」

「……嗯，谢谢。」

在紫羽有点恐怖的鼓励下，我多少冷静了下来。没错，要是害怕遭到别人怨恨，那么就完全无法与人相处了。所以我就决定不再在意这件事。

「那么，差不多该整理一下状况了。结论就是目前什么事情都还不知道，这样可以吧？」

除了已经提出所有意见外，可能也觉得腻了吧。老师直接说出会议结束的宣言。

我们也都点了点头。

结果之后我们便看起老师带过来的拟态昆虫DVD，恐吓信的话题一下子就成为过去，再也没有人提起这件事情了。

恐吓信骚动又过了几天后，也没有第二封恐吓信出现，同时也看不出任何危险的征兆。

当然也没有任何人提到恐吓信的话题，三个人依然过着放学后任意妄为的每一天。

——社团活动时间结束了。请学生尽速准备离开学校——

「嗯，已经是这种时间了吗？紫羽，差不多该准备回去了。」

听见微微传到这校园偏僻处的广播，我就把书签夹在看到一半的书里，对着紫羽——她正在地板上和老师一起摆出大法师里的着魔女孩般的姿势，玩着扭扭乐游戏——搭话道。

「嗯，啊啊，已经这么晚了吗？但是今天……」

「苍衣，今天就让我来保护公主吧。」

「……什么？」

当紫羽想说些什么时，老师就用莫名其妙的发言打断了她。

「咦，到、到底是怎么回事？」

「等一下要和师父去运动服店。抱歉，今天没办法和你一起回去了。」

紫羽对感到困惑的我如此说明。

「这、这样啊。我了解了。倒是什么叫运动服店啊？」

「我常去的运动服专卖店。瑞鸟之前就说想去看看了，现在刚好有时间就带她去逛逛。」

「那边最厉害的，是能够帮忙绣上自己喜欢的图案。师父，给春哉看看那个吧。」

「哼哼，好吧。看仔细啰。」

老师得意洋洋地脱下白袍，然后把身上那件运动服的背部对着我。

「呜哇！好猛哦！」

我忍不住发出惊讶的叫声。

上面有类似※丝卡将般华丽且纤细的刺绣。只不过刺的不是常见的龙、虎或者老鹰的图案，而是哥吉拉怪兽之一的碧奥兰蒂。即使残留着哥吉拉的风貌，但凶恶度与怪异度更胜于哥吉拉的脸型，独特又复杂的植物状身体，以及作为特征的触手，看起来都像是照片般完全呈现了出来。（译注：日本一种具有和风图案的外套。）

完成度相当高的刺绣，以及竟然有用得意表情展现刺绣运动服的女老师，这两者带给我双重的冲击。

「很棒吧。我正在犹豫要刺伊利斯还是雷吉翁。」

「卡美拉怪兽也不错哦。不过你觉得这种的怎么样？」

老师拿出智慧型手机，然后把画面给我们看。

「哇啊，宇宙恐龙……」

兴致勃勃地看着画面的田中发出感叹的声音。

出现在画面上的，依然是由刺绣所呈现的怪兽杰顿。它同样完全呈现出这只以最强实力著名的怪兽独一无二的外形，让除了田中以外的人也完全为之着迷。

「呜，杰顿确实很帅……超人力霸王的怪兽果然也不容忽视……像是贝姆斯塔、King Joe等等，真是让人难以取舍。」

「……为什么那么喜欢怪兽？」

就不能绣个龙或虎吗？

「就是这样。到时候我会把她送到家门口，你放心吧。」

关于这件事我完全不担心。老师不知道为什么特别疼爱紫羽，应该不会发生什么问题。

「那么春哉大人，不介意的话要不要跟我一起回去呢？」

「咦？」

田中忽然说出意料之外的提案。

「啥？你在说什么啊。驳回啦驳回。」

结果回答的不是被邀约的本人而是紫羽。

「听好了，春哉今天必须去参加黑胸罩强盗团的会议。根本没时间跟你混在一起啦。」

「黑、黑、黑胸罩……？」

我因为这从没听过的恶质谣言而看向紫羽，田中则是以很害羞的口气说出『胸罩』这两个字。

「没错。黑胸罩强盗团是以首领唐·长薯条为首所组成的秘密结社。」

「秘、秘密结社！」

『秘密结社』这充满中二气息的字眼让田中的眼睛闪闪发亮。

到底谁是唐·长薯条啊。

「和什么『银狮子团』的幻想完全不同。他们是头戴黑色胸罩，全裸的身上只穿着粗毛呢外套以及白色过膝袜，就出现在街上的恐怖集团。」

「那只是变态吧！」

以那种模样出现的话，在某种意义上确实很恐怖。

「他们的主要活动是在星巴克喝下午茶，接着去吃蛋糕吃到饱，或者为了犒赏自己而买名牌包，在时髦的居酒屋开女孩派对。礼拜五晚上买红酒与起司回家，然后欣赏国外连续剧，可以说是相当恐怖的集团。」

「结果是OL啊！」

除了打扮之外没有任何恐怖的要素。反而有种暴发户的感觉。

「而春哉就是那个组织的干部，『十二怒汉』其中之一。」

「结果是电影名作啊！」

「春哉大人真是太厉害了。不只是『十三葬花』，甚至还担任谜样秘密结社的干部……」

田中以带着憧憬的火热视线看着我。对中二病患者来说，听到组织的干部就会心动不已了吧。就算是头上戴着黑色胸罩的暴露狂好像也没关系。

算了，反正我也不是什么『十三葬花』或者『十二怒汉』。

「有什么关系嘛，瑞鸟。偶尔换个搭档不是也很有趣吗？」

看见紫羽不满的模样，老师就以晓以大义的口气插话这么说道。

「但、但是……」

「今天就跟我好好享乐一下吧。对了，难得有这个机会，我们就到横滨的Hungry Tiger吃饭吧。」

「咦！Hungry Tiger！真的吗师父！」

到刚才都还在闹别扭的紫羽，一听见神奈川当地美味的汉堡排餐厅，马上就眼睛闪闪发亮并且露出高兴的表情。这家伙是小孩子吗？虽然Hungry Tiger是很好吃没错啦。

「那就没办法了。今天就特别允许你们一起回去吧。不过给我听好啰？如果对春哉出手的话，我就把你的藏书全都变成『※三丁目的夕阳』唷。」（编注：一部温馨漫画。）

「……我会牢牢记住的。」

可能是脑中浮现书架被与中二完全相反的作品占领的模样了吧，只见田中露出眺望远方的眼神并这么呢喃道。

社团成员一起离开社办后又一起走了一阵子，我和田中在途中与表示要开车前往的老师及紫羽分手后，就从校门口来到校外。

「……」

和紫羽她们分开已经过了几分钟，我们两个人还是默默无言。

（嗯……现在到底是什么情况……）

在自然的情况下演变成和田中一起回家。老实说这是我们两个人首次独处。虽然在社办里有其他人在的时候都能很普通地对话，忽然变成两个人的时候就不知道该说些什么，内心只觉得愈来愈紧张。

尤其是和田中在一起的话，又因为各种复杂的原因而让我的紧张感极速提升。

我悄悄地瞄了一眼身旁田中的脸孔。

她可能也觉得紧张吧，只见她露出严肃的表情并且一副静不下来的样子。

（不过，她不说话就真的很可爱耶。）

即使罹患重度的中二病，依然无损她是美少女的事实。她拥有和紫羽不同的魅力。和这种等级的美少女独处的话，不论是谁都会紧张吧。

「春哉大人。」

当我这么想时，田中忽然轻轻拉着我的袖子，然后小声叫着我的名字。

她的脸上浮现某种紧张的表情，一想到她可能是目击到与恐吓信相关的可疑人士，内心就出现与刚才完全不同的紧张感。

「怎、怎么了？」

「请保持安静。脸朝向正面，只把视线移到道路对面的围墙上。」

慎重地对应田中有些困难的要求后，就看见田中所说的围墙上——有一只略为肥胖的深茶色花纹猫咪，正大剌剌地坐在那里。

「……只有一只猫而已啊。」

「对方看着我们。」

她指的应该是猫吧。但那只猫像是很困般半闭着眼睛，根本很难判断是不是看着我们。

「春哉大人也知道吧，『银狮子团』排行第四的老练战士『千狱之臂』罗德·黑雪卿，他右眼的魔眼可以看见他人视界里的世界。他现在似乎就透过那只猫的眼睛监视着我们。」

搞什么，原来是平常的毛病又发作了吗？

应该说我才不认识什么黑雪卿。在这么短的时间内就冒出两个不认识的名字了。还有那个什么唐·长薯条的，我周围的人会不会太恐怖了一点。

「那怎么办？要走另一条路吗？」

这段日子来我也相当习惯了，此时也不会做出吐槽她这种愚蠢的事情，只是配合她演下去。

「不行，这样反而会被对方怀疑。因此……」

话才刚说完，她便主动紧握住我的手。

「这时候我们就装出一般高中生情侣的模样吧。」

「……了解。那就交给你了。」

我为了掩饰忽然被握住手的惊讶与急躁，故意以符合哈莉特长官的冷静口气如此回答。

我们就在牵手的情况下走过猫面前。就这样往前走了一小段距离后，悄悄回过头张望，结果猫咪根本不理会我们，自顾自地打了个大大的呵欠。

「应该没问题了吧？」

「……看来是这样。感觉不到魔眼那仿佛要让人冻结般的特殊视线了。虽然还不能掉以轻心，但暂时应该没问题了。」

这时我们才终于放开牵住的手。

田中的手透过手套传过来的微温，还有柔软的触感都还残留在手掌里。

而这也让我再次觉得，这样的美少女却有中二病，实在是太暴殄天物了。

「真是抱歉，虽说是在敌人耳目之下，但忽然做出那样的行为就是不对。」

田中忽然像是很不好意思般向我谢罪。

「紫羽大人与春哉大人是成对才算完整的葬花，在两人分隔两地的现在，力量一定有所减少。因此为了保护春哉大人，请允许我当大人暂时的搭档吧。」

「嗯，那么……请多多指教。」

由于一一纠正她实在太不解风情，我也就接受了她的提案。虽然要是被紫羽知道了可能会生气，但我也只是配合她的中二设定而已。

田中红着脸颊，露出感动万分的容貌，并且低下头来以颤抖的声音说「谢谢您」。

就设定上来说，应该是「虽然只有暂时，但是被承认为高等的存在」，她就是因此而觉得感动吧。当我由衷为她对角色有如此高的认同感觉得佩服时——

「谢谢您！小人哈莉特·谬卡斯，发誓要尽全部的心力来成为春哉大人的右臂，即使是粉身碎骨甚至是尸骨无存，都一定会完成自己的任务！」

接下来有些沉重的宣誓，让我感到有些狼狈。

「冷、冷静一下！不、不用那么热血沸腾啦。」

「真、真是抱歉。因为太过高兴而得意忘形了。」

她立刻整理好紊乱的发型，并且端正姿势来笔直地与我四目相对。

「虽然力量远远不及紫羽大人，但小人哈莉特·谬卡斯愿意为了葬花春哉大人鞠躬尽瘁死而后已。没错，就像是坦雅·哈定与※南茜·克里根那样。」（译注：两人皆为美国女子花式溜冰运动员。）

「太古老了吧！而且那两个人根本不是搭档！然后感情一定很糟糕！」

要说到搭档的话，应该有很多中二病会喜欢的选择吧。像是※魔术师与英灵，或者※魔界小孩与魔法书拥有者之类的。（译注：指『Fate/Staynight』与『魔法少年贾修』两部作品。）

「顺带一提，坦雅·哈定之后转换跑道变成职业拳击手了。」

「咦，是这样吗？我还真不知道有这件事。」

「是的。在老家从事钓渔船工作培养出强健体魄的她，就以强力的拳头做为武器，拿下了东日本、全日本的新人王战以及A级拳手挑战赛，最后终于成为日本冠军。」

「那是※幕之内一步的经历吧。」（编注：漫画『第一神拳』中的主角。）

不理会拼命吐槽的我，田中只是很高兴般窃笑着。我想这应该是田中和美的真面目吧。

「抱歉，和您聊天就觉得很开心。做出超越监察本份的行为，真的很对不起。」

「等等，不用跟我道歉啦，我们是搭档啊。而且我也觉得很开心啊。」

一听见我这么说，田中一瞬间露出惊讶的表情……

「听您这么说真的很高兴。因为我很明显是多余的人……」

「别说什么多余不多余！我绝对没有讨厌你唷！」

我反而颇为喜欢田中和美这个人。虽然有中二病这个很难搭话的个人特质，但人格以及各方面的高超技术与才能，还有在扮演角色时不论面对任何人都不会动摇的决心，都相当令人尊敬。

更重要的是，她能够以极为普通的态度来对待紫羽。虽然紫羽老是一开口就痛骂田中，但她应该不讨厌田中才对。

「没错，我绝对不会讨厌你。我反而认为你应该很讨厌我们吧？」

「这是什么意思？」

田中像是觉得不可思议般歪着脑袋。

「你接受跟我们待在一起这件事吗？说不定是在不得已的情况下参加这个社团……」

在目前的情况下，我顺势把梗在内心的疑问说了出来。

我和紫羽其实很对不起田中，因为我们抢走了属于她的小屋。虽然田中最后还是留在那里，但终究是因为我们这两个人的阻碍，让她失去了能独自度过充实时间的空间。

因此对她总是有一份抱歉与顾忌，让我犹豫着是不是该跟田中深交。

说不定哈莉特·谬卡斯这个存在，就是为了隐藏与我们相处的隔阂与厌恶感，而田中和美的内心根本不愿意跟我们亲近。

「春哉大人，我在那里是为了担任两位的监察。因为是任务，所以我的意志并不存在于那个地方。」

她一脸稀松平常地这么表示。

「这样啊……」

虽然因为无法听见她的内心话而感到沮丧，但——

「——但是，我过去还是人类时的感情残渣目前依然存在。它似乎想传达些什么，不介意的话是不是能听它说说看呢？」

「嗯、嗯。请务必让我听听看。」

我压抑下死命想掌握住这个唯一机会的自己，装出冷静的模样来拜托田中。

田中轻轻点了点头，然后开始说道：

「那么我就不客气了——我没有讨厌或者怨恨你们两个人。那件事100%是我不对，本来就觉得那个地方迟早会被讨回去。结果你们就出现了，并且以出乎意料之外的形式让我离开。因为根本没想过还能继续留在那个地方，所以我真的很高兴。」

「这样啊……」

田中虽然这么说，但内心有愧的我还是无法感到高兴。

可能是察觉到我的困惑了吧，田中温柔、沉静地说了句「你错了」。

「由于你们两个人认真地面对既有中二病又令人惨不忍睹的女人，让我发现『和别人一起做某件事相当快乐』这种以前从来不会注意到的事情。若不是因为这样，我到现在都还一直沉浸在自己的世界里。虽然中二病完全没有治好，也还是只能在社办上课，但现在的每一天都比过去快乐多了。所以苍衣同学、紫羽同学，我不知道该如何感谢你们两个人。谢谢，今后也请多多指教了——过去的残渣是这么说的。虽然不清楚意思，不过这样可以了吗？」

「……嗯，谢谢你。也请你多多指教。」

好不容易知道田中真正心意的我，觉得内心的隔阂消失了。

「那我们保持警戒继续前进吧。我会代替紫羽大人彻底完成任务。我们走吧，※龟山。」

「咦？我变成薰了吗？我比较喜欢※神户耶。算了，既然有这个机会，我们就找个地方吃饭吧，右京先生。」（译注：龟山、神户、右京皆为日剧『相棒』里的人物。）

「好吧。那就去『花之里』吧。」

「虽然很想说『太好了』，但是不可能啦。这家店根本不存在，而且高中生也不可能到那种小居酒屋吃饭吧。」

对话的内容明明跟刚才没有什么不同，但可能是因为内心的疙瘩消失了吧，总有种快乐程度加了五成的感觉。

更重要的是，带着高兴表情说着话的田中，看起来相当地开朗。

「春哉大人，吃饭前可不可以先绕到书局去一下。」

来到车站附近后，在田中的提议下，我们就先进到车站前的大型书店里。

由于田中表示要去看一下文学书籍，我就暂时和她分开，朝着漫画卖场走去。

（哦，『少女病栋』的新刊出了吗？啊，『绝望的魔犬』也是这个月发行吗？唔唔，零用钱不知道够不够用。）

我来到新刊区看了一下堆在平台上较为醒目的作品，接着又把视线移到已出版品的书架上，结果发现书架前面有许多人正专心找著书。而我则在这群人当中发现了一个熟悉的背影。

（那是……苇原学妹？）

虽然看不见脸孔，但是我从发型、九宝坂的制服以及身上羊毛衫的颜色，推测出她应该是苇原月子。

原本想靠过去向她打招呼，但一瞬间又犹豫了起来。

因为那个似乎是苇原的人，目前正看着以美少女作品闻名的Heaven's Works出版社的书架。

虽然不觉得女高中生喜欢「白色噪音」与「樱花物语」等美少女系的作品有什么奇怪，但是被认识的人看见的话可能会觉得尴尬吧。

当我想就这样离开的瞬间，苇原刚好从平台上拿起一本书并且转向这边——

「啊……」

——结果就和站在那里的我对上眼了。

「嗨、嗨，真是太巧了。你来买书吗？」

「是啊！虽然有点吓到，但能遇见学长真是太高兴了。」

不理会独自感到狼狈的我，苇原本人倒是展现相当正常的态度。

「学长也来找漫画？」

「啊啊，嗯。来看一下新刊。苇原学妹呢？」

「我来买这个。」

说完后就为了让我看见手上的书而把它伸出来。

那是本封面画着可爱女孩子插画的书，书名是『轮回的句点』，而它的原作是十八禁游戏。我记得去年左右也动画化了。

「你喜欢这种作品吗？」

「是啊。啊，女孩子喜欢这种作品果然很奇怪吗？」

「不会啊。」

苇原畏畏缩缩地这么问道，我则是清楚地这么回答。

因为身边就有一个超级色情游戏玩家，这种程度根本是小儿科。

「不过会看这种作品的女孩子可能不多哦。」

「我也这么认为。朋友们好像也对这种作品没有兴趣。不过真的很有趣，所以我不在乎周围的眼光。」

我认为不随波逐流，能够确实贯彻自己的意志是一件好事。

「啊，春哉大人。您在这里吗？」

当我正对苇原意外的一面感到佩服时，似乎买完东西的田中手拿着纸袋出现了。

「咦，春哉、大人……？」

这名眼镜巨乳的闯入者，其登场与发言都让苇原稍微瞪大眼睛。

「哎呀？春哉大人，这位是您的朋友吗？」

拜托不要再叫我春哉大人了。

「……嗯嗯，她是苇原月子学妹。苇原学妹，这位是……」

「初次见面。我是哈莉特·谬卡斯。」

在我说出「同一个社团的田中和美」之前，田中已经毫不迟疑地这么向对方打招呼了。

「哈、哈莉特小姐……？咦，是、是外国人吗？」

「不，我是『尸者』。」

「尸、尸者？」

难以理解的中二病世界，让苇原不停眨着眼睛。

无论怎么想都是脑袋有问题的发言，加上本人又相当认真，就只会让情况更加糟糕而已。

「没关系，你不用在意。她算是没有任何威胁性的人物。」

「这、这样啊。那个……请问你和苍衣学长是什么样的关系？」

「春哉大人是我的上级。我是以监察的角色待在他的身边。」

我虽然打了圆场，但是田中马上把它毁了。

「……两位似乎都是很厉害的人物。虽然不是很清楚，那个……我是苇原月子。请多多指教。」

可能是决定不再深究了吧，苇原以极为普通的态度来对应田中。

「对了，苇原大人，您买了那本书吗？」

「咦，是、是啊。因为我喜欢它的原作游戏。」

虽然突然被用大人称呼而感到困惑，苇原还是很客气地这么回答。真是个好女孩。

「这样啊，我也很喜欢呢。深星路线真的很棒唷。」

「真的吗！深星路线确实很不错。原本以为是搞笑剧情，结果竟然是最严肃的内容，真让我吓了一跳。而且结束后的余韵也令人回味。但我还是喜欢柚姬路线。因为剧情最感人。」

「我懂。完成度相当高的剧情，让人觉得她不愧是第一女主角。但要是比可爱度的话，蕾涅应该是无人能出其右吧。」

「就是说啊——蕾涅真的很可爱哦！人气投票也是第一名，还推出了以蕾涅为主角的番外篇！我也预约了figma与黏土人了。」

「……」

我该以什么样的面容，来注视这两名高中女生兴高采烈地谈论色情游戏的异样光景呢。

1．反正也束手无策，还是不发一言，默默地离开现场吧。

2．真的很棒对吧，我也很喜欢呢——故意装出很懂的样子加入对话。

3．来聊聊鲨鱼的话题吧。

嗯，怎么想都是1吧。

「那么，春哉大人最喜欢谁呢？」

「咦！？啊……没、没有啦，老实说我没玩过那款游戏，所以不是很清楚……」

还来不及选择，慌张的我就只能乖乖说出实情。

结果我的话让两名女高中生一瞬间僵住了。她们接着又面面相觑，各自露骨地露出难以置信的表情。

喂喂，等一下好吗？以常识来说，我才是正常人啊。

「这怎么可以呢。」

「嗯嗯，这样的确不行唷，春哉大人。」

两个人说完就绕到我两侧，然后各自缠住我的手臂。

「等等！两、两位究竟想做什么？」

「哈莉特小姐，接下来我打算到复合式餐厅对苍衣学长进行『回句』的宣教，你觉得如何？」

「我没有反对的理由。然后同时也想进行『30公分恋人』的宣教，您觉得呢苇原大人？」

「棒到我无话可说了。」

「那我们走吧，苍衣大人。」

这时我只剩下回答「遵命」的选择了。

「早啊春哉。哎唷，怎么今天看起来没什么精神。」

「嗯，因为很多原因啦……」

昨天两个人的色情游戏宣教一直持续到很晚，还没从疲劳当中恢复过来的我只能说出这种暧昧的回答。

「紫羽看起来很有精神嘛。感觉气色也相当不错耶。」

「那是当然啰。除了订了很棒的运动服之外，还吃到了美味的肉唷。现在的话，我空手就能狩猎※迅猛龙王了。」（编注：游戏『魔物猎人』里的怪兽。）

「等等，我觉得你平常好像就能办到了。紫羽啊，你玩过『轮回的句点』吗？」

「嗯？那是色情游戏吧。我没玩过。虽然喜欢它的插图，但色情画面好像不多。我只玩能够立刻拿来安慰自己的游戏啦。」

紫羽小姐，你的思考完全变成男性了，太恐怖啦。

即使脱离家里蹲却依然忠于色情游戏的性格，同时让我感到不安与可靠。

和紫羽闲聊的我，在前往教室前就跟平常一样先送她到社办去。但是——

「咦？站在那里的是师父吧？」

站在社办前面那个穿着白袍的人影，无疑就是犬养老师了。

「早安啊师父。昨天谢谢你的招待。」

「嗯，啊啊，你们两个早啊。」

「……师父？」

我们注意到老师的模样有点奇怪。乍看之下跟平常没有两样，但刻划在她眉间的皱纹，以及全身散发出来的沉重氛围，都显示出事情绝不简单。

「仔细听好了。昨天田中在回家路上从楼梯上摔下来，然后被送到医院去了。」

在还没发问之前，老师就宣布让我怀疑是不是听错了的事项。

「不会吧……咦？因、因为我们才在复合式餐厅……明、明明聊得那么开心……怎么可能，太令人难以置信了……」

我无法相信老师所说的话。田中昨天打从心底感到高兴的模样，目前还确实残留在脑海里。在车站分手时她也一直挂着笑容，看起来真的很幸福。为什么那个女孩子得遭遇到如此残忍的事情呢。

（等等，难道是因为……！）

这个时候，我的脑海里浮现——无机质且充满恶意的恐吓信内容。下一个瞬间，悲痛就变成了愤怒。我因为怒气而热血沸腾，产生的热血感夺走了我的冷静，让我想立刻大叫，并且冲出去寻找根本不知道是谁的犯人。

「冷静一下，春哉。」

这时忽然制止我的，是紫羽冷静但带着坚强意志的一句话，而这也让脑充血的我顿时冷却下来。

想着「幸好紫羽这么冷静」的我把视线朝她看去，随即发现她正握紧拳头，露出咬紧牙根的紧绷表情。

紫羽果然也注意到了。这不是简单的意外，是某个人，说清楚一点就是寄恐吓信的人故意引起的事件。

她一定也跟我一样，因为怒气而热血沸腾。但紫羽却压抑自己，纠正了差点让场面更加混乱的我。

「谢谢你，紫羽。还有老师，田中现在的情况如何？」

「放心吧。田中跌下去的楼梯不高，所以不是什么重伤。不过脚还是扭到了，而且也有些淤青，但为了慎重起见还是住院检查了。现在已经可以会客，所以我们放学后就去探病吧。」

「这样啊……太好了……」

听见老师这么说，我才放下心中的大石，然后大大地松了一口气。

「但还不知道这只是简单的事故，或由带有恶意的第三者所造成的事件。所以现在还是跟平常一样就好。千万别因自己的臆测而轻举妄动。在惊慌失措的状态下总不会有什么好事。」

老师已经确实看透我们内心的想法。老实说实在没有心思继续上课，但要是在这个时候产生混乱与动摇，只是趁了敌人的意而已。

还是冷静下来吧。我不停地这么告诉自己。

当天放学后，我们就搭老师的车来到市内的大医院。

接着往三楼的病房前进。路上大家都没有说话。就连平常总是相当轻浮的老师都没有开任何玩笑。结果就在这种沉重的气氛下来到田中所住的病房。

「苍衣，你先进去吧。」

「咦，但是……」

「这里面田中最想见到的就是你吧。」

虽然我心里抱持着「真的是这样吗」的疑问，但在这个地方进行问答也只是浪费时间，所以就按照老师所说的由我先握住门把，随着一句「打扰了」把门打开，接着老师她们才跟着我进到病房里面。

「各位……谢谢你们大老远跑来看我。」

设置在个室的病床上，可以看到撑起上半身的田中带着高兴又有点不好意思的表情欢迎着我们。

除了手腕附近缠着绷带之外就没有明显的外伤，而且脸色也不错，如果不是穿着病服，看起来根本像平常一样健康。

「别这么说……不过，你没事真是太好了……」

亲眼确认田中平安无事后，我的眼头就又再次窜上一阵热意。

「唔唔，听到你从楼梯上摔下来时，我都快吓破胆了，现在看到你比想像中还要健康真是太棒了。」

「抱歉，其实伤势本身不是太严重，但因为脚受伤而无法动弹，所以叫了救护车，不知不觉间就被送到医院里面来了。我想，所谓小题大做指的应该就是这种情形吧。」

「真是的。真的很会给人添麻烦耶。听见你受伤的时候，春哉慌张的模样说有多夸张就有多夸张。」

「什么！紫羽，那是因为……！」

「我说的是事实吧。听好啰？中二女，今后要是再擅自受伤我可饶不了你。虽然就算你整个变成人造人，或者只有脑子浮在水槽里面都跟我没有关系，但是让春哉伤心就是不行。」

「紫羽大人……好的，我向您保证。」

紫羽拐弯抹角的别扭激励，让田中脸上首次出现笑容。

「嗯……只要多加注意就能回避因为粗心而受伤。不过带着恶意的人出乎意料之外的攻击，就不是那么容易预防了。」

老师的话让病房一瞬间笼罩在紧张的气氛当中。

「我就单刀直入地问了。田中，这次的事故是你自己不小心？还是被人故意陷害呢？」

「……正如大家所想的。我是被某个人从后面推下楼梯。」

战栗的感觉闪过全身。

虽然早已经预测到这个事实，但实际听她说出来后还是无法保持冷静。

「真、真的吗？你没弄错？」

「不会错的。在回家路上走完一半的楼梯时，背部就被人推了一下。」

「……有看到犯人吗？」

「可惜没有。也想不出被盯上的理由。在恐吓信骚动时也曾提过，我和其他人的接触相当少，所以也不太可能遭到怨恨。不过对方应该没有杀意吧。如果想杀掉我的话，应该从我还在很高的地方时就会把我用力推下去了。」

不是这个问题吧。这次虽然只是受点小伤，但搞不好的话还是可能会受重伤甚至是死亡。

「是不是应该报案啊……」

「没用的。这种小事警察不可能会有行动。」

「瑞鸟说得没错。只会被当成比较恶劣的恶作剧而已。」

「但是，也不能就这样下去……」

「当然不会置之不理。我会自己找人帮忙。虽然不像警察那么有组织力，不过是相当有能力且值得信赖的人，同时也会考量我们的状况。只不过对方很忙，所以要几天后才能过来。你们几个要保持警戒，尽量不要落单。所以苍衣，为了不让瑞鸟落单，你也暂时到社办上课吧。我会跟各科老师说明情况，一切就拜托你了。」

「啊，好的。交给我——」

「等等，这时候让我落单反而比较好吧。」

紫羽反对老师的提案，说出令人惊讶的发言。

「紫羽大人，您不会是想当诱饵吧……」

「没错。如果犯人直接找上我就再好不过了。在他厚着脸皮出现时把他抓住，这样事件就解决了。」

「不行！太危险了！」

我以连自己都吓一跳的歇斯底里态度大叫着。

但紫羽却轻松地无视我的诉求。

「你在担心我吗？真让人高兴。但你只是杞人忧天唷。」

和普通人田中不同，如果没带手枪就想袭击充满警觉心的紫羽，袭击行动通常会以失败做收吧。因为紫羽她就是有如此值得信赖的实力。

但藏在我心底的莫名不安就是没办法消失。

当然不清楚威胁者的身分也是原因之一，但比这更严重、而且无法用言语来形容的某种漠然感觉，告诉我情况相当危险。

但这种无法说明的感觉无法成为阻止紫羽的材料，在我自己根本束手无策的情况下，只能倚靠老师的朋友以及紫羽的实力了。

「老师！不得了了！老师！」

放学之后，我没有敲门就冲进体育教师职员室。

老师可能刚好在里面换衣服吧，只见她正把运动裤脱到膝盖左右的位置。

「为什么这样大呼小叫，吵死人了。至少该敲个门吧。还是说你是为了看我的小裤裤才故意这么做的？」

「这一点都不重要啦！重要的是紫羽！紫羽她有没有来这里啊！」

「你这家伙，看见BTI在换衣服还说一点都不重要……算了，看在你这么慌张的份上就原谅你吧。你说瑞鸟怎么了？她没有来这里唷。」

「这样啊……啊啊，到底是怎么回事……」

因为老师的回答而沮丧万分的我，只能垂头丧气地靠在墙上。

「我知道事情的严重性了。但你先冷静一下。」

老师催促我站到旁边去。这时我先抬起了头……

「等等，为什么把裤子脱掉了……」

老师没有拉起刚才脱到一半的裤子，反而把它全脱了下来，只穿内裤的她就像门神一样站在我旁边。

「唔唔，虽然吐槽有点无力，但看来你已经取回可以吐槽的冷静了。」

「啊……对不起……我完全没有偷看的意思……」

虽然刚才确实极为慌乱，但我还是发现自己做了相当失礼的事，随即带着猛烈的反省与羞耻，把视线从老师身上移开。

「别在意。我这个BTI不会软弱到被自己的学生看见小裤裤就产生动摇啦。」

内裤整个外露的BTI非常骄傲地说道。

等等，这件事完全是我不对，但还是希望你快把裤子穿起来。

「那究竟发生什么事了？社办的桌上被人放了砍下来的牛头吗？」

老师一边穿上裤子一边询问我事情的经过。

「老师的想法太恐怖了吧。但是，桌上放了这样的纸条……」

「我看看，『忽然有急事所以先回去了』。唔唔，从这么丑的字来看，这确实是瑞鸟所写的。所以正如这张纸条所显示，瑞鸟也不在社办吗？」

「紫羽她不可能会自己回去。说起来有急事就很可疑了。紫羽她明明没有手机，怎么可能接到什么紧急的联络。一定是我们上课的时候有什么人到社办去了。」

「唔唔，诱饵作战造成反效果了吗？如果只是普通的袭击者的话就没问题，但看来那家伙不是普通人。应该是有办法把保持警戒的瑞鸟带走的人。苍衣，你先打电话去瑞鸟家，确认她是不是真的回去了。」

「说、说得也是。」

一直保持冷静的老师这么说完后，我就用自己的手机打电话到瑞鸟家。这时内心焦急不已的我，连电话接通前的数秒钟都感觉相当漫长。

「喂喂，这里是瑞鸟家。」

「啊，茉、茉莉华小姐，我是苍衣。紫羽、紫羽她回家了吗？」

「哎唷，是阿肉小弟吗？难得你会打电话来。紫羽的话刚才已经回来啰。」

「这样啊……太好了……」

想不到如此简单就确认紫羽平安无事，让我暂时松了一口气。

「但是从你的反应来看，那孩子到底是和谁一起回来的呢。现在想起来，距离下课时间也才过没多久。而且跟她搭话也有种心不在焉的感觉。对了对了，她还说『打电话给阿肉小弟也不接，要是直接到家里来也不想见他』唷。原本以为是吵架了，但看起来不是这样哦。」

茉莉华小姐的话让我感到困惑。完全想不出自己做了什么让她如此拒绝我的事。

「那个……现在可以过去打扰吗？」

「当然了。我跟她说过『不想跟你见面的话就自己跟他说』了。那我等你过来啰。」

向茉莉华小姐道谢并且挂断电话后，我就发呆了一阵子。因为这出乎意料而且难以理解的事情，让我的脑袋变得不太灵光。

紫羽到底发生了什么事。莫名的不安感甚至让我全身起了轻微的鸡皮疙瘩。

「苍衣，怎么了，瑞鸟她没事吧？」

老师询问我事情经过。

「没事。确实回家了。但是……」

我把茉莉华小姐告诉我的事情传达给老师知道。

「这样啊。这的确是难以理解。早上两个人跟平常一样来到学校，中午在田中不在的情况下三个人一起用餐，到那个时候都没有任何异状，所以应该是从午休时间到放学后这段时间发生了什么事吧。」

我太掉以轻心了。因为是紫羽主动表示要当诱饵，而且又太过相信她的实力，才会造成这种意料不到的事态。

谜样的犯人以及自己的粗心大意让内心涌起一股怒气。

「可恶！我多注意一点的话……可恶！」

「苍衣，事情发生就算了。不只有你太过相信瑞鸟的实力。我也有责任。真的很抱歉。但现在还是要压抑悔恨和愤怒。先展开行动吧。只能到瑞鸟家去，直接听她怎么说了。」

「……说得也是。我们到紫羽那边去吧。」

我马上搭老师的车赶到紫羽家。在立刻让我们进门的茉莉华小姐允许下，我一个人快步朝小屋跑去。

「紫羽！我要进去啰！」

我随便敲了一下门就握住门把，但门已被锁住，简直就像五月时的情形重新出现了一样。

「紫羽！发生什么事了！紫羽！」

『……你果然来了。』

「那还用说吗！我很担心你唷！告诉我到底发生什么事了。」

『……对不起。』

隔着一扇门能听见的，不是责难到访的我或者回答问题的发言，而是几乎快听不见声音的道歉。

「为、为什么要道歉……」

『我没办法和春哉待在一起了。』

「咦——」

完全出乎意料之外的话已经足够让我的思考停下来了。

「为、为什么……为什么要说这种话呢！紫羽！」

我整个人趴在门上，一边放声大叫一边捶打门板。

『没有什么理由。我不会再跟春哉见面。我不想见你。所以快点回去吧。』

但是回答我的只有无情的一段话。之后就没有任何交涉的余地，让我回想起再次与紫羽相遇那天讨人厌的经历。

「怎么可能没有理由！到底怎么了！」

但是紫羽却再也不说话，单薄的门板也像是坚固的城门一样，连一点缝隙都没有打开。

即使如此，我还是没有放弃敲门与大叫。虽然狼狈、丢脸又相当难看，但我还是没办法就此放弃。我实在无法接受，不论紫羽发生什么事都不会离开她的誓言，在这种单方面强硬拒绝的情况下中止。

——不知道经过多久。我的手不再有感觉，声音也已经哑了。但还是连一眼都无法见到紫羽。

「……我今天先回去了。明天见。」

虽然感觉门后面的空气稍微晃动，但除此之外就没有任何的变化。准备离开瑞鸟家的我，摇摇晃晃地踩着疲惫不堪的脚步走在庭院里时，刚好和以担心的表情看着这一切的茉莉华小姐与老师撞个正着。

「苍衣，瑞鸟她……」

我只能默默地摇了摇头。

老师也只是在叹息中低声说了句「这样啊」。

「茉莉华小姐，抱歉发出这么大的声音。」

「没关系啦。真是的，那个孩子也不知道在做什么，竟然给阿肉小弟和老师添了这么多麻烦。真的不行的话，就像之前那样把她拖出来也没关系唷。」

茉莉华小姐没有任何不高兴的样子，以跟平常一样的笑容回答我。

稍微因为她的温柔而得到救赎的我……

「那个……我明天还可以来吗？」

随即又厚着脸皮提出这样的要求。

「这种事情不用再问了。不要说每天来了，你要住在这里都没问题喔。」

茉莉华小姐这么说完后就轻轻抱住了我，然后在我耳边呢喃了一句「加油唷」。

我也用快哭出来的声音回答了「好的」。

自从纸条放在桌上那天开始，紫羽就再次过着躲在自己房间的日子。

而我只要一放学就会到瑞鸟家去。虽然做的事情跟五月时没有两样，但决定性的差异是紫羽明白地表现出拒绝我的意思。不要说见到她了，根本连话都没有说过。

茉莉华小姐虽然建议我使用钥匙，但就算用强硬的手段进到房里，只要紫羽的态度没有改变就一点意义都没有。

所以我就只是坐在门前，单方面对她搭话。我已经不再怒吼或是敲门了。也不会表示想见她或者想跟她交谈，只是一直对门内的紫羽搭话。

但完全没有回应。从头到尾都是我在自言自语。不过没关系。这是在表明我的意志。

就算她不见我，甚至持续拒绝我，我也决定接受紫羽并且待在她身边了。我们两个人的羁绊绝对不会因为这种程度的事情就中断。

「再见了，紫羽。我明天再来。」

不知道是第几天的访问也没有任何成果，我就这样离开瑞鸟家。

这时已经是梅雨季快结束的6月底，即使到了晚上六点也还是十分明亮，但今天的天空却因为又黑又厚的云层笼罩而显得有点阴暗。虽然没有下雨，但相当重的湿气侵蚀着身体，让原本就低迷的心情变得更加不愉快。

快回去冲个澡吧。当我一边这么想，一边无精打采地走在人烟稀少的高级住宅区里时……

「咦……苍衣学长？是苍衣学长吧。」

我就被认识的人叫住了。那个人正是苇原月子。

在这种闷热的天气当中，依然穿着长袖羊毛衫的她脸上挂着熟悉的笑容，让我每天累积下来的负面心情稍微获得纡解。

「苇原学妹……好久不见。你怎么会在这里？」

「嗯，因为朋友家就在附近，我到她家去玩后现在正要回去。倒是哪有什么好久不见，我们几天前不是才刚见过面吗？」

「咦，有吗……对哦，说得也是。你们还跟我宣传色情游戏的好处。」

听她这么说我才想起来的确有这件事。

感觉那极为快乐的时光，好像已经是很久之前发生的事了。

「……对了，苇原学妹的身边最近有没有出现什么怪事，或者是遇到什么危险？」

如果我们身边的人也成为目标的话，苇原也很有可能会被对方盯上。就算没办法说明详情，也可以要她多注意一点吧。

「咦？怎么忽然这么问？嗯——没有发生这种事情啊。」

「这样啊，那就好。」

「等等，一点都不好唷。」

苇原这么说完就静静地伸手摸着我的脸颊。

「学长注意到了吗？不过几天没见你看起来就很憔悴了。遇见什么事的不是我而是学长啊。」

「……你果然注意到了吗？」

我自己觉得过着跟平常没两样的生活，但累积下来的不安、恐惧以及焦躁感还是侵蚀了身体，让人一看就知道消瘦了不少。看不下去的宫园一直说着「多吃点东西」，然后交给我甜面包与咸面包，另外浅川同学则给了我护身符（安产以及学业顺利）。

「别担心，虽然完全没有说服力，但我真的不要紧。因为我还有该做的事。所以我一定不会有事的。」

「这样啊……那么，我可以帮得上忙吗？」

「咦？」

苇原往上直盯着我看。视线里带着跟平常不同的热度。

「我也知道认识没多久的学妹根本没有资格说这种大话。但是现在的苍衣学长看起来很痛苦……」

苇原说到这里就停了下来，然后静静地靠到我身边。

「什么！啊，苇原学妹……！」

这是自从自拍之后的第二次零距离接触，但那时候的状况和现在明显不同。

「我可不可以陪在学长身边呢？不论发生什么事，我都不会离开学长。」

她含情脉脉的眼睛往上看着我，小小的嘴唇微张，但是透露出坚强的决心。

接着苇原就抱住我的身体，两个人之间真的完全没有距离了。苇原的体温、呼吸、心跳声直接传到我身上，让我的身体与心情也跟着激昂起来。

「拜托，我其实对学长……」

虽然断断续续，但苇原还是把藏在内心的想法灌注在每个字里面，然后把它们表露出来。

紧接着——

「……谢谢你。」

「咦？」

在苇原说出最后的话之前，我已经轻轻摸着她的头部。

「我很高兴苇原有这样的心意。但我没有资格实现你的愿望。所以，真的很抱歉。」

老实说我是真的很高兴。但是我实在没办法接受她的心意。

「……看来学长另有重视的人了。」

脸埋在我身上的苇原提出难以回答的问题。

「……嗯，那个女孩目前正深陷痛苦之中。我一定得帮助她才行。」

我清楚地这么回答。

为了不让对方留下任何依恋与希望，只能表示自己无法回应她的心意。

「……唉，现实果然没办法像游戏一样。真的很可惜，旗子消失了。」

抬起头的苇原，虽然带着一丝丝寂寞，但脸上还是挂着笑容，而像是什么事都没发生过的轻松语气更是让我的心揪成一团。

「嗯，真的很可惜。」

例了让两人之间能够像之前一样维持学长学妹的关系，我也以轻松的口气这么回答。

「那么学长，我先告辞了。」

像是要表示再也无话可说般，苇原唐突地跟我告别。

「咦，但我很担心，还是让我送——」

「不用再理被自己甩掉的女孩子了啦。那么学长，今后我也要以学妹的身分请你多多指教啰。」

说完之后苇原就可爱地低下头，然后就再也没有转身，直接消失在微暗巷弄的另一端了。

「抱歉。」

明明知道她听不见，我还是对着她消失在黑暗当中的背影这么呢喃着。

当完全看不见她，我也再次准备往回家路上走去的瞬间……

「呀！」

耳朵就听见了悲鸣。

「……不会吧？」

我全身都喷出大量令人不舒服的汗水。

没想到惨剧会在距离自己如此近的地方发生。即使被怪罪不懂察言观色，还是应该送苇原平安回家才对。我不禁诅咒起无法从田中与紫羽的事件中记取教训的自己。

虽然霎那间内心便闪过各种念头，但脚还是朝着苇原消失的巷弄跑了过去。

我不断祈祷着是自己搞错了。但是……

「……学、学长……」

脸庞因为恐惧而扭曲，像是要求救般伸出手来，而且脚步虚浮宛如马上要跌倒的少女就出现在我面前。

「苇——苇、苇原学妹！」

脑袋里最糟糕的情况变成了现实。

我立刻跑了过去，抱住快要跌倒的苇原，并且抓住她伸出来的手。这个瞬间，我的手掌就有湿濡的触感。

「怎么会这样……太过分了……」

手背上有一道横向的伤口，从该处流出的鲜红液体弄湿了我的手。

整个人像冻住般的我看向苇原，发现她的脸颊似乎也有被人用刀子划过般的大大伤口，我立刻浑身起了鸡皮疙瘩。

不过幸运的是脖子和腹部等攸关性命的部分没有受伤，发现伤口的出血量也不多后，我就稍微松了一口气。

但是这也只是一瞬之间，我的内心立刻对这蛮不讲理的凶恶行为感到愤怒，于是便冲动地想马上抓住犯人，让他身上出现比苇原痛上数十倍的伤口。

「学、长，我、我走在路上……忽然有个男人拿、拿着刀子从后面……」

表情因为恐惧而抽搐的苇原，断断续续地描述发生在自己身上的惨剧。

看见她的模样后我才回过神来。没错，现在最重要的是要照顾苇原。

「不用说了！我马上就送你到医——院——去——」

后脑勺忽然受到冲击。虽然不觉得疼痛，但已经是足以让我失去意识的冲击。

我诅咒着自己的粗心，接着便败在袭来的黑暗手上。




第四章 苏醒的凶鸟
意识在深沉泥泞般的黑暗当中苏醒过来。

（咦……我到底……这里是……呜！）

「呜咿！咳咳！咳咳！喀、咕、咦咦……」

吸入高浓度的霉味与尘埃，再加上混杂缠人湿气的恶臭空气，让产生恶心感觉的我剧烈地咳嗽了起来。

「……呼、呼……真是的，到底在搞什么，这里……是什么地方……？」

当紊乱的呼吸慢慢平静下来，想要确认自己所处状况的时候——

「咦，身体怎么……呜、呜、呜哇！这是什么！」

我首先注意到自己身上的异常状况。首先是我的手被绑在身后，手腕也被固定住了，脚的大腿、小腿以及脚踩也被仔细地捆绑，当然也就无法站立，只能像毛毛虫一样地蠕动。

「到、到底是怎么回事！？发生什么事了！应该说这里是哪里啊！」

虽然因为这超乎想像的发展而陷入混乱，但我还是驱使受到极度限制的身体来看着周围。

这个地方没有光源，笼罩在沉重的阴影之下。凝神注视后，可以看见墙壁、打开的门以及后面的房间。看来是某个地方的室内，但是却看不见任何家具，出现在视界里的墙壁与地板都脏到看不出原本的颜色，而且到处有龟裂的痕迹。

从老朽化的情形来看，可以推测这里已经很久没有人居住。恐怕是某处像废墟一样的地方吧。我则是躺在被摊在地上的报纸上面。

「……嗯，我应该是在照顾苇原学妹的时候遭到袭击，醒过来的时候就在废墟里被绑住了……咦？这不就是所谓的绑架监禁吗……？」

这危险的四个字浮现在我脑海里，让我内心的恐惧加速增加。

被绑成不正常的姿势并且躺在地板上让我的身体有些疼痛，但是没有受到暴行的外伤或者痛楚。但想到已经有田中以及苇原两个受害者，就不禁觉得自己接下来可能也没办法毫发无伤。

但做出如此行为的犯人到底是什么身分呢。

从恐吓信开始的一连串事件。正常人实在不可能对高中生做出威胁、伤害甚至绑架监禁的行为。而且搞不好还会伤及性命。当我想到这里的瞬间，就先听见喀嚓喀嚓的门把转动声，接着是生锈的大门发出「滋、滋滋」的刺耳声音并且被打了开来。

内心的危机感不停上升，但是被绑住的身体却完全无法改善目前的情况。犯人慢慢靠近的脚步声，让我的紧张感与恐惧感快速亲升。

紧接着——

「……咦？」

意想不到的人物登场，让我的脑袋一瞬间变成空白。

出现在眼前的是一名女孩子。手上拿着便利商店的塑胶袋，穿着鞋子就直接进到室内。

「啊，醒过来了吗？苍衣学长。身体会不会痛？虽然铺了报纸，但直接把你放在地板上总是有点过意不去，不过这里只是变成废墟的老旧公寓，所以没有床铺这么奢侈的东西唷。」

带着笑容的女孩子，很高兴般对脑部还无法处理眼前情形的我这么说道。

「苇、苇原学妹……？你怎么会在这里……？」

没错，出现的正是我认识的少女，苇原月子。和最后看见她时完全一样的发型与服装，缠着绷带的手与染血的制服，以及脸颊上的伤痕都让我更加确信她的身分。

「对不起，原本想在学长醒过来前回来，但这附近都没有便利商店，所以多花了一点时间。学长会不会口渴？肚子饿了的话也有吃的东西唷。面包和饭团，你想吃哪一种啊？」

（等等、等等、等等。这个女孩从刚才开始就不对劲了！看见我陷入这种状态，怎么还会出现这样的反应呢！）

苇原即使看见明显遭到绑架监禁的我，也没有露出惊讶或慌张的模样，反而以极为自然的态度跟我闲话家常。

对于她所产生的莫名不信任感——导出了非常难以相信而且也不想相信的答案。

「……苇原学妹。」

「是的，怎么了吗？啊，抱歉，想上厕所的话可以忍耐一下吗？正如你所见，这栋废弃的公寓没有自来水，而且在绑起来的情况下也很难让你上厕所。」

「你就是这一切的犯人吗？」

「虽然不清楚学长所说的一切范围到哪里，但应该如你所想像。我就是犯人。」

苇原完全没有隐瞒，但也没有豁出去的样子，只是以既然你问了我就回答的轻松态度说出实情。

「……恐吓信也是你放的？」

「是啊。要制作那封信真的很花时间。但像是拼贴画一样，很有意思。」

「把田中从楼梯上推下去的也是你？」

苇原果然还是回答了「是啊」。

「为什么……要这么做……你不是和田中聊得那么愉快吗！」

「是啊。那一天真的很高兴，我也很喜欢那个人。但是这完全是另一回事。只是因为有需要，所以我就做了。」

「太过分了吧……那么绑架监禁我的也是你啰……」

「是啊。我也很佩服自己逼真的演技呢。用自己的血果然很有说服力吧。虽然这下得把制服送洗就是了。」

她一边说一边从口袋里拿出美工刀给我看。

「你是……自己割伤的吗？」

「老实说真的有点恐怖。但是，伤太轻的话冲击性又不够，所以我就狠下心来划过去了。」

苇原笑着用刀刃滑过靠近自己肌肤的地方，重新呈现划伤自己时的情形。

能够毫不在乎地对自己脸孔挥刀的神经让人觉得很恐怖。

不对，最恐怖的应该是她一直保持着跟平常没有两样的态度。

即使自己的犯行曝光也没有豁出去的感觉，此外也没有露出邪恶的表情或者发言，从头到尾都是我所熟悉的苇原月子。

这时候我才终于想到。

这个女孩子心中是不是没有善恶观念。

不论是什么样的善行与恶行，都是在同样的心情下进行。所以才能轻松地从楼梯上推下一起度过快乐时光的田中，并且绑架我然后监禁在这里。

（这家伙可能真的脑袋有问题……）

如果苇原是那种典型的卑劣坏蛋，那么在感到恐惧的同时，也会有强烈的愤怒感吧。但是对于现在的她，让背部仿佛要冻僵一般的恐惧却远胜过怒气。

想到之后应该会降临到自己身上的冷酷下场，我就打从心里感到害怕。

有必要的话会毫不犹豫地杀掉我，回家路上甚至先去Mister Donut买完甜甜圈才回去——很容易就能想像出这样的光景。

（总之得先想出逃离这里的方法……）

但是捆绑住身体的绳子比想像中牢固，我根本没有在这种情况下平安逃离的手段，剩下来就只有被像※煌那样，总是会在危险时刻及时出现的调整者所救，或者苇原一时心软——这种完全只能靠别人的方法了。（译注：指『机动战士钢弹SEED』的第一男主角煌·大和。）

「啊，对了对了，有一件事必须订正。」

不知道是不是看出我正拼命想着逃亡方法的苇原……

「刚才一不小心就说了全是我干的好事，不过那有点太夸张了。因为在那种状况下我不可能让学长昏过去。」

我确实是在抱住受伤的苇原时，被人从后面击倒。

从这个事实能导出的结论只有一个。也就是——还有共犯。

在这种毛毛虫状态下，得应付狂人苇原以及谜样的共犯两个人，甚至是比这更多的人数，这个沉重的事实变成绝望感重重地压在我身上。

「难得有这个机会，还是出来露一下面吧。请进。」在苇原的呼唤下，待在隔壁房间待命的人物就缓缓现出身影。

「——咦？」

我不敢相信自己的眼睛。出现在眼前的是一名穿着运动服的娇小少女。

那过于熟悉的模样，让我死命在心中重复呢喃着「是我看错了，只是长得很像而已」。

「抱歉让你久等了，紫羽学姊。」

但苇原的话立刻击碎了我的愿望。

「不会吧……？为什么、为什么紫羽会……」

「…………」

紫羽什么都没有回答。娇小的身体因为紧绷而看起来更矮小，没有任何表情的脸则是一片苍白。一瞬间她像是很愧疚般瞄了一眼以绝望眼神往上看的我，接着就立刻移开视线，再也不看向我这边了。

这和家里蹲时的紫羽又有所不同的模样，终于让我的思考再也无法运作。

但我还是知道唯一一件事情。就是让紫羽变成这样的，依然是那个苇原月子。

「你……你到底是什么人……」

我以呻吟般的声音对苇原这么问道。

要让我和田中受伤不是什么困难的事。但是要把紫羽整到这种地步应该是极为困难才对。

能够做到这一点的苇原月子，我实在无法不询问她的真实身分。

「呵呵，还能是什么人。就是学长也认识的苇原月子。我并不像漫画或游戏里，其实拥有恶魔、妖怪、杀人鬼或者魔法师这么棒的真实身分，就只是个普通的女高中生而已。」

苇原一边娇笑一边很高兴地这么回答我。

「没错，过去代替学长待在紫羽学姊身边，然后让紫羽学姊变成家里蹲的普通女高中生。」

「……咦？」

苇原再次从嘴里说出令人难以置信的话。那个比任何人都坚强、高傲的紫羽，竟然会因为一个比自己小一岁的女生而变成家里蹲，这根本是恶劣的玩笑嘛。

「紫、紫羽，她刚才说的……是真的吗？」

紫羽果然还是不看向我，只是一直保持着沉默。但是这也证实了苇原所说的话是事实。

实际上，现在完全支配这个空间的人是苇原。紫羽就像是完全被封锁住行动一样，只能被迫闭上嘴巴。

「呵呵，果然会在意吗？紫羽学姊，可以跟他说吗？还是紫羽学姊要自己说呢？」

紫羽一瞬间虽然张开嘴，却很痛苦般皱起眉头，最后还是没有说任何话，只是直接转身把脸完全背对着我们。

「——这就是她的意见了。那么就由我来说啰。因为故事有点长，所以可以自由饮食，对了，话说回来学长还是被绑着哦。紫羽学姊，请好好待在那里照顾学长唷。」

听见苇原调侃的语气，紫羽依然保持着一动也不动的姿势。看来她只能完全按照苇原的指示。

之前从来没有提到过的，我不在时的六年时光。看见重新相遇时紫羽的惨状，不难想像这六年里两人之间一定发生过某件不愿再被提起的往事。

「那我开始说啰。我们是在四年前相遇，当时紫羽学姊就读桐云学院二年级，而小一岁的我则是晚她一年入学。那个时候，我正受到霸凌。」

「咦？」

苇原的告白一开始就造成冲击。也曾经遭受霸凌的我，对于「霸凌」两个字相当敏感。

「详细情形就省略不谈了。因为那不重要。而事到如今，也不知道遭受霸凌的理由了。可能是某件小事让一些人开始这么做，而我只能过着遭受虐待的日子。那一天，霸凌也理所当然般降临到我身上。」

*   *   *

（唉……不能早点结束吗？今天是新刊的发售日，我想去书店啊。）

「喂喂，为什么装成没听见。」

当我茫然这么想着时，领子就随着这句话被人用力拉住。

「你究竟知不知道自己的处境？」

「太嚣张了吧？」

「很恶心耶。」

第一道声音开始这么说后，随即不断有刺耳的声音响起，让我打从心底感到相当厌恶。

（真是的，每天这样搞都不腻吗？辛苦你们了。）

虽然很想这么说，但还是压抑这样的心情。因为知道说了只会让事情变得更麻烦。

我现在正被班上四个女孩子霸凌。

而且完全不清楚她们霸凌我的理由。不对，或许打从一开始就没有那种东西了。对她们来说，对象是谁都没有关系，我只是比较倒楣被她们盯上了而已。

就这样，抽中下下签的我每天都受到东西被藏起来，或者桌面上被乱画等等的霸凌。一开始时觉得很痛苦而想哭泣，但是加害者们大概都只会重复同样的事情，不知不觉间我已经变得像例行作业一样静静地承受这些待遇。

结果又变成放学后把我带到无人的地方，然后四个人把我团团围住，行使暴力的手段来教训我。但这也只是老套的霸凌，感觉就跟演短剧没有两样。

而今天又像这样被带到校舍后方，和她们度过一段相当无聊的时间。

「喂，你为什么还要来学校？很恶心而且让人不愉快耶。可不可以饶了我？拜托你消失吧。喂，你有在听吗？我叫你消失啦！」

带头的女生抓住我的领子，以软弱无力的眼神瞪着我并且打了我一巴掌，脸颊被打中后，其他三个人就接着叫骂「别开玩笑了」「太得意忘形了」「去死吧」，并且开始对我施加暴力。

在承受暴力时，我则是在心里说了句「啊啊，终于结束了」并且叹了一口气。这半吊子的霸凌短剧最终幕结束后，就能得到解放。已经不知道重复过多少次同样的情况了。

不像这样一群人聚集在一起的话就什么都办不到，而且也没有真的让我受伤的胆量，这种家伙的暴力一点都不痛而且也不恐怖。但我已经放弃抵抗了。我没有以一敌四还能够获胜的实力。所以只能无言地持续忍耐。因为这就是最快速而且最轻松的办法了。

（嗯，虽然放弃的也不只有抵抗这件事情啦。）

我已经放弃一切了。即使是被称为名门的学校，里面的人也不一定都相当优秀。对于霸凌我的这些女孩、视霸凌为无睹的同学、只想大事化小的教师，以及任凭自己处于这种状态而什么都不做的自己都没有任何期待，同时也放弃挣扎了。

如果我交到任何一个朋友的话，事情可能会有点不一样，但我根本没有如此值得感谢的存在，也没想过要拥有。后这样的情况一定也不会有任何改变吧。

「哎唷，看起来很有趣嘛。可不可以也让我加入啊？」

出乎意料之外的声音，让在场所有人的动作停了下来。隔了一阵子后，当我往声音的来源看去时——

（咦，怎、怎么回事……？）

目击对方的瞬间，就有一道冲击传遍全身，让我有种触电般的感觉。

一名娇小的女孩子双手抱胸并且像门神一样站在那里。从她穿着制服，就能知道应该是这间学校的学生。虽然有着天使般动人的相貌，但她散发出来的存在感与光辉都非比寻常，让她看起来仿佛巨大到可以低头俯视我们一样。

「干、干嘛啦。你很碍事耶，滚一边去。」

带头的家伙因为少女无礼的登场而如此大叫，但一看就知道她已经被少女的存在感吞噬，发言的强度与音量根本不成比例。不要说演技了，就连做为人类的等级都有天壤之别。

剩下来的三个人也露出极为焦躁与困惑的模样，而我则是根本发不出声音。

这时少女再次对这样的四个人叫着「可不可以也让我加入啊？」。

结果最高大的女生就以高压的态度朝着少女扑去。但下一个瞬间，高大的女生就倒在地上哭喊了。

而少女则是抓住还搞不清楚状况的头领脸部，然后以强劲的力量把她抬起来。

头领随即因为剧痛而以带着悲鸣与呜咽的声音高喊救命，少女则把她丢给因为害怕而无法逃走的另外两个人。

交缠在一起的三个人跌到地上，接着少女又对因为恐惧而快陷入恐慌状态的三个人……

「你们不了解吗？动手痛扁别人的话，自己也要有承受痛楚的觉悟。如果觉得我现在的行为太过分，那你们就真的是大错特错了。」

她丢出这冰冷到足以让人当场愣住的话来。

「……你、你不会是那个『凶鸟』吧……？」

其中一个人战战兢兢地这么呢喃之后，四个人的脸色顿时变得苍白。接着甚至没时间帮助被打倒的同伙就争先恐后地逃走了。

「……好厉害。」

这过于突然，但是极度鲜明的经过让我呆了一阵子，但我的眼睛——还是持续看着拥有压倒性实力的美少女。

我之前就听过带来骚动与鲜血的厄运之鸟『凶鸟』——瑞鸟紫羽的名字。但我没想到她会是这么可爱的女孩子。

少女——瑞鸟紫羽可能是注意到我的视线了吧，只见她瞄了我一眼。

「不论到什么地方，都会冒出像那种无聊的家伙耶。」

她丢下这么一句话后，也不理会挨揍的我就准备离开。

「等、等一下。」

回过神来才发现，我已经抓住女孩子的肩膀要她停下脚步。

「……什么事？」

瑞鸟紫羽转过头来后，像是觉得很麻烦般低声说道。从她的样子完全感受不到任何善意。搞不好的话，我可能也会落得跟那四个人同样的下场。

老实说，我也对自己叫住了她感到相当惊讶。只能说几乎是反射性地就这么做了。

但我知道自己不能错失这个机会。不能让突然出现在我已彻底死心的世界，绽放出耀眼光芒的天使般存在离开。

我想更了解她，想在她身边与她相处。这样的想法，甚至超越了刚才见识过的『凶鸟』恐怖恶行。

「那、那个……谢谢你救了我。嗯、嗯……瑞、瑞鸟学姊！请和我作朋友吧！」

「我拒绝。」

她迅速地拒绝了我的请求，把我放在她肩膀上的手拨开后再度转身。

「请、请等一下！」

我下意识中用双臂紧抱住她的柳腰，老实说这样的行动让我自己也吓了一跳。

「喂！你、你在做什么！快放开我！」

「我不放，不对，是不能放！现在放弃的话，我就、我就！」

接着从嘴里说出绝不放手的决心，再次让自己吓了一大跳。

「你在说什么啊！放开，快点放开我啊！」

在这样不停争执之下，最后先让步的人是瑞鸟紫羽。

「真是的，一时兴起出了手却造成这样的结果。随你高兴吧。不过，别以为这么简单就能当我的朋友唷。」

瑞鸟紫羽露出像是有点无奈，又像是怀念某个人一样的表情叹了口气。

「谢、谢谢你，瑞噗哈姆……」

小小的手抓住我准备道谢的嘴巴。

「想当我的朋友，就好好用名字来称呼我——不要再连名带姓地叫了。那么，再来一遍吧。」

「咦，啊、啊……紫、紫羽……学姊。」

直接称呼年长者的名字还是让我有点犹豫，忍不住就又加了学姊两个字。

「嗯，就让你加学姊两个字吧。对了，只有你知道我的名字也让人不愉快，我就稍微问一下吧。你叫什么名字？」

「我、我叫做——」

就这样，苇原月子就开始跟瑞鸟紫羽做朋友了。

只不过，虽然是开始了，但正如她刚才所说的，要当她的朋友不是那么简单的事。

紫羽学姊是对于自己该前进的道路丝毫不会感到犹豫的高贵女性，她表示要跟着她还是要离开都自便，完全不会特别照顾我，但是也不会提出无理的要求。她耀眼的存在感，成为明灯指引了原本被讨厌、欺负的我应该前进的方向。光是这样就足以让我抬头向前，并且不断前进。同时也抱持着有一天能成为紫羽学姊真正朋友的梦想持续地努力。但是——

「紫羽学姊，这部电影好像很有趣哦？」

某个午休时间，我拿着电影杂志给在旁边吃着多层便当的紫羽学姊看。

紫羽学姊停下筷子，咀嚼&咽下食物并且看向杂志。

「是海涅·史罗曼主演的最新电影。有时间的话要不要一起去看？」

「又是爱情片吗？去也可以啦，但你也知道吧？我吃完热狗以后就会呼呼大睡啰？」

「等等，至少在电影正式开始之前都要醒着吧？上次在宣导短片之前学姊就睡着了。」

对我的邀约没什么兴趣的紫羽学姊，拿起电影杂志后啪啪翻了起来，说着句「啊，这部不错」后就把那一页打开给我看。

「『血腥食人魔2』，这部我就愿意去看唷。」

只见杂志用了跨页来刊登巨大虫型怪物正在捕食人类的电影剧照，我随即轻轻发出「恶」一声。老实说我最无法接受这类型的电影。

「第1集也很好看唷。怪物的造型也很棒，甲虫特有的紧绷感与乌亮外表真的很优秀。更令人期待的是这一集还会长翅膀。苇原你看这里写的，『飞舞的手脚！掉落的内脏！远远凌驾前作，极度凄惨死状的地狱景象！』。※Di molto赞啦！」（译注：『JOJO的奇妙冒险』第五部里梅洛尼的口头禅，是义大利文的「非常」之意。）

一点都不赞。这个人明明已经经常亲眼看见暴力场面了，为什么连虚构的故事都需要流血画面呢。

丝毫不理会觉得有点恐怖的我，紫羽学姊只是带着闪闪发光的眼神，开始热烈地说起她最喜欢的B级怪物电影。而我的邀约就完全被丢在一旁了。

（又失败了……）

虽然心里产生小小的痛楚，但我还是尽量露出笑容来陪她谈论会让人食欲大减的怪物话题。

（但总有一天她会更加了解我的。别担心，一定会有那么一天。）

在内心的疼痛消失前，我就这样不停地对自己说道。

自从和紫羽学姊相遇后，我也打起精神来努力提升自己。虽然运动神经不佳，但我还是藉由跑步与重量训练来锻炼身体，也学习了不需要肌力的护身术，为了变强而积极地往前进。

但我为了让紫羽学姊有时候能停下来看看我、了解我，便会约她去一些时髦的店家，或者推荐她自己喜欢的书、电影以及游戏。

但紫羽学姊对我喜欢的事物完全没有兴趣。可能是我们的喜好完全相反的缘故吧。

这乍看之下并不是什么大问题，但对我来说却是相当严重。因为对我喜欢的事物没有兴趣，也就等于对我这个人没有兴趣，这样下去不论经过多久都不可能变成她的朋友。

每想到这个事实，我的心里就会出现刺痛感。

虽然了解这就是我们之间的关系，但那实在令人相当痛苦、伤心，而且内心的痛楚也不断地扩大。

「紫羽学姊，早啊。那个……你看了DVD吗？」

到了约定好的地方和紫羽学姊见面后，打完招呼不久的我马上就这么问道。

上个周末，我把一片电影DVD借给紫羽学姊。那部电影描述了一名开朗、坚强的女孩子，与一名软弱女孩之间的友情、摩擦以及再生，是我很喜欢的作品。

片中两个人的立场与我们相似，而且那个软弱女孩的想法与我的想法重叠，能够在电影里帮忙诉说我的心情。

所以我就对紫羽学姊表示这部电影真的很有趣，并且半强迫性地把DVD借给她。虽然是把自己的心意委托给电影女主角代辩的卑鄙手段，但我是带着——只要看了电影后紫羽学姊还没有任何发现，那么我便放弃成为她朋友的觉悟来做这件事。

听见我的问题后，紫羽学姊很尴尬般说了「嗯，是看了啦」。

「怎、怎么了吗……？」

「抱歉啦，苇原。因为你强力推荐，所以我就把它看完了，但我真的不喜欢那种类型的电影。」

「……只有这样吗？」

紫羽学姊随着「是啊」的回答点了一下头。

……没办法了。紫羽学姊只把它当作是我推荐的电影。而且，我自己什么都没说，希望她看了电影能主动发现的作法从一开始就错了。

紫羽学姊她没有错。即使知道这一点，我却再也无法承受内心的伤痛。这个瞬间，理解到无法拉近绝望性差异的我，心灵终于崩坏了。

「这样啊。真是抱歉，让你花了这么多时间。啊，这也是我推荐的电影，有兴趣的话可以看一下。」

为了不被发现我的绝望，我硬是挤出笑脸，以跟平常的苇原月子没有两样的态度面对她。

紫羽学姊虽然贴心地说了句「谢谢」，但完全没有注意到我的变化，只是跟平常一样说了句「那我们走吧」，然后就迈开脚步。

放弃成为紫羽学姊朋友的我，已经没有资格待在她身边了。

但我却利用紫羽学姊没有多说些什么这一点，而厚着脸皮跟在她后面。

（……就算不能当朋友，我也想待在紫羽学姊身边……）

我已经无法在没有紫羽学姊的情况下生存下去了。那已经是超越依存与寄生，可以说是接近崇拜的感觉。

在这个时候——

「啊，紫羽同学。早啊，今天也很可爱呢。」

一个女孩子在擦身而过时和紫羽学姊打招呼并且离开。

「刚才那是谁？」

「我也不知道。」

「……她好像跟学姊很熟一样。」

相对于说了句「没有啊」，并且完全不在意的紫羽学姊，我的内心一直有种骚动、冷静不下来的感觉。

「瑞鸟学姊！请、请看这封信！」

「啊，小凶。等一下教我数学。因为我今天好像会被老师点到。」

「紫羽同学，我们来吃零食吧。」

最近愈来愈多以这种随便的态度接近紫羽的家伙。

虽然『凶鸟』的绰号依然是恐怖的象征。但紫羽学姊楚楚动人的模样，以及不欺负一般人与弱者的高贵情操，加上随性、自由的行动，让她成为班上同学之间的偶像，并且受欢迎的程度不断往外扩散。

事实上就连我在班级里不曾与其说过话的女孩子，都曾跑过来问我关于紫羽学姊的事情。

我无法允许有这种事发生。完全不了解紫羽学姊的家伙，在没有任何努力的情况下就随便接近学姊想跟她做朋友，只能说这些人根本不知道自己有几两重。

「感觉最近紫羽学姊『凶鸟』的绰号……好像有点被瞧扁了。」

「是吗？我才不管周围的人怎么想呢。」

回家时，我在楼梯口这么对紫羽学姊说道，但她本人似乎完全不在意。不过这也让我更加焦躁。

（只要一声令下，我就会为你做任何事啊……）

「哎唷……」

打开鞋箱的紫羽学姊发出细微的惊讶声音。

「怎么了吗？」

「你看这个。」

紫羽学姊拿出一张纸来交给我。

「这是挑战书……」

纸上以粗暴的笔迹写着对紫羽学姊的怨恨，以及指定的时间与地点。

「好久没发生这种事了。真是有趣。」

明明看见如此恐怖的东西，紫羽学姊不知道为什么看起来很高兴。

（还是有这种给人添麻烦的家伙跑出来。）

这时候，我的脑袋像是获得天启般灵机一动。

（对了，我自己行动不就好了。我就利用『凶鸟』的名字，排除接近紫羽学姊还有与她敌对的人吧。这样的话，『凶鸟』将再次成为没有任何人能接近的，孤傲而且崇高的存在！）

这全是为了紫羽学姊。想到这里，原本崩溃的心灵也完全复活了。

紫羽学姊应该不会喜欢我这么做。所以必须瞒着她来暗中进行所有事情。于是我便偷袭想对紫羽学姊复仇的失败者们，或者是以美色引诱来造成只有两人独处的情况，趁对方掉以轻心时才发动袭击。

而随便就想亲近紫羽学姊的人，我则是用紫羽学姊的名字把对方约出来，等到对方不要脸地出现时就将其抓起来，施加适度的拷问，让疼痛告诉对方『凶鸟』的恐怖。

虽说是『凶鸟』的代理人，但我终究是弱者。也遭受到不少次的痛击，但终于找到应该做的事情后，我觉得这根本是不足挂齿的琐碎小事。

紫羽小姐依然对周围的人对她的感情与评价相当迟钝，只要我跟平常一样继续扮演仰慕紫羽学姊而跟在她身边的学妹，我所做的好事应该就不会曝光。

最后，与紫羽学姊敌对，以及仰慕她的人都变少，她三年级的冬天时，『凶鸟』的名称已经再次成为绝对孤傲与恐怖的象征。

但我秘密行动曝光的一天终于还是来临了。

那一天，因为有学生想把我的所作所为告诉紫羽学姊，我就把对方带到没人的教室。在准备将恐惧刻划到对方心中，让她再也不敢做出这种举动的瞬间，偶然被紫羽学姊目击到了。

「苇原……你在做什么……？」

紫羽学姊脸色苍白地质问我。

「哪有做什么，只是把多余的东西清除掉而已啊。」

我的回答不知道为什么让紫羽学姊的表情产生扭曲。

「为什么要做这种事？」

「这都是为了紫羽学姊。为了让大家再次了解『凶鸟』的恐怖，我便擅自决定担任『凶鸟』的代理人，努力帮忙扩大凶鸟的恐怖。」

「……你一直在做这种事吗？」

「是的！在紫羽学姊附近的多余人士、想报复紫羽学姊的人、随便就想亲近紫羽学姊的人，全部都被我排除了。怎么样？我帮了紫羽学姊的忙吧！这样紫羽学姊就能成为更高贵且更加被人恐惧的存在了！」

原本想再隐瞒一段日子，但既然被发现就没办法了。

不过到目前为止，我自认为已经有了相当不错的成果。所以我也挺起胸膛向紫羽学姊报告。这就是软弱的我首次完成的，值得夸耀的成果。

「快住手。」

「什么？」

「我要你立刻住手，别再做这种事了。」

学姊所说的话完全出乎我意料之外。虽然原本就不认为她会直接称赞我，但我想都没想过她会要我住手。

「咦，那个……为什么？」

「你错了，苇原。我不希望你这么做。我根本不需要什么高贵还是令人恐惧的感觉。」

行为遭到完全否定，让我承受着几乎快站不稳脚步的冲击。

「……这样不行唷，紫羽学姊。」

「苇原？」

但我还是以双脚站立，正面反驳了我极为敬爱的绝对存在所说的话。

「你是必须爬到更高更高的地方，让任何人都无法触碰的存在。为了完成这个目标，我愿意做任何事。因为这是我唯一能够帮紫羽学姊做的事！」

「你是认真的吗？」

「当然是认真的。因为紫羽学姊不需要也不冀求我的任何事物，也对我没有任何兴趣。这样的我要待在紫羽学姊身边，就只能对学姊鞠躬尽瘁而已啊！」

「…………」

「所以我今后也会继续下去。这全都是为了紫羽学姊！」

「……不行，苇原。快点住手。要是继续下去的话，我就会把你当成『敌人』。」

（咦……敌、『敌人』……？）

这毫无来由的发言，让我开始怀疑自己的耳朵。

「不、不会吧？但是……我不会住手的。因为我没有错，绝对没有错！」

「苇原！」

下一个瞬间，我的脸颊就发出了清脆的声音。迟了一会儿后我才理解自己被紫羽学姊赏了巴掌。

「咦……咦，太、太奇怪了吧，为什么，为什么我要被打呢？」

不久后就有强烈的呕吐感与晕眩朝我袭来，让我再也无法站稳。

「啊啊……」

思考与心灵被卷进恐惧与绝望的游涡里，我的世界——开始崩坏。

「……我又得放弃了吗……」

被崇拜的存在否定并且拒绝，失去在这个世界的生存空间，这时候我开始一步步往后退。前方打开的窗户就像是在呼唤我一样。

「苇、原……？」

「……我知道了。我会放弃紫羽学姊，从学姊的面前消失……」

我到最后一瞬间都看着紫羽学姊，然后背对着窗户向外坠落。（系统提示：您的好友朝仓美羽已附体。）

在重力拉扯下，窗户瞬间离我远去。我看见紫羽学姊从窗户大叫并且伸出手来。

（……啊啊，她伸出手来了……）

我虽然也伸出手，但是当然没办法碰到她，接着到访的剧烈冲击，立刻完全中断了我的意识。

（——已经抓不住了。）

*   *   *

「嗯，结果我还是没有死。不知道是幸运还是不幸，在掉下来的途中，树木起到了缓冲的作用，而落下地点的灌木丛更变成垫子救了我一命。但接下来的一个半月我都处于丧失意识的状态。等我醒过来时，便已经搬完家，也办好转学的手续了。」

话题应该到此告一段落了吧。苇原停下来后，就从便利商店的袋子里拿出宝特瓶的茶饮，一边发出咕嘟的声音一边很美味般地喝着茶。

「我和紫羽学姊的关系中断之后，我依然一直想着紫羽学姊的事情。即使被拒绝、被当成敌人，对我来说紫羽学姊依然是特别的存在，如果不能见到紫羽学姊，干脆就这样不要醒过来算了——当时我的内心就充满这样的绝望。但是把我从这样的绝望当中解救出来的，依然是紫羽学姊。来，请看这边。」

苇原说到这里，忽然就脱下身上的羊毛衫。她不理会惊讶的我，继续解开衬衫的钮扣后，就背对着我把衬衫褪到露出背部的程度。

「呜！」

在看见背部的瞬间，我的视线就无法从苇原身上移开了。

在她的背上，可以看见一条宛如袈裟斩一般，由肩膀往下斜切的鲜红伤痕。

「怎么样？很漂亮吧？其实很想给别人看并且炫耀一番。这是那一天，我首次让紫羽学姊认真面对我的证明。就是因为有它，即使见不到学姊我也不觉得寂寞或痛苦。」

说到这里，苇原就露出恍惚的表情并叹了口气。（系统提示：您的好友我妻由乃已附体。）

虽然在我眼里，她的那副神情是扭曲的狂态，但对她来说可能是近似『恋爱』的感情。

而造成这道伤痕的本人——只见她就像是自己受伤一般，带着悲痛的面容并且身体不停发抖。

这是相当正常的反应。因为自己害一个女孩子在眼前从窗户跳下去，而且还留下这么大的伤痕。承受到的罪恶感与冲击绝对超乎想像。

「之后我就过了一段极为幸福的时间。在新的学校没有遭到霸凌，也交到朋友，过着很普通的生活。其实那样也算是一种幸福，但知道紫羽学姊这样的存在后，这样的幸福根本无法满足我。对紫羽学姊的思念不但没有消失反而愈来愈强烈。苍衣学长应该也了解这种心情吧？」

虽然很懊悔但是却无法否定。因为我在离开这边的六年里，也过着持续思念紫羽的日子。

「强烈的思念最后变成了……『无论什么形式都可以，只要让紫羽学姊成为只属于我的东西』——这样具体的目标。于是我便下定决心要采取行动。一边过着极为普通的日常生活，一边调查了紫羽学姊的事情。然后知道她进入九宝坂高中就读，我也跟着来到这间学校——以上就是关于我跟紫羽学姊的过去中，我能说的部分了。紫羽学姊，不介意的话，可不可以帮忙跟学长说说之后的事情呢？」

「苇原，你……」

「……好吧。」

紫羽摇摇晃晃地站起来，这是今天她首次正视我的视线。

但是她的眼睛里没有丝毫的力量，看起来是那么地软弱。

「我早就想——总有一天要跟你说，你不在的这六年里所发生的事情。因为不舍弃变成家里蹲的我，并且把我救出来的春哉，有权利知道这些事。但我终究说不出口。因为春哉所憧憬的那个坚强的我已经消失，只剩下软弱又丢脸的我而已。但现在一切都不重要了，事情马上就会结束，所以希望你仔细听好。」

「紫羽……」

现在的紫羽不论是发言与站姿都没有任何霸气，甚至还比不上家里蹲时期的她。

「那个时候，我让苇原的身心都受了极重的伤。但我却没有因为这件事受到任何责罚。因为被苇原弄伤的学生，全都作证原因出在苇原身上。」

虽说本来就应该获判无罪，但紫羽一定无法接受这样的结果，而且反而会变成让她痛苦的原因。

「虽然我到医院以及苇原的家里准备向她赔罪，但是却遭到苇原的父母亲拒绝。他们说『都是因为你，月子才会变得那么奇怪。不要再跟我们家的月子扯上关系了』。」

「怎么这样……紫羽明明什么都没做啊——」

「没错。就是什么都没做，苇原才会扭曲成这样。」

「……咦？」

「一切全是因为我没有付出关心所引起的。因为懒惰的我没有努力去了解苇原月子这个人，结果因此而伤害了她，让她的性格产生扭曲。而且不只是苇原而已，我也没注意到有仰慕我的人存在。要是有注意到的话，便能更早察觉苇原的恶行，如此一来应该就可以防止有人受害了……但是，我这双手却只能伤害人，重要的时候什么事都办不到。」

紫羽像是很懊悔般凝视着自己的双手。

「于是我就开始害怕了。害怕『凶鸟』这个强大的存在，会在不知不觉间吸引其他人，并且伤害到许多人。而只要我还是『凶鸟』，牺牲者就会不断增加。一想到这里，我就没办法和任何人见面。处于空虚状态的我，考上离家最近的学校，苇原也刚好在这个时候搬家，结果我便直接拒绝去上学，回过神来时就变成家里蹲了。春哉，在你回来之前我一直都是这样。」

「…………」

这就是紫羽变成家里蹲的事情经过。

「即使过着如此怠惰的生活，我也没有忘记苇原的事情。我一直想着，有一天再跟她见面时，一定要好好地道歉。」

紫羽说到这里就停了下来并且用力摇着头。

「但是，和春哉重逢之后的每一天是那么地快乐而且幸福。原本应该得做一个怠惰的家里蹲才行，但是却被名为『春哉』的幸福给拖了出来，再次来到外面的世界。我真是太差劲了。」

「怎么会呢……」

「学姊不用觉得抱歉唷。」

沉默了一阵子的苇原，这时忽然插话进来说道：

「我因为转学，而更加强了无法放弃紫羽学姊的心情，留在身体上的伤也给了紫羽学姊强烈的罪恶感。这样紫羽学姊就哪里都不能去，也不会变成其他人的东西。呵呵，只要不放弃，梦想就会实现耶。」

「苇原……！」

我可能因为愤怒而发出威吓的声音，但苇原却一脸满不在乎的样子，脸上甚至露出温柔的笑容。但那也只是一瞬间的事情，她立刻又露出带着疯狂气息的表情。

「所以学长的存在是很大的阻碍。你不但把紫羽学姊从家里拖出来，还让她加入社团交了朋友。时间要是过得愈久，紫羽学姊和苍衣学长的感情就会愈深，再加上社团的新伙伴，只会让我和紫羽学姊之间的距离愈来愈远。真是的，学长真的很会给我找麻烦耶。」

「谁理你有什么麻烦啊。」

我凶恶的模样根本影响不了苇原，直接就被她无视。

「因此我就决定排除阻碍我的人。虽然偷袭是最快的方法，但面对学长这么强的人，风险实在太高了。所以虽然绕了圈子，但我选择了从弱点进攻。」

「咦……那在Mister Donut相遇也是……」

「不，那真的是偶然。我的确和班上的女孩子偷偷去看过学长，但其实学长的事情大家都知道了。至于接近学长当然就是计划的一部分了，因为我觉得先跟你变得熟稔会有不少帮助。」

很令人懊恼的是，她的计策确实成功了。因为直到在这座废墟里出现在我眼前为止，苇原对我来说，都一直是一个可爱的学妹。

「接着我就放了恐吓信，然后再让田中学姊受伤后，就到社办去见紫羽学姊。因为我想她应该会自己一个人等待犯人到来，所以很简单就能见到她了。而历经感人的再次相遇后，终于演变成现在的局面。对吧，紫羽学姊。」

苇原笑着这么对紫羽搭话，但是她却没有任何反应。

「那么苍衣学长，虽然已经做出如此粗暴的行为，但我还是要拜托你——请你从紫羽学姊面前消失吧。」

「我拒绝。」

我当然坚定地拒绝了这个要求。而苇原应该也早就预料到了吧，只见她也显得很平静。

「我想也是，那你看这个提议如何——为了补偿你失去紫羽学姊，就由我来当学长的女友吧。」

苇原一脸稀松平常地说出了极夸张的提案。

「我个人对学长相当有好感。只要学长希望的话，我的身体可以任由你处置。我会好好取悦学长的。」

苇原敞开胸口，一边露出乳沟，一边像要诱惑我一样以娇艳的眼神看着我。

「哈哈，我感谢到快吐了。不过你是不是忘记了？不久前甩了你，把旗子折断的正是我本人。」

当她还是可爱学妹的时候就算了，在这种状况下还认为色诱作战能成功的话，我只能说她真是大错特错了。

苇原这时候也露出了真面目，她轻轻叹了口气并呢喃了一句「我想也是」，脸上完全没有焦躁或是沮丧的模样。

「就是因为苍衣学长是这种个性，我才得使用如此强硬的手段。学长绝对不会改变的坚强态度真的很帅，但也非常棘手。」

说到最后一句话的瞬间，苇原脸上没有任何表情——

—但马上又恢复成笑容……

「嗯，不论学长怎么想，最后决定的人还是紫羽学姊。那么紫羽学姊——请把现在的心情传达给学长知道吧。」

配合苇原所说的话，紫羽踩着沉重的脚步来到我身边，将视线落到趴在地面的我身上。

「春哉。」

「紫、羽……！」

她的眼睛里已经没有直到刚才为止都还能看见的些微光芒，完全变回了那一天——也就是隔了六年后再次相遇时，那种如无底沼泽般死气沉沉的眼神。

「春哉，这个……」

紫羽随着细微且毫无霸气的声音，将某样东西递了出来。

「这是什么……退社……申……喂紫羽！这是什么意思！」

白色信封上以潦草的毛笔写着「退社申请书」几个大字。

「抱歉，请帮我交给师父。因为我不会再到那里去了。」

「什么叫不会再去……那学校怎么办！社办是目前紫羽唯一能待的地方啊！」

「请放心吧。我会代替学长一直陪着学姊的。」

「紫羽！你好好看着我！」

我决定完全无视苇原令人不愉快的发言，不停呼叫着紫羽，但紫羽只是保持低头默默不语的姿势。

明明没有墙壁或是门板等物体分隔着我们，但我的话却完全无法传到紫羽身上。

「春哉……」

紫羽再次轻轻叫了我的名字，接着抓住躺在地板上的我的双肩，把我拉了起来，然后在极近的距离下看着我。

透过失去光芒的空虚眼神，紫羽内心的黯淡感情像海啸一样朝我袭来，甚至让我有无法呼吸的感觉。

「再见了，春哉。我无法再跟春哉在一起了。」

让我想掩住耳朵的这句话，变成立即致死的毒素传遍我全身。

「被重要的人当面宣告离别，学长有什么感觉啊？」

从苇原的发言听起来，就能清楚地知道——她认为让紫羽直接向我道别能够发挥最大效果。

「紫、紫羽……」

「拜托，不要再和我扯上关系了。」

「拜、拜托……放开……」

「闭嘴。我没有话跟你说了。」

「听我说……」

「别再烦我了。我已经决定和苇原学妹在一起。所以春哉只会阻碍我们。」

即使如此我还是用尽全身力气挤出细微的声音，但紫羽马上又施放新的毒素。

她露骨的发言，让我的身体承受比物理攻击还要严重的痛楚。

但把我逼入绝境的不是紫羽所说的话。而是她即使痛苦还是继续说出残酷发言的模样。

紫羽不知道有没有注意到……

每当她一说话，脸上就会露出身体遭到撕裂一般的苦闷表情。

放在我肩膀上的手，也像是要忍受这股疼痛一样深深地陷入我的肉里。

交给我的退社申请书，已经因为被眼泪弄湿而变得皱巴巴。

这些现象全都变成无声的悲鸣，对着我发出求救讯号。

「苇原……」

「咦？是的，有什么事？」

「你所做的事情让人很不愉快。但是，『绝不放弃』这一点倒是让人相当佩服。」

「……你在说什么啊？」

「紫羽！」

「啊呜！」

我对毫无防备的紫羽使出头锤，撞击她的额头。在「喀」一声坚硬的碰撞声后，紫羽的身体开始摇晃了起来。我把握这个机会以毛毛虫状态的身体撞向紫羽，把她推倒并压在她身上。

「你、你在做什么……！真的很碍事耶，快点走开啦。」

紫羽一边按住额头，一边含着眼泪对我丢出严厉的发言。

「哼，嫌我碍事就把我推开啊，不过现在的紫羽根本办不到吧。竟然连那样的头锤都躲不开。太可笑了，『凶鸟』竟然堕落到这种地步，变成被那种小女孩操纵的傀儡。简直就像被关在鸟笼里的鹦鹉一样。只会说些苇原要你说的话，根本是被当成宠物的小鸟嘛。」

「咦，春、哉……？」

「学、学长？」

这时不只是紫羽，连苇原都因为我突然的粗暴发言而吓呆了。

「哎唷，小鸟可能还太抬举你了。无法以自我意识说话，也不会主动挣扎的现在，你根本连小鸟都不如，只是菲比精灵而已。」

「你、你说我是菲比精灵？」

被称为鸟型玩具的紫羽，眉间出现深邃的皱纹，嘴角也不停抽动。

「肥滋滋的阿肉现在倒是很敢说了嘛。变成肉棒的阿肉之后，就自认为又大又硬了吗？明明是连毫无防备的女生主动投怀送抱都不敢出手的DT，还敢说这种大话。」

「哎唷，现在倒说得很流利了嘛。」

「闭嘴啦，你这个阿肉。」

我过于粗暴的言词，让紫羽反射性赏了我巴掌，「啪」一声清脆的声音在房间里回荡。

「……什么嘛紫羽，你不是还能传达自己的意志，也可以动手打我吗？」

我一边感受脸颊热辣的疼痛感，一边对紫羽搭话。

「咦……啊，这、这是，一忍不住就……」

紫羽东张西望地看着自己的手以及我和苇原的脸。

她虽然露出对自己所作所为感到慌乱的模样，但方才完全按照苇原指示而采取行动时的阴郁气息，几乎都已经消失了。

「太好了。这才是我憧憬的女孩唷。」

「春、春哉，那个，我……」

「紫羽，我喜欢你。」

「咦……咦咦！啊，你、你突然在胡说什么啊……」

紫羽苍白的脸一瞬间染红。

看来似乎连刚才的争执以及苇原的事情都已完全被她抛到脑后。

「如果是我喜欢的瑞鸟紫羽，就会像救了我那样——以同样的方式解救苇原。相信你自己，还有被你所救的我。然后振翅高飞吧，『凶鸟』。」

我把至今为止都无法对紫羽说出的心意，以及为了今后的紫羽所应该说的事，全都放在这段话里，并且把它说出口。

「春、哉……」

「你真的很吵耶。」

「咕！哦——」

苇原丝毫不留情的踢击直接命中我的腹部，把我从紫羽身上踢落。猛烈的冲击与痛楚，让我跌落到肮脏的地板上之后还一直滚到墙边。

「真是会给我找麻烦耶，苍衣学长。亏我做了这么多事，好不容易要得到紫羽学姊了。苍衣学长真的太让人火大了。」

「……苇原，一切都结束了。罪恶感的牢笼是不可能关住紫羽的！」

「以为让我看见无法获得的羁绊，就已经是获胜了吗？我说过了吧，决定的人是紫羽学姊。」

「喀啊、咕、啊啊！喀！咕、哦啊！」

才因为方才的踢击而无法呼吸，苇原就又毫不容情地对我又踢又踩。

虽说只是没有战斗力的女高中生所发出的踢击，但除了无法抵挡、回避之外，她还穿着坚固的乐福鞋，所以还是不能看轻她所能造成的伤害。

「别、别踢了苇原！」

紫羽发出快哭出来的声音。

「嗯，我当然可以停下来啊。只要紫羽学姊选择我，我马上就会住手了。」

苇原从口袋里拿出美工刀，并且露出长长的刀刃。

「其实很不想做到这种地步，但是也没办法了。我现在就要用它刺学长。想要我住手的话，就答应我你会与学长诀别。啊，当然由苍衣学长宣布要和紫羽学姊分开也无所谓唷。」

「……你认为我会这么说吗？」

「我想不会吧，因为你很坚强啊。你不会知道，失去好不容易找到的归属有多恐怖。我当然也知道自己很任性，但我不想放弃紫羽学姊。就算她只是因为罪恶感而心不甘情不愿地待在我身边，我也需要紫羽学姊。只要有你在，我就没办法陪伴紫羽学姊。」

「苇原，你……」

「谈话时间就到此为止了。那么紫羽学姊，请决定吧。你要选我还是学长呢？」

美工刀的刀刃被移到我的脸颊上方。看来要是紫羽的回答不合她心意的话，刀刃就会毫不犹豫地朝我刺下来。

「我、我……」

紫羽应该也知道这一点吧。只见她以不安的眼神看着我。

相对的，我也不发一言地回望着她。

该说的都已经说了。现在只要相信紫羽的决定。

「苇原……」

「决定了吗？那就请紫羽学姊说出答案吧。」

紫羽低下头，静静地吐出长长一口气，而且似乎从低垂的眼睛里流出一道泪水。最后她终于缓缓抬起头来，以坚强的眼神笔直地看着前方。

「苇原……」

「是的。」

「我无法成为苇原的所有物。」

「……这样啊。太可惜了。」

苇原的脸因为紫羽的回答而浮现寂寞的表情，但一瞬间就消失，接着就毫不犹豫地以反手握住的美工刀朝无法动弹的我刺下。

「——咦？啊、啊啊！」

我听见苇原发出惊愕与悲痛的声音。

原本在苇原身后的紫羽一瞬间消失，然后以自己小小的手掌挡下应该插在我身上的刀刃。

「紫、羽……」

「我、我不是故意的！紫羽学姊！我、我……我！」

陷入混乱的苇原放开美工刀，连滚带爬地退到房间角落。

「你们两个冷静一下。只是稍微割伤而已。」

紫羽虽然一派轻松地这么表示，但是看见从伤口流下的鲜红液体后，我果然还是无法保持冷静。

「但真的很痛。明明伤口这么小。」

紫羽说着另有深意的发言并且直盯着染血的手掌看。

接着她又从地板上捡起带着鲜红血迹的美工刀，徒手把刀刃一片片折断，让它再也无法使用，然后在浑身是伤的我旁边蹲下，准备解开束缚我的所有绳子。

但是捆绑地相当仔细的绳子不是那么容易就能解开，最后可能是觉得麻烦吧，她直接就用蛮力把绳子扯断，而我也终于重获自由。

「咕、呜呜——痛痛痛……」

身体重新恢复自由的我，隔了许久才又能以双脚摇摇晃晃地站了起来。

虽然全身因为被绑成不自然的姿势以及遭受重度的暴力而发出悲鸣，幸好没有受到什么太严重的伤。

「……抱歉，我对春哉说出那么过分的话……」

我一边放松肌肉一边做些确认身体状况的动作时，紫羽就畏畏缩缩地这么对我搭话。

虽说是处于不得已的情况，但伤害了我似乎还是让她相当过意不去，只见她沮丧地垂下头。

「别担心，跟五月的时候比起来，这点伤根本算不了什么。」

我不是在逞强，而是经过实际确认后才这么说。

「倒是紫羽你手掌的伤不要紧吧？」

「嗯，没问题唷。这种伤两秒就能治好了。」

「等等，明明没有治好吧。血还一直在流耶。」

就算紫羽的能力再怎么强，也不可能拥有超级再生技能。

于是我先抬起紫羽染血的手，然后从口袋里拿出手帕来缠住伤口。虽然以治疗手段来说实在有点粗糙，但是总比什么都不做好吧。

「谢谢你春哉，我会把它当成一辈子的宝物。」

「等等，事后就把它丢了吧。」

把沾满血的百元商店手帕当成传家宝的话我也很困扰。

「那紫羽打算怎么做？」

我看向蹲在房间角落的苇原。

即使我身上的束缚在她眼前被解开，也还是无法从冲击里恢复过来的苇原，只是用胆怯的眼神看着紫羽，完全没有任何阻止的行动。

虽然我也受了不算轻的伤，但不能就这么算了，还是应该在这里把事情解决掉才对。

「春哉，再等我一下。我去把事情做个了断。」

可以看见紫羽的眼睛重新出现光芒，发言与视线也都带着无法动摇的决心。

瑞鸟紫羽复活了。

「我知道了。你去吧。」

我不再多说什么，只是默默目送紫羽离开。

「苇原……」

「咿！」

在无处可逃的房间角落发抖的苇原，只因为自己的名字被叫到就吓得跳了起来。

把我们两个人逼入绝境的疯狂笑容已经消失，脸上只有胆怯的表情。

「紫、紫羽、紫羽学姊！我、我、我……」

紫羽静静对苇原伸出手，苇原的身体这时震动了一下。紧接着——

「苇原，我无法成为只属于你的东西。」

「紫羽……学姊。」

「我并不像你所想的，也不像我自己所想的那么坚强。只是个不论身体还是心灵都尚未成熟，只有打架的实力特别强，结果就因此而得意忘形的女生小鬼，这就是瑞鸟紫羽的真面目唷。」

虽然觉得她这么说也太眨低自己了，但此时我刻意保持沉默。

「就因为我是笨蛋，才会把苇原和春哉重叠在一起。因为相遇的情况与相处的方式完全相同，我才觉得你会跟春哉一样紧紧跟着我。但光这样是不行的。因为你明明不是苍衣春哉，而是苇原月子……」

紫羽打从心底感到悔恨般咬紧嘴唇。

「我没有好好地注意苇原这个人。你明明想以跟春哉不同的形式和我成为朋友。抱歉，我完全没有发现。」

「别、别说了……我、我不希望你道歉……」

但紫羽不理会她，还是继续说下去。就像是在忏悔一样。

「而且明明是没注意到的我不好，但是你却认为是自己太弱了。不过对于他人的痛苦相当迟钝的我也没注意到这一点。刚才挡下苇原的刀刃时，我才首次……不是身体，而是心灵感觉到疼痛。」

紫羽以感慨良多的表情凝视缠着染血手帕的右手。

「你就是一直抱持着这样的痛苦过生活吧。真的很抱歉……」

「请、请不要道歉……这、这种痛楚，根本就……」

「我一直觉得，为了向身心都受到伤害的你赎罪，我自己也得受到处罚才行。但是……这种做法根本就错了。」

紫羽说到此，视线就从苇原那里移到我身上。

「我喜欢春哉。不想离开他。」

「啥，咦！？」

被她回敬自己刚才对她做的事，让我因为惊讶而屏住呼吸，苇原则是明显变得相当沮丧。

「但是，我也不想离开苇原。」

「咦？」

这次换成沮丧的苇原因为惊讶而瞪大眼睛。

「我无法变成只属于苇原的东西。但是我可以跟你一起走下去。虽然也觉得……事到如今，这么做还能算是赎罪吗？但我想不到比这个更好的办法了。所以苇原，那个……我希望你听我说。嗯，那、那个，和、和……」

紫羽到刚才都相当顺畅的语气，忽然变得断断续续而且声音细微。此外脸孔也染红，露出了有些僵硬的表情。紫羽想说的，应该是她有生以来第一次说的话吧。也难怪她会这么犹豫了。

在苇原大口吞着口水并且整个人僵住时，紫羽调整呼吸，下定决心后再次面对苇原。紧接着——

「和我做朋友吧。」

「……不会吧……你说什么，咦……啊……」

带有强烈冲击性的发言已经足以让苇原的思考停止，这时她根本说不出话来，只能从半张开的嘴里涌出细微的无意义单字。

面对这样的苇原，紫羽露出至今为止从未看过的、极为平稳的笑容。

「如果一开始就能老实这么说就好了。只要这样做就不会有任何人受伤了。真恨自己当时为什么那么不成熟。苇原，在你接受之前要我说几次都没关系，和我当朋友吧。」

「我、我，不、不会吧，怎么可能……」

「苇原愿意再带我去我们曾经去过的服饰店和咖啡厅吗？我想了解你喜欢的东西。」

「等、等一下，那个……」

「苇原借给我的电影、书还有游戏，都还没还给你对吧。其实在我变成家里蹲期间，我都仔细看过也玩过了。这都是为了将来再次与你相遇时，能够好好地跟你聊天。」

「真、真的吗……？」

「真的唷。但爱情电影和书籍真的很无聊。苇原真的没什么品味耶。」

「这、这样啊……」

虽然推荐的作品遭到严厉的批评，但苇原看起来似乎颇为高兴。

至今为止，她和紫羽其实没有真正共有过任何事物。所以虽然遭到严厉的批评，但只要紫羽看过、欣赏过就已经让她很高兴了吧。

「但是游戏就很不错。尤其是有色情要素的游戏。受到你的影响，我也开始玩其他色情游戏，现在已经是喜欢色情游戏与漫画的超级变态啰。下次换我借给你吧。内容全都相当色，你最好有所觉悟。」

「紫、紫羽学姊……虽、虽然很高兴……但、但……我没有办法唷……对大家做了那么多过分的事情，怎、怎么可能到现在还能获得原谅……」

苇原内心的感情可能正在互相抗衡。或许是还无法整理好自己的心情吧，这时她脸上的笑容与疯狂的气息全都消失，可以说完全面无表情。相对的，无处可发泄的情感变成斗大的泪珠，不停从她的双眼落下。

「怎么不可能。现在你应该做的就是改变自己。当然不是每个人都原谅你了，但你必须承受对方的怒气，然后改变自己，并且继续生活下去。」

「紫羽、学姊……」

「我当然不会让苇原独自背负这一切。我自己也会改变。改变总是让人害怕，而且人没有坚强到能够轻易接受改变。但两个人一起努力的话，应该没问题才对。」

紫羽在苇原面前——再次伸出苇原跳出窗户那一天所没能抓住的手来。

「所以苇原，和我做朋友吧。变成朋友后，我们重新来过。」

「紫、羽、学……」

困惑的苇原表现出畏畏缩缩的态度，重复好几次伸出手又缩回去的动作后，指尖终于碰到紫羽的手，然后维持这样的状态好一阵子。可能是确认到这份温暖没有远去，确实是对自己伸出来的援手了吧，只见她终于握住紫羽的手。

「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

仿佛河川溃堤般、咆哮着的痛哭声响了起来，撼动了整间废墟。

紫羽则是温柔地抱住这样的苇原。

像是要吐出所有心声的嚎啕大哭，就这样一直持续到苇原哭累并且失去意识为止。




末章
「——以上就是这次事件的全部经过。」

我拿起手边的宝特瓶乌龙茶，一口气喝掉了半瓶，然后观察着身为听众的老师有什么反应。

「这样啊。真是辛苦你了。嗯，你很努力啰，小男孩。」

老师说完就对我露出温柔的微笑。由于老师是自己及他人所公认的美人，所以这样的慰劳言语让我有点不好意思，我为了掩饰这样的心情而把剩下来的乌龙茶喝光。

我看了一下挂在墙壁上的时钟，发现还只是七点半。通常在快迟到的时间才会到校的我们，今天早已经全员到齐了。

这当然是因为许多原因，但其中之一就是为了向老师报告从恐吓信开始的，一连串苇原事件的经过。

那天之后，很晚才回到家的我已经打电话通知老师事件的始末，但老师顾虑到我身体的状况，要我放完假再叙述详细经过，所以今天早上才策划了这场临时集会。

「不过话说回来，你的伤好不容易才治好，马上就又遇到事故。你这个男人还真是多灾多难啊。」

「嗯，和瑞鸟紫羽待在一起就是会这样啊。」

「原来如此，你早就有觉悟了吗。瑞鸟真的要感谢遇见了你才行啊。对了，你的伤势没问题吧？」

「嗯，没事了。周末两天已经充分休息过了，而且有很不错的软膏。」

这次那奇怪的软膏又派上用场了，可以的话我暂时不想再用到它了。

「这样啊。没什么大碍我就放心了。但是对苍衣还有田中来说，这次的事件你们完全是受到了连累，现在有什么心情？你能原谅苇原月子吗？」

我不是什么圣人君子，只是个普通的高中生。每当想到苇原对紫羽以及田中所做的事，就会有愤怒的情绪慢慢涌出来。

但是虽然有愤怒，却并不会希望制裁苇原或者是憎恨她。

因为紫羽已经原谏苇原了。

紫羽对造成自己变成家里蹲的苇原，已经以自己的答案来把事情做出了断，我只是尊重她的决定而已。

而另一个原因就是，我对苇原有种奇妙的亲近感。

我们的境遇十分相似。明明同样是被名为瑞鸟紫羽的光芒所救助及引导，但苇原和我走的路却完全不同，只有她在人格上产生严重的扭曲。

苇原说我是坚强的人，但是她错了。因为要是有个差错，我也很有可能成为另一个苇原月子。

「我会原谅苇原，因为我相信她一定会改变。所以请不要给她太严厉的惩罚。」

我把双手撑在桌上并低下头来。

我希望苇原不要只是从后面追赶紫羽，而是能够和她并肩而行。

因为这样也会给紫羽带来正面的影响。

「把头抬起来吧，苍衣。田中也跟你有同样的想法。听完事情经过后，她也说『我想重新跟她成为朋友』。所以放心吧。这次的事件我不会深究下去，不对，应该说不会让人深究下去了。」

「真的吗！」

「我干嘛说谎呢。听好了，老师的工作是教育以及引导学生。学生遇到问题时可以视需要提供帮助，但要是学生自己面对问题，并考虑出解决方法时，那老师就不用插嘴了。就算那不是最正确最完善的答案，甚至可能是最糟糕的答案，我都认为绞尽脑汁想出来的就是最佳解答。」

「但是，如果那个答案真的错了的话……」

「那时候就全力帮忙，并且把它改正过来。所以我没有什么话要说了。我会说服学校按照你们做出来的决定去做。」

「谢谢老师……！」

老师所说的不是虚有其表的空谈，而是带着她自身想法的坚定发言。我十分确定可以相信她。

虽然平常是像个损友一样的老师，但她是绝对不会忘记教师信念的人。

「不过苍衣做出这样的结论真是帮了我一个大忙。要是你说绝对不原谅她，一定要把她干掉的话，我还真不知道该怎么办。」

「咦，到底是怎么回事？」

「抱歉没有先告诉你，其实在休假期间，我已经到苇原家里去过了。」

「咦……咦咦咦！为、为什么……」

「既然发生了事件，当然也要去听听加害者的说法吧。为了不要有先入为主的观念，在跟你谈话前我还是想先见见她。」

「这样啊。那苇原学妹还好吗？」

我们之后就把哭到过于疲惫而睡着的苇原送回家里。虽然只受到轻伤，但她的精神应该相当疲累才对。

「嗯嗯，她虽然看起来很累，但还是招待了我这个客人唷。那家伙很会泡红茶。平常我只喝宝特瓶装的红茶，但用茶叶冲泡的红茶确实相当美味。刚好搭配我带过去的茶点。啊啊，我当然也仔细听过她的说法了。」

「那苇原她怎么说？」

「和从你这里听来的经过没有矛盾，也没有任何藉口唷。她甚至打从心底对于施加这样的恶行给你们感到后悔，还说将来一定要跟你们道歉。嗯，我不是在坦护她，不过她虽然是问题儿童，却绝对不是坏人。」

「这我很清楚。」

经常保持笑容而且性格开朗的可爱学妹。那不是为了欺骗我而捏造出来的模样，而是苇原月子的真实容貌。所以不能只看她疯狂的一面就断定她是坏人，而且我也不愿意这么做。

「嗯，总之是相当有意义的会谈。可惜的是，她没有收下除了茶点之外的礼物。」

老师说到这里就把一张纸放到桌上。

「这是……入社申请书？」

「说起来呢，那家伙也是被名为瑞鸟紫羽的存在所囚禁起来的家里蹲。这次虽然引起相当大的问题，但没有受到实际的处罚。原本我认为，就让她在这里度过缓刑期间，不过她似乎没办法立刻做出决定。」

这也不能怪她吧。虽然和紫羽和解了，但过去造成的错误也不是就这样消失了。如果是没有任何罪恶感的疯狂时期也就算了，但在她已经承认自己的罪过也打算有所改变的现在，就算被朝她伸来的温柔手掌所吸引，也没办法立刻就握住这双手吧。苇原还需要一段沉潜的时间。

「别担心，她一定会来这里的。」

没错，苇原已经不是一个人，她现在有最棒的朋友了。

「说得也是。倒是那两个家伙也太慢了吧。苍衣，你去看一下怎么样啊？」

「……真的耶，不知道跑哪去了。」

方才那种优良教师的模样已经消失，刚恢复成不良教师的犬养老师，随即很高兴似地对我露出带有深意的笑容。

「这个嘛，说不定就在附近而已唷。对了，比如说就在苍衣后面。」

「哈哈哈，老师您在说什么蠢话啊。」

虽然重复了，但我必须再说一次，今天早上包含老师在内的社团成员都到齐了。

至于应该到齐的女性社员在什么地方嘛……其实她们一直都在社办里唷。

在我诉说有点感伤又有点温暖的那个事件时，她们就在我身后以尖锐的声音对话着。

「你真的想让我打扮成这么下流的模样吗？平常表现出一副顺从的模样，结果根本是※萨德侯爵吗。」（译注：法国贵族，一系列情色书籍的作者。）

「等等，这只是普通的制服。虽然裙子是有点短，但这样绝对比较可爱。这是你值得纪念的重返班级日，让我们全力以赴吧。」

没错，这就是一大早便来到社办的另一个理由——为了让紫羽重新回到班上上课做准备。

「我跟苇原说我也会有所改变了。一直躲在社办里上课根本无法显示我的决心。」

解决了和苇原的问题，算是真正脱离家里蹲状态的紫羽，在抱着苇原、和我单独走在夜晚的路上时这么对我说道。

我虽然感到高兴与振奋，但同时也有一抹不安。不过紫羽的意志似乎相当坚定，早上一起到校时也没有任何不安或逞强的样子，而这也让我暂时放下心来。

但是紫羽却对服装闹起了别扭。她打算以——学校指定的运动服，不穿内衣只穿T恤，光脚穿着室内鞋——这种像是独居的大学生在假日时会有的打扮到班上上课，老实说真的会让人怀疑她脑袋是不是有问题。

「你是笨蛋吗，要我脱掉运动服就等于剥掉我的皮一样粗暴。」

「不行，这一点我绝对不能退让，紫羽大人。身为监察的我，绝不允许你在重返班级上课的日子穿着如此土气的运动服！这样会损及十三葬花的名号！」

结果田中猛烈地阻止了紫羽。她听见紫羽的报告，就兴致勃勃地表示为了让紫羽能立刻融入班级，一定会把她打扮得相当可爱，但紫羽却剧烈地反抗。

两名少女的意志与想法由正面发生冲突，在互不相让之下，似乎就要进入※千日战争的状态了。（译注：『圣斗士星矢』中，黄金圣斗士交手时因为实力相当而陷入胶着。）

虽然紫羽愿意回班上上课我就已经很满足了，但可以的话，还是希望她能以可爱的制服模样出现在大家面前。这样绝对能让班上更多人接受她。

「唉……真是麻烦的家伙。瑞鸟，苍衣说穿制服比较好唷。」

「咦！算、算了，既然春哉这么说的话，我就稍微穿一下吧……？」

可能对呈现胶着状态的两个人感到不耐烦了吧，老师只用一句话就让紫羽折服了。

紫羽，你也太容易被操控了吧。

而现在她们两个人正在换衣服当中。而且就在我身后。

「苍衣，稍微回头看一下怎么样啊？」

我再次严词拒绝老师的煽动。

因为两个人在换衣服时没有任何的遮蔽物。

这间社办原本就是只有一间房间的置物小屋，根本没有其他能换衣服的房间，真希望能准备个屏风之类的东西。

「哦，瑞鸟，你今天有穿胸罩哦。苍衣，你看一下嘛。跟内裤同样是淡蓝色，很可爱唷。」

「没、没有啦春哉！这是妈妈买给我的，其实我本来不想穿这么害羞的东西。裸体的话你要怎么看都没关系，但胸罩……胸罩就是不行！」

我身后的紫羽难得发出狼狈的声音。

搞什么啊。完全不懂她感到羞耻的基准。

「田中，你不用脱掉制服就很可观了，脱掉就更不得了了。我看有E，不对，应该是F吧。」

「老、老师！不要说那么害羞的事情……等等，田中是谁啊？」

不良教师类似恶作剧的实况转播、忽然传进耳里的衣服摩擦声，以及两个女孩在伸手可及的距离下换衣服的特异状况，都造成我只能在脑袋快要烧焦般的情况下坐立不安地等待。过了一段时间后，听见田中表示已经换好了，我才终于再次回过头……

「哦哦……」

结果忍不住就发出惊讶和感叹的叹息声。

紫羽和田中，两个人都穿了制服。或许有人会说在校内本来就该穿制服吧，但这种理所当然的话实在无法套用在这两个人身上。本来相当正常的制服模样这时却显得很新鲜。

而且惊人的不只是这样而已。紫羽已经恢复过去楚楚动人的模样了。

至今为止的紫羽都给人柔弱的室内派印象，脸庞的颜色已经超越白皙而可以说是苍白了，而且还放任头发乱长也不整理乱翘的部分，可以说是过着浪费她自身绝佳姿色的日子。

但现在的紫羽又是如何呢。乱翘的头发已经过整理，原本就相当漂亮的头发绽放出光泽。另外可能是略施淡妆了吧，脸庞已经恢复成原来的白皙，淡粉红色的光艳嘴唇也让人联想到樱花花瓣。这时再穿上送洗后没有一丝多余皱痕的制服，从迷你裙里伸出来的纤细腿上套着过膝袜，脚上则是亮晶晶的乐福鞋，可以说变成让人回想起在小学生时代，那完全没有缺点的动人美少女了。

而站在旁边的田中也不惶多让。虽然她本来就打扮得相当漂亮，所以跟平时没有太大的落差，但黑色长直发搭配黑色过膝袜的学生服模样很适合她，让她看起来又跟平常cosplay的时候不一样，是相当符合实际年龄的可爱女学生。只不过，从手上还是戴着熟悉的黑手套，而且身上各处都自然点缀着一些奇怪的饰品来看，就知道她依然是重度的中二病患者。

顺带一提，我们学校对于服装与仪容的规定相当宽松，只要在符合常识的范围内，并且确实穿着制服，要戴饰品或是稍微改造一下制服都没有关系。

「哈莉特，Good Job。」

我自然对田中竖起大拇指。

「什么Good Job！这种打扮，就跟在众人环视下被吊起来，以牛奶浣肠后继续遭到所有观众轮奸差不多丢脸……」

紫羽露出带着羞耻以及打从心底感到厌恶的表情。对紫羽来说，现在就跟演出重口味的AV一样害羞。

「你就别再挣扎了。刚才我就说过，这是你值得纪念的重返班级日，怎么可以穿运动服呢。外表是相当重要的事情唷。」

「对啊紫羽。这样很适你，真的很可爱耶。」

「别、别用可爱形容我……算了，既然春哉这么说……倒是为什么连你都穿制服？平常的cosplay服装呢？」

「我必须否定cosplay这样的称呼。那才是我的正式服装。但是要潜入敌境，绝对不能够做显眼的打扮。」

「潜入敌境？」

不符合女高中生身分的单字，让我忍不住如此反问。

「是的，看来『银狮子团』的刺客已经混进这间学校的学生里面了。为了秘密地把敌人找出来，我已经用变身能力化身为一名学生，也决定为了完成这个目标奉献出生命。因此在我保持这种模样的时候，请以二年二班『丛云千影』这个名字来称呼我。」

说完，就拿出学生手册给我们看，里头确实贴了照片并记载了二年二班『丛云千影』这个名字。

「这是真的吗……？」

「是真的唷。我让学校做的。当然也交待过老师们把她当成『丛云千影』了。」

「你的动作依然是那么快。老师的权力有时会让人觉得很恐怖。」

作为伙伴时，这极夸张的滥用职权，以及能让其他老师也完全配合中二设定的影响力确实相当有帮助，但变成敌人的话就很棘手了。

但是田中也相当了不起。竟然准备在不损毁设定，而且丝毫没有不自然的情况下，维持着中二病状态来重新回到班上。

这女孩真是太强了。很难相信她原本是保健室到校的学生。不对，应该是中二病发作之后才变强的吧。

原本我还不安地想着，如果彼此同班的话就能在各方面给她提供帮助了，但是她一定没问题，绝对可以顺利融入班上。

「那么时间差不多了，我们该走啰。」

时间不知不觉已经来到上课预备铃声快响起的时候了。

我们离开社办，快步朝着校舍前进。这种时候社办太远就很不方便了。

来到楼梯口时预备铃声也跟着响起。在这个快要迟到的时间，走廊上已经看不到其他学生的身影。我们四个人就一起走在几乎无人的走廊上。

（话说回来，同样的情景，转学第一天时只有我和老师两个人耶。）

那天之后经过将近两个月的时间，我的身边增加了两个女孩子。这是两个月前完全无法想像的事。

从转学当天到今天，除了快乐、高兴的事情外，也经历了沉痛与哀伤。但那一切都造成了现在的我，不对，应该说我们。一想到这里，不禁就有感慨良多的感觉。

「那么紫羽大人，祝武运昌隆。」

哈莉特·谬卡斯，也就是丛云千影，不对，应该说田中和美就这样对紫羽露出给予打气的笑容，接着毫不犹豫地彻底打开教室的门，大步走进二年二班教室。

我在内心对她说了声「加油唷」。

跟她比起来，现在紧贴在我身边的紫羽更让我担心。即使田中对她搭话，她也只是用紧绷的表情简单地回答「啊啊」或者「嗯」，而且这时她娇小的身体缩得更小，还紧紧抓着我制服的袖子不肯放开。

即使下定决心，还是很难完全屏除不安与紧张。何况她才刚结束一段长时间的家里蹲生活。

接着我们就来到二年五班的教室前面。

紫羽可能是想到隔着一片门板后面就有许多学生了吧，只见她的表情变得更紧绷了。

「怎么样啊瑞鸟，很不安的话也不用勉强自己自我介绍唷？」

看不下去的犬养老师提出了折衷的建议。目前预定的安排，是等一下紫羽要在班上同学面前进行自我介绍。这是紫羽自己表示要这么做的，我想这应该是她展现决心以及与过去告别的手段吧。

「……没问题啦师父。我还是第一次到班上上课，几乎就跟转学生没两样。所以还是要好好打招呼。我不要紧了，春哉会照顾我啦。」

「紫羽……」

「我知道了。这样我也不再多说什么。那我先进去，你下定决心后就进来吧。苍衣，要好好帮助她唷。瑞鸟，加油啰。」

老师轻轻拍了一下紫羽的肩膀，接着就先进教室去了。

打开门的瞬间，教室内的喧嚣声就涌了出来，而这些声音也更增添了紫羽的紧张情绪。

低着头的她，为了冷静下来所做的深呼吸，已经慢慢变成过度呼吸了。

「……春哉啊，其实有一个解除紧张的咒语存在，不知道你能不能帮我呢？」

结果紫羽突然说出了这种奇妙的提案。

「咦，啊啊。当然可以啰，但到底要怎么做……」

「很简单唷。稍微弯下膝盖与腰部，然后闭上眼睛就可以了。」

虽然不知道这样要如何解除紫羽的紧张，但我还是默默地按照指示行动。

「嗯……这样可以吗？」

「嗯，可以了。那……要开始啰。」

下一个瞬间，某样柔软的物体印上了我的嘴唇。

因为惊讶而睁开眼睛后，眼前出现紫羽近在咫尺的脸庞，而且我们两个人的嘴唇正碰在一起。

也就是说，我被紫羽亲了。

我压抑因为惊愕与欢喜而想大叫的冲动，并且将手臂绕过紫羽腰部把她抱过来，让我们贴得更紧，然后双方都忘记呼吸，就这样静静地持续接吻。

这段时间里，我能感觉到紧张感已经从手臂当中原本相当紧绷的娇小身体里消失，当我一放松手臂，紫羽也就把嘴唇移开了。

「呼～……怎么样？咒语有效果吗？」

「——呼、哈……嗯，那还用说吗。」

我们用火热的脸庞茫然凝视着对方，最后两人同时噗哧一声，强行压抑下自己的笑声。这时她含着泪水忍耐笑意的脸上，已经没有紧张的神色了。

「看来已经不要紧了。那么最后再说一句话。不论发生什么事，我都会待在紫羽身边唷。」

说到这里，我就静静地摸了摸她的头。

「嗯……谢谢你。但是不要只摸头，干脆连胸部也揉一揉吧。」

哪个世界的家伙会在打招呼前做这种事啊。

紫羽露出细微，但是充满自信的微笑后……

「那我们走吧。」

下定决心的紫羽把门打开。

我们踏进教室里，笔直地来到黑板前面，然后面对班上同学。

老师的说明应该已经结束了吧。班上同学的视线都集中在我们身上。明明都是熟悉的脸庞，但是身体却感受到比之前站在同一个地点时还强烈许多的紧张感。

「呜哇，超可爱的耶。」「糟糕，是我的菜。」「好漂亮……像娃娃一样。」

「听说那个女孩以前很凶暴，不可能吧？」「那种可爱度根本是犯规了吧。」

「嘿，很可爱对吧。」「嗯，很可爱。」「好可爱。」「很可爱耶。」

班上出现各式各样的声音，不过大部分都充满善意，这也让我暂时松了口气。

（太好了，第一印象还不错。这样的话紫羽也……咦？）

但紫羽本人却没有任何表情——不对，重新冒出来的极度紧张感让她紧绷到极限，脸部肌肉也完全僵住了。

看来，过去曾是恐怖代言人的『凶鸟』，并不习惯别人当面称赞她的容貌，因此现在根本不知道该怎么办才好。班上所有同学的骚动一波波朝她涌去后，困惑与害羞的心情也以倍速不断增加。

再加上精心打扮过的服装，给没有运动服就活不下去的紫羽相当大的压力，造成她这时甚至无法冷静下来。

（咦，这下好像有点不妙了……）

紫羽已经慌张到快要爆炸了。但是完全没有分寸的「可爱」声浪却继续把紫羽逼入绝境。最后终于——

「不要……不要再说可爱了啊啊啊！啊啊，我知道了，只要把这种东西脱掉的话就好了～！」

随着犀利的宣言，她一瞬间扯下制服，解放成只穿内衣裤的状态，平坦到极点的胸部也呈现在众人眼前。

「……Jesus。」

我只能仰望天空，向神明祈祷。

除了欢喜的吼叫声（主要是男生）与惊愕的悲鸣（主要是女生）交织之外，猛烈的怒吼声也回荡在教室当中。

迟了一会儿后才注意到自己做了吓死人举动的紫羽，脸立刻就红得像要烧起来一样，眼睛里也囤积了斗大的泪珠……

「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！你们都去死啦——————————————！」

她就随着大叫纵身朝班上同学跳去。

混乱、喧嚣，以及笑声立刻充满整间教室。

「欢迎回来，『凶鸟』。」

紫羽的高中生活初登场很明显失败了，但我的脸上却自然浮现出笑容。

然后以任何人都听不见的声音，独自祝福着带来骚乱与鲜血的凶鸟归来。

今后我们要走的路恐怕是充满各种试炼与困难。面对它们时，我们会焦躁、烦恼、不安、懊悔，还会因为害怕而高声哭泣呼喊，然后遭到痛击而落荒逃走。

但就算是这样也没关系。即使狼狈又难看，甚至消极到极为丢脸的地步，我们还是会以在丑态当中攫取到的自身纯粹意志来率直地活下去。因为我们只会这种生存方式。

即使沾满血泪、鼻水与污泥，紧握在一起的手也绝对不会松开，我们会发出像傻瓜一样的声音，然后笑着往前进。

那么，家里蹲们的故事，就要从这个瞬间开始了。




后记
初次见面，我是获得一迅社文库New Generation Award 2012大赏的棺悠介。非常感谢您购买我的出道作。

这本作品是在许多人的努力之下才能呈现在大家眼前。首先是有耐心地守候着连小说写作方式都不懂的外行人，最后把它提升到能成为商品水准的责任编辑W大人、K井大人，再来是以美丽又可爱的插图帮本书锦上添花的のん老师，还有审查时给拙作相当高评价的箕崎老师、七月老师。另外七月老师还在百忙之中给我的作品建言，甚至还帮忙写了※书腰的推荐，真是不知道该如何感激老师才好。以及到各书店拜访时遇到的各位店员。为本作加油且帮忙炒热气氛的发言，真的给了我很大的鼓励。（编注：此处指日本出版情形。）

当然还有阅读本书的各位读者。真的很谢谢你们。

再来就是听说本书将会有续集。真是太感谢了。因此春哉与紫羽的故事还会继续下去。我们的冒险现在才要开始呢。

棺悠介




新作特别篇
春哉：「这次的新作特别企划，让我们来预测下一集里家里蹲的角色吧！由我苍衣春哉担任主持人，答题者是紫羽、哈莉特以及犬养老师等家里蹲对策社成员。那么请把预测结果写在手边的板子上。写好了吗……？那么就由紫羽开始回答。」

紫羽：「交给我吧。也就是『※躲在内侧全都是镜子的球体里的男人』唷。」（译注：江户川乱步短篇小说『镜地狱』当中的情节。）

春哉：「你说球体……嗯？怎么好像在哪里听过啊？下一位，哈莉特。」

田中：「好的，我的预测是『※迷上贴花画里的女人后，自己也躲进贴花画里的男人』。」（译注：江户川乱步短篇小说『与贴花画旅行的男人』当中的情节。）

春哉：「……喂，你们该不会……老师，麻烦你了。」

犬养：「唔唔，我是这个。『※躲进自己制作的椅子当中的男人』。」（译注：江户川乱步短篇小说『人间椅子』的情节。）

春哉：「你们几个！那全都是江户川的作品吧！不行啦不行，重新来过！」

紫羽：「那这个如何？『※嫁给他的女性每个都会死掉，躲在白桦湖畔别墅里的伯爵』。」（译注：京极夏彦小说『阴摩罗鬼之瑕』的情节。）

春哉：「……我知道了。这次换成这种的吗。那哈莉特呢？」

田中：「我是这个。『※躲在自家医院里的，怀孕二十个月的女人』。」（译注：京极夏彦小说『姑获鸟之夏』的情节。）

春哉：「……原来如此。那老师呢？」

犬养：「应该是这个吧。『※被算命师洗脑，躲在公寓里的黑皮肤女性』。」（译注：指真实发生在搞笑艺人中岛知子身上的事件。）

春哉：「合群一点好吗！应该统一成京极的作品吧！为什么这个时候才提出这种东西啊！」

紫羽：「春哉啊……说起来真的会有下一集吗？」

春哉：「紫、紫羽？为什么突然……」

紫羽：「还会有人想看这种贫乳消极又会吐的女人发生什么事吗？不对，说起来第一集真的出版了吗？别说第一集了，说不定连春哉回来这件事都是在作梦，我其实还躲在家里……呜噗！」

春哉：「哇！紫羽的负面思考太过强烈，现在就快吐了！老师！快点说些让她冷静下来的话！」

犬养：「你什么时候有第一集已经出版了的错觉？」

春哉：「这个家伙！在这种最糟糕的时机还火上加油！哈莉特！快做个总结吧！」

田中：「要购买书籍、同人志的话，请到在全国拥有二十六间店铺的虎之穴。」

春哉：「好！很不错的总结！快闪了快闪了！」



