文件发布时间:2010-05-27 08:06:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运星　悠闲的日子
本卷名称：第一卷

一卷全
录入：rockywu
-------------------

=======================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
=======================================
内容简介：
「小镜～～我有事情想跟你商量」暑假，因为此方的号令、美幸、司、小镜到樱陵学园附近的家庭餐厅集合。因为此方沉迷于集合怪谈故事，所以为了题材到处奔走！？收录【本末倒置】之外、还有围绕美纱绪的考试学习【前途多舛】等全五话。大人气动画《幸运星》系列构成·待田堂子+角色设定·崛口悠纪子施放的充满悠闲气息的小说登场！！
————————————————————
作者简介：待田堂子
爱知县出身。1999年、获得桥田贺寿子脚本新人大奖。在日本电视台《周刊storyland》节目中，以《母亲的便当盒》处女登场后，还以动画制作为中心，为《伸懒腰女生》《无敌招牌女生》执笔。担任大人气动画《幸运星》系列的构成职务。兴趣是中国拳法跟脱口秀。最终的目标是“打吧、踢吧、深刻友情的大明神”
————————————————————
目录
第一话本末倒置
第二话未来永劫
第三话前途多难
第四话天衣无缝
番外篇幸运☆channel自画自赞
————————————————————
第一话本末倒置
1
下了电车，走出间检票口，没有站内冷气突然袭来的暑气，让人情绪也低落了……
暑假也几乎过了一半。夏天却好像水远持续下去的感觉。
这样的天气下的某天，此方突然联络说：
“小镜～～我有话要跟你说。”
于是今天我们就集合到位于我们所就读的陵樱学园附近的糟日部车站旁边的家庭餐馆来。
成员是我、我的双生子妹妹司、还有，司跟此方的同班同学、我的委员会同伴美牵四个人。
天气是在太热了。
还在不断散发着高热的太阳。家庭餐馆就像是位于烤箱中。被炽热光线包围着。
好热—一
“呼…来到这里之前。感觉全身体力都被榨干的样子呢～～～”坐在隔壁的司边叹气边埋怨道。
“真让人受不了呢。”终于来到约定的店内，打开门。
一进入店内，空调的冰凉气息扑面而来。让人有一种重新活过来的感觉。
“呼～～”
“此方已经来了吧？”
我跟司仔细地看了店内一周。
突然有人从后拉了我的蝴蝶结一下。
“啊！”
吃惊地往后转身一看，正是双手抓住我的头发，笑嘻嘻的此方。
“又不是小孩子！”
2
“怪谈集？”
“嗯，那个夏天的晚上，真的完全被怪谈迷住了。”
此方口中说的“那个夏天的夜晚”其实就是暑假露营夜晚的事情。好像那天以来，此方就迷上了怪谈了。而且还很热衷研究那本据称聚集了上百个怪谈故事后就会被灵体和妖怪附身的《百物语》。
“泉的怪谈基本上都是恐怖的，不过也有搞笑的部分，所以很有自己独特的氛围。”美幸边吃纽约芝士蛋糕边微笑着。
喂喂，你这样一说，这家伙就会得寸进尺了！
“不愧是美幸。太有眼光了！”
看吧。
“……等一下。美幸称赞你也不代表什么！”
此方装作听不到我的话。拿着叉子开始吃巧克力蛋糕。
“难得制作怪谈集，我还想着要收集很多故事呢。”此方这样宣言。
司的脸颊被奶油酥饼撑得鼓鼓的，含糊不清地说：“嗯嗯。也许不错啊！”
“喂喂！连司都这样说！？”
看着乘势而上的司。我不禁生气了。
“呃？但是好像很好玩的样子啊。”
呼……
温柔得不得了的美幸和司这样的反应，只会让此方越来越自以为是，这也是经常有的事情了。罔顾我的担忧，话题继续向前推进。
“那就让日和画插图，我们制作怪谈集吧？”此方的眼疃在闪闪发光。
“不愧是泉。真想得很周到呢。”
美幸又来了，这样称赞的后果，只是让此方更加得意。
“对吧，对吧？”完全得寸进尺，“我也觉得是好想法。”
“此方，也许可以做很多，然后派发给大家哦？”
司甚至火上浇油地提出了建议，我只能无言地垂下肩膀……
“是啊。我跟泉都想要怪谈集。”
“也许还能拿去卖呢，嗯嗯。”
大家的气氛越来越热烈。
“那要到几话为止呢？”
“这个啊，接下来是八十七话。”
“这么多？此方，好厉害！”
啊啊……我甚至无法叹息了。
我吃惊地看着此方，边往嘴里塞蛋糕。
“第八十七话……蛋糕被女人吸进口中……那个女人的胃袋，被称为‘无底深潭胃袋’，深为人类恐惧。”此方看着我，说出了这句话。
“呜呼。”
“闭嘴！”
此方阴恻恻地笑着，拿出骰子和一叠原稿用纸放在桌面上。
“这就是那本怪谈集？”
“此方好厉害。已经写好了？”
“目前为止的故事总算是整理好了。”
看着此方得意的侧脸，心底不由得叹息。只是这种热情……让我难免有点动容、不由自主地加入了自己的意见。
此方开始围绕怪谈发表她的谬论：“我想趁着还记得的时候写下来。”看来此方对自己的作品很是满意。
看着此方，我不由得朝她伸出手说：“等一下，拿来看一下。”
“呃’你想看？”我的话让此方双眼发光。快速地把怪谈集递到我手上。
哎呀。我在干嘛呢？看了这本东西，结果不也是跟着这家伙的思路走吗？
我再次吓到自己、但还是忍不住翻开了怪谈集。
“呃……是我打工那个cosphy茶店的故事。今天没什么特别的事情。只是觉得有点萝莉感觉……这也算怪谈？”
“我专有的怪谈啊。最后的最后……这张时间卡的四个角突然被鲜血染红了……”此方为配合气氛。声调都变得低沉。
我专有的？想着这个问题。手继续翻到下一页。
“……嗯，其实有些歌曲是任何人都喜欢的。有一次，朋友把它作为生日礼物送给我……”似乎比刚才更认真了。
“然后我把它放在家里……然后CD上渗出了鲜血……”
等一下，我在脑里打了个顿，制止自己再看下去，选择了进入下一话。
“最后……那初次限量版包装的四角都渗出了鲜血……”背脊窜过一阵凉意，我慌慌张张地浏览了以下的纸张：“……你。这不都……都是一样吗！？”
此方无视我吃惊的表情。说：“什么嘛。要吸引人一般都是这样的结局啊……这也是怪谈吧，对吧？小镜～～你觉得呢？”她双手环胸，闭着眼睛，询问着。
“……我觉得也是差不多的。”
“但是也有不同的章节……你拿来一下。”此方从我手中抢过怪谈集。啪嗒啪嗒地翻着书页。
“比如说这个……背景是江户时代的故事。这故事的最后出现一个穿着白衣服、嚓啦嚓啦摇着铃铛、嘴里念着‘御行奉为’的男人。”
“嗯？”
那个好像是某处……
“之后。这边还会有一个刘海都剪得平整的女人登场。她会以阴冷的表情说‘死一次看看吧’。”
……听说过了……
“还有这里。在一条远离人烟的村庄中发生连续杀人事件。还出现了一个戴着雪夜叉面具的杀人鬼、一个穿着红绿相间的毛衣，手里章着铁爪的男人。人物是非常丰富多彩的！”
“等一下！”我不由自主地喊出声。“这些故事好像都在哪里听说过的！”
“尊敬模仿。”此方若无其事地说出这个名词。
“啊？”
“就是说怀着敬意模仿著名作品啦！”
“那……不是盗版吗？”
我小声地说着，此方听到这句话啪地一声跳起来。
“常言道‘创作就是伟大的盗版’！只要超越原著就好了。”（无名之声：天朝真伟大）
“不要说得那么伟大！”我厌恶地合上怪谈集。
不知道是否发现了我和此方的互动充满恶劣气氛，司一脸开朗地站起来说：“不如去换一杯新的饮料吧？”
对了，这家店的甜点跟饮料都是自助形式的。对高中女生来说，是某种意义上的华丽皇宫了，也是我们最喜欢的店。
“也是啊。能满足小镜那无底深潭一般胃袋的，只有这家店了。”
此方仿佛看穿了我的心思，笑得很奸诈。
“什么！”这家伙会读人心吗！？
3
阳光透过彩色玻璃画窗投射进店内，我们持续谈着怪谈集……
“嗯……不过我的题材也用完了。怎么努力都想不到新的故事。”此方伸出手指驱使饮料吸管在杯中咕噜咕噜地转，边叹息地说。
然后嗵一声趴在桌面上。也许是同情此方毫无精神的样子吧，美幸以压抑的口吻说：
“那……不就是要去取材了？”
每次美幸的发言都是能一矢中的的。但同时，某种含义上也可以说是在给大家挖掘悲壮的坟墓。
啊啊……不要说了……我在心底默默地哀求着的瞬间，此方整个人都跳起来，脸上散发出预想中的光芒
“不愧是美幸！”
出现了……我只能在心底默默叹息——
“啊，姐姐，桃子慕斯出来了！”
不知道司是为了分散大家的注意力还真是神经大条的发言，让我瞬间来劲。抬起脸，发现甜点角落真的放满了桃子慕斯。
“好～～！吃了那个，就算是完美了！”
此方脸上又露出奸笑。对于即使这个时候，还是很认真地确定甜点动向的司、目标确定为取材的此方。她们的耐性都让我很是感动。
“我去帮小镜你拿一份吧？”美幸微笑地站起来说。
“啊，我也去。”我不由自主地回答。正想着要走，却在下一瞬间怨恨自己的主动。
真是的……天气好热啊……
“美幸，刚才的‘取材’。你这么说的话。后果很严重的。”
在饮料角落补充着饮料，我说。
“呃？会怎么严重呢？”美幸吃惊地圆蹬双眼，分神伸出双手去拿蛋糕。
“怎么……该怎么说呢……”
我边想着该如何正确形容，边看向桌子那边，此方跟司正很开心地吃着慕斯。
“不，没什么了。”
反正后果到底有多么严重。她马上就会知道了。
果然——几分钟后。
“呃呃呃！要到灵异地点去？”
“嗯，因为是美幸你提出‘取材’这个重点建议的。”
“啊，呃。我的确是这么说过。”
看吧，我说的没错吧。
4
在家庭参观商议过后两天。
“嗯～～～～～～～～～～～～果然还是废屋跟坟墓会比较多呢。”
我们聚集在此方家里，围着电脑萤幕，看那些传闻中的灵异地点。
只是看着荧幕也吓得全身颤抖的司，惨白着一张脸问此方：“真的要去那种地方？”
“嗯～～～那我就想一些司不想去的特典地点吧？”
此方敲打着键盘，在某个交流网站上发送出自己的意见，“看，去这里吧，还能顺便去附近那家很好吃的店呢。”
在灵异地点附近找到了一家东西好好吃的蛋糕店和甜点店。
那也叫做特典？就算是司也看出其中并不单纯。
“哇，好啊，好啊。”司惨白的脸色终于换成明亮的笑容了。
单纯吗！
“小镜你…”此方奸笑着说。
画面上出现得最多的是“任吃”的文字。
“啊？”
“这样小镜那深不见底的胃袋就能接受了吧？”
“你又来了！”
的确之前那家庭参观中，就算是小小的点心蛋糕。我也吃了不止5个了……
讨厌。
结果我们就是这样那样地被卷入此方设定的陷阱中、被迫到灵异地点去采访了。
取材地点都是那些位于地区边界的隧道、废屋、坟场之类的地方。
接下来出现在电脑屏幕上的照片。让人有点恶心的感觉。
站在一旁的司，颤抖着伸出手指指着荧幕，说“喂喂，大家有没有看到照片上有人的样子？”
“哪个？哪个？”我们都像被画面吸进去那样，把脸传到荧幕前。
“这样看着……看着，也不是太像哦。”
“是啊。”听到我这么说。美幸伸手支起鼻粱上的眼镜，附和道。
此方指着荧幕，吃惊地说：“喂，这里是嘴巴，这里是眼睛吧？”
她这么一说。大家都回头看着荧幕。
“呃呃呃呃……”司一步一步地远离荧幕。
“哈，首先就去那里！这地方肯定会让我的创作意欲涌现的！”看着照片。此方充满干劲地大喊。
因为最讨厌去这种地方的司的一句无心之言，就也定了取材地点，真是讽刺啊。
5
“喂，今天不是来买东西的吧？”
即使大家都反对不认同，但是此方也不会接受意见的，这一点我很清楚。
“呜哇～～！这种地方也许会有意想不到的宝藏哦！”
我们一群人，站在距离灵异地点最近的车站中。看着车站前并排的店中那些小型玩具自动售卖机，此方大声地宣告。
“是命运啊！能在这里相遇，是怎样的际遇啊！”
“又来了。”
看着店内陈列着的食物玩具，此方再次大喊：“呜哇！”
这时候的此方很是得意。头上那竖起的毛发就是探寻宝藏的触角，也许能接受电波信号也不一定。
此方兴奋地不知该从何开始地，到处跑着物色宝物，她这种不灭的热情，每次都让我佩服不已。
不一会儿此方双手都抱着战利品回来了。发亮的脸上挂着奸笑。
“无法预期的相遇，真的让人很高兴啊。”
嘙呜呜～～～～～她的眼睛中不断飘出心形符号。
不知道了。
眼光到处转着。越过此方的头顶看向店里的柱子时钟，我的心不禁沉了一下。店铺转角处传来嘟嘟嘟嘟～～的声音。
“啊啊啊啊！一定要坐上那辆车！”
即使急忙赶过去，也来不及了。本应坐上的公车已经远去了。公车身后只留下阵阵尘土飞扬着。
我们只能呆呆地看着车屁股。
“啊～～～”
此方眼瞳中的心形符号也消失了。
“真是的，都是因为你到处跑浪费时间！”
听到我这么责备她。此方嘟着嘴说“因为……”
“是谁说要去取材的！真是的！”
咕嘻咕噜咕噜～～～就在这个时候不知道是谁的肚子响起来了。声音的源头、司苦笑着挠着头。
“啊哈……肚子饿了。”
“是啊。”美幸也同意地微笑。
“我刚才看到了一家好像很好吃的荞麦店哦。”
“嗯！先去吃点什么吧！”
总算坐上电车，已经是日落时分了。
那之后，我们当然去了荞麦店。那里好像是很知名的店子，虽然要空着肚子等待，不过真的非常美味。
结果我们还是没有去到灵异地点，反而在美食地点消磨了不少时间。第一次的取材就算完结了。
“今天的收获也不错啊！”双手抱着装着宝物的袋子，此方哺哺地说着。
“那是本末倒置吧？”无视我的抱怨。此方抱着宝物，一脸的幸福。
但是今天吃的荞麦真的很好吃，吃得有点过头了。不过没关系，反正荞麦的卡路里也很低……
6
又过去了几天。
安稳的午后，我们四个又在位于某车站大楼的某甜点自助餐店内聚集。
放在桌子上的冰冻饮料杯中，冰块喀喇一声地融化叠合着。
“好吃～～～”店内人数很多，有点拥挤，99％的客人都是女性。我们串在店内靠窗的位置，司一脸幸福地重复说着：“真的好好吃～～～”
“真的哦～～”我也不由得笑着回答。
不只有蛋糕、还有和式点心的这家店中。司就不用说了，我跟美幸也是从心满足的。
不愧是著名的甜点自助店。
“无论吃多少好像都不厌倦呢。”司边吃边发表感想，美幸更加认同地猛点头。
“排队也是有价值的。”
“甜点的种类也有很多呢。”我这样说着，瞥了隔壁的此方一眼，她正衔着吸营，一言不发。
“怎么了此方？不吃吗？”
此方表情低落地看向我：“我们连一个灵异地点都没有去过吧。”
“那也没办法的吧？今天想去却又不知道地点。”
“但是去，就知道了吧。”
“都是因为你没有调查好地图就来了！”
“那样的地点，地图上是没有的。如果轻易就能去，就不是灵异地点了吧！”
“还反驳？”
“那也是没办法的啊。”
“此方，此方你也吃一下蛋糕吧，好好吃哦？”为了缓和我跟此方的争吵，美幸跟可都忍不住插嘴了。
“啊啊～～～真是本末倒置啊。”
“这么说，你是自作自受吧！”
的确，此方说得很对，现在还没有去过任何一个灵异地点……
的确是本末倒置了。
7
那之后……
某天，下起了暴雨。
某天，此方感冒了。
我们还是没有能够去到哪一个灵异地点。
坐在惯例的茶店喝着果汁，此方双手环胸，嘴里念念有词地说：“这样下去，只有找另外一种含义的超自然事件了。”
“呃？”
“第八十九话…我们试着采访灵异地点，但却因为各种力量的阻碍而无法成行，仔细一看，拍摄着灵异地点的照片四角都渗出鲜血……啊！这样就是一个故事了！”此方以低沉的声音编织着故事。
“那样真的好吗？”
“呼呼呼！”
无视我的不赞同，此方哼着歌，在怪谈集上写下刚才的故事。
这个时候，我真的很为此方的不倒翁精神感动。
“那个……”美幸有点担忧地举起手，“不如把取材对象从灵异地点转换为人物，这样如何？”
因为当初是自己提议到灵异地点取材的，所以觉得自己多少得负责任。善良的美幸，再次提出新议案。
“怎么说？”
听到我的问题，美幸微笑着回答：“就是去采访一些有着灵异体验的人，大家觉得如何？”
“哇！好啊！好啊！不愧是美幸！那我们就快点进行吧！美幸你有认识这类人吗！”
啊啊～～美章～～～！
我烦恼不已地抱着头，美幸想了一会儿，开口道：“真是不好意思，我现在为止连一次失去人身自由的经验也没有，跟别说什么灵异恐怖体验了。如果非要说的话，我觉得最恐怖的瞬间，就是在牙医诊所中拔牙的时候吧？”
美幸一边说一边回想，手托着脸颊，一脸困惑。
“虽然已经打了麻醉针，但当你听到那种唧的声音真的觉得很恐怖，而且冶疗完毕之后，麻醉药效力总会过去的，那种钻心的痛，真的让人全身发抖。”
——唉，又在自掘坟墓了～～？
无视我心中涌现的叹息。此方已经懂得打蛇随棍上，兴奋地从椅子中站起来。
“呜呼呼，那就是美幸的恐怖经验了。可以说是牙医怪物的故事了！”
呼～还有这个？这家伙为了凑齐题材，已经不关内容是否符合条件了吧？
“那个，此方……”
“那小镜你的呢？”我正想着要反驳什么，此方突然地转向我，笑着问。
“呃？我？”
呃、又来了……
夏季的早晨来得早。因为太热而早早就起床了。起床之后的第一个动作就是从冰箱拿出柳橙汁。
冰凉透心的果汁真美味。但是100％的纯正果汁，卡路里含量也是意想不到的高。
早餐是两块、不，是三块涂着奶油和蓝莓果酱的烤面包。
另外还要往炒鸡蛋中加入香肠。而且奶酪中还要加入大量的蓝莓果酱。一大早就食欲旺盛，是身体健康的证明，毫不犹豫地吃下去了。
当然。还要喝一杯放入大量奶油的冰咖啡。
中午。炎热的盛夏当然要HOT的味道。
对，超辛辣咖喱。那有着大块大块蔬菜和香嫩牛肉的咖喱。米饭还要是用牛油煮过的。受不了了！
夜晚。最能补充体力的当然是烧肉。饭也会多吃两碗。
那样的夏天完结那天，洗完澡去体重计称量一下，冷汗直冒。
到底增加了多少kg啊！
不，现在身上围着的浴巾是钢铁做的！全身都冻僵的我。
呀～～～～！
“……就是这样的感觉吧，小镜？”
“你在说什么啊！”虽然怒火勃发，但是我也开始想象自己在夏末的情景。
“但是……”
想起来，因为这本怪谈集，所以近来总是到处去找美食、几乎附近的一些著名美食店都被我们逛遍了。
这句话中，有着某种奇妙的真实性。
的确最近都没有量体重……
某种含义上，是能够接受的恐怖话题……这么一想，我全身都发抖了。甚至不自觉地丢下了手中握着的叉子。
此方没有看漏我这个动作，端着奸诈的笑脸靠近我，说：“喂？恐怖吧？”
“闭、闭嘴！”
就这样，此方的“灵异地点探索之旅”宣告结束，轻易地完全变更为“恐怖体验系列”。
8
“小优，可以告诉我你的恐怖体验吗？告诉我吧？”
第一个受害者……不、取材对象是——
寄居在此方家里的表姐妹优。
翌日，被唤到此方家里的我。跟此方一起来到小优…前，采访她。但是我预感她是没有这种体验的。
“嗯～～我没有这种～～体验～～～”
完全猜对了。
优以一种抱歉的表情看着我跟此方。
“那，小优跟美幸也是一样呢。”
“……对不起。”
“没有啦，小优看上去也是没有那种经验的人。”
“啊……但是，虽然不知道能够被采用。不过我有一个小学时代听到的故事。”
“嗯嗯，怎样的？”此方边说着，边回头看看我：“小镜你要好好记录！”
“你要我去做记录？”
“嗯……不……那个，”小优有点顾虑地慢慢开始诉说——
那是我最喜欢的奶奶过世时候的事情了。
身为奶奶孙子的我真的很伤心，不停地哭着。父母对我说：“不要太悲伤了。奶奶的灵魂只是去了天堂而已。”
虽然他们这么劝说，但我还是很悲伤，泪水也一直掉个不停。
守夜的时候，前来吊唁的人都回去了，我突然想要再见奶奶最后一面，就去打开棺材的盖子了。结果，竟然发现奶奶不见了！
呀——为什么？
“是不是因为我太悲伤。所以奶奶重生了呢？”女生这么想着。
往旁边一看，原来奶奶的尸体粘在棺材盖子上了。
完。
无奈不已的我放下了手中的笔记本，拿起桌子上的西瓜，啃起来。
“……”
那个……这个……
但是小优还是手脚并用全情投人地说着：“那个……途中突然传来一声恐怖不已的‘呀——’惊叫声，所以听到的人都吓了一跳。”
“……”
“然后，之后啊，最后的‘粘在棺材盖子上’的事情，结果其实是有点取巧啦。”
“啊，不过，小优，这不是故事，不能编入文集的。”此方抱歉地看着小优。
“啊……是吗？”
虽然是有点跑调的怪谈，但不知道为什么心脏会跟着猛跳。
这个、这个……在某种含义上，也许能成为新的治愈系怪谈故事呢。
小优真的是名副其实的治愈系呢。
不、这部满是无厘头怪谈故事的怪谈故事。也许会因为材料提供人小优的可爱而有所改变呢，好！
“这种故事不行吗？”小优有点低落地看着此方。此方拍拍小优的肩膀，安慰她：
“我收下了。”
“太好了。”
知道自己的(？)怪谈被采用了，小优脸上扬起了高兴的微笑。她站起来，看到我的盆子中都是西瓜皮，说：“冰箱中还有西瓜哦。”
“那我就不客气了。”
“呃？恐怖故事？”
接下来的目标人物，就是优的亲生姐姐唯。
唯的恐怖故事，肯定很有趣的。
“对，唯姐姐你有什么经验吗？”
“嗯～～这个啊，”唯想了一会儿，突然像想到什么似的。嘙一声拍着掌：“有了有了！”
“什么？什么？告诉我们，告诉我们！”
“是我结婚前的那段时间吧。有一天跟朋友一起去联谊。那次联谊的对象，没有一个人看得上眼的！呀～～～～！”
看着激动地大叫的唯，我实在不明白这件事到底哪里恐怖了？甚至连此方都吃惊地张大嘴巴，不说话。
“你们不明白这种心情吗？”唯以冷酷的眼神看着我们，问道。
“不明白。”此方和我异口同声。
“那个啊，没有看得上对象的联谊，真的是让人整个背脊都冰冷！不过现在的我不同了！因为我结婚了～～”
那个，唯，这个也是怪谈吗？
“今天我请你们吃午饭吧，吃什么好？天气那么热，就吃烧肉吧！”
怀疑的心态，因唯的这个举动而消散无踪。
呜哇！烧肉、烧肉～～。唯，你的故事真是很厉害的怪谈啊！
9
“喂，此方！”
暑假最后一段时间的某天。我跟司到访此方家里。
蝉在窗外唧唧地一片乱叫。
从月历上来看，夏天是早就结束了。但天气还是持续炎热。
“那怪谈要怎么办？恐怖体验系列取材顺利吧？”
我一问，此方就叹着气，咕噜一声滚落到床上。
“完全跟预想中不同，很不顺利啊。”
“呃？那之后的取材呢？”
悄悄靠近吐露着微弱叹息的此方，我竖起耳朵听她说：
“嗯，我也有问过爸爸跟黑井老师。”此方的语气中隐含着遗憾，“首先是爸爸，他想了好一会儿，突然哈的一声，然后就笑起来了，然后就害羞，我以为他要开始说的时候，他却摇着头。结果……最后却说不行，说水出来。”
叔叔的脑内到底在想些什么呢？
在探出了半个身子的我的隔壁，司一脸不可思议的表情思考着。不管奇怪的妹妹，我决定追问下去：
“黑井老师呢？”。，
“老师啊……是她刚做老师时的故事。她是学生时代只有制服跟弹性衣物的怪人。困为就职了，所以想要买一些适合老师身份的衣服和鞋子，真的很累啊。光是要从学生宿舍搬出去就已经够呛了、那也是很厉害了。买了很多东西到有所觉悟记录入账的时候，才发现存款已经所剩无几了……那真是晴天霹雳。距离发薪水的日子还很远。那是人生中最恐怖的体验——”
“啊～～～”司非常有同感。
“呃～～？司你也接受？这个不能采用吧——？”
听到我这么说，司摇摇头：“不是的，此方，黑井老师的故事很不错啊～～～”
司～～那个～～？但是……。
“的确是，你对黑井老师的倾慕，已经超过了一定界限了。那才恐怖吧。”
对于我跟司的感动，此方完全没兴趣，只是继续在床上滚来滚去。说：“总觉得啊，大人的恐怖故事，都太现实了。不好玩的。”
此方似乎很为此困惑。
“那要怎么办？”
“咦？结果小镜你还是担忧我的怪谈集搞得怎样了？”
“没有啦。”
不是开玩笑。不可能的……应该。
“其实，”此方突然扬起一抹狡猾恶心的笑，喀啪一声从床上跳起来。
“什么啊？”
“我想到一个能让我一次找到所有题材的地方？”
“哪里？”
听到我的问题，此方指着窗户外面的某一处，回答说：“怪物屋。”
“对于题材闭塞的人来说，怪物屋就是能把考试一下夜击溃的好地方。”
“不是很好吗？大家一起去看看吧！”
“喂喂……”司罕见地反应迅速地问道：“什么？一起去，是说我也去吗？”
“嗯。暑假想到的题材写了一页纸而已，大家一起去看看吧！”
听到这句话的瞬间——
“呼……”我跟司同时叹息起来。
“呜哇，不愧是双生子，连叹息都那么合拍！”
此方为了这些无关紧要的东西而感动！
“是吗？”司却很高兴地接受她的想法！
“呼啊啊啊啊”只有我，嘴边溢出了一个超大号的叹息。
因为我已经预料到结果了。
10
从地下铁战走上地面，夏日的阳光照射在柏油路上，热气扑面而来，把皮肤都烤得吱吱响。
“那边～～～”
天气实在太热，我们三个不由得面面相觑。
“对不起，那天我要去亲戚家里……所以不能跟你们一起去了，真的很可惜。”所以今天美幸就不在了。
为什么我现在会那么羡慕今天没来的美幸呢？
只是走了一会儿，热风就吹得我们的额头都出汗了。延伸到寺庙的表参道上，到处都是人头涌动的情景。
“怪物屋就在表参道尽头的左边了。”
“真的是日本第一的怪物屋吗？”
司问，此方非常肯定地点头。
表参道的两旁是林立的特产销售店，人流旺盛得让人以为今天有什么祭典，每一家店里都挤满了客人。
“一会儿再买东西吧。”我抢先把此方的想法说出来，偷偷看了她一眼。
“你是说给自己听的吧？”
“嗯，我可没有特别想买的东西哦。”
“是吗？”此方也没有反驳什么，往前继续走。
怎么回事……
转向表参道左边，经过大众酒场和古物店之类高雅的店铺，就看到目的地的游乐园。
“啊！那边！那边！”
11
建筑物入口处是一些销售店，往里面一点就是游乐园用地了。
在入口右边的售票处买了门票，此方一马当先地抽进去。
近距离地看着旋转木马、摩天轮等充满梦幻的设施和游戏设备，此方说：“呜哇啊啊啊啊、好期待哦，但是要先去取材才行啊！”
“来到这里，整个人都精神起来了。”
游乐园内左边就是怪物屋了。
一个写着“怪物屋”几个字的老旧招牌、还有竹子作成的围栏，更加增舔了恐怖气氛。
站在怪物屋入口，司吞了吞口水：“真的要进去吗？”
“嗯！”看着犹豫害怕的司，此方精神满满地回答。
偷偷地从入口往里面瞄了一眼，光线薄弱，营造了黑暗的气氛。然后……
“来。走吧。”
司没有办法了，只好磨磨蹭蹭地跟着进去了。
那时候，突然传来“喀……啦～～～～”的声响，还感觉到有人靠近，司不由得“呀～～～”地悲鸣起来。
仔细一看，原来站在入口的是工作人员，此方说：“请给我三张门票。”
虽然工作人员完全是工作口吻，但是恐惧按钮已经被按下的司，已经快受不了了。
“实在太恐怖了。”我这么一说，回头一看。司已经泪眼汪汪了。
“第九十三话。渴望鲜血的工作人员。从他手上买来的门票的四角，都渗出了鲜血～～～”
“此方，不要再说了～～”
“好了好了，快点进去吧！”
光线微弱的怪物屋，的确让人心跳不由得加速。
虽然外面天气很热，怪物屋内却有点莫名的阴寒感。
的确是有点古怪。
在工作人员的催促下，伴随着喀嗒一声，一闪类似电梯门的门扉关上了。
“呜呜呜呜”司已经害怕得只能呜呜叫了，一直跟在我身后，不敢到处看。
但是不能一直站在这里的。
“我们，走一下吧，司。”
没办法了，我只有拖着司，踏入那黑暗的通道。
“呜呜呜呜呜呜”司不止闭着眼睛，甚至还蒙住耳朵，采取什么也看不到听不到的姿势。
真是的，看来看去也不过是一些人造的假东西而已？虽然也真的满恐怖！
“没关系的，司。”
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜”
完全听不到我的鼓励。
走在前头的此方站住，小声地说：“呼，前面转角应该会有怪物出现。”
“是吗？”
在此方给予警告的瞬间，一道冷气就从我脚下咻一声喷出来。
“呀！”我不由自主地喊了出来。
糟糕！
看着那边的此方，即使在黑暗中也知道她肯定很高兴了。
“哇哈！小镜真是的。”
“不是啦！”
“刚才吓到了吧？”
“没有！”
“有啦！！”
“没有！”
“都说有了！”
就在我跟此方争执不停的时候，司一直在恐惧中，“呜呜呜呜呜呜呜”地叫着，把脸埋在我背上。
遇到了穿着白色衣裳的鬼怪，还有不知道为什么穿着学生制服和水手装的怪物后，我们继续走在黑暗道路上。
每次听到声响，粘在我背后的司就会呼呼地悲鸣。
“看不到吧？”
“但也很恐怖！”
不断重复着这样的情景，我们继续前进。
“咦？”隐约看到前方尽头处有一丝光明。
“司，再坚持一会儿。来，快走。”
“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜鸣”数分钟后，走出怪物屋的司还是那个恐惧的状态。
“司，够了，我们已经走出来了！！”
我摇晃着司，她终于鼓起勇气从我背后站出来。
此方站在还因为恐惧颤抖不已的司面前。
“司，结果还是什么都没看到吧，”
“……嗯。”
“那早知道让你不要进去。在外面等算了。”
看着猛点头的司，此方不由得数落。
“我也知道，所以……”
“复杂。”
终于回过神来的司，啊哈哈地笑开了。
这时候——空气中弥漫着一股香味。
“哇，是葡萄香味～～～”
“不愧是小镜，鼻子真好～～”
我说的话又让此方捉到机会去耻笑了。
“要吃？”
“呃，但是但是……”
司快速地浏览一下游览指导，然后说：“我们去吃玉米善哉饼吧？”
“之后还要吃葡萄吧，小镜？”
这家伙就是不肯跳过这个话题！
‘我没有问你这个吧！”
话是这么说，但结果葡萄还是进了我胃袋。
啊～～真是没意志力。但是葡萄加上大量生奶油真的很好吃。
这个时候不消费真是太糟糕了。
“喂，现在肚子也饱了，去玩吧？”我提议。
“好啊！”
“嗯！对啊l”
她们两人也回复说OK。
“那就去坐那个吧！”
此方指着的是过山车。
这游乐场的过山车被誉为全日本最古老的，在某种意义上也是有趣的吧。以前父母也带我们来玩过很多次。
过山车往蓝天进发的过程中，我的心情变得异常开朗。
12
快乐的时间过得很快。
夕阳把整个游乐场都染红的时候。我们已经把游乐场抛在身后了。
想在出口处附近的商店中给美幸买礼物，但是此方选的都是动画产品。当然。我全部都否决了。最终还是司选择的礼物最让人接受。
在柜台付钱之后，司微笑起来，说：“全靠此方，今天才那么开心呢。”
“没有啦”此方也笑了。那笑容是冲着我来的，而且还含有某种恶作剧的意味。
“小镜你是在想着要说‘谢谢你，此方’吧。”
“怎么可能！”嘴里虽然这么说，但是我的心里跟司是同样感觉的。
当然，这种话绝对不能说出口。
当然也不能当众说出要吃玉米善哉饼。
很后悔，如果有去吃就好了。
天色已经完全暗下来了。
在回程电车中，单手拿着怪谈集一脸满足的此方，吃得饱饱的我，而因为种种事情而疲倦的司早就在打瞌睡了。
此方看着怪谈集，喃喃自语地说：“第九十七话…-还差一点点就完成了。”
“是吗，很快了。”坐在此方隔壁、疲倦的司已经睡得很熟了。
“真厉害，上电车后就一直睡到现在了。”
真为司的能睡吃惊，我自己也不由得打了个大大的呵欠。本以为此方一定会耻笑我，但是她只是低头做着笔记。边写还边呢喃出来——
“……大张的嘴巴裂成了两片——”（无名之声：嘴角渗出了鲜血么？）
13
暑假的最后一天到了。
“明天开始又要上学了。”
正整理着作业，为新学期做准备的时候，电话就响了。是此方。
“yahoo！《百物语》进展到第九十九话了！我带过去给你看吧？”
挂电话后不久，拿着西瓜的此方就悠悠闲闲地逛到我家了，递给我那本封面上写着《百物语》的书。
“锵锵～之后只要再多一话就完成了！”
封面设计充满了死神感觉，比我想象中更加努力、实在有点吃惊。
“三分钟热度的你，竟然也会那么努力啊。”
“哈哈。”因为我的赞赏而骄傲的此方，突然扬起煞有其事的表情说：“对了，小镜。”
“什么？”
“这个……”此方拿出跟怪谈集不同的其他册子。
“嗯？”
封面上写着《柊镜无底深渊胃袋日记》。
翻开一看，上面写着我吃蛋糕、吃养麦、吃这吃那，旁边还有附图跟花边装饰着！
“这个！”
然后，司拿着体重计出现。
“此方，这就可以了吗？”
“啊，司，谢谢你。”
此方奸诈地笑着，把体重计放到我脚下。
“来，小镜，量量看。顺便测试一下体内脂肪含量吧。”
体内血液压力一直飙升。
恐怖……
踏上这个体重计就能知道体内脂肪含量！？
“这才是终极恐怖故事。呜哇，成功～～完成第一百话了～～！”
仿若宣告着终结的夏天夜空中，回响着我的尖叫——
“不要～～～～～～～～～！”
第二话未来永劫
1
“日和。为了答谢你之前的帮助。我们去吃东西吧！”
时序已经充满秋天感觉了。
周末的午后，我跟泉前辈和同班的帕特莉一起，到了放学回家路上经过的快餐店。
泉前辈说：“吃吧吃吧，可以随便点哦。”边递给我们餐牌。还边说：“真是全靠你们啊。”
“不—一只要前辈高兴，我们也高兴了。”
所谓的答谢之前的帮助，就是前辈整理怪谈集。不肖、我、田村日和负责画一些插画和封面图的事情。
那个与其说是怪谈集，不如说是题材集吧。
跟着我，刚好遇上前辈请客的帕特莉在我身边探出身子，说：“那个怪谈集。真的很有趣呢。都是些有趣的题材呢。”
点了一杯百多块的咖啡。我为了能跟久未见面的前辈喝茶而高兴不已。
“今天夏祭的时候，因为天气太热，我都轻微中暑了”
“真的很热呢。”
在一段回想过去的闲聊之后，前辈突然穿过店子的窗口，仰望着天空。
“不过转眼就秋天了。”
蓝天中，漂浮着朵朵白云。前辈的脸显得有点落寞。
“对了，很快就要举行学习发表会了吧？日和你们了做些什么主题？”
对了。在我们学校，秋日会举行学习发表会，每个班都要拿出诸如合唱、合奏、演剧等项目来竞争比赛奖项。
“还没有决定呢。”
“那、日和，不如自己创作故事，演出喜剧吧？”
“哇！真是好提议啊！”
前辈的提案，正好勾起了我跟帕特莉的兴致。
“日和！我们一定要举行这个！”帕特莉的眼瞳中萌起来、不，是燃烧起来。
当然，我的脑内也充满也各种叛逆兴奋的因子。
站在窗边男装扮相的南。不远处走来的是穿着充满洛丽塔风格裙子的优。
“有什么事呢？”
南慢慢地转过头。
“你明明知道的。”
“喂～～你有听我说吗？口和？”
“啊……”
看着我跟帕特莉的互动，泉前辈奸诈地笑开了。
“日和。你又在妄想了？”
“不……只是……”
“日和，我们一定要试试看！我会协助你的。”
就试试举行戏剧吧～～～
那之后摆脱了她们两个，我走出店子的时候，心情是一阵清爽。
真是走火入魔的家伙！
2
周一班级指导会的黑板上，写着这样的通告：
“演出项目戏剧
作?渲出担当田村日和
制作帕特莉两亚?马汀”
横幅上写着以“演出小早川优岩崎南”为首，还有所有班级成员的名字。
上周末，跟泉前辈的热烈讨论勾起了我的兴致，于是就提议在发表会表演戏剧。然后，为了说服目前还是气氛低迷的班级成员、我只好强撑着说出大胆的话：
“我会负责写剧本、负责演出！对！衣服跟舞台美术我全部都想好了！”
呼呼、我终于长吁了一口气。
指导会结束后，我马上跑到优跟南身边。跟她们说：“要加油哦！”
但是跟我的高昂斗志相反，她们依旧是气氛低迷。
“…我…没有自信……”南低声地说。
“呃？”
“我没演过戏剧。”
“没关系的，小南你只要站在舞台上，做背景就好了”
呜呜呜呜呜呜、小南不配合的话，我的创作意欲也就立减一半了！
当然这个真实心声不能说。
“但是，”看着低垂着眼睑的南。优出乎意料地说：
“为了日和，我们就试试看吧，好吗？”然后又是安慰又是鼓舞地拍了拍南的肩膀。
“嗯。”南沉默了好一会，终于抬起头，向小优微笑点头了。
看到凝视着对方微笑的优跟南，我体内那糟糕的妄想癖，又抬头了。
“小优，小南，谢谢你们。”边道谢，我脑内边出现以他们两个作为背景，周边还装饰着蔷薇话的画面，还主动帮小南换上了王子服装，给小优换上了公主服装。
……呜呼呼。
只是想象一下都觉得幸福。脸上不禁现出陶醉的表情。
呜呼呼呼呼。
宫廷中流淌着嗒啦啦～～～的上流社会感觉音乐。
呜呼呼呼呼呼呼呼呼。
现在我脑里，都是优跟小南跳着华丽舞蹈的画面。
“你在笑什么呢？”
猛然回神，看到站在我面前，挥动着双手的帕特莉。
“啊！呃！”
“你叉在妄想吗？”
看到慌张不已的我，帕特莉笑了笑，似乎很高兴自己猜中了。
“不！只是！呃！”
“不用隐瞒了，都照在你脸上了。”
“不，你要表达那种意思的话，应该是写在脸上吧？”
“啊哈！怎么可能！”
“……那真是丢脸。”
“总之以她们两个作为蓝本……萌！”
性格死不服输的帕特莉还要继续说下去，我只好慌忙用手掌捂住她的嘴。
不过帕特莉说的话也没错。
跟泉前辈谈话而灵光一闪的这个企划，变成班级的表演项目，所以才会想要把优跟南用于我专属的“爱”的世界中去。
“噗哈！”推开了我的手，帕特莉站到我对面。
“日和又把小优跟小南当成食物了？”
食物！？我是鬣狗吗？
“食物？”
优跟南听到这个词都转头看着我，我只好骗他们了。
“不！大家肚子也饿了吧？去吃点什么吧？”
帕特莉笑看着我慌张解释，对我竖起了拇指。
“但是这个活动真的很有趣呢。我会协助你的。”
3
那天放学后，我跟帕特莉、优、南一起到了糟日部车站附近的家庭餐馆集中。
“喂，喂，日和你要写怎样的故事？头脑中已经有构思了吗？”优转着杯中的吸营，很期待地问。
“呃，呃……”我在头脑中整理着该怎么回答，“啊，呃……我个人是豪华的cosplay……不。衣服……”
听到这里，优双眼闪亮，激动地探着身子靠近我问：“豪华，你是说礼服吗？”
“啊。是啊。”
“那个我……我幼稚园的时候，玩过家家游戏时就穿过可爱的小礼服了。好想再穿一次。”
我脑海马上浮现了幼稚园时期的优穿着礼服的样子。
一定很可爱吧。不，应该跟现在没太大差别。
优也许也想象到自己穿着礼服在跳舞的样子，眼瞳更加闪亮。
“……好期待啊。啊，小南穿着燕尾服的样子，我真想快点看到。”
听到优这么说，南的脸颊不禁出现晕红。
啊～～～、穿着礼服的优和穿着燕尾服的南……看着她们两个，那想象图就不断在脑海中扩大。
啊，如果能看到她们cosplay的样子，戏剧的内容怎样都没所谓了吧？对了！不如就把众多著名场景串联在一起渲出吧，应该不错的。
我的妄想慢慢地膨胀起来。
“不，我觉得内容还是很重要的。你们不觉得吗？”
在我最幸福的时候，一句话刺穿了我的幻想泡泡。
帕特莉像是看穿了我的内心想法，指着我说：“戏剧如果不能好好叙述故事的话，就没有意义了吧？”
呃、这是我无法反驳的尖锐指控。
但是但是～～～我能写出有趣的故事吗？呜～～我没有写过戏剧的剧本啊。
“如果是日和的话，肯定能想到有趣的故事的。小南你们也想看到吧？”
“嗯。”
呃～～这样给我压力～～。
“那，请你告诉我们吧。”帕特莉像是看穿了一切的样子，奸诈地笑着。
“呃，我还没有决定好，让我再想一下再告诉你们吧。”我慌忙地解释着。
“你说什么呢！距离发表会只有一个月了！现在都没创作好剧本，是不行的！运用日和你引以为傲的cosplay幻想能力啊——”帕特莉肆无忌惮地说着。
我擅长cosplay？
“也可以参考一些电视剧，就那样做吧。问题是要从哪里找出电视剧！”
看着帕特莉激动地站起来，用手指指着自己，我深刻感受到自己的天真。
“……嗯。”
似乎察觉了我为难的心情，优把手放在我肩膀上，像是要鼓励我鼓起勇气。
“那个，如果是日和的话，肯定能写出超有趣的故事的，对吧，小南？”
南也顺从优的想法，说：“我也是这么想。”
“是吧？”两人这么说着，互相对视微笑着。刚好阳光从家庭参观的彩色玻璃折射进来。在她们的脸上洒落了橙色的光芒。
为什么我似乎看到她们两个背后飘起了阵阵舞台式白烟呢……
不行、不行。现在不是想这些的时候！还有……
“日和你决定了要写的题材了吧，一定是……呼呼，萌。”为了不再让帕特莉说出NG的话语，我把手上的泡芙一把塞到帕特莉口里。
4
那天晚上。
我坐在桌子前，构思善故事。但是，正如帕特莉的指控，都是一些cosplay的话题，不可能成为一个故事。
“我会负责写剧本、负责衣饰和舞台美术，全部都会构思好的！”我很为自己当时的冲动后悔。
“怎么办？”我趴在桌子上冥想着。
的确之前有画过漫画，但是没有写过剧本。真的完全没有写出好剧本的自信。
后悔的风暴在头脑中乱吹。
果然还是不行……但现在放弃，肯定会被班里的人讨厌的。
但是比起这样拖下去，什么也做不了，也许坦白说出来更好。
那时候——。
“日和～～～帕特莉来了！”
——啪嗒！
母亲的声音传来，门扉也几乎在同一时间开了。
“呜哇！”
“日和！你在干什么呢，”
我慌忙喀嚓喀嚓地乱动着电脑的鼠标。
“呃……啊……就是在执笔写剧本。”
“我发现了很有趣的东西！所以马上拿过来给你看了！”
帕特莉完全听不到我胡诌的借口，拿出了一张DVD。
那是《罗密欧与朱丽叶》。
“是莎士比亚吗？”
“嗯！我觉得不错，所以请你看看！”
帕特莉快速打开DVD的包装，放入了播放器中。
呃呃～～现在才跟我说莎士比亚，可以说他是演剧之神了，但是我举办戏剧的冬季和莎士比亚，某种含义上是一种对立。
不过几分钟后，那种想法就完全消失无踪了。
我像是被画面吸进去那样看得如痴如醉，帕特莉看到这样的我，得意不已。
“这就是kingofcosplay。”
帕特莉眼瞳中充满了胜利标志，简直就像荷里活那些敏锐厉害的电影监制那样，散发着“有胜算”的光芒。
“请参照莎士比亚作品，然后写剧本吧！日和！”我脑海中，是将优当成朱丽叶，南当成罗密欧的情景。
闭上眼，眼前就仿若浮现著名的楼台会情景。
站在阳台上，穿着朱丽叶服装的忧。楼台下偷看着优的南。然后，对白是……
糟糕，想不到台词。是吗……我没有看过莎士比亚的东西！
5
放学后图书馆。
莎土比亚的戏剧中都有什么呢？边想着这个问题，边在书架上物色……
啊！找到了！数量很多呢，有点吓一跳。
我只好先借了几本回家去。
回家之后，却完全没有碰过那些书。
因为是很喜欢的书，所以也许看起来会度寝忘食地读。但是，却只是嗵一下把书放在书桌上。
看着电视，不知不觉时间就过去了。
虽然在网络上确定了基本故事梗概，但还是不够详细的。
夜晚，要睡的时候，想要看一下，就拿起了一本名为《十二夜》的书。
“……哪里有趣呢？”
只是看了开头的几页，睡魔就开始猛烈攻击，无法抵抗的我，睡着了。
“喂，起来。”有人在喊我呢，是男人的声音。
“谁？”
“是我，我。”
“你说我。谁啊？”
努力睁开眼，看到一个穿着闪亮立领、灯笼袖衣服，南瓜裤子，手撑着脸颊，有着意大利感觉的外国男人坐在书桌前。
“谁？”
“看到我的样子。还不知道？”
“呃……”
脸容是很熟悉，但想不起在哪里见过。而且认识的人中，没有这样的大叔。呃？但是，为什么他能说日语的？
突然被人喊醒，我的头脑也混乱成一片。
“因为你创作得很痛苦啊。”男人没有看着我，自顾地说。
“不……”
“你是想拿我的作品作为参考，然后想些不入流的故事吧？”
“不入流？”
“还早了百年，不，是千年。”男人叹息一句，终于转过来看着我。
与此同时我戴上放在床头的眼镜。
“啊！！”看到男人的脸的瞬间，我不由得小声呼喊出来。
好像睡觉之前看到过这个男人的脸，在那本从图书馆借来的书上有他的肖像画。
人有相似吧？不，肯定是他本人。
难道、难道莎士比亚来我家了！！！？
“你终于明白了。”
“呃……但是，怎么回事？为什么？莎莎士比…比亚”说不惯的外国名字，让我咬到舌头。
“因为太难念了，我可以称呼你小沙吗？”
莎士比亚眉头马上皱了起来，作了一个大大的叹息。
“算了，好吧，为什么你不喜欢我的作品呢？”
“咳咳咳咳。”他问得太直接，吓到我了。
“我也不是不喜欢啦。”
“不用隐瞒了。刚才你看书的情况，我都知道了。”
“呼……”
我深深吸一口气，再深深呼气，下定决心鼓起勇气说：“首先……就是你的故事太古旧了。”
“古旧吗？”莎士比亚低落的情绪，不断蔓延在空气中。
“啊，不……”
他看了慌张的我一眼，说：“你不用隐瞒我也知道了。”
他这么一说，我的睡意突然涌上来了。
“呃？小沙你会读心吗？”
“……一点点。”
只是明白一点点也不用再问下去了…我这么想，又慌忙打消那个念头。
因为这个想法也会被看穿的！
“为什么你会觉得古旧呢？”
“是，有点～～我不是太明白你的时代设定。”
莎士比亚哼哼地笑着，说：“你觉得古旧是当然的。”
“啊？”
“我不是为了现代人类才写这些作品的，你想想吧。即使超越了时代。大家还是那么热捧。还是那么喜欢看啊。”
——非常自信的人。
“很恶心吗？”
——呜哇！又被读心了？
“你觉得我写的美丽文章都很讨厌。”
“不，不是讨厌，我只是无法想象那歌词的韵味。所以与其说题材、文章中有韵味，我也只是知道它跟流行元素不同而已。”
“什么？”莎士比亚发出暴躁的声音，顿了一下，又以阴沉的声调继续说：
“听着，不要把我美丽的艺术跟那些什么‘文字游戏’没有水平的东西混为一谈！”
“对不起！”
看到我退缩的样子，莎士比亚挽着手，以很不屑的口吻继续问：“那还有什么呢？全部说出来。”
——咦，他在生什么气？
“呃，那既然你让我说的话，就是设定跟故事都很类似。”
“比、比如说？”
莎士比亚大受打击，但还是不死心，追问。
“只要看过故事梗概，就会发现比如双生子、男女身份互换之类的情节很多。”我怀着畏惧的心情回答。
“而且一些可以说完全是偶然的构想你却若无其事地写出来，有点韩国感觉……小沙，难道你是抄袭吗——？”（无名之声：韩国感觉～GJ～）
“抄袭……我的时代更早！就算是抄袭也是他们！！”
他真的生气了，声调也高了很多。我不禁低下了头。
“对、对、对不起！”
“那你的作品又怎样呢？”
“呃？我吗？我的有点特殊……不过设定也是通用的。不过坦白说，这是我的目标。”
“目标？”
莎士比亚交握的双手颤抖着。甚至……
——呜哇，额角出现青筋！？
莎士比亚啪嗒一声站起来，看着桌面上的书，把最上面的那本递给我说：“以这个为蓝本写故事！”
6
不知不觉间，我沐浴在晨光中。
“梦？”
但是我真的把《十二夜》抱在胸前。
“……？”很有真实感的梦。
头脑还是想着那个梦，不经意瞄了闹钟一眼，显示的时间是平常要出门的时间。
“不是吧！？”
慌慌张张跳起来的我，已经回归到现实中。
咦？这个是“文字游戏”吧？
不，完全不同。
第一堂课的钟声响起，老师就说着一句台词进入教室，今天第一堂课是英语课。
“Tobe，ornottobe，thatisthequestion——该生还是该死，这是问题所在。”
今天教授的句子，竟然是莎士比亚的著名台词。
不知道为什么，我感受到了一种超越偶然的力量。
午休，还是跟以前那样，我跟优、小南、帕特莉把课桌并起来，拿出便当吃。
小优打开便当盒的盖子，就看到里面的食物排列得很可爱。今天的香肠，切成章鱼的形状。小优很高兴地看着。
要我来说，香肠是很可爱，但是优更加可爱。我甚至莫名看到小优的制服变成了幼稚园制服。
为什么只是看着可爱的便当，都会有这样的妄想呢？
我伸出手，拍拍脑袋，消除了脑海中浮现的妄想。
“小优，你的便当是自己做的吗？”
优摇摇头，表示否定。
“是姐姐做给我的。”
是吗，泉前辈的为人跟外表很不相符呢，原来也擅长料理。
看着那个跟优一样可爱的便当，帕特莉用手肘撞了撞我，说：“便当那么萌，要怎么办呢？”
“不，不是这个意思。”
“对了，你的作品开始写了吗？”
“那个啊，”我把昨晚做的梦告诉她们，帕特莉的脸越来越红。
“太梦幻了！日和，莎士比亚可是戏剧之神哦。神明竟然君临日和家里了！”
“那不是君临，是降临啦。”
看到我沉默不语，小南趁机纠正她的错误。
“啊，原来这样说啊。”——这个死不认输的人！
“那你写了什么故事呢？”
“嗯，根据神的启示，选择了《十二夜》。”
“呃，你选择了那个吗？”
“帕特莉你有更好的想法吗，”
“我没有看过莎士比亚的作品。也不是太清楚。啊哈哈哈、噗哇！”
帕特莉说得越来越兴奋。下一个瞬间，我把便当盒中坐镇着的章鱼形状香肠丢进帕特莉的口中。
根据她那么说，帕特莉没看过莎士比亚作品这件事，也不是没可能的吧！？
那天晚上，终于开始下笔写作。
虽然有点曲折，但我还是用了白天的时间看完了《十二夜》。
不可思议的是，那本书越看下去越是觉得有趣。
最初我那种抗拒、觉得看了肯定觉得很郁闷的感觉，谎言一般消失了。
那个叫小沙?马基克的家伙？
认真地阅读原本讨厌、抗拒的莎士比亚作品，却以外地觉得不错。
一定要有设定。还是把《十二夜》作为剧中剧，舞台就是女子高中演剧部……不，好吧，这样的影响……
我在电脑上打出“女子高中演剧部”这几个字。
……这个标题不错吧。
我微笑地看着画面，电话突然响起来。是帕特莉。
“日和，现在不是那样做的时候了。”
她怎么知道的，难道她躲在某处偷窥我，想到这里，我马上观察一下周围。
“只剩下三个星期的时间了。”
“我、我知道了！”
“日和，你还不把剧本交出来，我们很麻烦的。”
不可原谅。
你是鬼畜编辑吗？
怀着这个想法，我通宵拼命地写出了原稿。
7
第二天，我把写好的剧本拿到学校，正式决定演员角色。
复印了剧本，分发给大家。因为设定是女子高中，所以角色几乎都是女生。
“啊，不是很有趣吗？”
“田村好厉害，能写出这种东西。”
看到班上的女生那么高兴，我也很高兴。
但是，那天午休吃便当的时候——
“什么啊，没有我们出场的机会啊。”拿到剧本的男生们怨声载道。看到这些不满的男生我很是吃惊。
什么、你们也想出场吗？
为我阻挡他们怨言的，是帕特莉。但是……
“不用担心的。日和一定会在下次的企划中加入……呜哇——”
为了防止帕特莉继续说下去，我慌忙用饭团塞住她的嘴巴。
“总之，希望男生们能努力协助舞台美术方面的工作吧。”
“呃～～～”
四周涌现了男生们不满的声音，我咳嗽了一下，让大家安静下来，把早就准备好的话说出来：
“那个，怎么说呢，要制作巨大的舞台背景也是很开心的……”
被迫吞下饭团的帕特莉，也举起手附和：“我们做台小轿车吧！”
听到这一句，群居起来的男生们，眼睛发亮，问：“小轿车？是意大利的车吧？仿真模型～～！！”
“啊，我不是这个意思啊！”
也许是汽车和模型这两个词的刺激，男生们已经把舞台创作＝男生浪漫了。在阵阵欢呼声中，完全听不到我的话。
什么呢？为什么男生只有on跟off两种状态呢？唉，算了吧。
主角当然是优跟南。优的角色是演剧部的招牌女忧。而南也跟往常一样。饰演飒爽的男性部长。
看了剧本，优跟南都赞口不绝：
“日和，这个好有趣哦。”吃完便当的优，抱着剧本这样说。
“真的吗？”
南也热心地看着剧本，附和优的话：“嗯……我也这么认为。”
“这是演剧部部长南跟副部长我之间的友情故事呢。”
“啊，对啊，对啊，友情，友情。”
“真的是很了不起的故事呢，对吧，小南？”
优转过身去问南，小南点点头，继续看剧本。
优看了一眼日和跟南之后，说：“很想快点看完呢，然后……”
“然后？”
“如果能穿上公主衣裙也许会更高兴。”她的脸上都是笑容。
“啊……”
我也是同样高兴的。
视线落到剧本上，一瞬间，整个人都沉浸在小优穿着公主服、小南穿着燕尾服的华丽想象场景中。
act7伯爵府邸
伯爵千金奥利维亚跟有着司扎里奥名号、穿着男装的维利奥拉相遇。
奥利维亚“你觉得我怎样呢？”
维利奥拉“你是误会了吧？”
奥利维亚“你也是一样吧。”
维利奥拉“……也许吧。”
奥利维亚突然扑进维利奥拉的怀抱中。
奥利维亚“我喜欢你！”
维利奥拉轻轻推开附在自己胸口的奥利维亚。
维利奥拉“我、我没有任何这种打算。”
维利奥拉转过去，背对奥利维亚。奥利维亚悲伤地看着维利奥拉背影。
奥利维亚“为什么？”
奥利维亚没有回答，仿若要切断奥利维亚痴想那般踏出一步。
维利奥拉“……我不会再来这里了。”
维利奥拉离开了，奥利维亚只能悲哀地看着他的背影。
奥利维亚“比起爱人，被爱更加幸福……明明要得到幸福是很简单的……但是为什么我……”
“日和、日和、日和～～～！”
帕特莉的呼喊，残忍地把我拉回现实世界。
“什么？”我一脸不高兴地看着帕特莉。
“衣服我会去跟我打工那间cosplay茶店借一些他们不要的衣服。”
“呜哇！得救了！”听到这个消息，我的表情也变了。
“明天就去拿。”
“呃，真的吗？那我也一起去，我要去！”
*不行！日和你就快点准备剧本！”
“……哦。”
严格的帕特莉。
有时候是敏锐的监制、有时候又是鬼畜编辑。
但是，按照现在的势头写下去，也许远比想象中简单。
8
——呜呜鸣呜，真是太早了～～～～～～～～
距离发表会，只剩下两星期时间了。
衣服跟舞台美术都进展得很顺利，之后只要写好剧本，彩排就行了。
但是世界上没有那么简单的事情。
原本顺畅不已的执笔工作，途中突然遇上暗礁了。
呜呜呜呜，写不下去了。一行都写不出来……
终于忍不住离开了电脑前，拿出素描本，现在反而更想画画，真是讽刺啊。而且全部都是公主与王子的画。
真是逃避现实的家伙。
“不行，不行！”正当我自责逃避现实的时候，手机响起来了。
呜～～是帕特莉～～不想听啊～～～。
“我正在写了！”
“你在干什么呢？”
她好像又看穿我的行动。
——为什么她会知道的？
也许我房间中有隐蔽镜头哦，我到处乱转，想找出耶镜头。
“我大概也知道日和你是怎么想的。肯定是因为原稿思阻塞，开始画起画来吧？跟我不想学习的时候打扫房间是一样的。这就叫做逃避现实吧。”
“你这么说……也是吧。”想要反驳也无法反驳，我的声音越是低沉。
“后天开始戏剧就要开始排练了，没有剧本很麻烦的。”
“我知道，知道了！”说完这句，我就挂电话了。
如果我成为漫画家的话，每个月都会被人这样追讨原稿吧？不行不行。不是想这些的时候。啊，刚才那电话完全切断我作画的思路了，想着要转换一下心情的我，拿出了的书。
——对了，很久没看了吧？那本《纯情罗曼……》。
翻开书没多久，我就慢慢失去意识。
一睁开眼睛，眼前又出现那个奇装异服的莎士比亚。
他翘着腿，不可一世地坐在椅子上，看我所写的剧本。
“啊，小沙，你……”
莎士比亚的视线没有从我的作品上移开，开口说：“我还以为你明白了。”
“啊？”
“你的台词，太过繁复了。”
“呃？”
“听着，用台词说到的，都不是必须要传达的。”
“不懂你的意思。”
莎士比亚终于从剧本中抬头，看着我，说：“与其用三流的台词，不如用抽象的词语，不，甚至不用说什么也还更好一点。只是打个比方而已。”
莎士比亚的语气很是讽刺。
“反正我的台词跟小沙的不同，都是三流的。”
听到我自暴自弃的说法，莎士比亚笑了。
“如果只能用言语表达，那么就会产生界限。要传递内心想法，行动是很重要的。就是说……动作，比如思想的变动和生气活力等。”
“思想的变动和生气活力……”
“你很有天赋的。这一点我承认。不要依赖语言，试着表现人类的特点。语言、语言、语言、人类是怎样的杰作！在人类面前，无论创作怎样的台词，加上怎样的言语修饰都是没意义的。描绘人类的特点吧。”
“小沙……”
“人类是怎样的杰作！”莎士比亚这样说着，对我比出了一个胜利手势。
过了多少个小时呢？
睁开服，电脑荧幕简直就像搞笑漫画那样，打满了“ZZZZZZZZZZZ……”的符号。看来是我伏在书桌上睡觉压到键盘了。我不由自主地笑了。
日期变更，今天是星期天。能集中精神执笔。
遵从莎士比亚的教诲，我开始再次埋头写剧本。
就是那样，直到深夜，我终于把剧本写好了。
9
星期一，我告诉帕特莉已经把剧本写好了。
“呜哇！日和！做好了！”帕特莉很高兴地抱着我。
“喂，帕特莉，我想先给你看看。”
“哦，先给我看？真的可以吗？”
“那是当然的吧？”
帕特莉恭敬地拿过我手中的剧本，相当高兴地顶着剧本封面。
在我毫无进展的时候，始终跟在身后紧张的是帕特莉。看到我写完了剧本，她肯定比我自己还要高兴。
“……”
“不要客气，快点看吧。”看到帕特莉怜爱地看着封面，我催促她。
“我很不擅长表达感觉。”
“什么！！”
完全无视我紧张情绪的帕特莉，右手握拳地举高大喊：“let’s开始彩排！”
那天开始，就持续着被怒涛推动、被浊流吞噬的日子。
我第一次知道…戏剧演出是这么困难的。
在我烦恼的时候，偶尔那样穿着奇装异服的莎士比亚会出现，教会我这样那样，有作用没作用的东西。
在彩排场地看着优跟南彩排，不知不觉中忘记了自己的立场，变成了普通观众。
这个时候，帕特莉从后拍了拍我。帕特莉看到我躲在舞台角落偷偷给优跟南画妄想素描。她说：
“不行的，日和，身为演出家，不能让这种腐化思想污染演员的。”
什么吗？竟然被教训了……
帕特莉他们在小南家，用了一整晚把借来的衣服改造成舞台服装，虽然还有很多必须完成的人物，但也是充满乐趣的。
光阴似箭飞逝。
日子过得太忙碌，每晚倒在床上就睡着了。而且还睡得很熟，连梦都没有做，莎土比亚没有再出现了。
很快，明天我第一场导演的戏剧，就要上演了。
因为太过紧张兴奋，那天晚上睡不着。
想要看看天上的星星让心情平静一点，结果一拉开窗帘，外面正在下雨，一颗星星也没有。
小沙，不会出现了吧？
对于抱着这样期待的我，难免有点吓人。
总之明天肯定会很累的，还是快点睡觉吧。
正想着要睡觉的瞬间，手机响起来了。是小优。
“日和，明天要加油哦。”
“嗯，好，加油！”
“那个，姐姐想跟你聊一下。”
电话停顿了一会儿，泉前辈的声音传来。
“啊，泉前辈？”
“喂，日和。小优都告诉我了，你真的做得很好。好厉害。”
“不，全靠泉前辈启发我。”
“是吗？总之耍努力哦！”
“是。”
“那这个作品你要在那个祭典中发表吗？”
“……呃……那个……”我含糊其辞，借口其他挂了电话。但小南的电话马上又来了。
“关于剧本，我有事情想问问你。”
“呃？哪里？”
小南的问题是不知道那台词要以怎样的心情说出来。
“现在才问，抱歉。”、
面对小南真挚的提问，我也认真回答。
“我知道了。”
“别客气，那明天见。”
电话离开耳朵的瞬间，似乎听到了小南的一声谢谢。
“啊……”正想着要再给小南打过去，换帕特莉打电话过来了。
“日和！”在讨论明天要怎样怎样之后，“日和，要好好加油哦！”
帕特莉的语气非常开朗。
“嗯！大家都要努力！”
不知道为什么，我突然想说出一句让人很不好意思的话——
有朋友，真好。
10
第二天早上，学习发表会当天，晴空万里，让人气爽神怡。
经过昨晚的一场雨，空气更加清新了。
皮肤上那微微的秋凉感觉，让我身心都有所感觉不知不觉间，已经是深秋了。
每天都很忙碌，所以也没有闲暇去感受季节的变换。
一到达学校，班上的男生们就端着非常严肃的脸容跑过来了。
“田村～～关于舞台美术～～”
听他们说，好像是昨天为了让背景尽快干透，特意把背景拿到室外去了。
“我们真的想不到昨晚会下雨的，对不起。”男生们部非常过意不去。
到体育馆一看，舞台设备被雨水冲得惨不忍睹。
“没办法了。”我的眼前一片黑暗。
看到我这样，男生们都说：“现在把能修复的地方都修复把。”然后就快速着手准备。
换好衣服的女生们也说：“没问题的，我们会努力演好的。”
“是啊，我们不会让田村的努力白费的。”
大家都这样鼓励着我。
我不由得眼眶发热了。
“呜呜呜呜，谢谢大家，我也会帮忙的。”
“请你不要哭了。”帕特莉这么说，站在她身旁的优跟南也说着鼓励我的话。其他班级成员也纷纷给我加油。
“那我们再来彩排一次吧。”
上演前，乐房里头传来帕特莉的声音。
一块写着田村日和作？演出《第十二夜》的布幕打开了。
舞台美术方面也在大家努力协助下修复了。
我一直站在舞台两边的布幕后，感动地看着渐渐开始的戏剧。
戏剧进行得很顺利。
“做得很好，恭喜。”
就在这个时候，身边某处响一把熟悉的声音。
“小沙？”回头一看，莎土比亚就站在自己身后。
“超越了种种困难，很有成功感吧？”
“嗯。”
“以后也要继续写下去哦，一直到水远——”
“……是。”
“即使创作动机很不单纯。”
“呃？”我感觉到自己的脸不由自主红了起来。
“不过，一个作家的创作意欲，其他人说再多也是无益的。即使是我也不应该。”
说完，莎士比亚对着我一笑。我也回应他一个笑脸。
“再见。”
在莎士比亚轻轻挥动着手消失的瞬间，戏剧也迎来大团圆结局。
舞台上，南跟小优拥抱在一起。
呀，这才是我追求的终极的萌！
我忍不住在剧本背后的白纸上画起素描。
——呜呜呜哇！这不就是最好的构图吗！？
正在这个时候，站在对面舞台布幕后的帕特莉圆瞪着眼，拼命向我传送什么信息。
“嗯？”
她肯定是说我不应该在这个时候画素描吧？不行不行，被她看到我手上的构图，肯定跑不掉的！第一，因为我是想看到这情景才创作戏剧的！
但是下一个瞬间，急着想要逃跑的我的耳边，听到一些唧唧唧唧的声音。然后，放在我背后的舞台设备都向我倒下来。
“啊啊啊啊～～～！！”
这难道就是……以腐眼光看待朋友的报应！
第三话前途多难
1
斗转星移，街道上充满了浓重的秋天色彩
第二学期的中段，今天是个秋高气爽的好天气。
我跟司从糟日部车站走向前往陵樱学园公车停靠的公交站。
“柊！妹妹！”
听到有人在喊自己，我跟司回头，看到绫乃笑着朝我们跑过来。
“啊、峰岸，早上好。”
“早。”
正在打招呼的我感觉到身后有什么的同时，头上的蝴蝶结就被拉住了。
“啊！”
“柊～～～”
回头一看，是同班的日下部美纱绪正恶作剧地笑着。
“放开我！”
会做这种蠢事的只有这家伙和另外一枚笨蛋。
“看到这个蝴蝶结就忍不住想拉它了。”
“你是小学男生吗！？放手。”
真是的，真不想跟这群任性妄为的家伙玩。
班主任指导时间，坐在身后位置的美纱绪又拉我的蝴蝶结了。
“不要再乱来了！”
“哎呀，很好玩嘛！”
正想大声吼叫“一点都不好玩”的我，耳边传来了班主任樱庭老师的声音。
“呃。现在公布之前期中考试的成绩。大家听我喊名字。”
听到这句话，美纱绪那捉住我头发的手，颤抖了一下。
“呜呜呜呜呜呜。”
呼。有了有了，这家伙最害怕的东西。
我上去拿了考试结果，回到座位上。
迅速浏览了一次考试结果，这次的试题蛮得心应手的，成绩跟想象中一样，不错。按照这种实力，应该能够冲击志愿高中的分数线，我有点放心地叹口气。
这时候，身后传来一阵类似被鬼捉住的惊叫声。
“呀啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊～～～！”
我不由得转过头去。
“你、你、你看这个—一！！”
美纱绪把考试结果递到我眼底下。
“太近了！这么近，我看不到的！”把遮掩在眼前的纸张拉开一点，看了看……
看到那恐怖的成绩，我不由自主地颤抖着
数学跟英语、个、个、个位数？
“呜啊啊啊啊啊”-
“到底你是怎么做才能拿到这种分数啊？”
“就是平常那样……”
“还说平常，你！不是有些二选一的选择题吗，你就不能运用第六感，再拿一点分数吗！”
“我只是依靠运气……”
“但也不至于这样吧。”
“呜呜。”
美纱绪情绪低落地低垂着头。我正想着要继续训斥美纱绪，樱庭老师就突然问：
“日下部，放学之后，有时间吗？”
“有的。”
“……”
看着美纱绪僵硬的侧脸，我无奈地耸拉着肩膀。
这家伙，完全坏了……
2
放学后。
为了等被喊到职员室的美纱绪，我和绫乃留了下来。
“是吗……美纱绪的成绩这么差啊？”
“嗯，那家伙也忍不住要说话了。”
“是啊，很快就要考试了，不止是入学考试，第二学期的成绩也会影响内部申请结果的，很重要的。”
“……对吧？”
那时候，门喀喇一声开了。
“久等了！”美纱绪微笑着回到教室。我跟绫乃互看一眼，吃惊地问道：
“怎么那么轻松的？”
“老师，我再这样下去会很糟糕的。”
“那你为什么还能笑呢？”
“呃？老实说。因为只要在下次实力考试挽回劣势就可以了！”
看着眼前这个比出V字手势的美纱绪，我真的很怀疑。
这家伙是大智若愚还是真正的傻瓜！？
“呼啊啊啊啊啊啊！？”
“有什么问题吗，柊？”
“问题很多！”
“啊！？”
“现在不是说‘啊’的时候吧！”
樱庭老师恐怕是说成绩再这样差劲下去。别说升学了，连毕业都有问题吧。所以，才会让她要拼命学习，在下次实力考试中拿到好成绩挽回劣势才行吧。结果这家伙却误会了。
要怎样才能把老师的话转按成V字手势呢？
“你啊。”
“……所以才要让柊跟绫乃等那么久了。回去吧！”
美纱绪背上书包。精神饱满地朝教室出口走去。我一把捉住她校服的衣领。
“等一下！”
3
提着美纱绪的衣领，我跟绫乃一路拖着她走向自习室。
“虽然你说得很轻松，但是樱庭老师肯定是说实力考试的涉及范围非常广，评定的成绩甚至会影响升学和毕业的吧？”
在教室通往自习室的路上，我这样跟美纱绪说。
“嗯～～她也许说过吧？”
“真是的！”
难道大家的脑袋中都没有危机意识这几个字的吗？想到这个让我又是震惊又是生气。
“啊、啊、那个，柊？你没事吧？”
一直沉默不语的绫乃，跟在背后担忧地问着。但是我还是气的不行。
“那如果你不能跟我们一起毕业，怎么办！”
美纱绪突然以激动的表情看着我。
“什么？”
“柊你这么说，是在担心我吧？”
“啊！”
“好高兴哦。”
“现在是高兴的时候吗！今天开始，放学之后要进行特训！”
“特训？”
美纱绪一把挣脱我的掌握，躲在绫乃身后，以震惊的神情看着我。
“特训……是什么啊'”
“还要问吗！补习！学习！”
“不要——！”说完这句话的同时。美纱绪全速地想要逃走。
“啊，逃走！绫乃。追！”
但是绫乃只是微笑地捉住想要追上去的我的手腕。叹了口气。
“不行的。美纱绪是田径部短距离跑比赛选手哦，我们是追不上的。”
对了，这家伙还是有可取之处的。
看着美纱绪拼命奔跑，在走廊尽头越来越远的身影，我跟绫乃都同时叹息了。
“但是要怎么办啊……那种成绩，死定的。”
“你果然是担心她吧，柊？”
“担心吗…我只是想大家一起毕业而已吧？”
“是啊。”
绫乃脸上的微笑消失了。
果然只能采取特训了。总之一定要给美纱绪补习。
4
回到家，今天没跟我一起回家的司已经回来了。
坐在客厅的司蜷缩成一团，背影中透露出一种悲伤的情感。
是吗……这里也有一个被期中考试成绩打击到的家伙……
“我回来了，司。”
“你回来了，姐姐。”
她眼睛泪汪汪的转头看我。我烦恼着要怎么安慰她，不由得伸出手拍拍她肩膀。
“司，那个……”
“这本小说，好感动哦——”
什么！
“不是比平常都好吗？”
换好衣服，我跟司交换评定成绩来看，非常感动。也许是因为司原本的成绩不算好。但是这次考试有了明显的进步，成绩评定上显示出难以置信的结果这个原因吧。
“姐姐果然厉害。”司看到我的成绩也非常感动。
“没有这种事啦。”
“学校的学习，果然还是临急抱佛脚。”
“啊？”
“老是想着玩的我，只有在考试前才拼命学习一下，所以也考不到什么好成绩了。”
“这次你也很努力学习了吧？”
“啊哈哈，不过也没能完全命中考试范围。”
“啊。”
“但是此方也是通宵复习啊，成绩真的很不错。她还说很来劲呢。”
“……临急抱佛脚的胜利吗？”
虽然现在我还不能释怀，但是那第六感真的很了不起。普通人的话怎么可能只凭一个晚上就考出好成绩呢？
此方头上那竖起来的头发，果然是收集情报的触角吧！？
5
“今天要开始特训！”
“噗！”
第二天放学后。
我伸手拖住想要全力逃跑的美纱绪。
“今天别想逃！”
美纱绪听到我这么说，还是想要反抗，但是当我说出那句必杀名句“就算无法跟我们一起毕业也没关系吗？”之后，她就变得老实起来，没再反抗。
“所以今天开始要在你家实行特训！”
“……呜呜。”
“那我也一起过去吧。”缓乃这么说，然后加上一句：“因为有点担心……”
那句话肯定是有后续的。
——你们两个在一起肯定无法学习的，需要一个中和者。
我似乎听到绫乃的心声。
“那走吧。”
“呜呜呜呜。”
正想要踏出教室的我，突然有种不祥预感。
“等一下。”
“嗯？”
“你难道……”
我嗒嗒嗒地跑回到美纱绪的桌子旁，往里面一看——
一大堆的教科书。
“果然！”
“啊，怎么了？”
美纱绪果然是临急抱佛脚族。这一族人聚集起来，肯定是擅长偷懒的人。
“你把教科书都放在学校，打算怎么学习啊！”
“呃？柊你不是有教科书吗？”
“你～～～～～～”
“算了，算了，柊你冷静点。”
“柊你在生什么气呢？”
要怎么说，这家伙才会明白呢！？啊！
突然想到了能让美纱绪轻易理解的体育项目比喻方式。
“就像要参加棒球比赛，却没有自己的球那样。”
“嗯。”美纱绪听到我的话，想r好一会儿，突然击掌。大喊：“原来如此！这样吗！那可不行啊！”
“呜呜呜呜呜呜。”
我这么辛苦地想出比喻方式，总算让她理解到了，真是累死我了。
真是前途多难啊……
在前往美纱绪家的途中，我们去了便利店买东西。
美纱绪逐一仔细看了那些新书刊、限时供应的点心还特意去买了有赠品的东西，完全陶醉在购物中。
“我们今天不是去你家玩的！”
“我知道，如果要开展讨厌的学习。起码也要有这些让人开心的小东西吧？”
就算我再责备她，美纱绪还是不听。
“你是为了谁学习啊？”
“算了，算了，柊。”绫乃赶快安抚快要发怒的我。
开始学习之后，出现了更多让我吃惊的事实。
“为什么你会记不住数学公式的！？”
“因为我觉得记住丁也不能活用，很吃亏嘛。”
“数学还有什么亏不亏的！”
我怒吼，美纱绪还是有她的一套说法：
“所谓的数学就是数字吧，数字的话就是为了测对得失……”
“算了算了，总之先记住数学公式，之后再教导吧，今天就从别的学科开始？”
为了缓和我和美纱绪的紧张气氛，绫乃插话进来。
绫乃说的很对。
总之不让她记住数学公式，数学学习就很难继续下去。
“是啊，那要从什么学科开始？”
“什么啊，我现在满脑子都是数学感觉啊，突然说要更换学科也没用。”
“啊？”
“好！”美纱绪突然站起来。
“为了转换一下心情，我出去跑一下步。”
“呃呃！？”
“嗯嗯，我走了。”
“绫乃？”
绫乃只是以“美纱绪喜欢怎样就去做吧”的视线看着我。
没办法了。我只好以“我明白了！”的视线回应绫乃。
“那我走啰！”她扬起右手，飞奔出去。
“绫乃，现在要怎么办？这样下去完全赶不及啊。”
“嗯，是啊。今天选择一些不用记忆公式和单词的学科吧？”
“那是？”
“国语之类的？”
这也不是那也不是，让我跟绫乃很是头疼，这时候，出去跑步的美纱绪终于回来了。
“哇～！整个人都清爽了！”
“是吗。那就开始国语的学习吧。”
“美纱绪。从国语开始就可以了吧？”
“嗯，我头脑都清晰了，交给我吧！”
“那关于这个教科书上的作品。先看看文章吧。”
“嗯。”
“看完后就告诉我们。”
“OK！”美纱绪这么说着，走向书桌。
我跟绫乃在等待她看完的时候，把教科书放到饭桌上，想要做完今天的功课。
但是距离实力考试还有一个月。我们都很担心是否能赶得及。
不然让那个临急抱佛脚的天才帮忙吧……
那样的妄想马上就在头脑中被打消。那简直是徒劳无功。
现在只有努力给美纱绪恶补了，不然还是解决不了根本问题吧……？
正在想这想那的我，突然听到一阵嘶嘶的呼吸声。
在我抬起头的同时，绫乃也有所察觉般地看向我。
难道……？
我站起来，走向美纱绪那边。只见她面前树立着一本教科书，她整颗头颅都埋在书里面了。
厉害！美纱绪竟然埋头苦读……不，是睡觉！
“喂！”
我忍不住大吼，但她完全没反应，还嘶嘶地睡得很熟，看来完全进入了睡眠状态。愤怒的我，不由得太喊出声：
“喂，起来！这是为了谁举行的学习会！”
“嗯～～～我吃不下了～～”
“她好像在做很美味的梦呢。”
“你为她做的梦感动？”连绫乃的想法都惹起我的怒火了。
“对不起，对不起。”
美纱绪怎样都吵不醒，我只好用力地去摇晃她的身体。
“起来！”
“嗯～～～”美纱绪擦擦眼睛，终于抬起头了。
“你竟然睡着，算什么！”
“啊？睡着了？”不敢置信地问着我们的美纱绪，突然很坚决地说：“好！为了惩罚自己，我去跑一圈。”
在美纱绪跑出房间，要去惩罚自己之后，绫乃看着手表。
“柊，快到晚饭时间了，美纱绪回来后还要继续课程吗？”
抬头看了墙上的挂钟一眼，已经快到7点了。绫乃说得很对。
她是想说……今天就到此为止吧……
我跟绫乃都做完功课了，但是美纱绪是完全没有学习过吧？这样就好了吗？
我在心中自问，这时候，门喀喇一声开了。
“你们听着！”美纱绪回来了。表情很是骄傲。
“什么？”
美纱绪突然把一只秒表递到我眼底。
“太近了！太近了！看不到！”
“你们听了也会很吃惊的。”美纱绪非常兴奋地说，“虽然只是一点点。但是我刚才跑步刷新了自己的记录哦！”
“啊！”
我紧紧握着拳头。
“算了算了，柊。”感受到我的怒火，绫乃马上降火。
“咦？你生什么气啊？呀啊～～～？”
“你，听着！就算是田径部的人，但是在惩罚中去测试速度，而且还为刷新记录而欣喜，你算怎么回事啊！！”
“柊，冷静点。”
绫乃再次出言干涉，我深深叹口气。
这家伙完全不怕死！竟然还跑了小镇一周。那个惩罚对美纱绪来说简直不是惩罚！
6
在美纱绪家里举行的学习会，第二天、第三天都在持续着。但是——
“呜哇！集中力不够！”
集中力维持不到三十分钟的美纱绪，又以“转换心情”为借口，去锻炼腹肌跟臂力了。当我们以为她终于肯乖乖学习的时候，却睡着了…这样的过程不断重复着。
之后有一天。
那天，美纱绪莫名地变得非常焦躁。
“怎么了？”即使心头涌上股不祥预感，我还是试着问。
“呜呜，我突然想看昨天录下来的足球比赛，让我转换下心情，我会以三倍速度看到最后结果的，可以吗？”
绫乃发现我的眉头因怒火皱起来，赶忙说：“那个等我们回去了再看，不行吗？”
狡猾的美纱绪还是抗议着：“也可以，但是一直学习也不行吧，不转换心情也无法继续集中精神啊。”
“你经常都这样了吧。”
果然！跟这家伙一起学习几天，完全没有看到她埋头苦读的样子。
“啊，求你们了。”
“真是没办法，只能看一会儿哦。”
“呜哇！”
得到我首肯的美纱绪，迫不及待地打开电视。
没办法了，我和绫乃只有趁美纱绪看DVD的时候，把功课做完。
“去吧！什么啊，完全都无法传球！”
投入到功课中的我们，被美纱绪的怒吼惊醒了。
“什么～～～切断了防守线，要怎么办啊！”
坐在电视前的美纱绪，把笔记本卷起来。啪啪地拍打着桌面泄愤。
绫乃奇怪地看着气愤不已的美纱绪。
“美纱绪？”
“喂！”
“喂，柊你看看！很不错的比赛哦！”	
双眼发亮的美纱绪看向我，指着电视机。
“你不是说会用三倍速度看到结果就算了吗？”
“那个，要看就要看全套吧。”
“天才是靠百分之一的才能，百分之九十九的努力。”那是爱迪生的名言。
啊啊，爱迪生大人——连百分之一的学习“才能”都没有，还有字典中也没有“努力”这个名词的人，可以怎么办呢？
我深刻感受到自己紧握的拳头已经气得发抖了。
“啊，柊。”
“咦？你的手怎么在发抖啊？怎么了？呜噗！”
我一言不发地把美纱绪手中的遥控拿过来。然后，一言不发地把电视机关了。
*……环境太恶劣了！明天开始学习会在我家举行！”一轮深呼吸之后，我这样宣布着。
那天晚上。
听到我说明天美纱绪跟绫乃会来我们家，司就笑得很高兴。
“呃～～是吗？日下部跟峰岸要来玩啊？”
“嗯，不。与其说是玩，应该说是学习会。”
“学习会？”
“其实，美纱绪——”我把目前为止的情况都说明了一下。
“是吗，这已经不是个人可以完成了，很快就到实力考试了。”司不由得说。
对了。距离实力考试只剩下两周时间了。真的赶得及吗？
如果是自己的话，立下目标就能朝着目标进发了，但是无论我怎么努力，美纱绪都好像没有进入状态。
为什么我会感受到一种沉重的压力呢？
“但是，姐姐跟峰岸都很温柔呢。”
“呃？”
“因为你们直都为了日下部，那么努力，不是吗？”
“呃？也算是吧。”
“此方最近总在说姐姐放学了也不回家呢。”
“呃？”
说起来，最近此方好像很沉默寡言。我头脑中，不由得浮现那张奸笑的脸容。
“……那家伙身体不错吧？”
“呃？此方？”
“对啊。”
“嗯。我也不是太清楚——”
听司说，那家伙正忙于游戏和动画呢。
一直都是这样了。呃？为什么我要担心？为什么我要想到她？
7
翌日，按照约定，学习会改在我家举行了。
放学后，我跟绫乃美纱绪一起急忙忙地赶回家。
“哇，柊，你家里有DVD和游戏吧？”
美纱绪的目的，还是不变的，但是我不会再允许。
“有是有，不过没有了。”
“啊？”
“有是有，我不会让你看的。”
“为什么啊～～～真小气。”美纱绪不服气地说。
“那个，也不用我说了吧，去我家，是为了学习的吧？”
“切～～～”
“切你个大头鬼啊！”
“那我要去趟便利店。”
“不行。不要浪费时间了！”我断然拒绝了美纱绪的所有借口。
“美纱绪，今天我散了点心过来。”
也许是美纱绪的表情太可怜了，绫乃拿出一个纸袋，给美纱绪看看。
“什么～～！绫乃亲手做的！为了我吗？太好了！”
真单纯。
虽然她那么高兴。但是绫乃做的点心，不止是为了美纱绪的，还应该是给司的礼物吧。之前也是那样，绫乃跟司之间，有着点心的牵绊。
司也有自己的一套，知道今天缝乃过来，昨晚就拼命做点心了。
就是说，今天我们家有很多点心。
其实我自己也很期待他们两个的蛋糕！但现在不是满足口欲的时候！
今天一定要好好学习，要把之前的失败补偿回来！
我们一到家，司就很高兴地出来迎接。
“你们回来了。姐姐，还有欢迎各位。”
“呜哇！”
“你好。打扰了，柊的妹妹～～”
就在这个时候，司的背后啪嗒～～一声出现了一根毛发。
“好慢啊，小镜～～～！”藏在司背后的此方双手叉腰，站出来大家面前说。
“喂，小矮子，很久不见了。”
“呜哇！我是听说大家都聚集到这里才过来的。”
“我们不是来玩的。”不管我的呼喝，司接过绫乃的纸袋，拿出里面的蛋糕。
“呃～～？是雪芳蛋糕？”
“嗯，因为是第一次做，所以不知道味道如何。”
“很好吃的样子！对了，我也做了点心哦。”
“呃？真的吗？什么样的？”
她们还在持续无法切断的对话，最后司邀请绫乃到厨房去参观。
“喂，等一下，司！绫乃？”
此方对着慌张的我比出一个胜利手势。
“我们有我们自己的节目啦。”
“我都说今天是来学习的！”
啊啊，真是的，一个美纱绪已经够我烦恼了！再来个此方，让我的心情郁闷到无以复加。
难得换了地方，以为终于能够好好学习了。
呼……真是前途多难。
8
绫乃跟司一起到厨房之后就没回来了。然后，不知道为什么，此方也任性妄为地留在我房间中了。
“喂，你也要在这里学习？”
“不不，我知道小镜跟日下部要面临睡魔这个强敌，所以在这里守护着你们，治愈你们！”
“治愈？”
“就是用我的回复魔法，拯救你们！”此方挥动手上的锤子，呼呼地笑着。
“搞不懂你的意思。”
“总之你们要努力。”这么说完，她就横躺在我床上，开始看杂志了。
“那今天要学习什么？”美纱绪丝毫不介意此方的存在，问着我。
“首先是世界历史。”
“呜哇啊啊！”
“叫什么啊，你说不会世界史。我们都一起陪你了。考试范围太广了，不好好记住的话！”
总之在美纱绪不擅长的世界史中，选择了近代史来复习。“二十世纪的大事，首先就是第二次世界大战。”我边指着参考室，边热烈地说明。
“啊啊。我不明白！”美纱绪突然把头发都抓乱，大叫着。
“喂？你要放弃了？”
“那个，近代史的年号，可不可以不要记啊！我记不住啊！”
“你不记住那个的话……”
“难道就不能有趣一点吗？”突然，床上的那个这样说。本应该躺在床上的此方，似乎也在做什么。
“喂，你就不能尝试用有趣一点的方法记住？”
“有趣？”
“嗯，小矮子，你来展示一下吧。”
我疑惑地看着此方，但是美纱绪却仿佛很有兴趣。
“可以吗？”
这么一说，此方拿出一张写着文字的纸来。
纸张上还贴着很多其他的纸条……咦？那些纸？
“等一下，那是月历的！而且还是这个月的！你什么时候撕掉的！”
“有什么关系，大一点的纸只有这个了。没办法了，小镜。”
还说什么没办法，真是的。这个月的月历。我很喜欢的！
那张打开的纸上，是年表。
?1969年亚波罗11■号登陆月球
?2003年《凉■春日的忧郁》发行
?1989年柏林围■崩塌
?1991年■湾战争爆发
?2006年《■宫春日的忧郁》电影上映
?2007年《凉宫春■的激奏》演唱举行
?1991年苏■发表“解体”宣言
“这个啊，把贴着纸条的地方遮挡起来，就能记忆了。”
看得目瞪口呆的我，拍了拍正在解说的此方的肩膀。
“喂！”
“呃？”
“你可以交棒了。”
“没关系啦，因为就算你把年代写在笔记上，都没办法清楚记忆啊。”
“呼呼。”在记忆世界史之余，还记忆动画历史啊？真是不浪费时间！
尽管我是有点不满，但是美纱绪的双眼却发亮了。
呃呃呃？用这种办法真的能记住吗？此方还真是恐怖。
“喂，记住了？”
美纱绪口中念念有词地记忆着。
“……动画放送的第二年，就是演唱会，”
“对对。”
“那些考试都不用的，忘记！”
美纱绪突然站起来。
“呃，难得我记住了！没办法了！重来吧！我要去跑步！”
“喂喂！等一下！！”
完全不管我的阻止，美纱绪飞一般跑出了房间。
“啊～～～～”我只能呆呆地看着门啪嗒一声关上了。
坐在我旁边的此方，用手指着下颚，像在想什么似的。
“嗯。”
“不过你还真的很适应这个时代呢。”
“啊，那也是我兴趣的一环。”
兴趣？那么。就是说……
“小镜，我平常也经常说的，游戏、动画的世界完全是虚构的。但是我对世界史的罗马时代了解得很详细哦。”此方骄傲地看着我。
“两边都是重点吧！”还真是不知羞耻的家伙。这时候，传来了敲门声。
“不如先休息一下吧～～～？”司跟绫乃都进房间来了。
此方也抓紧机会地说：“啊，好啊！刚好我也很累了。”
“你好像一直都在休息吧。”
“没这种事啦。”
“咦，美纱绪呢？”发现美纱绪不在房间中的绫乃，担心地问。
“嗯，跟之前一样。跑步去了。”
“那她回来之后，肚子也饿了吧。”司还是那张开心的笑脸，“哈哈，刚好我做太多点心了。”司手上的碟子上，是一些形状有如金字塔的泡芙。
之前在点心书上看过的！
“这个叫什么？有名字的吧？”
“嗯，我听说过。看，跟人气剧作家的名字很相似的。”
为了要回答我的问题，此方努力去想，眉头都皱起来了。
“cross……不是，”想起来了，“是crosscountrypush！”
“答对了！原本是要一个个沾上糖浆的，今天只是随便弄了一下。”
司以笑容来回应我的答案。
“柊的妹妹好厉害。”
“没有，峰岸做的雪芳蛋糕才最好吃呢。”
在她们互相赞赏对方的同时，此方喀嗒一声站起来。
“对了！以问答游戏形式怎样，”
“啊？”
肯定行得通！此方说着，迅速地吃了一个泡荚，阴险地笑了出来。
刚好，美纱绪也回来了。
“呼，心情转换完毕！”
绫乃跟司说要再去做些点心，一起走出房间。
9
“问答游戏？”美纱绪一次吃了三个泡芙，脸颊涨得鼓鼓的，抬头问此方。
“嗯，是的。”此方很高兴地点头。
“因为考试中既有二选一的，也有填空白的题目。不都是跟问答游戏很相似吗？”
——这么说来也是没错的。
“所以，像问答游戏那样，制作一些问题，怎样？”
“哇哇哇！好有趣呢。做吧做吧。”美纱绪很赞同此方的提议。
这样也许可以让美纱绪再次鼓起干劲？
看到快速制作问题的此方和一脸期待的美纱绪。我要改变之前的观感了。这两个人，也许有某部分是一样的。
这不是道理或者理论。怎么说呢…是本能上的相似吧！？
“好！问题做好了！”
“哇！”
“不懂得时候，可以使用救命锦囊哦。打给某人吧？”
“那是什么！还是不行啊，已经时间无多了！”
不希望此方继续插手的我，拒绝这个提案。
“真无聊，我还准备了历史、国语很多方面的问题呢。”
此方扬扬手上写得密密麻麻的月历纸，不满地说。
“你让我看看。”
抢过此方的问题纸一看，的确是关于历史跟国语的……
“那个，八十年代的怀旧电视游戏历史有必要写吗？国语？onlinegame的中文意思？”
“小镜，你知道什么是deathpayer吗？”
“不着调！”
“怎么说呢，日下部的话，还是用这种游戏来锻炼右脑比较好……”
“够了！不认真学习不行了！”
看了美纱绪一眼，正缓慢地吃着雪芳蛋糕。
呜呜呜，到底是为了谁办的学习会啊！
似乎是察觉到我的怒火，这时候门开了，司跟绫乃走进来。
“我们刚刚烤了松饼哦。”
快要爆炸的我的面前，出现了一份松饼。
“来。姐姐。”
我知道在缓乃和司的笑容，还有松饼面前，我的怒火已经消失了。
“啊，小镜，真是鬼速变化啊。”
“你说谁是鬼！”
就算再生此方的气，这一刻也变得有心无力了。但是我知道这状况绝对不适合学习。
到底要怎么办才行啊～～我真的不知道了～～
那时候，我想起了一个女生。
对了！事到如今，除了她没有别人可以依靠了！
10
翌日放学后，美幸听我说之前的情况，笑了出来。
“我知道了，可以的话，也让我帮忙吧。”
“拜托了。之前一直都漫无目的地乱转，已经没时间了。”
“那就今天开始吧。首先在学校图书馆待到放学，放学后就到市立图书馆去，继续努力。”
果然，美幸太可靠了。美纱绪也很有干劲地说：
“嗯，今晚家里我一个人，迟一点也没关系。”
美纱绪终于有干劲了……
“喂喂，美幸把你的学习窍门告诉我吧？”
我们把阵营定在图书馆最末端，然后我就问美幸。
“窍门吗……”
“比如说，英语要怎么学习？”
“这个啊，我也不知道算不算是窍门，总之，英语必须把单词记下来。”美幸说到这里，从书包里拿了什么出来。
“这个是我惯用的。不嫌弃就拿去看看吧。”
“这是？”
那是一本单词本。美纱绪拿过那笔记本，开始看起来。
我也坐在美纱绪旁边，偷窥那本单词本。
本子上，用娟秀的字体写着英语单词的拼法、意思、例句等。
“这个…高良你不用也没关系吗？”
听到美纱绪的问题，美幸只是温柔一笑。
“嗯，上面写若的单词，我都记住了。”
那女神般的笑容，简直就像胜利者的微笑。
“英语就是记住这本单词本，数学就是记住公式，之后就是解答练习题。对了，这本问题集，是从一些非常简单的问题开始慢慢难起来的，途中不会脱节太多。我推荐你用这个……”
那之后，美幸用那本问题集，非常有耐性地教导美纱绪解题方法。
相比于我老是对美纱绪生气，美幸选择了耐性教学。
那天，美纱绪的耐心也很足够，学习终于有点进展了。
不愧是美幸。
那之后，在考试前的十天内，在美幸的指导下，开始了猛烈特训。
每天放学后，美纱绪跟我跟美幸都会开始猛烈的学习特训。
偶尔，绫乃也会以尽量不打扰我们姿态，前来探望。
“呼～～～那天快到了～～～”
时间转眼流逝。
明天就是实力考试举行的日期了。而今天也是美幸特训的最后一天。
“因为我的能力不足，所以教得不够好，很抱歉。”美幸抱歉地说着，美纱绪无所谓地拍拍她的肩膀。
“不要在意啊，高良。”
“不是你说的话吧？”
“实力考试的范围很广，真的很难呢。现在只能希望之前补习的东西都会出现在试卷上吧。”
结果最后还是要求神拜佛吗。
我们走出图书馆，抬头看着天空，夜空中挂着一轮大大的圆月。
星星好漂亮。我正想这么说，美纱绪就抢先说：“星星好漂亮！”
这家伙真的很有精神啊～～是说不输给任何逆境吗……不过这也是美纱绪的优点啊。
我转过头去看着美纱绪，说：“再见了！”
美纱绪也这么说，充满朝气地骑着自行车离去。
我和美幸站在她背后看着她离去的背影，直到看不见了，才一起走向车站。
“喂！”背后突然传来美纱绪的叫喊。
我们吃惊地回头一看，美纱绪已经把车停在我们身边了。
“怎么了？忘记拿东西了？”
“……嗯。”
“什么？”
“就是，柊、高良。谢谢你们！”美纱绪这么说完。自行车一个U字型回旋，离开了。
11
不久之后，实力考试的成绩出来了。
我跟绫乃的成绩，比起期中考试的时候，都提高了几位。
“全靠跟柊还有美纱绪一起学习呢。”绫乃微笑着说。
重点人物美纱绪的成绩，果然不像想象中那么顺利发表。
樱庭老师又把她叫去了，我们只有目送她，并在心里祈祷“希望大家能一起毕业”了。
“我觉得柊你已经很努力了。”
放学后，绫乃安慰着我，我们都在等美纱绪回教室。但与我们担心相反，美纱绪笑着回来了。
“怎样了？”绫乃很不安地问。
“嗯！考试的结果，刚好超过了留级的分数线一点。”
我的心头大石落下来了。
“不止那样，之前去田径部玩的时候顺便测试了一下，结果成绩比现役运动员还好。老师说‘你学习再努力一点，争取推荐入学的名额’。”
“……”
“补习时候的罚跑、锻炼，反而让我体力更好了！果然锻炼身体还是最重要的！”
“不止是身体，也要好好学习吧！”
我紧握拳头。
“柊，你冷静点！”
“嗯，柊你怎么生气了／”
“够了！”
她就不能像热衷运动那样，热衷学习吗！
第四话天衣无缝
1
“此方，很快就到圣诞了。”
快要迎来寒假的某天放学后，小镜跟我，跟司一起到车站，准备去买东西。
街道上到处都是圣诞节的装饰。
百货公司的橱柜中，并列着闪闪发光的圣诞树和商品。
“呼，那么快就到圣诞节了。”我喃喃自话，看着光彩夺目的圣诞树。
那天晚上。
单手拿着热可可，我像往常那样在玩电脑。
这个季节，网络世界已经一片圣诞色了。有着各式各样的活动企划，真的很让人期待。
“今天举行派对了吧，黑井老师也会来吧？”
我到一般都会遇到老师的地方找，但是却没有找到她。呼叫她也完全没有反应。
“咦？不在？”
这个时间老师不在线上还真的罕见啊。我试着到其他伺服器找，还是没有看到老师。
感觉到有点寂寞的我，那天也完全没有心情跟别人组合了。就那样漫无目的在网内巡游，不一会儿就把电脑关掉了。
“嗯，老师怎么了啊？”
躺在床上的我，担忧着老师，不知不觉入睡了。
2
翌日。一到学校，我就跑出去，找黑井老师。
“老师，昨天有什么事吗？”
“很快就圣诞节了。”
听到我的问题，黑井老师只是叹息了这么一句。
“是啊，老师！很快圣诞节限定的活动就开始了！好期待呢——”
“呼。”
老师似乎完全不为我的话所动。唇边溢出了更深刻的叹息。
“咦？老师？怎么了？”
“真实世界跟网络世界，都充满圣诞颜色呢。泉，真的好吗？因为圣诞节所以做一些特别的活动。”
“啊？”
“试想一整年的活动吧。不是还有很多其他吗？但是只把圣诞节当成一个特别节日，不是太奇怪了吗？”老师很是热衷这个问题。
“呼…啊。”
吃惊之余，我无法回应老师什么。黑井老师继续说着。
“作为老师的人，是不能为圣诞节活跃的。我不知道泉你是怎样度过圣诞的，不过不要太沉迷了。”
“……呼……啊。”
“在成绩面前，什么圣诞气氛都会被吹走了吧～～”
“呜哇？”
看着无法回答的我，黑井老师发出喀哈哈哈哈哈高频率的笑声离去。
但我还是看到她的背影上，印着“圣诞节一个人度过，还是很寂寞”的文字。
“看来要我出马才行了～～”
3	
“今年圣诞节，大家一起举办个派对吧？”
我的提案，很快就得到大家的一致通过。
“不过地点定在哪里好呢？”
“这个问题嘛，我已经有目标了，就定在黑井老师家吧。大家都希望度过一个愉快的圣诞节吧？”
我伸出食指指着大家，美幸一脸震惊地陷入沉默。
几分钟后，低着头的美幸，伸手支撑一下眼镜，说：“是吗！我知道了，就是说，你想给不能跟家人起过圣诞节、寂寞的老师举行一个热闹的活动吧？”
家人…不是啦，美幸！
觉得有点偏差的我，想要让事情进展顺利，于是就说：“嗯，也可以这么说，我们快点定个计划吧。”
“等一下！”但是这个时候，小镜提出意见。
“我跟你们班级不同，也可以去吗？”
小镜偶尔也会说出一些体贴可爱的话啊。
“呜哇～～～这么客气的小镜好萌啊！”
“你说什么啊！”
“开玩笑啦，没问题没问题，我也叫上小优她们了。而且圣诞节就是要人多才热闹啊！”
“是吗。”
“喂喂，此方，”小镜接受了，这次却换了一直沉默的司开口。
“这次是司啊？什么啊～～～？”
“关于料理方面，不如我们准备好再拿过去吧～～？”
哇哇，从来没有听过司提出比这个更好的提议了！
4
今天是天皇的诞辰，学校也放假了。
“就是这样。”
“啊？”
“所以才买了那么多东西回来，好，要快点着手烹调料理了。”
“呜哇。”优的眼睛都发亮了。
我从超市袋子中逐一拿出食材，排放在厨房的餐桌上。
“看！”为了看看优有什么反应，我嗵一声把火鸡甩出来。
“呀啊！”
只是心血来潮的恶作剧，但是好像有点过分哦？小优吓得倒退几步。我马上就进行反省。
把材料放好，我马上就开始为明天的派对准备食物。
“……此方姐姐，这个是要烤的吧？”
料理台上那只巨大的火鸡，还是让小优有点惊惶。
“嗯，现在司跟小镜在做蛋糕——”
听到我这么说，司很是高兴地点头附和。
“高良前辈跟小南就在做意大利粉跟沙拉吧？”
应该是从小南那里听来的吧。
“但是此方姐姐好厉害啊～～，还会做这个料理。”
“我还烹调过野猪跟蛇哦。”
“呃！？”优整个人都僵硬了。
“啊，不过是在游戏中。”
“吓死我了。”优放心地叹一口气。走过去，把放在餐桌上的蔬菜逐一拿出来审视。
“啊……那个，我也帮忙吧？”
“对啊。那你就负责切要放到火鸡肚子里的蔬菜？”
“嗯！”优用力地点一下头，高高兴兴地从橱柜中拿出围裙穿上。
“不过，我跟小南也去真的可以吗？”
“嗯，没问题。”
我边往火鸡上撒盐，边回答。
“看到那么多人过去，老师一定很高兴的！”
我把圣诞节的计划告诉黑井老师，是昨天放学之后。
“老师，关于明天的事情。”听到我这么说，老师想了一会儿，问：
“是有结业典礼吧？”
“不不，不是那样的。”
“嗯？你还是很在意成绩表的吧？”
“不不，我说～～～就不能稍微离开一下学校的话题吗？”怎么黑井老师就是不进入正题呢？
“嗯？什么啊？除此之外还有什么？”
“就是结业式之后，大家可以到老师家去玩吗？”
“呃！？”对于我的提议，老师似乎有点震惊。
“虽然年末是很忙，不过泉你这样说的话。也没问题的。”
“那就决定啰！”
到底还是没有触及圣诞节的话题。而且还有诸多的考虑，不过始终还是没有拒绝。
——还真是会找借口的，老师真是可爱！
为了不让心声跑到脸上去，我决定迅速把计划说明一下。
“因为是我们提议要过来，所以老师不用准备太多了。”
“啊？”
“我们会准备好东西的，请你期待就好了。”
“是吗？”
“是，让我们度过一个快乐的圣诞节吧！”
老师以笑容回应了我最后这句话。
“老师该不会也准备食物了吧？”我告诉优昨天跟老师面谈的情况，小优有点担心地问。但是我为了让她放心，自信满满摇了摇头。
“不会不会！我都跟老师说我们会准备了。老师肯定会等我们处理的。”
这时候，电话响起来了。
“嗯？是司他们吧？还是美幸呢？小优，摆脱你拿一下电话。”
小优很听话地拿起话筒。
“喂喂，啊……啊，黑井老师！”
“啊，传说中的。”
“呃？此方姐姐现在有点事。不过没问题的。”小优拿出子机，放到我耳边。
“喂，泉，我打到你手机上，一直没人听。”电话那头传来黑井老师的声音。
“啊，我把手机放在房间里了。”
“真是的，你总是这样，打固话找到你的概率既然比打手机更高，现在也只有你这样了。”
“啊哈哈，老师，有事？”
“嗯，那么明天到底有多少人过来？”
“大概一共有六个人吧？”
“是吗？”
“老师，昨天也说了，真的不用勉强去准备什么的。像叫披萨外卖、到便利店饭店买外卖菜式之类的，真的不用哦。”
“……啊。”黑井老师一时无言。
难道是晕倒了？该不会是准备叫披萨外卖或者到便利店买菜吧？
边跟老师聊电话，我边噼噼噼地调节烤箱的温度和时间，准备烤鸡。
这时候，电话那头也传来相同的电子音。
对了，差不多到午饭时间了。老师是用微波炉加热那些冷冻食品吃吧？
“泉？怎么了？”
正在发挥无限想象力的我，听到电话那头老师的声音，猛然回神。
“没……没什么事。那明天就请多多关照了。”
寒暄一阵之后。我给小优送去一个眼神。优收到我信息后，就把一直拼命贴在我耳边的话筒拿开，挂电话。放好子机后，优看着我。
“老师都说了什么呢？”
“嗯？老师好像很期待。”
“是吗，那就好了。”小优露出安心的表情，看着火鸡。
“希望能烤得很好吃吧。”
“是啊。”
火鸡已经用绳子系好，也放到烤箱板子上，现在只要等它烤好了。
这么想着。我不禁张开双手，做了一个大大的哈欠。
“现在只有等它烤好了。”
要做什么呢？玩游戏？还是看漫画打发时间吧，那也是不错的。
小优站在我身边，兴致盎然地看着烤箱中的火鸡。
“嗯，要多久才行啊'”
“嗯～～一两个小时吧。”说完，我就回房间去了。
5
悠闲地看完三卷漫画的我，从床上起来。
火鸡应该烤得差不多了吧？
走进厨房，看到优跟一个小时前差不多的姿态在烤箱前张望着。
“小优？你该不会一直在这里吧？”
“啊，姐姐。”被我的声音吓一跳，小优脸红红地转过头看我。
“小优，你发烧了吗，”
“没事的，火鸡慢慢变成金黄色呢。”
“呃？那个，你一直在这里看着吗？”
“嗯，哈哈，因为我想看嘛。一直看着，还能嗅到它散发出来的香味，让我越来越饿呢，好好吃的样子哦。”
看着小优幸福的笑脸，我也不由自主笑了出来。
“其实，刚开始，我觉得没烤之前的火鸡很恐怖的，但是烤成金黄色的火鸡，就完全不觉得恐怖了，真是不可思议啊～～”
这也是一种道理吧，我想。
“差不多烤好了吧！”
优微笑着说，这时候，烤箱传来噼噼噼的声音，通知火鸡烤好了。
戴上隔热手套，拉出烤板。一阵香味随着白色蒸汽散发开来。用竹签戳了一下火鸡肉。美味的肉汁马上流淌出来。
“呜哇～～～”
做好了。老师跟大家一定很高兴吧。
“哇哇哇哇哇～泉，这只火鸡，有着幸福的味道！谢谢你，泉！谢谢！圣诞快乐！”老师肯定会这么说的。
经过老师刚才的提醒，我把手机放在口袋中。才一会儿就传来噼噼噼的声音和震动。有短信，是司传来的
短信的标题是“此方！蛋糕做好了！”，我按一下按钮，短信还附带一幅蛋糕的照片。
“呜哇，不愧是司。”
我把图片给优看，她兴奋得脸颊都红了。
“呜哇！好好吃的样子！明天的派对，一定很好玩！真希望快点到明天！”
我这么问，优也深表同意，用力点头。
“喂喂，美幸，情况怎么了？”
“啊，泉，辛苦你了。”
美幸那边传来cherry汪汪地吠叫声，看来它很高兴啊。她们应该在小南家里做料理。
“我们已经买了做沙拉的材料了。意大利粉的酱汁刚才做好了。之后只要用面条机做意大利面条就好了。”
“面条机？”
“对，就是做意大利粉的机器。”
“你还有这种东西啊？”
“是，我家里有机器能做意大利粉，我就把它带过来了。现在我跟小南一起做意大利粉呢。”
“那很快就能做好了吧？”
“不，因为那机器有一段时间没使用了，所以先要清洁一下才行……真的好麻烦啊——”
给面条机清洁？？？我头脑中的妄想开始膨胀。
面条机到底是什么东西呢？
我想象着那些发出喀嗒喀嗒声响，啪嗵啪嗵地就有面条跑出来的机器。
这时候，电话那头出来喀啦喀喇喀唰的声音，还有小南那罕见的惊叫声。
“小南，没事吧？”美幸慌张地问道。
面条机坏掉了？我的想象越来越膨胀。
“啊，好像很糟糕呢。”
“是的。”
“加油哦。”
“谢谢。我们不会给大家添麻烦的，肯定可以赶上明天的安排的。”
这个时候，我听到那边话筒传来嘙嘙的声啊。
“啊……是啊，小南说最坏的情况就是到外面买做好的意大利粉。所以请你们不用担心。”
因为一直都沉着冷静的美幸竟然显露出惊惶的语气，我马上切断了电话。
“此方姐姐。要做酱汁了？”
“对了。对了。”
我回答，用烤好的肉汁做一个美味的酱汁。
傍晚，明天派对的事情也准备得七七八八了。
“小优，总算做好了！”
“嗯。”
现在只剩下明天该不该把火鸡带到学校这个课题，其他都算是准备万全了。
完成了伟业的我们心里，都有着无法言喻的满足感。
头脑中，流淌过中岛美幸的歌曲。
“明天肯定会有很多东西吃吧？”
走进厨房的爸爸，看到饭桌上的火鸡，满脸笑容地问着我跟小优。
“这个是要带到黑井老师家里去的。我家的还没有烤，放到冰箱击了。”
“啊，是吗？”
“所以明天差不多时间，你能把火鸡放进烤箱烤的话。我就很高兴了。”
“嗯：我知道了，交给我吧。”
爸爸哼着歌打开了冰箱的门。
“呜哇！”看到那只火鸡，他大叫起来。
“没烤好的火鸡，果然恐怖吧？”
爸爸没有回答小优的问题，只是摸了摸小优的头。
6
圣诞节前夜当日。
“小优，我们要赴战场了！”
一大早就拿着散发浓烈香味的火鸡和酱汁等电车。早上那超多人的电车车厢，是艰难的挑战，某种程度上也是一场战争。
现在的我就像是守护宝藏的勇者，小优就是我的魔法同伴。啊啊，真想要一个能张开结界的魔法阵。
三十分钟后，在火鸡跟小优的掩护下。我们终于从人堆电车中解放出来，到达糟日部车站。
站台上，司跟小镜早就抱着盛着蛋糕的盒子在等我们了。
“我还以为要挤坏了呢。”
“呜呜呜呜。”
看到泪眼汪汪的司，我也知道她们也是不容易的。
“你在玩什么啊？”
“还要说吗，当然是释放恢复魔法。”
“你的火鸡没事吗？”
“嗯？完全没事。”
因为火鸡放到了袋子中，上面再加一层树脂薄膜。再卷上一层充当缓冲材料的毛巾，放到一个小纸箱中，完垒是个严格保护状态。
听到我骄傲的说明，小镜一脸吃惊地闷：“你是玩嵌套玩偶吗？”
“小镜好厉害～～～”想到那些俄罗斯人偶，我觉得很好接受。
结业式平安无事完结。
回到教室，黑井老师正在派发成绩表。
“好。现在老师要送你们一份圣诞礼物。”
“我们才不要这样的礼物！”同班的白石还是像往常那样耍宝。（无名之声：做个书签，日后好找到这里）
当然，我也是同感的。
“老师！”
我在走廊喊住了正要回教员室去的老师。
“嗯，泉。”
“今天就请多关照！”
“我很期待哦，大家都会来吧？”
“是！”
“是吗，我家很狭窄哦，全部人都能坐进去吗？地方浅窄，招待不周啊。”
“呃？”
“没有，开玩笑开玩笑。其实也没有那么狭窄啦。不过我真的没有准备什么招待你们哦。”
“那个，我们都准备了。”
“……是吗。这个给你吧。”老师拿出一张从车站到她家的路线图，“那一会儿见吧。”
“好。”
说完这些，老师转身继续向教员室走去。但忽然想到什么，又转过身来。
“泉，关于成绩表方面。”
“刚才你不是说过了？”
“算了，今天就放过你吧。不过明天开始到年末这段时间，你要好好想一下，一定要确立明年的目标啊。”
听到老师这么有压迫力的话，我不说点什么不行吧？
“老师的眼神好恐怖。”
这时候，司跟美幸从教室走出来。
美幸看到老师也在，赶忙鞠躬打招呼。
“今天老师应该很忙的，但我们还要去打扰。请多多关照了。”
“没关系。我也没有准备点什么。不要太介意了。”
“呼。”
“那我就先回去了，你知道怎么去我家了吧？”
“很清楚！”
“那就一会儿见了。”
我做出一个GOOD的手势，老师拿着点名簿悠闲地离开。
7
“面条机吗？简单一点说，就是制作新鲜意大利粉的工具。因为看上去很简单的样子就试着用了。其实一点都不简单。”
离开学校到老师家的路途上，我问了美幸昨天开始就很在意的面条机的事情，美幸微笑着轻声解释着。
“首先，虽然揉好面团了。为了让面团通过间隙只有1cm的压面条部分，压扁面团也很费劲。原本小南只是打算做够大家吃的面条，但其实分量也很多了，结果我跟小南就忙到昨天晚上。”
从美幸口中，大概得知当中的劳累。
的确，昨天打电话过去的时候，美幸的声音很是困扰的。
“是这里吧？”
刚聊完这个话题，一直看着地图走的小镜抬起头。
站在玄关门前，我按下了门铃。
“大家，快逃！”听到门铃出来叮咚叮咚的声音，我不由得说了出来。
“喂，此方，为什么要听到门铃声要逃啊，”
“我也不知道。不过一听到那声音就……”
“什么人啊？”小镜吃惊地看着我，门也在这时候开了。
“啊，你们来了。”黑井老师探出头来，“地方狭窄，大家快进来吧。”
“打扰了～～～！”
打开了起居室的门，室内的摆设也就一览无遗。
“哇哇哇哇！”
“好干净！”
“完全就是女人的房间嘛！”我吃惊不已地大叫。
“那是当然的吧，大家喝茶可以了吗？”
看到老师想要招待我们，我慌忙把装着饮料和料理的袋子拿出来。
“老师，真的不用招呼我们的。我们带了饮品跟料理过来。”
“呃？但是……。”
“不要吃惊哦，锵锵！”我们逐一打开盒子，展示出里面的料理。
看到桌子上放着的烤火鸡，老师园瞪着眼睛。
“这全部……”是感激吧？老师目不转睛地看着料理。
“除了这个，美幸跟小南还准备了意大利粉跟沙拉哦！”
“意大利粉跟沙拉？”老师的眼睛更圆了。
“而且还是新鲜意大利粉哦！手工做的！”
老师神情很是震惊。
“因为要马上做马上吃才好，可以借用一下厨房吗？”
美幸跟小南拿出材料，问着老师，老师呆呆地指着厨房的方向。
“啊？嗯，拜托了。”
“我跟小优做的就是这个！”我骄傲地展示着烤火鸡。
“这……”
“当然是自己做的！昨天用了大半天时间去做哦！对吧，小优？”我回头看着小优，她用力点头附和。
“是的，希望能合你口味吧。”
老师被这连续的震惊吓得无法言语，只能呆住了。
“能借用一下你的微波炉吗？我们想加热它。”小优这么说。
“啊……嗯。”
老师是感动吧，呆呆地指着厨房的方向。
不一会儿，黑井家的饭桌上，就堆满了圣诞节食品了。
“呜哇！”
“好厉害？”
小优看着小南跟美幸努力结晶的意大利粉跟沙拉，拍着手兴奋地说：“就像料理店的食物！”
“是吗？”
被小优这么一称赞，小南就害羞地低下头，脸颊都红了。
美幸看到老师询问意大利粉跟沙拉的事情，也跟我一样，拼命地开始说明。
“是吗……这些都是大家做的。”看着料理，老师只能呆呆地说。
“可以吃得完吗？”
“不用担心，有小镜在啊。”我说着，拍了拍有点虚弱的黑井老师的肩膀。
“又是这样。”
看到坐在我身边的小镜黑了脸，美幸咳嗽了一下，打断我的话，说：
“那大家就开动吧。”
“啊，在那之前——”我拿出三角帽给大家戴上，“还要戴上这个哦。”
“哇～突然变得很有圣诞气氛呢，此方！”司开心地笑着。
“呃？这是……”
黑井老师没有想到我连这些都准备好了，还是一脸震惊地接过帽子。
“这顶帽子……”
“啊哈哈，厉害吧？来，大家快点戴上、戴上！然后，”我催促大家戴上，“圣诞快乐！”
圣诞气氛一下被提高，派对开始了。
食物都做的很成功，因为大家都很用心去做，所以都做得很好吃。
老师跟大家，都度过了一个愉快的圣诞节吧！！
“呼，好饱啊。”
“冠军毫无疑问是小镜。”吃得饱饱的小镜，吹着笛子，倒也没有反驳我什么。
“……肚子好饱好辛苦啊，要不要玩什么来帮助消化？”
“但是烤火鸡还有很多啊。”小优还在劝大家继续吃，我阻止她，说：
“剩下的东西没关系的，小优，老师明天也可以吃吧？”
老师的表情有点困扰，但还是含糊其辞地说：“呃？是，是啊。”
“咦？老师，你该不会说在减肥之类的吧？”
“那，那个。”
“也只有小镜才会开这种玩笑吧。”
“那个，因为肚子太饱了，以下省略。”
“那吃饱了就玩玩游戏吧！”
我站起来，把放在袋子中的游戏软件放到刚才还放满食物的饭桌上。
“我就知道会这样，不过以下省略吧！”小镜抚着肚子说。
8
“玩什么？”
“这个！”
我在准备好的游戏软件中，拿起了一个派对游戏决定版的游戏。那是为了庆祝二十周年发行的超人气游戏。
“这个吗？”
“嗯，那就分组决胜负吧！”
之后，用抽签的方法，决定了小南跟小优、小镜跟美幸、还有我跟司一组，黑井老师独自一人一组。
“那就快点玩吧！”我把软件塞进游戏机中，小优就坐在我旁边。
“我跟小南不是太擅长玩游戏哦。”我抬起头看到小优跟小南有点不安的样子。
“没问题没问题！这些都不需要什么技术的！这个游戏是最早到达目的地就是胜利者哦！”
“是吗。”听到我的话，她们都会心地笑了。
但是在游戏开始后一年左右，黑井老师就到达目的地，小优跟小南那一组最后。
轮到自己组别的时候，小优边操纵着控制器，边大叫：“呀啊啊啊啊啊！这是什么啊！好奇怪，怎么跟着我啊！”
在这样悲惨的叫声中，手上的钱币也没有了。
“还打算成为有钱人呢，结果就这样玩完，怎么办啊，小南？”
停住在夏天车站的小镜跟美幸那一组也：“咦，出现一个奇怪的男人了～～哇～～～走过来～～全部都拿走了～～？”
一番劫难之后，顺利被淘汰出冠军争夺战。
“司还是走上面的线路比较好哦。什么……啊！”
“……嗯……啊……”
“啊……有个奇怪的人跟着我，什么人啊？”
“那个，司，这个人会让我们渐渐变得不幸的。”
“不要啊～～走开啦～～”
看来不能依靠司了，下一轮比赛，我拿过控制器。
“我让你走那边。只有这样了～～～不要太惊慌了，接下来就拜托了，司！”
使用卡片，让游戏人物停在最接近的小镜她们停住的地方，我再次把控制器交给司。
“等，等等，不要追上我们啊——”
小镜抱怨着，停下操作，途中那家伙就开始有异变了。
“什么，变身了吗？”
美幸吃惊地看着画面，小镜狠狠地瞪着我。
“哇啊啊啊！被此方算计到了！”
司一个不留神，拐了个弯，遇到了无数的意外。我的游戏魂不允许这种失误。
跟小镜和美幸只注重高价物品不同，我以独占便宜物品提高收益的战略，轻松把她们打败了。
“那个，要把自己手中的卡片，更好地利用才行哦。”
游刃有余的我对小镜说。悔恨的小镜也一时无言。
“切，真是抱歉。”
经过了九年，就是我跟司这一组和黑井老师争夺第一名。
现在开始就是认真的决胜负了。
大家都被奇怪的孩子凭依上，还用了让对方遭遇灾害的卡片，一进一退地展开攻防战。
“成功了，第十年最后的月有一个很大的终点。全买了，全买了！”
最后，我跟司快一步到达了目的地?长万部，打败了黑井老师。
“啊，只差点点而已！”
“成功，赢了！”就在这个时候，我跟优的手机不约而同响起来。
我们互看了一眼，接了电话。我那个电话，是家里打来的。
“爸爸？”
“此方，那只火鸡啊，我想是时候开始烤了，你什么时候回家啊？”
看了眼挂在墙上的时钟，已经差不多7点了。
“嗯，很快就回来了。”
“好，我知道了。”
话筒那头传来设定烤箱时间之类的噼噼噼的按钮声。
坐在我旁边同样听着电话的司也小声地问着：“姐姐回家吧，妈妈让我们回去了。”
我挂了电话，跟司互看一眼，而后站起来。
“老师，我要回家了。”
听到我这么说的小镜她们也相继说要回去了。
“呃……？大家要回家了？”
“是。”
“那大家要小心哦。”老师的声音有点寂寞，但还是以明朗笑容看着大家。
“今天真的很谢谢你！”
“我才要说，谢谢你们特意过来。”
在玄关穿上鞋子的同时，我边想这样快乐的派对就是给老师最好的礼物了吧？
9
回程电车上，吃饱玩饱一阵骚动，再加上各种意义上的成就感下，我站在摇晃的电车车厢中，不由自主地坠入梦的世界。
“此方姐姐，此方姐姐。”优喊醒了我。
“嗯？”
“到站了。”
平常我无论睡得怎么熟，到站了也会自然而然地醒过来的，但是今天却睡过头了。只好慌慌张张地跑出电车。
“呃？已经到了吗？”这么说着，我张开双手，伸了个懒腰。
别说跟前几个站就下车的美幸和南打招呼了，连在前一站下车换乘的小镜和司，我都因为睡得太死，没跟她们说再见。
站在月台上，头顶的天空布满星星。
“呼，辛苦了。”
听到我这么说，优微笑地看着我。
“嗯，好愉快的派对啊。”
那天真的笑容简直是天衣无缝。
出了阅票口，就看到唯开车来接我们了。
“咦？”我一脸震惊，站在旁边的优吐吐舌头，说：
“是我发信息拜托姐姐过来的。”
“Yahoo！大叔把火鸡烤得很美味哦！”唯打开驾驶席的窗子，大叫。
不愧是爸爸！
虽然在老师家里吃了很多东西，但是听到唯的话，我的肚子又开始咕噜咕噜，很是高兴地叫起来了。
一到家，打开玄关的门扉，就闻到一股烤火鸡的香味。
“哟！此方，小优，你们回来了！”
走到饭桌旁，我跟小优说了今天第二次的“圣诞节快乐”。
吃着烤火鸡，还有唯做的烩饭。
甜品是爸爸买来的圣诞蛋糕。这蛋糕的美味绝对不输给司做的那些。
“咦，此方，你这样切的话，这一块不是太大了吗？。
“那，这样呢？”
“不，不，不是这样。”
“呃，那唯姐姐你来切吧。”
但是唯则一脸遗憾，耸耸肩。摇着头。
“不，如果我可以的话，就不会有这些怨言了。”
唯姐姐真是的！
“那就按照蛋糕上面的装饰公平分割吧！”让诸多意见的唯接受，我下定决心把蛋糕切完。
那天晚上，家庭派对告一段落之后，我启动电脑，出现在经常能跟老师碰头的地方。一确认老师在线我就马上叫她。
konakona：晚上好，老师还在继续派对吗？
下一瞬间，老师就有回复了。
nanakon：派对是派对了，要过来吗？
konakona：不用了，我家刚才也有派对，今天就这样回家了，真抱歉。
nanakon：你说什么呢，今天玩得好开心啊。
konakona：总之今晚还是要继续举行迎接圣诞的活动。
nanakon：是吗！
老师的语气似乎很高兴。
那天原本打算拿到老师一直想要的系统，但是我却在不知不觉中睡着了。
10
说是第二天早上，其实是将近中午了，我被优摇醒了。
“此方姐姐，此方姐姐！”
“嗯？什么？小优，我昨天跟黑井老师……嗯。”
“就是关于黑井老师的，刚才小南打电话过来。”
“嗯？什么？”这件事引起了我的兴趣，我啪嗒一声从床上跳起来。
“呃呃？黑井老师准备了料理？”
“……是啊……”
小优把小南说的话，完整地告诉我。
根据小南的话，昨天在她们进去厨房做意大利粉的时候，打开冰箱，看到一盘沙拉。
当时小南就想把事情告诉美幸了，但美幸却非常投入地煮着意大利粉，所以怎么也说不出口。
虽然是放在冰箱最里面，看得不太清楚，但好像还有一只淋满酱汁的烤火鸡。但是刚好小优把自己带来的火鸡放到微波炉加热了、还把酱汁放到锅子里加热。
“不是吧～～～！！”
听到优这么说，我一开始是不相信的，但我突然想起来。
那么说那时候……
老师看着满桌的料理，好像说了一句：“能吃得完吗？”
原来是这样吗，老师其实是说自己的料理！
“那为什么她不直接跟我们说呢！！”
优听到我的话，表情变得困扰不已。
“其实小南打算在回程电车上跟我们说的。但是此方姐姐你好像很好睡，所以就没能说出口了。”
“真是的，小南这样也就算了，连黑井老师都……”
“是啊，但是我也有点明白老师的心情，她肯定是怕我们吃不完这些东西了。”
我对小优的话颇有微词，晃了晃食指。
“我们这边有很多同伴啊。”
虽然对不起老师，也没办法了。
玩游戏的时候我还在想着一定要道歉，最后还是用短信表达了我的心情和歉意。
11
两天后。
我躺在床上看漫画，听到放在桌子上的手机传来短信声音。
是黑井老师传来的～～
短信上写着：“此方，今天有空吗？”
我坐起来，嚓嚓嚓地按下回复按钮，打着字：“有什么事吗？”然后按下发送键。
“其实那天之后我早午晚三餐都在吃，快不行了，泉你来吃吧。不要浪费。”
的确！在现实世界中，又不能把自己做的东西拿到市场上去卖。
我头脑中灵光一闪。
“好好，我带一个强力助手过去吧？”
黑井老师这样回复：“好！负起责任吃完它！”
跟黑井老师发完短信，我马上给大家群发短信：“大家，我们去吃美味的自助餐吧！？”
马上回复的，果然是那个人。
“自助餐？哪里？”
——呼呼呼呼，不愧是小镜。秒速就能吃完了！！
看着短信，我不由得微笑起来。（无名之声：食物面前的小镜太萌了>。<）
番外篇幸运☆channel自画自赞
1
像往常一样，打开门。
门后延伸着闪闪发亮的美丽世界。
同时还有那个能引发我最大潜能的美丽舞台……
“喂，你要站在入口多久啊？快点啦，要关门了！白石君。”
摄影棚中传来叫声。
声音的主人是小神晶，是众所周之的中学生偶像。
她叫我“白石君”，是“君”哦。
为什么我要被一个中学生称作“君”呢？
但是从入行时间来看，晶小姐也的确是比我长的，所以那也是没办法。
如果说吉＊的话，又会跟晶姐姐重合，而且一个前辈称呼我做“君”也是合理的。我脑海中闪过千万个念头。
“喂，你在发什么呆啊！”耳边又响起那尖锐的声音。
“啊，来了，抱歉。”
在晶小姐充满威迫性的语言下，我简直就像是被小学生发现的螃蟹那样，拼命弯着腰，俯下头。
晶小姐的注意力又回到了一直在看的杂志上面。
虽然一同主持《幸运☆channel》已经有些时日了，但今天晶小姐的心情特别的差，那我只好……
“很久不噗噗噗，噗噗哇～～～”试着挑战一些搞笑的丑角，但是……
“……”
晶小姐完全没有受到我这种低级笑话的影响。
原本“很久不噗噗噗，噗噗哇…”中的“噗噗哇”是从晶小姐看过的杂志中来的，只是看一眼就动摇了，说出这么没有气势的话，真的是让我悔不当初。
如果我毫不犹豫就说出那句话的话，也许连晶小姐也会忍不住笑的吧。
——我就是这一点不行。太多天真了。我不由得想着这样那样的东西。
“开始商讨了。”晶小姐一脸严肃，把看完的杂志啪沙一下丢到我面前。
出现了！踩图！！
以前我听到“商讨”这个词，就会慌忙地从包包中拿出笔记用具来记录了……但现在我已经不会这样了。
这样的事情，我已经打落牙齿和血吞很多次了。
视线转到丢在地板上的杂志封面上，确认标题是“小神晶访问”。然后……
“啊！咦咦咦～～！？这不是晶小姐的采访吗！”我大声地喊着，假装是刚刚才发现的样子。
“呃？是吗？”看着晶小姐开心回应的样子，我心里就想她明明是知道的？但还是再次假装下去。
“我可以看一下吗？”
“算了，不看也知道。”
她这么说，但是我还是拿起了杂志。因为之前我也试过听从晶小姐的吩咐，我说了一句“啊，是吗”就没有再去看那东西，结果晶小姐马上就问：“呃，你不敢吗？”“因为晶小姐说——”“你就不能聪明点，滚一边去。”边说还边瞪着我。
所以从那之后，晶小姐的心情，就像是小津监制的电影那样，成绩非常低迷。在郁闷的气氛中，得到了惨重的惩罚。
快速地阅览了杂志一边，杂志卷头装饰着凹凸照片。
“哇，是卷头特集哦！”
“没什么了不起的。”
又是陷阱。
如果现在回答她“是吗？”的话，肯定会掉进地狱深渊的。
“不不、不愧是小神晶小姐！太厉害了！”
“……”晶小姐却只是别开脸，看着另一边。
哎呀，被看穿了？不过认真看，晶小姐的身子似乎在颤抖哦。
难道是在笑，
果然，晶小姐“呼呼呼”地笑着，转过身来看着我。
果然在笑！而且还是很开心的笑容哦。我正想继续说一些赞扬的话，却发现晶小姐笑过头，眼角竟然涌出泪水。
“好旧，那个太旧了！”
抱歉。完全是代沟。
2
这样那样的，终于开始了今天节目的拍摄准备了。
“今天会有嘉宾哦。”
“呃，真是久违了，是谁呢？”
晶小姐有点难以置信地看着我，卷起手上的剧本，问：
“你到底干什么去了！”
“我、我很认真工作了。”
“这次的企划，是连载在complety杂志上，幸运星小说《幸运星悠闲的日子》的后记特备节目哦！”
我慌忙拿出剧本确认，结果上面完全没有写什么。但是我瞬间知道如果我反驳的话，将会遇到怎样悲惨的遭遇。
我吞下了跳到喉咙的“但是”。
——我成熟了！我在心中暗暗称赞自己。
“先别管那个了，今天的客人是……？”
“是小说作者待田。”
“……待田……”
“说待田就是那个待田啊！你不认识吗！？”
“不，我知道，电视动画《幸运星》系列构成成员的剧作家待田嘛！”
“是啊。当然是。”
晶小姐这样舍糊其辞，肯定是把待田的资料忘记了。
但如果我把这句话说出来，不知道要遭到怎样的报复了。
所以，我还是不会说的。但是……
——我真的变得成熟了！
现在不是自卖自夸的时候。
这个时候，待田也到摄影棚来了。
晶小姐迅速从座位上站起来，说着；“哇，我一直都很期待跟你见面呢！”往待田迎过去。
不这样做的话，也不能成为人气偶像吧，我要多学习。
那之后，我就跟嘉宾、监制、还有晶小姐一起就今天的主题——小说《幸运星悠闲的日子》进行简单的商讨。
3
直播的灯光亮起来了，节目快要开始了。
已经重复无数次的情景，但还是让我不由得紧张起来，边听着开场曲，边分神看着坐在旁边转着手腕的晶小姐。
——好，我也要努力啊～～～！
晶：“幸运好！我是《幸运☆channel》的航海者小神晶！”
稔：“我是很精神的，晶小姐的(黑)执事，白石稔！”
晶：“马上请我们今天的嘉宾进场吧！”
稔：“有请！”
我跟晶小姐都啪哧啪哧地拍掌欢迎嘉宾。
晶：“这位是待田堂子小姐。”
稔：“喂～～等一下，晶小姐。搞错了～～！”我慌忙贴在晶小姐耳边提醒。
稔：“虽然写作douko，但应该是念作touko的！”我把这句话悄悄告诉晶小姐。
晶：“咦？我刚才不是说touko吗？”
稔：“不，你说了douko。晶小姐，搞错人家姓名是很失礼的行为～～”
说完这句话后，我知道自己死定了。
晶小姐的眼睛因怒气变成了三角形。
——糟糕！
待田：“不，一般都是念作douko的，很少人会说touko的。”
在快要被晶小姐怒涛淹没的我的面前，奇迹地出现一个勇者。
待田：“其实我的本名源自秋海棠…非常可爱的花朵的名字。本来是打算叫做棠子的，但是父亲去递交出生证明的时候，不小心去掉了棠子的草花头，把底下的木字改成土字了。结果就变成了堂子了。”
待田拿过桌上的纸笔边写边解释。
待田：“真是的……(笑)。那以后第一次见面的人都会称呼我douko的。但是因为木字变成了土字，所以笔画也变小了……我觉得这也是人生的一大改变啊。如果我叫棠子的话，肯定现在我就嫁给了某个国家的大王或者大富翁了。所以也很后悔啊。”
晶：“呃呃呃！是吗，但是堂子也很不错啊！有种堂堂正正的感觉……”
待田：“不，又不是战国的武士，所谓的堂堂正正，在我的人生中也不是必需品啊。”(苦笑)
晶：“啊哈哈哈”
待田：“啊哈哈哈”
晶：“但是，待田老师的父亲也真是很过分啊。”
稔“太失礼了！”
晶：“竟然搞错了汉字，该不会正好是B型血的人吧？”
待田：“啊！你说对了！”
品：“那待田老师也是B型的？”
待田：“不，我是0型的。不过是B型风味的O型，太差劲了。”
晶：“啊，我知道，我知道。”
稔：“喂，晶小姐！”
晶：“总之汉字的读法跟书写方法都要正确才行啊。”
稔：“……哪个口呢？”
待田：“是吧？一个演员，必须要把台词都念准确。”
晶：“对对，要念清楚。”
晶小姐突然贴在我耳边说。
稔：“我？我？”
晶：“口齿不清。”
待田：“经过训练就会好多了。”
晶：“不行的，这个人，完全没有干劲。”
稔：“啊！没有这种事！”
待田：“什么事情都是百分之一的才能加上百分之九十九的努力，这也是我的座右铭。”（无名之声：爱迪生那菊花常被人误用的说。）
晶：“嗯嗯。”
稔：“那晶小姐你知道‘座右铭’的意思吗？”
她无视我数秒后——
晶：“好像很厉害啊，那就是说如果没有百分之一才能的话也是不行的吧？你明白吗？”
稔：“……为什么要消遣我？”
待田：“还有一个是‘渔翁得利’。”
晶＆稔：“……呃？”
待田：“就是这样吧。”
稔：“待田，是哲学还是逞强呢——”
晶：“(汗)啊哈哈哈哈”
待田：“啊哈哈哈”
稔：“完全搞不懂什么意思，晶小姐。”
这时候，节目结束了，序幕曲声音流淌出来。
稔：“呃？已经结束了吗？”
晶：“啊，咦咦咦？已经到分别时间了。还想再聊一下呢。真可惜啊！！”
稔：“好像完全没有聊到小说的话题呢。”
晶：“待田老师，谢谢你的光临，那，再见了～～”
晶＆待田：“Byebye！”
稔：“这个……等一下，真的可以吗？很抱歉，bye-bye！”
伴随着我急急忙忙的告别声音，直播灯也熄灭了。
“今天谢谢你了。”
在晶小姐和蔼的笑容和专业姿势目送下，待田老帅走出了摄影棚。
在门闭上的同时，晶小姐转过身，如同我想象的，脸上的笑容已经消失无踪了。
“都是因为你把话题扯到名字上头，所以才会没聊到小说的事情吧！”品小姐这样责备我。
“呃？我？我的错吗？”
“咦？咦咦咦？那是什么，你是说是我的错吗？”
“不……没有……我没有这么说——”
“是是，反正都是我不好，所以事情才会变成这样。”晶小姐一边这样说，边拿起桌上的书卷起来，丢向我。
那是今天打算在节目上介绍的《幸运星悠闲的日子》一书。
“你给我看完它。”
我不由得反驳：“呃……但是……”
晶小姐的眼神变得锐利起来。
“那个，我还没有出现吧。”
果然是那样吗？
“呃？嗯……但是这都是电视动画本篇人物的故事——”
“你不也出现了吗？”
“说是出现，不如说我……”本来没打算火上加油的我。快速翻阅小说，打开自己出现的那页。
“一六三页的……第四话结业式的时候。”
“呀！但是，都有出场！”
糟糕，真的火上加油了！这次肯定又出大事了，但是结果却相反。
“开玩笑，结果《幸运星》上我是怎样的地位呢。”晶小姐深深地叹口气。
那双充满哀愁的瞳孔，看着小说的封面，呼……晶小姐大大地叹一口气。
想要鼓起勇气说些什么鼓励她……
但是我的安慰没有用处吧，晶小姐的肩膀开始颤抖起来。
难道她在哭吗？
我不由得慌张起来。
“哎呀，不是啦，你看，不是还有一个开场介绍吗？你不知道吗？每次《幸运星》的最后都会有《幸运☆channel》这个栏目哦，当然主演是晶小姐啦。因为你是中学生的超级偶像嘛！只是位置不同啦！放送时间也是不错的……所以——”
我拼命地说出一些安慰的话。
“……呼呼呼呼呼呼！是啊！当然啦！”
“……呃？”
“哼，我怎么可能输给幸运本篇故事的角色们！怎么说我都是偶像啊！对啊，我?小神晶是只能做主角的料！决定了目标，就要作战了！”
“作战？”
“还要问吗！就是《幸运☆channel》新节日的企划啊！不如做一起飞行员版本的吧？”
“呃？嗯……？啊？”
“啊。总之我会让你出场的。”
“……让我——”
“啊，但是作为主角的我的对手，你不能画出奇怪的画哦。但是我会帮忙的，放心吧。”奸笑地看着我的晶小姐的脸颊上，已经……没有眼泪了。
……还是根本没哭呢？
假哭的？
啊啊，我到底什么时候才能赢过晶小姐啊？
不，也许那一天永远都不会来了……肯定。
完




