文件发布时间:2012-11-03 20:07:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第七卷 通往结束的相思病

日志一 运短魔一乃，三度出现！
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「所有角色都到齐了。游戏结束了。」

夜晚的社办，皎洁的月光下，白发青年如此寂寞地宣告。

「『炼狱』，焚烧罪孽的火焰，拥有异能者，森塚一乃——既然如此选择……」

荒谷学园，第三旧校舍一楼，游戏同好会社办。

「那么我也决定尊重你的意见。」

伫立在现场的女孩有着比夜晚还要漆黑的黑发、比星星还要洁白的肌肤，以及比火焰还要鲜红的眼睛。

她的名字叫森塚一乃。

「宗司……」

她呼唤着站立在眼前的男人，而她发抖的声音马上就像融化在黑暗里一样消失了。

经过十几个小时之后的同一地点。

由阳光取代月光的白天里。

社办中央有一张老旧桌子，关起来的窗户因为一月的寒风而喀哒作响。

新学期第一天不用上课，在开学典礼结束与宣布完传达事项后便可以离开了。

这时只剩下准备参加社团活动的同学留了下来，而第三旧校舍里也只有游戏同好会的社办而已。

这时候里面也只有一名学生。

「实在是天大的耻辱。」

站在社办里的森塚一乃如此呢喃道：

「虽说是被现场气氛所影响，但我竟然允许宗司这种小角色对我大放厥词。」

平静但带着焦躁的声音，失去表情的脸孔与闭起来的红色眼睛。

「看来是有必要让那个男人知道，谁才是真正的主人。」

喀！她忽然用力睁开紧闭的眼睛并撩起黑色长发。

带着淡淡花香的黑发因此开始晃动，这时她更挺起单薄的胸部说：

「没错——就是利用这件紧身运动短裤！」

白色木棉T恤、外露的大腿以及魅惑的深蓝色紧身运动短裤。

「当然还追加了黑色过膝袜唷！」

她用自己纤细的指尖轻轻摸着过膝袜与大腿的交界处。

柔软的大腿立刻因为手指施力而下陷，但马上又恢复原状。

「这样应该就能干掉宗司了！」

一乃的红色嘴唇微微上扬，露出充满自信的笑容后，像是要确认自己目前的模样般低下头去。

包裹住上半身单薄身体的简洁木棉T恤衬托出黑色长发，而下半身则是拉至腰部便会形成漂亮三角形的深蓝色紧身运动裤。

黑色的过膝袜更加凸显出她纤细的小腿，以及炫白到让人忍不住想要把头枕在上面的大腿，展现出一种妖异之黑与无垢之白的强烈对比。

这身打扮只能用完美来形容。现在有哪个男人能够抗拒她的魅力呢？

「问题是宗司他今天没来学校啊！」

自己实在是太大意了。

「啊——真是的，我到底在搞什么？」

一乃抱着头蹲了下去。如果从正面窥看的话，或许就能看见两条大腿之间形成了小小的深蓝色三角形地带呢。

「一乃……」

突然传来的呼唤声，让一乃抬起头并且说不出半句话来。

「……咦？」

菲尔——由一乃的异能「炼狱」一部分能力所形成的少女。她除了长及腰部的红发以及笔直的猫耳之外，还有玻璃球般的眼珠与没有抑扬顿挫的语调。

这个充满谜团的少女，不知道为什么也穿着紧身运动短裤。

有着稚嫩脸庞以及矮小身躯的她，具常丰满的胸部却让木棉T恤高高地隆起，胸口的名牌也整个歪斜。

女孩下半身穿着小小的紧身运动短裤，颜色则跟头发一样是火焰般的鲜红。

身材娇小的巨乳少女加上紧身运动短裤。这种异常的模样反而散发出一种诱人的气息。

「有烦恼的时候就跳舞吧。」

她说完便缓缓弹了一下指头。

「……什么？」一乃完全无法理解她的发言。

「Come　on——」

社办的地板马上打开——与菲尔同样是「炼狱」化身的红色动物们出现了。

它们是红色小狗、小鸡、安哥拉兔、迷你象以及躺在金属脸盆里的曼波鱼。

「汪！」「啾啾——」「兔——」「象——」「曼波——」

动物们不断从洞里爬出来，最后则是戴着墨镜且手拿大型录放音机的红色企鹅华丽地登场。

「等、等一下！」

但是动物们却不理会一乃，直接在她旁边与身后排成四对三的横队，然后由菲尔发号司令。

「Music　start!」

「企——！」

企鹅随即按下录放音机的播放键。

录放音机里传出无数的铃声、震动的弦乐以及轻快的太鼓旋律。那是彷佛洪水一般激烈的异国情调音乐。

那种急遽加速的乐声，让人忍不住想随之摆动身体。

「Let's　dance!」

「咦少咦？咦？」

「哇呜——————！」

动物们不管正感到困惑的一乃，随着吼叫声一起跳起舞来。它们配合音乐节奏，整齐地摆动身体并且举手抬脚。

沙啦沙啦沙啦，随着铃声左摇右晃。

哒啦哒啦哇啦，手腕跟着弦乐往上下左右伸展。

当当哒当当哒哒当，脚配合太鼓在地板踩出声响。

回过神来后，一乃才发现自己也跟着动物们一起跳起舞来了。

「啊啊，随便了啦！」

「耶——」

这是森塚一乃with「炼狱」舞者们的首次登台。

就算没有观众也无所谓，只要和音乐合而为一，随心所欲地舞动，烦恼根本就——

「抱歉抱歉，我迟到太久了。结果一来学校就发现活动全部结束了。」

喀啦一声，宗司拉开门探出头来，舞者们瞬间停下了动作。

这时舞者们正将左脚高高往左方抬起，然后用左手抓住脚踝。

他们马上眨了眨眼睛并面面相觑。

穿着运动短裤跳舞的一乃，面对发色变成黑白交杂的宗司。

「……」

宗司静静地关上门，然后直接跑离现场。

企鹅马上停止播放音乐。

整个人瘫倒的一乃双手撑在地板上。

「我可以哭吧。」

「那个……」

「汪……」「啾、啾——」「兔……」「象——」「曼波……」

动物们都不知道该说些什么来安慰她，而这也让一乃的表情显得更为阴郁。

「啊啊……怎么没有打好结的绳子从天花板降下来呢。」

「企——！」

「一、一乃，振作一点，没关系的，运动短裤舞蹈比你平常的痴女举动要好多了。」

「哪个人拿条绳子来给我吧，现在！」

「唔呣！为什么？」

「企企——！」

「唔、唔呣，你说这样反而给她致命一击了？」

这时再度有脚步声响起，似乎有人从外面走廊全力往这里冲过来。

喀啦！门用力被打开，出现在门后的是……

「让你久等了，一乃！」

顶着黑白交杂的头发，戴着丝质帽子、穿着燕尾服、打着红色蝴蝶结领带，一只手上还拿着手杖的绅士白崎宗司出现了。

「来，一起跳舞吧，小姐。」

他说完便露出洁白的牙齿，展现最有自信的甜蜜笑容来迷惑女孩子。

实际上一乃与菲尔的脸颊就真的变红。而且一部分动物也确实露出害羞的模样。

「啊啊，为什么呢？宗司看起来比平常帅了三倍左右。」

「唔呣——抱我吧——」

「哈哈，谢谢两位可爱小姐的称赞。」

他阳光般的开朗笑容，让一乃阴郁的表情豁然开朗！

「企……」

像强行忍受头痛而绷着一张脸的红色企鹅，马上抓住满脸笑容的宗司裤管，然后踩着摇晃的步伐把他拖到社办外面去了。

等企鹅自己也来到走廊上，便「磅」一声把门关了起来。

宗司和企鹅从社办消失之后，一乃和菲尔依然沉浸在他的魅力当中而无法动弹，而其他动物则是不知所措地看着彼此。

接着走廊上便传来宗司和红色企鹅的声音。

「你真是个笨蛋！而且还是个无可救药的大笨蛋！甚至笨到让人忘了要生气！」

「唔呣，为什么这么说？我为了摆脱迟钝的污名，马上机灵地跑去借了服装来耶。」

「这算哪门子的机灵啊！根本是愚蠢到让人忘记要生气。」

「对了，一定是燕尾服不适合刚才的场合对吧。」

「不是服装的问题，你这个蠢货、笨蛋、大木头！」

「太猛了，好久没听见有人骂大木头了。」

「不要为了这种无聊的事情感动好吗……不过，让主人恢复元气这一点确实值得感谢。」

「咦？你难道是傲娇吗？」

「谁是傲娇啊！真没礼貌。」

宗司似乎正在和某个以大小姐口气说话的女孩子对谈。奇怪的是红色企鹅不知道跑到哪里去了。

八分钟，这是宗司从走廊上回到社办，一乃恢复正常，然后为了转换心情而冲泡好红茶所花费的时间。

宗司和菲尔来到房间中央的桌前，一乃将冲泡好的红茶端了过来。

「啊，宗司……那个，我帮你泡好红茶了。」

运动短裤一乃像是很害羞般红着脸颊这么说道，这时她已经把热水瓶放在桌子中央，并且在宗司面前放了冲泡好的红茶。

「谢谢你，一乃。嗯，今天的红茶特别香耶。」

这时依然穿着燕尾服的宗司，闭起眼睛享受起红茶的香味。

而这种随兴的动作，也让一乃木棉T恤下的单薄胸脯产生强烈的震动。

「呵，只是一般的茶包而已，我也没特别花心思冲泡唷。」

「没这回事。」

宗司露出温柔的微笑并轻轻握住一乃的手。

「这是身穿运动短裤的你为我泡的，这样就已经够特别了。」

「够、够了……别再说这种蠢话了。」

虽然一乃也觉得有点高兴，但只要冷静下来，便会觉得宗司所说的话颇为恶心。

「为了这一杯红茶与紧身运动短裤，就算要我和全世界为敌都没关系。没错，为了纪念我们在今天这个时间所创造的奇迹，就把这种红茶称为蓝短裤好了。」

「好高兴……」

不知道究竟有什么要素让她如此高兴。

「唔、唔呣……菲、菲尔是不是得吐槽下去才行啊？」

坐在同一张桌子前面的菲尔，在看见宗司与一乃那种无差别恐怖攻击般散布甜腻气息的行为后，只能低声这么说道。

她用娇小的双手包覆茶杯并将其拿起，然后对着红茶吹气让它能快点冷却下来。

红发上的猫耳虽然已经左右摇晃来表现出她的困惑，但眼里已经看不见其他人的两个笨蛋却遗是继续他们打情骂俏的行为。

「一乃……」

「什么事？」

「只是想叫你的名字而已。」

「讨厌啦，笨蛋。」

「哈哈哈……」

宗司随即发出异常爽朗的笑声，而身穿运动短裤的一乃则是表现出害羞不已的模样。

「……唔呣——」

感觉嘴里像是被塞进一大匙砂糖的菲尔，只能拚命喝着不加糖的苦涩红茶。

「宗司——」

「什么事啊，一乃？」

「呵呵，只是想叫你的名字而已。」

「一乃有时候真的很小孩子气，不过就连这种个性也很可爱啊。」

「讨厌啦，你坏死了，宗司……」

两人依然在社办里散布甜蜜气氛。

「唔、唔呣～」

菲尔虚弱地呻吟着，准备继续用红茶来抵消甜腻的感觉。她的小手把杯子移到樱唇前面，但是却发现红茶已经喝完，而且就算想要续杯也只有热腾腾的茶水。

「一乃……」

「宗司——」

空气中的糖分浓度目前仍有不断上升的倾向，这时菲尔身上也开始有奇怪的汗水流出。

「唔唔唔唔唔呣啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

滋磅！菲尔随着吼叫声踢倒椅子跳了起来。

「怎、怎么了？」

突然的声响让糖分散布装置，不对，应该是宗司和一乃把视线往菲尔移去。

「必杀，菲尔踢！」

菲尔的红发随风飘荡，猫耳也似乎要贯穿天空般挺得笔直，这时高高跳到天花板附近的她受到重力的拉扯——直接使出宛如流星一般的跳踢。

在落下地点的宗司完全没有移动，或许是无法移动，视线一直放在伸直的脚以及后方红色紧身运动短裤上。

「红色也相当不错耶。」

喀滋！菲尔的鞋底直接刺入低声说出此等愚蠢话语的宗司脸孔。

宗司整个人往后倒去，而落下的菲尔则是一屁股坐在他身上。

「呜咕！」

磅滋。被菲尔压上去后，就连宗司也忍不住发出青蛙被压扁般的叫声。

穿着运动短裤的菲尔，最后就坐在呈大字形躺在地上的宗司胸口。同样身穿运动短裤的一乃，则是因为这突如其来的野蛮行为而感到不知所措。

「呼～真是太危险了。」

把宗司当成肉垫的菲尔晃动红色长发并满足地点了点头。当然木棉T恤下方的丰满胸部也跟着摇晃了一下。

「虽然不知道有什么危险，不过麻烦你先起来吧。这套燕尾服是借来的，弄脏我会很困扰。」

「唔呣——好吧，我先站起来。」

菲尔乖乖地起身，接着宗司也站起来用手拍了拍燕尾服。

「你倒是说说这究竟是怎么回事？」

一乃以不可思议的表情这么问道，然后随意撩起黑色长发并拉了拉短裤的裤脚。

「过于甜腻的空气……让菲尔的防御机能自己启动了。」

「……甜腻的空气？你这家伙偶尔会说些让人摸不着头脑的话耶。」

「唔呣——我才想说今天的宗司很奇怪呢。」

玻璃球眼珠露出不满神色的菲尔瞪着宗司。

红发上的猫耳像生气般不停跳动着。

「真没礼貌，我哪里奇怪了。你看看我这种绅士的模样。」

「就是这一点奇怪。」

「听她这么一说，我也觉得宗司今天的确有点不太一样……应该说给人一种充满自信的感觉。」

「哦哦——一乃终于取回理性思考能力了。」

「这样啊，有点奇怪吗？不过你们听我说，这也是没办法的事啊。」

黑白发交杂且身穿燕尾服的宗司，以真挚的眼神凝视着身穿运动短裤的一乃与菲尔。

心里的天平已经倾向恋爱少女的一乃不禁心头为之一热，而且就连菲尔也差点被他迷惑，只能赶紧咬住嘴唇来维持自制心。

依然凝视着两个人的绅士宗司终于以沉重的语气说道：

「虽然在暗地里进行了许多企划并进行诱导，不过这种辛苦日子已经结束了，现在我把所有事实都说出来，接着只要等待结果就可以了。不过其实出现什么结果都无所谓，所以目前心情真的很轻松啊！」

宗司以最灿烂的笑容，说出了最为低级的发言。

「啊啊，感觉完全没有负担，能够做回最自然的自己真是太棒了！」

他张开双臂，仰望着天空（其实只是一片天花板），发出欢喜的声音。

「唔嚼——这家伙没救了——」

菲尔的玻璃球眼珠很难得出现受不了这一切的情绪，红色长发上的猫耳也像是十分疲累般垂了下去。

「先不管迟不迟钝，但你的脑子原本就有问题了吗——」

「虽然没有像刚才的一乃那么夸张，不过我现在确实想要跳舞——呣，杀气！」

顶着黑白头发且身穿燕尾服的宗司回过头去。

「呵呵，真是笑死人了。」

这道杀气当然是来自于一乃。

穿着深蓝色炫目运动短裤的她像门神般站在那里，红色眼睛散发出冰冷的光芒，单薄的嘴唇露出上弦月般的冷酷笑容。

但宗司完全不感到恐惧，只是静静地对着一乃微笑。

「虽然笑容也很迷人，但这种表情也很不错啊。」

「谢谢你哦，真让人春情荡漾。」

「那可不妙。」

「订正一下，应该是真让人火大。」

「哈哈，那就更不妙了。」

面对用搞笑动作耸了耸肩的宗司，一乃随即扬起一边的眉毛。

「你倒是很轻松嘛。」

「好说好说。」

社办里的温度似乎下降了好几度，不过这应该只是错觉吧。

「你喜欢紧身运动短裤吗？」

「我热爱这种服装。」

「好，那就在地板上正坐吧。」

「……地板上？」

「少罗嗦，快一点。」

「哦、哦哦，我知道了。」

在一乃不管三七二十一的口气催促之下，宗司只能乖乖正坐在冬天冰冷的地板上。

一乃接着便绕到宗司身后坐到椅子上。

「喂，你到底打算做——！」

在宗司转身之前，一乃的双脚就已经放到他两边肩膀上。

「嘿……」

左脚与右脚，以及两边的大腿都放了上去。

一种软硬适中，让人想将其当成枕头的触感以及淡淡花香，立刻包围宗司的脸庞。

遭到一乃如此对待后宗司当然整个人无法动弹，最后甚至连轻松的态度也消失得无影无踪，脸颊变得愈来愈红。

左右两边被大腿夹住的压迫感以及后脑勺所感受到的强烈压力——加上紧身运动短裤——让宗司全身僵硬而无法做出任何动作。

「一一一一一一、一乃，你、你这是在做什么？」

「你喜欢紧身运动短裤对吧？」

「咦、咦？」

「所以——」

宗司虽然看不见，但如此宣告的一乃，脸上正露出猫儿欺负老鼠时那种略带残酷的表悄。

「我就用运动短裤来杀掉你。」

左右两边的压迫感变得更为强烈。

一乃开始用力夹紧大腿，宗司胸前的双脚也互相交叉了起来。

「呜啊啊啊啊啊啊，等、等等，这实在太夸张了！」

大腿的压力不断增加，花香也愈来愈浓烈。

想要逃走的宗司虽然扭动着身体，但一乃的脚却像铁栏杆般阻止了他，而且后脑勺那种布料磨擦的感觉也变成精神锁链捆绑住宗司。

宗司的理性不断消失，最后已经无法判断发热的究竟是自己的脸颊还是一乃的脚。

「呵呵呵，感觉如何啊？很痛苦吗？还是觉得很舒服呢？」

红着脸的一乃露出深情款款的愉悦表情，低下头看着宗司痛苦——不对，应该说痛苦与喜悦交织的复杂脸孔。

「唔、唔呣～一乃真厉害……」

菲尔在旁边看着这足以称为冷血女王的行为：心头忽然就涌起一股颤栗感。她瞪大了玻璃球眼珠，红发上的猫耳也因为恐惧而贴在头上。

「呵呵，看我直接这样把你勒死，不觉得这是种很棒的死法吗？」

「等等，这不是很棒而是很变态的死法吧——！」

「像你这种下三滥的角色还敢说三道四！」用力……

「抱歉、抱歉！是我不对，一时得意忘形了。拜托你快停止吧！啊啊啊，大腿啊啊啊啊！明明很幸福但又痛苦到快死掉了！」

「我什么都没听见。」

充耳不闻的冷血女王把手伸向宗司黑白交杂的头发。

她轻柔地抚摸了一下后，便用手指卷起一撮头发并且说：

「你这头发究竟是怎么回事？如果是要赶时髦的话，我只能说品味真的很差唷。」

「啊——那是……」

似乎有什么难言之隐的宗司把视线移开了去。

「快点回答！」用力用力用力……

「好、好啦。我回答就是了，快停下来！」

再也忍受不住的宗司大叫了起来。

「我用了染发剂！原本想把头发染黑结果失败了啦！」

「实在难以相信，竟然是如此愚蠢的理由……」

「噗噗——染头发还会失败，宗司逊毙了——」

「少罗嗉，我第一次染头发，这有什么办法嘛……」

宗司像是自暴自弃般噘起了嘴唇。

「呵呵，像这种地方也很可爱啊。」

「你说什么？」

「没什么啦。只是知道你所说的话不全是谎言而已。」

宗司露出无法理解的表情皱起了眉头。

「算了，看在回答很有趣的份上今天就饶了你吧。」

「咦，真的吗？」

宗司的脸马上变得开朗，但一乃的大腿却又更用力地夹紧。

「但找有一个条件。」

「是什么？」

不知道对方会提出什么难题的宗司，忍不住吞了一大口口水。

「请我吃蛋糕。而且是三块。」

「咦……这么简单？」

「那也请菲尔吃三块吧。」

「哇——蛋糕——蛋糕——」

「如果请蛋糕就能解决的话，当然没问题了。」

这出乎意料之外的简单内容让宗司马上点头答应，于是一乃便把脚从他肩上移开并站了起来。

宗司也跟着起身，回头看着身后的一乃。

「怎么了？」

女孩有着像要融入夜晚当中的黑色长发，如同火焰般的红色眼睛以及近似大理石的雪白肌肤。

纤细且带着某种超然冰冷气氛的她，身上穿着白色木棉T恤与深蓝色紧身运动短裤。

「你真是个奇怪的家伙……」

不知为什么感到有趣的一乃忽然轻笑了起来。

虽然不甚明显，但一乃的确很难得露出了笑容。

「你没资格这么说我。」

看见这让人着迷的小花般笑容后，宗司甚至忘了要呼吸。

「这个笨蛋～」

一乃轻轻敲了一下宗司的额头。

不久之后，他们便来到了名为『沉睡绵羊』的咖啡厅里。

「话说回来，今天绮莉佳和莉莉丝都请假耶。」

灯光昏暗且播放着古典乐的店里，一乃一边吃着宗司请客的蛋糕（起司蛋糕）一边随口这么说道。

「唔呣唔呣——这可真是难得——」

这一边的菲尔也嚼着蛋糕（草莓奶油蛋糕），然后用玻璃球眼珠直盯着宗司看。

面对这带有深意的视线，宗司只是面不改色地喝着红茶。

顺带一提，目前的座位是宗司与菲尔坐在一起，而一乃则是坐在他们对面。

「这样啊，不过明天应该就会来了吧。」

「明明早就知道了。」

忽然传出细微的呢喃。虽然宗司也能听到这轻微的声响，但他还是不动声色地回望着菲尔的眼睛。玻璃球眼珠像镜子般映照出宗司冷静的脸庞。

「菲尔，你的嘴巴沾到奶油了。」

「唔呣？」

她虽然立刻像猫咪洗脸一样擦拭着嘴角，但就是没擦到沾上奶油的部分。

宗司苦笑着伸出手，用食指擦下菲尔娇小嘴唇旁边的生奶油并很自然地舔了一下手指。

「擦干净了。」

「唔唔唔唔唔唔呣啊啊……」

菲尔随即红着脸低下头去。现在虽然已经收起来了，不过她的猫耳要是还露出来的话，一定会因为害羞而左右晃动吧。

「……」

嘴巴咬着汤匙的一乃凝视着两个人的举动，接着缓缓把起司涂在自己的嘴角。

「宗司……」

「嗯？啊啊，别动啊，一乃。」

宗司听见一乃呼叫后便转过头去，而且也马上发现她嘴角上的起司。

但他没有伸出手，而是直接从桌子上方探出身体把脸靠了过去。

「哎、哎唷？等、等一下！」

一乃发出困惑的声音，但宗司依然把脸靠到能够感受彼此呼吸的距离——

「开玩笑的啦。」

接着便迅速用指尖擦过一乃的嘴角。

「咕呜呜……明明是宗司却……」

脸红得像熟透苹果般的一乃，这时悔恨地咬着汤匙。

「不好意思哦，公主殿下，我可没打算一直处于下风啊。」

宗司说完后像在示威般耸了耸肩。

话虽如此，但他刚才明明就完全败在运短魔一乃的手下……




日志二 妹妹变成新婚妻子，但哥哥却不觉困扰
「我回来了——」

傍晚，请客完后觉得钱包变轻不少的黑白发宗司回到家里。

一打开家门，马上就有美味晚餐——奶油与肉的香味传了过来。

「欢迎回来，哥哥。」

随着轻快脚步一起传过来一道声音，原来是妹妹莉莉丝前来迎接了。

……这应该是妹妹没错。

眼前身高与宗司差不多的女孩背后绑着一条长马尾，而且手脚也相当修长。

原本就相当端正的脸庞上已经看不出任何稚气，转变成令人惊讶的成熟美貌——但神秘的彩色眼睛里却还残留着少女时期的恶作剧气息。

女孩不但像是一只艳丽的蝴蝶，也像是一朵清纯的小花。

就像撷取了少女转变为成熟女性的奇迹瞬间一般。

「我回来了，My　sweet　sister！」

露出洁白牙齿的宗司，毫不犹豫地以爽朗的态度回答。

他完全不在意妹妹看起来变成十七、八岁，而且原本是两个人也变成一个人了。

甚至不在乎出现在玄关的莉莉丝身上只穿着一条纯白围裙，也就是所谓裸体围裙的打扮。

「裸体围裙真是太棒了，是模仿新婚妻子吗？」

他竟然还称赞了莉莉丝。真不愧是看见运动短裤一乃仍能面不改色（至少到中途都是如此）的男人。

不过非常可惜的是，莉莉丝的胸部并没有跟着成长。

虽然是个大美人，但却是个飞机场！明明是个大美人的啊！

「是的，哥哥，今天的莉莉丝是傲新婚妻子的打扮。围裙下面其实穿着泳装，所以也算是合乎伦理规范。」

变身为成熟美女的莉莉丝，露出符合她漂亮面容的艳丽微笑。

「啊啊，竟然还能够顾虑到这一点，莉莉丝真是个完美的妹妹。」

「讨厌啦，哥哥，这么称赞我还是只能得到一顿晚餐而已唷。」

「哈哈哈，能尝到莉莉丝做的晚餐我实在是太幸福了。」

「讨厌啦，哥哥，怎么净说些哄人家开心的话呢。」

宗司再度露出异常爽朗的微笑，而莉莉丝则是很高兴般把双手放在脸颊上害羞地扭动身子。

她长长的马尾就像一条真正的尾巴般晃动着，白色围裙下方的泳装也稍微露了出来。

「啊啊，不行。莉莉丝差点就忘记了。」

莉莉丝停止扭动身体然后面对宗司说：

「哥哥，你要先洗澡还是先吃饭，又或者是先要莉、莉、丝呢？」

她把勺子放在嘴角像新婚妻子调侃丈夫一样问道。

「这可真是让人困扰。我想洗澡也想吃饭，当然也想要莉莉丝啊。」

「哥哥真是优柔寡断。那我再问一次好了。」

莉莉丝像在诱惑一般，腰间的白色围裙左右晃动着。

「欢迎回来，哥哥……」

她轻轻亲了一下勺子。

「你是要莉莉丝，还是要莉莉丝，又或者是要莉、莉、丝呢？」

「虽然有点犹豫，不过这下子总算能决定要莉莉丝了！」

「呵呵呵，哥哥。别以为莉莉丝只是平常的莉莉丝唷。」

「天啊！你说什么！还有别的惊喜吗？」

莉莉丝含着勺子的嘴露出恶作剧般的微笑后，宗司便故意表现出吃惊的模样。

两个人很明显正享受着这种对话。

「那么哥哥……」

莉莉丝缓缓松开围裙的肩带，以娇艳的动作露出雪白肌肤。

「你想要莉莉丝变成姊姊莉莉丝，或者是妹妹莉莉丝呢？」

「哇哦，莉莉丝明明是妹妹，现在也能变成姊姊了吗？」

「是的，成长的莉莉丝成为姊妹合而为一的最强完全体了。不过其他轻佻的家伙要是想染指莉莉丝的话，马上就会发狂而死。」

「啊啊莉莉丝，你什么时候获得这么恐怖的力量啊？」

「这一切全是为了哥哥……」

「莉莉丝……」

背后似乎出现花朵与无数星光的两个人开始凝视着对方。

「那么，我就一起见识一下姊姊莉莉丝与妹妹莉莉丝吧。」

「太棒了，抱紧我吧，哥哥！」

「没问题，快过来吧，My　sister!」

宗司随即张开双臂，而彩色眼睛闪烁着光芒的莉莉丝也顺势扑进他的怀里。

「哈哈哈！」

「呵呵呵……」

两个人接下来便像校园青春电影般一边发出亮光一边转着圈子。

当然……这里只是一般家庭的玄关。

而且大门还没有关上。幸好这种情景没有被附近的邻居看见。

「哈哈哈！」

「呵呵呵——！」

莉莉丝忽然皱起眉头，想办法减缓旋转的速度然后双脚着地。

「怎、怎么了？」

但莉莉丝没有回答，只是把手放在宗司肩上并开始嗅起他身上的味道。

「好甜的香味，是奶油、奶油起司？我闻到蛋糕的香味了。」

「啊啊，我在回家前去了咖啡厅——好痛！」

莉莉丝的手指深深陷入宗司的肩膀。

手指就像老虎钳一样，在宗司肩上施加了足以粉碎锁骨的力量。

「除了莉莉丝之外，还有其他女人的味道。」

彩色眼睛里的光芒消失了。

她就像无底的黑洞一般，面无表情地看着宗司。

宗司忽然注意到自己在不知不觉间已经屏住呼吸，他在吞下一大口气之后才接着说：

「那、那个、莉莉丝小姐？」

「我已经为了哥哥而成长了，哥哥难道还需要其他的女人吗？」

声音与表情虽然不带感情，但这样却反而显得相当恐怖。

「哥哥，怎么样呢？请回答我的问题吧，哥哥。哥哥只要有莉莉丝就够了吧？哥哥？哥哥？哥哥？哥哥？」

缓缓把脸靠过来的动作则更是吓人。

但基本上她还是一个美女，所以这种行为也让宗司开始心跳加速。

来到几乎可以接吻的位置之后，宗司从对方的鼻息里闻到一股甜香。

「哈哈、哈哈哈。冷静下来啊，莉莉丝，我是和一乃以及菲尔在一起啊。」

「原来如此。」

莉莉丝听见后迅速把身子移开，并且把手从宗司肩膀上放下来。

「我去干掉她们。」

她的声音听起来非常认真。

「莉、莉莉丝，等一下。其实我带了礼物要给你。」

宗列迅速用手掌包覆住莉莉丝准备离开的手。

「礼物吗？」

「没错——」

宗司用闪烁着光芒的爽朗甜蜜笑容凝视着莉莉丝，接着张开手弹了一下手指。

「虽然比不上你的美丽，但这个送给你。」

就像变魔术一般，他的手上这时已经握着一朵玫瑰花。

「哥哥……莉莉丝好高兴。」

莉莉丝红着脸颊接下宗司手上的玫瑰。

「莉蓟丝，你真是比玫瑰与星星还要美丽——对了，哥哥肚子有点饿了，可以吃晚餐吗？」

「好的，哥哥！」

莉莉丝转过身子，往饭厅的厨房走去。

「总算顺利蒙混过去了…………」

宗司低声这么说道。他把敞开许久的大门关上后便跟着莉莉丝往前走。

走在前面的莉莉丝，让宗司看到了她身上白色的围裙与穿着泳装的雪白背部，以及左右摇晃的马尾。

宗司就像被吸引过去一样，伸出手轻轻握住她柔软的秀发。

「哥哥？怎么了吗？」

「莉莉丝。我可以拉一下你的马尾吗？」

「请吧，哥哥……不过要温柔一点唷。」

「嗯嗯，那是当然了。」

宗司温柔地说完后随即拉起莉莉丝的马尾。

「……」拉拉——

「哎呀——」

马尾在手掌留下搔痒的感触，加上拉扯的快感以及莉莉丝可爱的声音瞬间就抓住宗司的心——让他忍不住一直拉着马尾。

「呼……真是太棒了，莉莉丝。」

「嗯，啊啊，呼～如果哥哥喜欢的话，莉莉丝很愿意让哥哥继续拉……」

宗司满足地说完后，莉莉丝便红着脸颊吐出火热的气息。

不对，原来莉莉丝不只脸颊发红，目前只穿围裙与泳装的她根本全身都染上桃红色了。

「啊啊，莉莉丝好像要融化了。」

宗司静静抱住莉莉丝，感受着她立即要融化般的炙热肌肤……

「不行！莉莉丝真是不小心。煎汉堡肉的火还没关上呢。」

「什么！这可不行，要是吃不到莉莉丝煮的汉堡肉，抓狂的哥哥会想让整个世界停止下来啊。」

想起晚餐的两个人急忙冲进客厅并来到厨房——

「企——」

结果一来到这里，他们马上就发现晚餐已经准备好了。

「那无疑是莉莉丝特制的汉堡肉。」

「而且还有面包、浓汤、沙拉以及其他配菜呢……」

「企！」

穿着女仆服（而且还颇合适）的红色企鹅骗傲地挺起胸膛。

「太厉害了企鹅！谢啦企鹅！虽然很想问你究竟是什么时候跑到我家里来的企鹅！」

你们在玄关卿卿我我时，企鹅很轻松地就从旁边跑进来啦。

「企——企，企——！」

被夸奖的企鹅胸膛又挺得更高……结果就这样往后倒了下去。

「企——企！企！」

啪哒啪哒啪哒啪哒，它拚命挥动短短的手脚（翅膀与脚），然后数度想以仰卧起坐的姿势起身，但最后却都失败了。

「哈哈哈，真受不了，企鹅你也是粗手粗脚的耶。」

宗司抱起仰倒的企鹅……

「不过，这一点也很可爱唷。」

接着露出爽朗的笑容并轻轻拍了一下企鹅的额头。

「企、企……」

企鹅圆滚滚的眼睛变得深情款款并且羞红了脸颊……虽然原本就是红色，不过现在变得更红了。

「抱歉抱歉，不是故意让你害羞的，咦咦咦咦咦咦咦！」

「哥——哥——」

一双小手从后面放到宗司的脖子上。

接着宗司的骨头便开始吱吱作响，原来是小手上传来几乎要把他脖子扭断的力量，同时还有刀锋般强烈的视线在注视着他。

莉莉丝脸上的表情已经消失，彩色眼睛也变得暗沉。

「莉莉丝忽然想吃炸鸡了。」

她平淡且空虚的声音在空气中响起。

「或许应该说炸鸟吧。」

莉莉丝从宗司身后狠狠瞪着企鹅。

「企企企企企企企企企、企——！」

因为恐惧而全身发抖的企鹅立刻全力逃走。

等到完全看不见企鹅的身影，莉莉丝才把手从宗司脖子上拿开。

「那么哥哥，我们来吃晚餐吧。」

莉莉丝就像什么事都没发生过一般露出美丽的微笑，而宗司只能用僵硬的表情点着头回答：

「嗯嗯，说的也是哦，莉莉丝。」

「托企鹅的福，汉堡肉没有烧焦。真应该好好谢谢它。」

「咦……既然觉得感谢，刚才怎么……」

「讨厌啦，哥哥，要不是感谢它的话，刚才马上就——」

莉莉丝脸上露出类似笑容的表情。

「你懂的。」

「啊，嗯，哥哥决定不要想太多了。」

两个人这才终于坐到餐桌前吃起晚餐。

「来，哥哥，啊——」

「啊、啊——」

莉莉丝切下一小口汉堡肉移到宗司嘴边来喂他。

「啊，真好吃。」

煎得刚好的汉堡肉表面有些烧焦，咬下柔软的肉块后马上就有肉汁从内部溢出来扩散到嘴巴里面。

而且淋在上面的酱料也非常美味。番茄的酸味与蔬菜的甜味，以及另一股宗司尝不出来的味道让汉堡肉的口味更加鲜明。

「嗯，这是多明格拉斯酱吗？味道好像有点不太一样耶？」

「是的，因为里面加了我对哥哥满满的爱意。」

不知道为什么，宗司竟然从这句话里感觉到有些危险的气息。

「算了……好吃就好。」

「那么哥哥，再来一次啊——」

「等一下莉莉丝，这样实在很难用餐，你可不可以稍微离开我一下。」

说到两个人的姿势嘛……莉莉丝目前正把自己的左臂缠在宗司的右臂上，然后整个人靠着宗司来喂他。

顺带一摊，莉莉丝现在还是泳装围裙的打扮。宗司的手臂立刻可以感觉到莉莉丝在围裙底下（就算外表成长了这里也没什么成长）的胸部。

「没问题。我还能够撑得住。」

加油啊，宗司。就算宗司这么说，莉莉丝还是没有打算离开他身边。

「我不要。莉莉丝要喂哥哥吃完所有的菜。」

莉莉丝在耳边这么说完后，随即更用力把身体靠了过去。

「咦咦——这样很花时间耶？」

「是的，但那又有什么问题呢？」

「什么问题吗？这……」

宗司稍微考虑了一下。要说到有什么问题嘛……

「确实是没有。」

「我没说错吧，哥哥。」

「嗯，完全想不出有什么问题——等等，应该有问题吧！」

表情瞬间变得异常严肃的宗司这么大叫着。

「怎么会，莉莉丝完美无瑕的逻辑能力有什么问题吗！」

首先希望你告诉我，这怎么会是完美无瑕的理论呢？

「这样莉莉丝就没办法吃晚餐了啊。只有我自己吃饱，但最最心爱的莉莉丝却还饿着肚子，这样哥哥无法原谅自己啊！」

宗司迅速拿起筷子。

「莉莉丝，啊——」

「哥哥，莉莉丝决定要『啊——』了。」

整个人都快融化的莉莉丝眼睛变成爱心状，然后以撒娇的表情张开嘴巴。

宗司喂完莉莉丝之后，她马上很自然地吐出一口幸福无比的气息。

「哈呜呜，能感觉到哥哥的爱。」

「哈哈哈，那真是太棒了。」

「那么莉莉丝也继续来喂哥哥。」

「太好吃了，莉莉丝！」

就这样……

「莉莉丝，啊——」

「哥哥，啊——」

比平常多花了一倍以上时间的晚餐终于结束了。

用完餐之后，紧接着就是……

「哥哥，我已经放好热水，请先去洗澡吧。」

「可以吗？那我就不客气了，莉莉丝。」

「不用客气，原本就是完美妹妹的莉莉丝，今天同时还是最棒的新婚妻子唷。」

「哈哈哈，真是可靠耶。」

于是宗司便先去洗澡了。

「啊啊……太棒了。」

宗司整个人浸在因为入浴剂而变白的热水里并且伸直身体。

热水让皮肤稍微有些刺痛的感觉，还是非常舒服。

泡了一会儿之后，宗司因准备清洗头发与身体而从浴池里爬出来。

当他坐在浴室的凳子上，准备洗他黑白交杂的头发时，浴室的门忽然被打开。

「失礼了，哥哥，扮演新婚妻子的妹妹莉莉丝来帮寻哥洗净身体每一寸肌肤了。」

「咦？等、等等，这样实在不太好！」

吓了一大跳的宗司因为害怕而无法回头。

「请放心吧，哥哥，我还是有穿泳装。」

「啊，原来如此。」

「泳装围裙的打扮就是为了这一刻的伏笔。」

「你说……什么……这伏笔也太没有意义了吧。」

宗司畏畏缩缩地转过身去后，发现莉莉丝果然还穿着泳装。

「因为我是新婚妻子啊。」

莉莉丝骄傲地挺起单薄的胸部，没有表情的脸庞看起来也似乎有些自满。

隐藏在白色围裙底下的是简单的白色比基尼。它的上半部是三角形，而下半部的侧边则是由细绳所绑起，虽然是相当大胆的泳装，但却很适合身形修长且外表成熟的莉莉丝。

宗司再度感受到莉莉丝成长后的美丽。

「这、这样啊。」

宗司的脸之所以会微微泛红，应该不只是刚才泡在浴池里所造成的吧。

「哥哥，莉莉丝来帮你洗头。」

不等宗司回答，莉莉丝就走进浴室并且跪在宗司身后。

「好吧，那就拜托你了。」

「那么失礼了。」

莉莉丝纤细的指尖沾了许多洗发精泡沫之后，便用轻柔的动作开始洗起宗司黑白交杂的头发。

沙沙的泡沫声以及手指柔软的触感，让宗司舒服地闭上了眼睛。

「还有什么地方会痒吗？」

「没有了。」

「好的，哥哥。」

莉莉丝一边洗头身体一边靠近宗司。当宗司注意到这一点时，莉莉丝已经整个人靠在他背后并且把下巴放到他肩膀上，而宗司的耳朵也能够感觉到莉莉丝的呼吸了。

「那、那个，莉莉丝小姐？」

「怎么了，哥哥？」

「啊呜！」

「哥哥，请不要乱动。」

「啊，嗯，咕呜呜呜……」

莉莉丝故意像要在宗司耳边吹气般说着话，让他忍不住发出被搔痒之后的声音。

「哥哥真是可爱。」

莉莉丝的脸庞染上红霞，眼睛透露出款款深情，呼吸里也参杂着火热的气息。

即使头发已经洗得相当干净，接下来只要把泡沫冲掉即可，但莉莉丝还是没有停下手来。

「啊啊，莉莉丝开始有点兴奋了。」

她就像猫咪撒娇一般把身体靠在宗司背上摩擦。

全身僵硬的宗司这时完全无法动弹，只能不断流下冷汗。

莉莉丝的身体虽然只成长一部分但已经够让人困扰。此外就算成长了依然还是妹妹的伦理关系也同样让人困扰。

「哥哥，我可以咬咬吗？」

「咬、咬咬？这是什么崭新的名词。」

「啊呣——」

莉莉丝马上用嘴唇含住宗司的耳朵，然后用牙齿轻轻咬了下去。

「遮啾失～摇摇了～」她似乎是在说这就是咬咬了。

「呜哦哦哦哦，背后传来一道电流啊啊啊啊啊啊！」

「再掐上，添添，」

「啊啊啊啊啊，竟、竟然舔我的耳朵！」

炙热的舌头沿着耳朵往下舔，最后像含糖果一般咬住了耳垂。

「嗯——啾、啾——」

「拜托饶了我啊啊啊啊啊！」

宗司大叫着并且一口气扭开附近的水龙头。

挂在墙壁上的莲蓬头喷出强烈的冷水，水柱直接打中宗司与莉莉丝。

「呀！」

「趁现在！」

当莉莉丝因为惊吓而移开身体时，宗司立刻迅速用冷水把泡沫冲干净并且冲出浴室。

「那么哥哥先出去了，莉莉丝你慢慢泡澡吧。」

宗司甚至来不及擦乾身体就逃走了。

「哥哥真是的……骨子里根本还是一个没用的家伙嘛。」

把水龙头扭紧的莉莉丝边叹气边这么说道，然后整个人浸到浴池里。

这是抛开许多束缚的强化版宗司，继认真模式运短魔一乃之后的第二次败北。

「累、累死我……算、算了，来睡觉吧。」

逃回自己房间的宗司，整个人趴到床垫上然后闭起眼睛。

应该是莉莉丝帮忙晒过的棉被发出太阳的味道，盖上棉被的宗司不久后便开始发出平静的鼻息。陷入像死亡一样深沉、像死人一样安稳的睡眠当中。

接着房间的门便悄悄被打开了。

「呵呵呵，看来哥哥已经睡着了。一切都按照莉莉丝的计划进行。」

进来的当然就是那个成长为成熟美人（也变得更加大胆）的妹妹了。

修长洁白的身体上穿着近乎透明的单薄细肩带睡衣，原本绑成马尾的头发这时已经解开，平坦的胸前还抱着枕头。

她蹑手蹑脚地走过去，然后跪在宗司枕头旁边，把脸靠到陷入死人般深沉睡眠的宗司旁边。

「哥哥睡着了。」

宗司当然没有回应，这时胸口抱着枕头的莉莉丝把嘴唇靠到他耳边。

「莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子——」

「嗯，呣～莉莉丝是我的……」

睡着的宗司发出梦呓般的声音，而莉莉丝则是把头埋进胸口的枕头里窃笑着。

「没错，莉莉丝是哥哥的妻子。」

她在宗司脸颊上亲了一下后便站了起来。

「这正是莉莉丝的『条条大路通妻子，哥哥潜意识洗脑计划』。同时再将哥哥的避难处全部摧毁，让他只能够待在莉莉丝身边，这样就算哥哥再没用也……呵呵呵……」

进行恐怖计划的妹妹不知不觉间变得非常开心——但除了在耳边呢喃之外就没有其他行动，接着再度蹑手蹑脚地离开房间。

她轻轻关起房门，迅速准备回到隔壁自己的房间。

「晚安，我是不是应该先这么跟你打声招呼呢。」

但走廊上已经有个素未谋面的女性在等她了。

莉莉丝面不改色地观察眼前的女性。

她有着一头豪华的金色长卷发，以及让人感觉相当高贵的精致脸庞与红色大眼睛。

少女身上穿着一件胸口大大敞开的火焰般红色礼服，虽然一般家庭里可能不适合这种打扮，但这套礼服却很适合这名宛如公主般的女孩。

「莉莉丝认为你应该说『初次见面』才对。」

听见她这么说，女孩便从胸口的深谷当中取出羽毛扇来遮住嘴角。

「企——」

女性笑着发出这样的叫声，莉莉丝也马上了解究竟是怎么回事。

「啊啊，是炸鸡的材料吗？」

「……请、请叫我莉亚。即使变成人形也把我当成食材，猎奇的程度真是令人生气呢。」

就算羽毛扇遮住了脸部，还是能察觉莉亚的脸部正在抽搐。

「对莉莉丝来说，你是人是企鹅根本不重要。」

她把抱在胸口的枕头丢到脚边，撩起解开的长发。

成长的莉莉丝做出这种动作时，散发出一种非常符合她成熟美貌的冰冷感。

「看来你只对『零白夜』真心感兴趣啊。真是太让人生气了。」

莉亚啪一声合起羽毛扇。

「原本要来这里的人不是我而是第一宗罪，但第一宗罪——菲尔似乎和你合不来，所以我才会代替她过来这里。」

「有什么事情就直说吧。」

「那我就不客气了。」

莉莉丝的表情非常冷漠，而莉亚则是用合起来的羽毛扇指着她说：

「『第一世界』白崎莉莉丝，你究竟想拿『零白夜』白崎宗司怎么样？」

莉莉丝立刻以平淡的语气回答：

「我要保护哥哥。」

彩色眼睛同时露出坚定的神色。

「莉莉丝是哥哥的剑与盾，哥哥的敌人就是莉莉丝的敌人，莉莉丝的身心与灵魂全都属于哥哥。」

她的声音听起来是那么地静谧。

「就算这么做违背哥哥的希求与愿望——」

不管什么时候——

「莉莉丝一直是属于哥哥的。」

她的内心都充满着热情。

「『永远』都是……」

也持续沉溺在情爱当中。

「你真的是疯了……」

莉亚不小心看见彩色眼睛的深处。

那里似乎有某种东西，让不小心看见该种恐怖物体的莉亚移开视线，并且再度张开羽毛扇子遮住自己的脸。

「是吗？」

但莉莉丝没有反驳，反而露出宛如纯白百合般清新的微笑。

「我似乎没办法对你发脾气。」

穿着炽热火焰般红色礼服的莉亚一个转身，晃动着金色直卷发，像逃走一样离开了。

「那么莉莉丝也该休息了。」

莉莉丝捡起脚边的枕头，再度把它抱在胸前并迅速回到自己位在隔壁的房间。

「今晚一定能够梦到完美的哥哥。」

她钻进被窝，幸福地闭起眼睛。

「晚安了，莉莉丝最最心爱的哥哥。」




日志三 与幼女追逐
「宗司My　love——等一下嘛……」

「哈哈哈，来抓我呀。」

早晨，连班会时间都还没开始的学园里，宗司和绮莉佳正在游戏同好会社办里追逐着。

虽然从打开的窗户里吹进冬天的寒风，但四处奔跑的两个人却完全不觉得冷，早晨冰冷的空气正因为太阳光照射而闪闪发亮。

「哈哈哈、哈哈哈……」

「可恶！等一下——」

宗司露出爽朗的笑容轻快地跑着。

绮莉佳虽然拚命踩着摇晃的步伐想要追上他，但两人之间的距离却完全没有缩短。

基本上，两人手脚长度根本完全不同。现在的绮莉佳已经变回十岁小孩左右的大小了。

把正常绮莉佳压缩为七成左右的身高，甚至不到宗司的胸口。

她的脸庞变得更为稚气，还有着看起来相当柔软的脸颊与圆滚滚的蓝色眼睛。银色头发则用缎带绑成左右两边并且戴着皇冠形状的发夹。

最重要的是，还稍微看得出有点胸部。虽然只有一点点，但已经足以让人感觉到将来的发展必定无可限量。

绮莉佳虽然穿着制服，但尺寸很明显不合。

除了身上的毛衣显得松松垮垮，腰间还绑着运动外套之外，稍微从长袖子里露出来的小手上——

竟然握着一把非常大的菜刀。

等等，原来那根本是一般家庭里常见的菜刀，只不过握在娇小的绮莉佳手里看起来就特别巨大，而且还散发出凶恶的光芒。

瘦小的孩子掌着与身材完全不搭调的巨大刀子，但是却没有散发出任何杀气，稚嫩的脸上反而露出天真无邪的笑容。

「呜——宗司真讨厌，为什么不等人家嘛……」

绮莉佳像小孩子一样鼓起可爱的脸颊，她的精神年龄可能受到身体的影响，目前讲话的口气显得相当小孩子气，而且发音也不是很清楚。

「因为被菜刀砍中会很痛啊。」

即使被拿着菜刀的少女（或许应该说是幼女？）追逐，宗司还是以爽朗的笑容这么回答。

顺带一提，宗司之所以这么早就在社办……都是为了要躲避莉莉丝的缘故。

「啧——难得人家想把宗司杀掉呢。」

可能是累了吧，只见绮莉佳一屁股就坐到地上。当然，菜刀依然握在她手里。

「不过，光是被菜刀砍中我还是不会死唷？」

「你没听过凡事都要试试看才知道吗？」

「我可不想被人用菜刀砍砍看啊。」

感到非常困扰的宗司忍不住耸了耸肩。

「说的也是，绮莉佳也不想被这样对待啊——有破绽～～～～！」

握着菜刀的绮莉佳跳起来冲了过去，但宗司只是让开半步就轻松地避开了刀尖。

「很危险耶。」

「唔呣，我还没放弃呢！」

她顺着冲刺的速度直接像陀螺一般旋转了起来，缎带系住的银发、绑在腰间的运动外套以及裙子都飘了起来，而菜刀也随着离心力划着圆圈——

「哎唷……」

结果菜刀因为速度过快而脱手飞了出去。

「……咦？」

咻！离开绮莉佳手中的菜刀以飞箭一般的速度经过宗司身边，直接刺进社办的墙壁里。

一秒钟过后，宗司的太阳穴流下汗水。

「刚才差点就剌中了。」

「确实吓到我了。但是这把菜刀我就没收了。」

宗司说完便拿下刺在墙上的菜刀。

「啊——还给我啦，那是绮莉佳小姐的菜刀。」

绮莉佳急忙跑丁过来。

「不行——太危险了。」

「别把我当成小孩子，绮莉佳小姐只是身体缩水了而已。」

宗司高举起菜刀。娇小的绮莉佳拚命往上跳想要把它拿回来……但是手却完全碰不到。

不过那种模样真的相当惹人怜爱。分成两边的银发就像尾巴一样弹跳更是可爱到不行。

「啊啊……小绮莉佳可爱的模样真的能治愈心灵呢。」

「唔呣——这种夸奖人的话为什么听起来如此变态！我一定要刺中你，啊啊——拿不到啦！」

绮莉佳为了拿回菜刀而不停跳跃。

每当她往上弹起时制服便会成波浪状晃动，最后拚命穿上（几乎可以说是绑上）的裙子终于掉了下来。

「啊呜！」

而且她还一脚踩中裙子跌倒了。

「危险！」

宗司随手把菜刀扔出窗外，迅速抱住了绮莉佳。

怀里的绮莉佳身体果然如同外表一样轻巧，而且她轻柔的头发也飘出甘甜的牛奶香味。

「谢、谢谢你，宗司。」

「不客气，只要绮莉佳没受伤就好了。」

被宗司报以微笑的绮莉佳脸颊马上红了起来。

「啊、啊呜……」

绮莉佳很害羞地扭动着身躯，而宗司则又继续对她发动攻势。

「只要发现你有任何的危险，就算我在世界尽头也会飞奔到你身边啊。」

「呼、呼啾呜呜呜……」

绮莉佳感觉心脏已经快要从小小的胸口跳出来了。

看来这个宗司即使面对十岁小孩也是毫不留情。

「不过现在你还是先把裙子穿起来比较好吧。」

「啊呜呜呜呜呜，宗、宗司你这色狼，笨蛋！」

绮莉佳的粉拳不停敲着宗司胸口以下偏肚子的部位。

「哈哈哈，好痛啊，绮莉佳，饶了我吧，我没有恶意啊。」

宗司依然以爽朗的态度表现出疼痛的模样。

这时绮莉佳也几乎变成是在撒娇了。

「宗司你这笨蛋，笨蛋笨蛋，最后再送你一句笨蛋，不要随便乱看啦！」

「遵命，公主殿下。小的完全没有看见任何东西。」

宗司以夸张的动作盖住眼睛。

「真的不能看唷——不能从指缝中间偷看唷！」

「哈哈哈……」

「真是的，别想用笑声来蒙混过去！」

绮莉佳又鼓起脸颊闹别扭了。

「真受不了宗司——哈、哈、哈啾！」

「啊啊看吧，我不会偷窥的，赶快把裙子穿上吧。会感冒的。」

「好啦——」

绮莉佳打了个可爱的喷嚏后，随即很有精神地这么回答，然后将掉在地上的裙子捡起来穿好，接着又拿运动外套代替皮带把裙子绑紧。

「嗯，OK了。」

她像是要确认服装是否已经没有问题般，张开双臂旋转了起来。

系着缎带的银发、绑在腰间的运动外套以及裙子全都划出一道平缓的弧线。

这种小猫跳舞般的模样，让宗司忍不住眯起双眼轻抚着绮莉佳的头。

「绮莉佳真可爱。」

「呣、呵——都说别把我当成小孩子了。」

「抱歉抱歉……」

绮莉佳嘴里虽然这么抱怨但看起来倒是颇为高兴，宗司这时候只能苦笑着确认手表。

目前距离上课还有一大段时间。

「关上窗户后来喝杯红茶吧。我带了饼干来。」

「哇——有饼干！」

绮莉佳高举起双手，然后高兴地不停乱跳。

银发、运动外套以及刚穿好的宽松裙子虽然又开始剧烈晃动，但她本人却完全不在意。很可惜的是裙子没有再次滑落下来。

「那你稍等一下。」

「红茶我来泡就好了啦。」

「不用了不用了，公主殿下。这点事情就交给小的吧。」

宗司像在演戏般说完后便开始冲泡红茶。让现在的绮莉佳使用瓦斯炉还是有点危险。

「唔呣，那就麻烦你了。」

绮莉佳自己也注意到这一点，于是也跟着演起戏并把工作交给宗司。

「首先用瓦斯炉煮热水，然后……」

「盯——」

「准备杯子、茶壶还有茶包……」

「盯——」

……虽然把工作交给宗司，但或许是只能等待实在太无聊了吧，只见绮莉佳一直用圆滚滚的蓝色眼睛看着宗司冲泡红茶的模样。

「……」

「盯——」

宗司终于受不了她像卧在膝盖上的猫咪一般，想要让人搭理她的态度。

「我说绮莉佳啊，红茶马上就泡好了，你帮忙从我书包里把饼干拿出来吧。」

「嗯，交给绮莉佳小姐吧。」

绮莉佳说完随即晃动两条银色尾巴，朝着放在角落的书包走去。

不久后水就煮开了，红茶的芳香也立刻充满整个室内。

宗司把茶壶与杯子拿到中央桌子上，绮莉佳跟着把装有饼干的白色盘子放了上去。

准备工作完成，宗司与绮莉佳也就座之后……

「宗司——绮莉佳小姐应该怎么办才好呢？」

「嗯？啊啊……原来如此。」

绮莉佳的身高（这时主要是座位高度）明显不足，从桌子上方几乎只能看见她一半的脸而已。

「嗯——嘿咻……」

绮莉佳用小手抓住桌子边缘，把下巴放到桌面之后才露出整张脸来。

「呜呜——椅子太矮了啦——」

绮莉佳噘起花蕾般的樱唇，露出闹别扭的表情。

由于这种模样也相当可爱，让宗司忍不住窃笑了起来。

「啊，你刚才在想没礼貌的事情对吧！」

「绝对没有那种事。不过请放心吧，公主殿下，小的已经想到一个好办法了。」

宗司轻松地将话题带过并站了起来，接着绕到绮莉佳身后。

「好办法？」

「是的，那么我失礼了。」

宗司说完便轻轻抱起娇小的绮莉佳。

「咦、咦？做、做什么？」

绮莉佳发出感到疑惑的声音，但宗司没有回答她的问题，直接把绮莉佳放在腿上并坐了下来。

「这样椅子的高度就没问题了。」

「哦哦——宗司真是聪明！」

宗司坐到椅子上，然后再议绮莉佳坐在他膝盖上。这样的话确实就没问题了。

感到佩服的绮莉佳真的就跟小孩一样兴高采烈地大叫，并且毫无意义地拍着桌面。

「您的夸奖让小的甚感惶恐。」

宗司非常有礼貌地回答完后，随即调整了一下膝盖位置，重新抱好绮莉佳。

绮莉佳幼小的身躯就像布偶一样轻巧而且温暖。此外不知道是她的银发还是身体也发出牛奶般甘甜的香味。

「那么我们来喝红茶吧。」

「哇——饼干——」

「好好好，我拿给你，别乱动啊。」

宗司先按住从膝盖上采出身子的绮莉佳，然后左手绕过她的腰部。

「嗯呜……」

绮莉佳立刻震动了一下，发出有点可爱的声音。

「怎么了吗？」

「没、没事啦……」

虽然对不知为何脸红的绮莉佳感到有些不可思议，但宗司还是把装有饼干的盘子与自己的杯子拉了过来。

「来，这是饼干。这块上面有草莓果酱的可以吗？」

「嗯、嗯，谢谢。」

绮莉佳用小手拿起饼干，接着像只松鼠一样啃着它。

「啊，饼干真好吃。」

看来绮莉佳相当满意饼干的口味，蓝色眼睛也因此而闪烁着光芒。

吃完第一块饼干之后，她马上就想接着吃下一块，而宗司也不断帮忙把饼干递给绮莉佳。

「好吃吗？」

「嗯，很好吃唷！」

眯起蓝色眼睛小口吃着饼干的绮莉佳，看起来就像一只幸福的小猫一样。

那种快乐的模样让宗司忍不住露出了微笑。

宗司把装有饼干的盘子移动到绮莉佳面前之后，随即一边看着膝盖上女孩高兴的模样，一边喝着不加糖的红茶。

发出白色热气的红茶十分温暖，适中的苦味也给舌头相当舒服的感觉。

「……如果我有女儿的话，应该也会像这个样子吧？」

宗司随着叹息这么低声说道。

「嗯喵？宗司，你说什么？」

绮莉佳把嘴里的饼干吞下去后便往上看着宗司。

「没什么啦，来，啊——」

「啊——」

宗司像是要把事情带过又像是要喂食小鸟一样，拿起一块饼干放到绮莉佳小小的嘴唇边。

绮莉佳乖乖地张开口，让宗司把饼干放进她嘴里。

宗司的指尖稍微碰到绮莉佳闭上的嘴唇。

年幼绮莉佳的嘴唇相当有弹力，看起来就像樱桃一样。

「宗司——这样我不能吃饼干啦，而且这样嘴唇好痒哦。」

「嗯？哦哦！抱、抱歉……」

在无意识当中，宗司已经用指尖抚摸着绮莉佳的嘴唇。

宗司急忙移开手指，而绮莉佳的蓝色眼睛则是一直往上看着宗司并微微歪着头说：

「这样好玩吗？」

「嗯，很好玩。」

宗司也用很爽朗的笑脸这么肯定道。

膝盖上的绮莉佳随即稍微挺身转向宗司。

然后直接把双手绕过宗司脖子，把脸靠得比刚才还近，几乎是可以碰到彼此的距离。她像在确认什么般凝视着宗司说：

「宗司，你看起来真的很高兴耶。绮莉佳小姐可能还是第一次看见这么高兴的宗司。」

「我不知道这算不算高兴，不过我目前的确感到很轻松。而且，也终于可以实现约定了。」

「什么约定？」

「全部啊。」

近距离互相凝视的两个人，彼此的眼睛里都映照着对方的身影。

相对于露出微笑的宗司，绮莉佳看起来则是有些悲伤。

「我们曾经有过约定吧……」

「嗯嗯，有过许多约定。」

「你还记得第一个约定吧。」

「当然记得。」

「我和你约好『一定要把你杀死』对吧。」

年幼的女孩以温柔的声音与天使般轻柔的笑容这么说道。

瞬间迟疑了一下的宗司闭起眼睛回答：

「是啊。」——不过，约定的内容其实有点不同。

「宗司，你知道吗？我很喜欢你唷。我之前的绮莉佳和之前、再之前的绮莉佳也都喜欢你唷。」

「我知道。」

「呣——这种高高在上的态度是怎么回事。」

「我没有那种意思。」

「我也知道宗司你喜欢我的事情唷。」

「啊啊，那可真是让人困扰。」

「所以呢，握有宗司弱点的绮莉佳小姐要命令你做事情。」

「请吩咐吧，公主殿下。」

「宗司必须要逗我开心。」

「果然在生气吗……」

「嗯，很生气。气死我了。」

「具体来说有多气呢？」

「现在的话，大概已经气到能用必杀绮莉佳飞拳征服世界了吧。」

「什么！已经气到征服世界的程度了吗？那我可得多费点心了。」

「唔呣，好好想办法吧。」

口气忽然变得骄傲的她，可能是为了要凸显公主的角色吧。

不过稍微挺起身子的傲慢态度，看起来也像是在扮家家酒般可爱。

「那我请你吃蛋——」

「顺带一提，本公主可不会因为一两块蛋糕就感到高兴啊。」

「……」

「哼哼——」

宗司立刻不知道该说些什么，而他膝盖上的小绮莉佳则很嚣张地挺起胸膛。

这时宗司轻松地把手绕过愈来愈挺的娇小背部并且说：

「那就这么办吧。」

——然后抱紧绮莉佳亲了下去。

「呜哇！」

绮莉佳不知道为什么发出猫一般的叫声。

她的脸一下子就红透了，蓝色眼睛瞪得老大，但视线却不停左右游移着。

虽然在宗司的膝盖上拚命挣扎，但还是没办法逃离宗司的手臂，只能让银发不停晃动。

「喵喵喵喵、喵、喵……」

「任性的公主居然说讨厌蛋糕，应该要受到惩罚啊。」

宗司露出爽朗的微笑，把手放在年幼绮莉佳的下巴，将她的下巴抬了起来。

「捿着就让我把这爱讲话的嘴唇堵住吧。」

「咦、那、那、那个……」

绮莉佳似乎已经陷入慌乱状态，不但眼珠到处乱转，身体也跟着不停晃动。

宗司为了让绮莉佳冷静下来而抚摸她的背，然后凝视着她稚嫩脸庞上那对蓝色眼睛低声说道：

「没关系啦，绮莉佳，因为这是处罚啊。」

「……这、这样啊，是处罚就没办法了。」

脸颊泛红的绮莉佳在嘴里这么呢喃，她的蓝色眼珠在彼此凝视当中也开始湿润，娇小胸口的鼓动更是变得异常剧烈。

「没错，这是没办法的事。」

「嗯…………」

她轻轻点了点头，闭起湿润的蓝色眼睛。

心脏已经像是小鹿乱撞，强烈的心跳声甚至传到自己的耳朵里。

即使闭起眼睛也能感觉到对方的存在。她知道宗司这次的目标不是脸颊，而是直接朝嘴唇靠近了。

绮莉佳内心交杂着期待与不安的心情，等待着接吻的瞬间来临。

不断加快的心跳、嘴唇感觉到的呼吸、背后那只手臂传来的力道以及自己被手臂包覆住的感觉。

一秒就像一个小时那么漫长，最后，终于——

叮——咚——当——咚——！

「喵啊啊啊啊啊啊啊！」

煞风景到了极点的上课钟声响起，绮莉佳也因为过于惊吓而跳了起来。

要不是宗司急忙重新抱住她的身体，她应该会重重跌到地上去了吧？

「哎唷，真是好险。」

确认绮莉佳没有跌落到地上的危险后，宗司才放心地松了口气。

「啊啊，吓我一大跳，已经要开始上课了吗……」

这时他再度看了一下怀里的绮莉佳。

「哇哦……」

她已经是眼冒金星，整个人昏过去了。

只能说钟声响起的时间点实在太巧也太糟糕了。

猫咪等小动物虽然很容易就会陷入恐慌状态，但只要洗把睑之后就会冷静下来，脑袋也会恢复清醒——这时宗司不知道为什么想起这样的小知识。

「刺激太强了吗……」

宗司很困扰般地呢喃着。

「唔呣——这样对小孩实在太过分了。」

「我想也是——喂，你怎么会在这里啊！」

宗司忍不住发出怒吼。不知道什么时候，已经有一名长着猫耳的娇小少女——菲尔出现在房间角落。

有着一头火焰般红发的她，穿着胸前领结歪斜的水手服。虽然身高与年幼的绮莉佳差不了多少，但却有着异常丰满的胸部。

制服的领结之所以总是歪七扭八，可能不只是因为手脚笨拙，身上的丰满胸部也多少有些影响才对。

「菲尔在各方面部已经看不下去了。」

欠缺表情的脸孔变得通红，玻璃球眼珠很明显已经把视线移到旁边去。

但是她红发上的猫耳却还是面对宗司翘得老高。

其实她可能对这种事相当有兴趣呢。

「『就让我把这爱讲话的嘴唇堵住吧』，真的好帅哦。」

「别说了，别用冷静的口气重覆人家说过的话！」

「但真的很帅唷？」

「谢谢，不过这样我的心情很复杂，拜托你别再说了。」

「你也会对菲尔做那种事吗——？」

「我才不会哩。」

「啧——亏菲尔还因为有可能要进阶成大人而心跳加速了呢——」

「请你自己一个人进阶吧。」

「唔呣——你对菲尔有什么不满意的地方吗！」

一直看着别处的玻璃球眼珠终于由正面盯着宗司。

虽然说话内容听起来是在生气，但因为声音没有抑扬顿挫，所以让人无法分辨出她真正的想法。

「我也说不上来……总之就是没感觉……」

「唔呣——那就让你尝尝菲尔的必杀性感光线吧。」

菲尔就像泳装偶像那样把上半身往前倾，并且用上臂夹住胸部来强调乳沟……老实说面无表情地做出这种动作，只会让人不知道该如何反应罢了。

果然宗司只能露出安慰的僵硬笑容。

「穿制服做出这种姿势没什么效果吧……应该要穿泳装或者更薄一点的衣服。」

「哦——那算了……」

自己摆出动作的菲尔立刻就放弃了，直接摇晃着猫耳来到宗司与绮莉佳身边。

「绮莉佳就交给菲尔来照顾，你赶快去上课如何啊？」

「唔唔呣……」

看了一下怀里眼冒金星的绮莉佳后，宗司便轻轻点了点头。

「说的也是，等她醒了一定会很尴尬。为了彼此好，还是隔一段时间后再见面吧。」

「唔呣！宗司超冷静的，以前那个迟钝的宗司跑到哪里去了！」

「呵……过去的我早已经死了！目前在这里的是浴火重生的全新宗司！要是简称我新司的话，我可是会生气唷。」

「嗯，我不会这么叫的。」

「快点叫啊！」

「我不要——」

「可恶，难得给了一个这么好的梗让你吐槽，结果却随便把人家带过。算了，那我差不多该去上课了，绮莉佳就拜托你罗。」

宗司从椅子上起身并把怀里的幼小绮莉佳交给菲尔。

虽然两人的身高几乎一样，但菲尔还是很轻松地抱起绮莉佳。

「唔呣——就交给我吧——」

红发上面的猫耳，代替抱着绮莉佳的菲尔打了个招呼。

宗司轻轻地挥了挥手后就离开社办。

门喀啦一声关上，脚步声在走廊上愈离愈远，然后渐渐听不见了。

「唔呣——可以不用再装睡了——」

「谢谢，终于得救了。」

应该已经昏倒的绮莉佳这么回答，然后自己站了起来。

「唔呣，好好感谢本公主吧——」

「不要模仿绮莉佳……」

「为什么不让他亲你呢——」

菲尔歪着猫耳与头部这么询问绮莉佳。

「那是因为……」

年幼的绮莉佳在单薄的胸前玩弄手指，并且忸忸怩怩地将视线移开。

她的嘴唇因为害羞而略微噘起，脸颊也染上一抹红霞。

「还是希望能在十六岁绮莉佳的状态下和宗司接吻啊。」

「原来如此——我了解你的心情——」

正当菲尔在点头的时候，这个从今天早上就一直偷偷观察宗司和绮莉佳的脑袋，忽然闪过一个念头。

「唔呣！菲尔忽然注意到一件非常恐怖的事情！」

「咦，什么事？」

「就是……」

玻璃球眼珠虽然还是跟平常一样看不出任何感情，但猫耳却一动也不动地表现出严肃的气氛——

「宗司说不定是萝莉控唷？」

「什——！」

像被雷打中般的冲击贯穿了年幼绮莉佳的耳朵。

「怎、怎么会，我知道他是妹控，但应该不会有这种事才对啊！」

「但是，绮莉佳能否定这种可能性吗？」

出现在两人之间的几秒钟沉默，正是她们内心想法的最真实写照。

「OK……那我们就来彻底讨论一下这方面的事情吧！」

于是两人便开始讨论白崎宗司究竟是不是萝莉控……而结果就是…………




日志四 游戏同好会，集合
放学后的游戏同好会社办正笼罩在奇妙的气氛之下。

桌子前面坐着三名少女。眼前谁也没有动过的红茶早已变冷，安静的社办里只有窗户外的寒风摇晃树梢的声音。

其中一名女孩是森塚一乃，她有着黑色长发、冰冷的容貌与红色眼睛。纤细的身体上包裹着宛如魔女一般的黑色水手服。

这时她撩起黑色长发，看了一下另外两个人——往相反方向发展的绮莉佳与莉莉丝。

「啊哈哈哈，我变小了。」

她是泽村绮莉佳。虽然保持银发碧眼的模样，但脸庞却变得稚嫩，原本完美的身材也退化成十岁小孩的尺寸。

目前身上穿着松垮的衬衫，并且用运动外套代替皮带把尺寸不合的裙子绑紧。此外为了提升座位高度而在臀部下方垫了厚厚的坐垫。

「……」

一乃微微皱起眉头，把视线移到最后一个人身上。

她是白崎莉莉丝。宗司的双胞胎妹妹——现在只剩下一个人，而且看起来也不像妹妹。

「怎么了吗，森塚一乃？」

她原本有着符合十三岁年纪的年幼外表，但现在却变成只要男生在街上和她擦肩而过就一定会回头的成熟美人。

她变长的头发绑成马尾，而彩色眼睛里还残留着一些恶作剧的光辉。

现在的莉莉丝已经是只要用眼睛凝视对方，就能让人心醉神迷的神秘美女。

她穿着胸口绑有蓝色领结的衬衫，上面罩着橘色上衣与乳白色披肩。从服装似曾相识的模样来看，就能知道她应该是改造国中部制服来配合自己成长的身体。

「莉莉丝。」

一乃迅速起身之后，走到莉莉丝身边并且把手放到她肩上。

接着又用不适合她的温柔表情对莉莉丝说：

「胸部没有跟着成长耶。」

「什——」

这极为失礼的发言让莉莉丝整个人僵住了。

「呵呵……」

那是非常露骨的胜利宣言。一乃随即又晃动着黑色长发面对绮莉佳。

「干、干什么？」

年幼的绮莉佳以明显带有警戒心的眼神往上看着一乃。

那种极度紧张且虚张声势的眼神似乎很能牵动人心，一乃的红色嘴唇随即上扬，露出微笑一般的表情。

「你变可爱了耶。」

「话、话先说在前面，绮莉佳小姐只要用『丑角的光荣』就能恢复原状——」

「那你为什么不恢复呢？」

「那、那是因为……」

「至少你现在没办法恢复对吧？」

绮莉佳没有反驳。

「虽然不知道原因，不过这可辛苦你了，萝莉佳。」

「谁、谁是萝莉佳！」

「萝莉的绮莉佳，简称萝莉佳啊。不错吧，萝莉佳。」

「别、别随便帮人家取绰号好吗！」

「顺带一提，僵在那边的莉莉丝我准备称呼她大莉莉丝唷。」

「别用那种诡异的称呼叫莉莉丝！」

「算了，本姑娘心情好，就先饶了你们吧。」

从震惊中恢复的莉莉丝马上提出抗议，而一乃则是将她的抱怨轻松带过，一边优雅地撩起黑色长发一边用红色眼睛看着绮莉佳与莉莉丝单薄的胸口。

「真是太爽快了。」

「呜哇！真让人火大——」

「真是太得意忘形了。」

蓝色与彩色眼睛狠狠瞪着一乃。

红色眼睛就像一直在等待这一刻般发出光辉。

事实上一乃也真是在等待这个时刻来临。

她以光明正大的态度，威风凛凛且欣喜若狂地大叫——

「随便你们说吧——你们这两个贫乳！」

这两个贫乳、这两个贫乳、这两个贫乳……这句话一直回荡在社办当中。

「呵呵……」

一乃挺起单薄——但目前比绮莉佳和莉莉丝还要明显的胸部——

故作轻松的脸上洋溢着「我赢了」的感觉。

她的确趁着这个机会全力作威作福，但那种拚命的模样……却反而让她显得相当肤浅。

「呜呜——绮莉佳小姐应该要更火大才对，但却完全发不了脾气。反而觉得有点想哭呢……」

「虽然莉莉丝真的有点感到不愉快……但竟然连这样也想要获胜，实在让人不知道该做何评论。」

两个人露出不小心喝下苦药时的表情。

「啊啊，真是太愉快了。这个房间里，我是胸部最大的女孩！」

可能是没注意到两个人的表情吧，一乃小姐露出至今为止最为丢脸的愉悦表情。

那种高兴到快要哼歌的模样，却让绮莉佳与莉莉丝的表情愈来愈苦涩。

不知不觉间，苦涩里似乎还带着一点怜悯的情绪。

如果是身体成长胸部还是没有起色的莉莉丝也就算了，但赢过缩小成十岁小孩大小的绮莉佳，真的那么值得高兴吗？

「啊啊，嗯，这倒是真的……恭喜了。」

「莉莉丝也跟你说声恭喜吧。」

「虽然不是很清楚怎么回事，不过一乃恭喜你了，拍手拍手……」

继以极其复杂的情绪恭喜一乃的两个人之后，红发猫耳少女——菲尔也忽然从桌子底下出现并这么说道。

她还是跟平常一样穿着制服，而她胸部的大小当然远超过一乃。

「怎么会这样！属于我的天下三秒钟就结束了！」

「唔呣——？」

一乃以抓乱黑色长发的姿势仰望着天空并且如此叹息着。

菲尔立刻歪了一下头，而她的胸部当然也跟着摇晃。

「菲尔，干得好！」

「你做得很好啊，菲尔，莉莉丝非常感谢你。」

绮莉佳与莉莉丝脸上瞬间出现开朗的表情，接着更对菲尔报以热烈的掌声。

「唔呣——虽然不是很清楚，不过菲尔好像被称赞了，耶——」

高举双手做出万岁动作的菲尔看来真的搞不清楚是怎么回事，只见她面无表情地庆祝着这一切。

但是目前室内巨乳排名第二名的一乃，不会为了这点小事而感到气馁。

「给我等一下……」

她用手梳好凌乱的黑发，装出优雅的表情抚摸着自己的嘴唇。

「我还没输呢！」

她抬头挺胸做出这样的宣言，但一乃之外的女孩却都以温暖的眼神注视着她……

「绮莉佳小姐无论怎么想，都觉得是一乃惨败。」

「给我住口，萝莉佳。」

「森塚一乃，今天的你真是滑稽到让人相当惊讶。」

「大莉丝你也给我闭嘴！」

「唔呣——一乃真是可怜。」

「不用同情我！」

即使遭受四面八方的攻击，一乃仍然屹立不摇。她严厉地指着菲尔的胸部说：

「一决胜负吧，菲尔！输的人要离开游戏同好会。我要打败你，重新取得社办内巨乳排名第一名的位子！」

「是吗……」

「……」

「……唔呣——」

由于实在太过可怜，所以没有人愿意多说些什么。

那种拼命的模样实在是惨不忍睹。

就在室内笼罩一片尴尬气氛的瞬间——

有英雄出现，把门打开了。

「哈罗，我心爱的宝贝们！抱歉我·来·迟·了。」

露出洁白牙齿登场的人正是白崎宗司。依然顶着黑白头发的他，身上穿着不知道从哪里借来的白色燕尾服，手上还拿着一朵红玫瑰，脚下踩着轻快脚步走进社办里头——

「喝啊！」

「嘿呀！」

「……呜！」

「呜呀——」

啪滋、啪滋、啪滋、咚锵！

枕头、枕头、枕头、装着曼波鱼的金属脸盆。

最初丢过来的三颗枕头还没有关系，伹最后的金属脸盆马上让宗司倒在地上。

「呵，真是热烈的欢迎啊。能够感受到大家的爱。」

仰倒在地板的宗司移开脸上的金属脸盆后站了起来，接着拍了拍沾在纯白燕尾服上的灰尘。

「首先请告诉我丢枕头的理由。」

「是我的防卫本能让我的手自动丢出去的。」

「不知道为什么就丢出去了，耶嘿！」

「由于手边就有枕头……」

「菲尔想说可能会有这种事情发生，所以事先准备了枕头。」

「原来如此，如此完美的理由让我不得不接受啊。不过菲尔啊，装着曼波鱼的金属脸盆也太过分了一点吧？」

「抱歉——因为宗司实在太恶心了，一时忍不住就……」

「哈哈哈，下手毫不留情耶。」

他夸张地耸了耸肩并且露出爽朗的微笑，接着又故意拍了一下自己的额头。

虽然不知道这么做有什么意义，不过可以知道的是虚伪与恶心的程度又增加了。

「唔呣——菲尔想问，宗司为什么打扮成这种模样呢？」

「呵，当然是因为这么穿很帅啦！」

宗司露出洁白的牙齿这么说完后，随即挥动手里的玫瑰花。

不知道他是怎么做到的，只见马上有许多花瓣从天花板上洒下来。

菲尔忍不住瞪大了眼睛。

宗司在满天花瓣当中以华丽且毫无意义的动作一边旋转一边靠近桌子，然后用更优雅的动作把玫瑰花插进燕尾服胸前的口袋里。

「怎么样，是不是酷毙啦？」

最后再次展现洁白牙齿露出甜蜜笑容。

「唔、唔呣——……」

基本上菲尔已经算是相当乱来的人了，但现在的宗司实在太过自由与任性，让人根本无法跟上他的脚步。

比平常还要空虚的玻璃球眼珠看着一乃等人，想要寻求她们的帮助……

「太帅了……」

「啊呜～宗司，好帅啊……」

「啊啊，哥哥，莉莉丝已经快融化了。」

红、蓝、彩色眼睛全都含情脉脉地看着宗司。

「唔、唔呣！真的假的！」

玻璃球眼珠在一乃等人与宗司之间来回了好几次。但她确实没有看错，宗司依然露出甜蜜笑容，一乃等人也还是沉醉在其中。

「是菲尔有问题吗——？还是除了菲尔以外的人全都有问题——？」

「真是有哲学性的问题。」

「这都是宗司害的唷？」

「你说……什么……我想一乃和变小的绮莉佳以及变大的莉莉丝见面，社办里一定会出现尴尬的情形，为了缓和现场的气氛，才在准备了这么多点子的情况下登场，请问这样我有什么错呢？」

「全部都错了。」

虽然菲尔才是正确的，但对恋爱中的少女讲道理根本没有用。

「宗司……竟然如此为我们着想。」

「绮莉佳小姐没注意到这一点，竟然还对他扔枕头……」

「莉莉丝也喜欢如此成熟贴心的哥哥。」

「呵，我只是做我应该做的事情而已。」

毫无意义的耍帅台词让一乃等人尖叫了起来，菲尔的猫耳则是因为困惑而不停左右摇晃。

「唔呣——菲尔的脑袋好像快要疯掉了。」

「其实有八成是我原来的模样啦。不过这样还真是满有趣的，今后也都以这种个性来面对你们好了。你们可以叫我绅士宗司。」

「菲尔或许疯掉还比较幸福呢。」

这真是具有冲击性的自白。

不过这么做也的确把社办内的诡异气氛一扫而空。

「接下来得把花瓣扫干净才行。」

「我也来帮忙。」

「绮莉佳小姐也是。」

「当然莉莉丝也愿意帮忙打扫。」

「呵……这是我的工作。」

为了耍帅而撩起黑白夹杂的头发后，宗司便这么宣眚：

「所以你们只要泡好红茶在那里等我就可以了。等一切结束之后，我会为了喝你们所泡的温热红茶而回来。」

「啊啊，宗司……我知道了，我们会为了你，冲泡灌注全部心意的红茶。」

「所以要快点回来唷。」

「我们会一直等着哥哥。」

为什么只是扫个玫瑰花瓣，就要进行这样的对话呢。

「唔呣——菲尔脑袋快烧坏，所以先回去了……」

唯一还能保持理性的菲尔，实在无法了解这几个人的言行举止。

「那可不得了，我现在马上抱你去保健室，不对，应该是马上送你去医院吧。」

「拜托饶了我。」

玻璃球眼珠和红色长发上的猫耳都狼狈地往下垂。

看起来简直就像精力全都被夺走一般地疲累。

菲尔逃离社办后又过了几分钟，花瓣扫除工作结束了。

社办里这时已经飘着红茶的芳香以及从杯子里升起的热气。

宗司等人围住中央的桌子，坐在椅子上喝着温暖的红茶。

「真好喝。」

依然穿着纯白燕尾服的宗司说出这样的感想。

他们喝的是淑女伯爵茶，这种茶参杂着柑橘类的香味，除了适中的苦味之外也有一丝甘甜。

「据说味道会因为冲泡的人而有所不同。我自己泡的话都只有苦味而已。」

虽然只是普通的夸奖，但现在的宗司讲起来就是给人一种做作的感觉。

一乃等人以腼腆的表情听着宗司这么说，然后脸颊顿时红了起来。

「那我们今天要做什么？」

宗司依序看着一乃等人的脸并这么问道。

「先等一下，宗司，我有件事情一定得先问你才行。」

一乃静静地放下杯子，原本心醉神迷的表情也从脸上消失。

在认真的红色眼睛凝视之下，宗司也严肃地轻轻点了点头。

「你对于——目前社办里我的胸部最大这个事实有什么看法？」

「……什么？」

宗司迟疑了十秒钟左右之后才说：

「对不起，我听不懂你的意思。」

「我是说！」

磅！无法忍耐的一乃拍了一下桌子后站起身子……

「……抱歉。我是说，目前这个社办里，我的胸部是最大的啊。」

她马上就恢复正常，像是要带过自己的失态一般撩起黑色长发后再度坐回位子上。

虽然还没搞清楚问题的意思，但宗司却了解一乃拚命想获胜的心情，于是他便这么回答：

「胸部的大小不是重点，一乃现在就已经很漂亮了啊。」

「我不想听这种无关痛痒的绅士答案！你多少得展现出慌张的模样，然后直接抓狂冲过来侵犯我啊！」

很可惜一乃似乎不满意这种应对，结果宗司只能露出困扰的表情说：

「……我看你才是最需要把平常那种冷静找回来的人。」

「怎么连这样都听不懂呢！你不是已经舍弃迟钝的自己了吗？」

「我也没有学会读心术啊！」

「那好吧，你在这里边喝红茶边给我好好等着！茶壶里还有一些茶，想要续杯也没关系，比较不好意思的是我忘记准备点心了！」

「谢谢你如此贴心。能受到这种温柔的对待，我觉得春天似乎已经来了！」

「这是什么丢脸的台词，不过我不讨厌就是了。」

一乃的红色嘴唇露出微笑并站了起来。

她直接晃着黑色长发转过身子，消失在社办角落的更衣间里。

说是更衣间，其实也不过是拿保健室里常见的布制屏风所围起来的一小块地方，一乃在里头换衣服的影子从外面可以看得一清二楚。

宗司很绅士地把视线移开并叹了口气。

「那家伙到底想说什么？」

他为了寻求意见而往绮莉佳与莉莉丝的方向看去，结果她们两个似乎正在讲什么悄悄话。

这其实是相当难得一见的场面，当宗司带着感动的心情看着这一切时，两个人已经看着对方的脸点了点头。

「宗司——绮莉佳小姐先走一步，一乃就拜托你了。」

「莉莉丝也要先告辞。森塚一乃就交给哥哥了。」

「什、什么？这、这到底是怎么回事？」

适两个人虽然经常和一乃对抗，但从没有像今天这样逃走，所以此时的态度让宗司感到相当讶异。

绮莉佳稚嫩的脸庞露出困扰的表情并低下头去，而莉莉丝也跟着把视线移开。

「在哥哥来这里之前，森塚一乃已经露出不堪入目的丑态……」

「我整个人变小了，而莉莉丝虽然变大却又没有成长，所以……」

「啊啊，原来如此，我知道了。」

话才说到一半，宗司便露出了苦笑。

「是指一时得意忘形，结果反而显得自己相当肤浅，但是又没有台阶可下了吗？」

「嗯，宗司你答对了。」

「正如哥哥所说。老实说，泽村绮莉佳与莉莉丝真的不想再看到森塚一乃露出那种丑态了。」

「应该说实在太可悲，根本让人看不下去。拜托了，宗司，你就好好安慰一下一乃吧！」

「莉莉丝也拜托哥哥。请好好地安抚森塚一乃吧。」

看见两个人恳切请求的模样，宗司不禁觉得眼头发热。

「我知道了。既然你们两个都这么说了，我会想办法的！」

「谢谢你，宗司，那么就交给你了。」

「那么我先走了，哥哥，得在森塚一乃换完衣服前先离开才行。」

两人说完后随即站起来迅速离开社办。

宗司目送两个人——用缎带绑成两边的银发以及长长的轻柔马尾逐渐远去，接着便开始喝起茶壶里剩下来的红茶。

应该是又多放了一些时间的缘故吧，感觉红茶稍微变浓且变苦了一点。正式的场合里通常会备有温水来冲淡变得过苦的红茶，但现在当然没有如此周到的准备。

当宗司啜着变苦的红茶时，一乃终于从更衣间里走了出来。

「让你久等了，宗司——不对，应该是主人！」

她如此大声宣告，结果宗司马上想像着已经相当熟悉的女仆服并且转过头去。

「没有啦，其实也没等很………嗯……什么…………」

站在那里的确实是女仆。不对，应该说是某种类似女仆的存在。

黑色长发上作为女仆象征的女仆帽依然相当醒目……但可能只有这个部份算是正统派的女仆了。

剪裁特别强调胸部的衬衫长度只到胸口下方，下半身则是相当惊人的深蓝色超短迷你裙。虽然还围着一条同样长度的女仆风半身围裙，但它看起来已经比较像是一种装饰了，此外纤细的脚上则是穿了白色裤袜——而且还用袜带固定着。

她雪白的肚子整个外露，连小小的肚脐也一览无遗，可以说是动作稍微剧烈一点就有可能曝光的超性感女仆（？）服。

「……」

瞠目结舌的宗司不小心让手上的空杯子滑落，所幸杯子并没有摔破，只是在地面不停旋转。

「呵、呵呵，看来是被我性感女仆的模样迷得说不出话来了。不愧是连我都有点不太敢穿的煽情剪裁。」

连脖子都羞红的一乃露出挑衅般的笑容。

仔细一看就能发现她全身都在微微发抖。在冬天穿上如此暴露的服装当然会感到寒冷，不过她发抖的理由应该不只有气温而已。

「别、别……一直盯着看，这样我会很困扰。」

一乃像是要隐藏自己般用双臂抱住身体并且把脸别开。

宗司只能看着她满是羞涩之意的柔弱侧脸、变成内八字的双脚以及柔顺的黑发。

这时她可能还是相当在意投射在自己身上的视线吧，只见她的红色眼睛不停偷瞄着宗司。

「哇～……」

宗司一脸认真地看着一乃性感女仆的模样。

这时候宗司已经由猛然看到的惊讶当中恢复过来，直接用毫无顾忌的眼神看着一乃并向她靠近。

「等、等一下……」

发现宗司的视线已经来到身边，穿着大胆女仆服的一乃身体又抖动得更加厉害了。

宗司沉默且直接的视线让一乃体内的火焰开始燃烧，心跳也随之加速，而肉体的亢奋感亦是愈来愈强烈。

当然，她也同时感到相当害羞。

「那、那个，我想还是把衣服换下来好了。」

声音到了后半段已经愈来愈细微，低着头这么说道的她，看起来就像只发抖的小猫一样。

「很适合你啊，让我想一口把你吃掉。」

宗司以调侃的口气这么表示。

「还是说，你本来就想让我吃掉了？」

他用手掌撩起靠在少女侧脸上的黑发，然后用指尖温柔地玩弄着。

从黑发飘来淡淡花香，接着女孩的侧脸便露了出来。

那是充满羞耻、不安与期待，宛如甘甜果实一般的侧脸。

「什、什么嘛，别、别说大话了，反、反正宗司也不敢对我怎么样。」

「听起来就好像希望我对你怎么样唷。」

宗司把撩起来的黑发移到嘴边，做出亲吻般的动作并低声这么说道。

一乃的背部立刻震动了一下。

「你知道吗？最近的我，很经不起人家激唷……」

「有胆子的话，你就试试看……啊。」

「开玩笑的啦。」

听见一乃挑衅的言词后，宗司却又马上移开身子并且把玩弄着的黑发从手掌上放下。

滑落的黑发再度覆盖一乃的侧脸。

「哼哼，果然只会说大话。」

「没错，我就只会说大话。所以呢，在感冒之前还是赶快把那身衣服换下来吧。」

「……我知道了。」

一乃像是觉得很无趣般噘起嘴唇，但看着室内时又像是想起什么事情一样表示：

「哎唷，绮莉佳和莉莉丝不在吗？」

「她们回去了。好像想起还有别的事情。」

「这样啊……」一乃发出听起来有些安心的声音。

「我可是被那两个家伙吓了一大跳，绮莉佳忽然变小，然后莉莉丝又变大。你说对吧？」

「她们变成什么样子都没关系啦。」

「是哦……」

「找已经叫她们萝莉佳和大莉丝了。」

这极为过分的绰号让宗司忍不住笑了出来，而一乃则是用鼻子冷哼了一声。

「谁教她们要这样子吓人。」

「什么嘛，你果然也被吓到了吗？」

「那还用说，看见朋友变成那种模样，怎么可能不被吓——」

讲到一半，一乃便停下来重新再说一次。

「看见认识的人变成那种模样，怎么可能不被吓到呢。」

「说的也是。」宗司点头同意。

「……我进去换衣服，你稍等一下。丢下我自己回去的话，看我怎么诅咒你。」

「我会泡壶热红茶等你的。」

「那我想喝很苦的。」

「遵命，公主殿下，幸好小的最是擅长冲泡苦涩的红茶，我想您一定会满意才对。」

宗司用演戏般的夸张动作低下头去。

「笨蛋……」

为了换回制服，一乃一边走进更衣间一边这么低声说道。

「不过还是谢谢你。」

然后又继续用没人能听见的声音补上这么一句话。




日志五 虽然有点突然，但从现在开始改变路线
成为社办内巨乳排名第一名后的隔天，一乃在放学之后便没有和任何人打招呼，如同影子一般快速往第三旧校舍移动。

位于山里的校园冷风也特别强劲，一乃的黑发随着寒风剧烈飘荡，而黑色水手服的裙子也像用力拍动的翅膀般晃动着。

她一进入旧校舍就用手整理好凌乱的黑发，然后跟平常一样比其他人都还早地打开社办的门。

「哎唷……」

她不禁发出略微惊讶的声音。那是因为里头已经有两个人在了。

「哈罗——一乃，因为无事可做实在太无聊，我就跑来了。」

「真是让人困扰，这种模样别说是上课了，就连教室也没办法去啊。」

是绮莉佳与莉莉丝——或者也可以称她们为萝莉佳与大莉丝。

「这也是理所当然的事。」

一乃一边点头同意，一边看着完全变了模样的两个人。

变回十岁小孩的绮莉佳，虽然银发碧眼没有改变，但脸孔变得稚嫩，身体也缩水了。当然胸部也只有略微隆起。身上尺寸过大的制服（运动服外套造型）看起来就像硬绑上去的。

另一方面莉莉丝则是变成熟了。目前外表看起来已经像是十七、八岁，而且有着让所有人回头注视的美貌，和同时具有女性自信与少女恶作剧风采的彩色眼睛。原本是双胞胎的她们也减少了一个人，虽然头发与身高都有所成长，但胸部却完全没有长进。此时身上除了打着蓝色领结的衬衫之外还罩着一件橘色上衣。

「不过，我刚好有事找你们。」

红色眼睛稍微闭了起来并叹了口气。

「昨天真不好意思。我竟然会露出那样子的丑态，真不知道是哪根筋不对了。」

一乃摇曳着长发对两人低下头。

「啊哈哈哈。没关系啦，这只是小事。」

「莉莉丝根本没有在意。」

年幼的绮莉佳耸了耸娇小的肩膀，成长的莉莉丝则淡淡地这么回答。

「谢谢哦，萝莉佳和大莉丝。」

「别再叫我萝莉佳了。」

「请别再用大莉丝这个称呼了。」

「先别管这个……」

一乃把两个人的抱怨轻松带过，接着撩起黑色长发。

「我们来COSPLAY吧。」

「什、什么？」

「为什么直接就用命令的语气？」

「你们两个在说什么啊！」

一乃的红色眼睛凝视着两个人并这么大叫。

「你们一个变小一个变大了啊，这样也只能够COSPLAY了吧！」

「呜哇，明明不知所云，但又有莫名的说服力！」

「没错，先不管有没有道理，但就是有股很强的力量！」

「那还用说吗？因为我可是森塚一乃啊！」

虽然愈来愈意义不明，但一乃还是抬头挺胸地这么宣布。

「首先是服装师！」

她啪叽一声弹了一下指头。地板的一部分也马上打开。

「唔呣——服装师来了。」

首先是猫耳跳了出来，接着是火焰般燃烧的红发、玻璃球眼珠、胸口领结歪七扭八的水手服以及丰满的胸部，最后菲尔便和需要用手臂抱住的大纸箱一起出现了。

「再来是摄影师！」

一乃的手迅速指向社办大门。

绮莉佳、莉莉丝与菲尔自然往该处看去，这时门虽然应声打开……但却没有人出现。

「奇怪了……」

经过几秒钟的沉默，一乃便发出感到讶异的声音。

「没有人来耶。」

「虽然不是很清楚，但不会是迟到了吧。」

「唔呣——？」

明显露出不可思议表情的绮莉佳，与难以分辨是否为不可思议表情的莉莉丝，再加上面无表情只是略微歪着猫耳的菲尔。

「真是奇怪了……」

当一乃这么呢喃的瞬间。

门喀啦一声——不对，是她们背后的窗户喀啦一声打了开来。

「这里就是我的最前线啊！」

啪哒！一道人影随着吹进来的寒风跳入社办里，这名以无谓的耍帅姿势单脚跪地的男人便是——

「……宗、司？」

「呵，请叫我地狱摄影师吧。」

宗司以充满磁性的声音回答完后才缓缓站了起来。

他手上拿着一台简单的相机，身上穿的不是制服而是印有动画图案的T恤，下半身是已经洗白的牛仔裤，背上还背着插有许多长条海报的背包。

最夸张的是黑白发交杂的头上，竟然还绑着一条写有「战地摄影师」的头中。

「我将会用名为相机的弓箭射中你们的心！」

接着露出足以赶跑寒冬的太阳般笑容并且竖起大拇指。

……不知道为什么有种他完全搞错方向的感觉，不过这应该只是错觉吧。

「啊啊，宗司登场的方式实在太帅了。」

「宗司的爆炸性微笑已经让绮莉佳小姐的心快要炸开了~」

「今天的哥哥依然是那么耀眼，莉莉丝快被迷死了……」

「唔呣——菲尔的心已经被射穿了唷——」

看来宗司完全没有失误。

女孩子们全都羞红了脸颊，以含情脉脉的眼神看着宗司。

「喂——这实在错得太离谱了吧！」

社办的门随着叫声被用力打开，接着又有一名女孩冲了进来。

那是有着豪华的金色卷发，身穿火焰般红色礼服且手拿羽毛扇子的公主般少女——莉亚。

「啊啊，真是受不了，这房间里的人全是笨蛋吗！」

滋啪磅！莉亚随着冲进来的速度，直接用羽毛扇子往宗司的头全力敲了下去。

「干、干什么啦！」

「因为没有任何人吐槽，所以我才在没办法的情况下冲进来负起这个责任，你要好好感谢我才对啊。」

「那真是谢谢，接下来也要拜托你了！」

宗司乖乖低头拜托对方，莉亚这才满意地点了点头并且用羽毛扇子敲了一下手掌。

「首先，你为什么要从窗户进来？」

「要是门上设有陷阱怎么办。必须预测出对方三步之后的计谋并事先展开行动，这就是我在阿富汗学到的战场铁则。」

「什么时候这间社办变成战场了！」

「人的身边随处都是战场……」

「真是毫无意义的耍帅台词……好吧，那接下来简单叙迤一下你做这种奇妙打扮的理由吧。」

「正如你所见，这就是战地摄影师的打扮啊？」

绑着头巾，身穿印有动画图案的T恤，背着海报剑山背包的男人挺起胸膛这么说道。

「这些根本都和战地摄影师扯不上关系嘛。」

「你说什么……」

「我才对露出惊讶表情的你感到惊讶呢。说起来啊——」

莉亚用羽扇严厉地指着宗司额头说：

「你应该是负责吐槽的角色才对吧！」

「呵，真是太愚蠢了。」

宗司以冷酷且嘲讽的态度耸了耸肩。

「角色是用来遗弃的，设定是拿来遗忘的，而伏笔则是事后再补上就可以了！」

「竟然有这么低级的男人！」

「请称呼我为最凶恶的男人吧，※Je　t'aime。」　　（译注：法文的我爱你。）

「突然用法文对我进行爱的告白也没用啦……小笨蛋。」

莉亚用羽扇温柔地敲了一下宗司的额头。

非常适合金色直卷发的高贵脸庞略微变红，发觉到这一点的她马上张开羽扇遮住自己的脸。

「顺带一提，像你这种模样的摄影师目前只会出现在极少数的场所……不过倒是还满适合COSPLAY摄影就是了。」

「也就是说，原本以为是法国风结果是义大利风罗？」

「应该说以为是乌头草，结果却是鸟头草才对吧。」

「有鸟头草这种东西吗？」

「没有啊。」

「你也是会一脸正经然后漫天撒谎的家伙吗！」

「这都是跟主人学的啊，呵呵……」

莉亚眯起细长的眼睛，在脸庞下半部被辽起来的情况下露出了微笑。

「我说宗司啊，可以打扰一下吗？」

在惊讶的女孩子群里，绮莉佳迅速举起小手这么问道：

「那个女人是谁？」

「……」一乃沉默地盯着莉亚的脸看。

「她是食材，炸鸡的材料。」莉莉丝平淡地说道。

「唔呣——」不知道在想什么的菲尔则是发出叫声。

「对哦，算是第一次见面嘛。」

宗司用视线催促了一下后，莉亚便点头表示：

「这可真是失礼了……」

莉亚啪一声合起羽扇并转向一乃等人。

她摇着豪华的金色卷发，拎起火焰般礼服的衣摆，以符合公主外表的优雅动作行了个礼——接着便向其他女孩打招呼说：

「我的主人是森塚一乃，『炼狱』第二宗罪《蛇》就是我的称号，我想大家都已经看过我全身红色、无法飞翔的鸟儿模样了吧。」

一乃这时发出「啊啊」的感叹声。

虽然长相与气氛完全没有一丝相像之处，但很不可思议地就是能接受她的说法。

「这种模样的时候请叫我莉亚。」

她静静地抬起头并继续这么表示：

「或者是要叫我『刚好路过的吐槽小姐』也没关系唷？」

「我知道了，刚好路过的吐槽小姐！」

「请别真的这样叫我！」

「哎唷，你只是开玩笑的吗？」

「有哪一点让你认为我是认真的？」

「啊哈哈哈，你自己也说专程为了吐槽而来不是吗？」

「没错，所以当然会让人觉得你非常想负起吐槽的任务。」

「……我其实没有那么想负起吐槽的任务唷。」

莉亚一边说，一边不知道为什么一直偷瞄着宗司。

而且看着宗司的眼神不知不觉间就变得非常热切。

包含宗司在内，所有人全都露出诧异的神情。

「这时候，要跟大家分享『炼狱』小知识。」

菲尔突然插嘴这么说道。

「『炼狱』受到一乃很深的影响。」

「等、等一下，第一宗罪！」

「所以老实说，『炼狱』里的女孩子全都很喜欢宗司——」

「……咦，真的吗？」

「哎呀，是这样啊。」

「原来如此——」

「我还是第一次听说。」

宗司果然露出吓了一跳的模样，而女孩子们看着莉亚的眼神则稍微变得严厉一些。

唯独菲尔的玻璃球眼珠没有表现出任何感情，只是摇晃着红头发上的猫耳。

而话题的主角莉亚本人则是畏畏缩缩地移动视线……

「我、我忽然想起有急事，必须要先走了。」

她随即摇曳着如小波浪般晃动的礼服，踩着优雅的脚步离开社办。

「那么各位，我先告辞了。」

她在门口再次转过身来，礼貌地低头行了个礼才把门关上。

接着马上就能听见门外走廊上传来一阵急速离去的脚步声。

「这女人真像台风……不对，应该说像龙卷风一样来去匆匆耶。」

宗司想起那头豪华的金色卷发并这么表示。

在离开教室之前的优雅模样应该都是硬撑出来的吧。

这么看来她确实非常有骨气。

「不过，她还是太天真了。老实说这台相机只是道具，她根本没发现正牌的数位相机其实放在我的背包里面呢。」

「干么在这种事情上和人家较量啊。」

「男人总是会有无法妥协的坚持。」

一乃像是放弃挣扎般叹了口气，接着又为了恢复心情而撩起黑色长发。

「算了。虽然浪费了一点时间，不过你们两位，我们要开始COSPLAY罗。」

「咦、啊、嗯、OK——？」

「什么？莉莉丝随时都可以开始啊。」

「唔呣，衣服也已经准备好了。」

菲尔举起夹在腋下的服装箱子，然后一边晃动着红发上的猫耳一边这么说道。

「相机也准备好了！」

「我们要换衣服，你先出去吧。」

「好——……」

宗司乖乖地离开后，一乃便打开纸箱。

「呜哇，有好多衣服哦！」

「看来是花了心思准备才拿过来的。」

「唔呣，真的很重很重唷——」

纸箱里除了常见的女仆服之外，还有护士服、哥德萝莉服、巫女服、细肩带泳装与贝壳泳装、浴衣、绷带以及不知道是什么的布料。

「那要穿什么才好呢？」

从箱子里众多服装当中做出选择的一乃，看起来似乎相当开心。

战地摄影师模样（头巾、印有动画图案的T恤、牛仔裤）的宗司，在走廊上一边确认数位相机的操纵方式一边等待着，结果不久后里面便有声音传出。

「我们换好了，你进来吧。」

「呼——我早就等不及了，我来啦，战场！」

迅速打开教室的门后，手拿相机的宗司随即进入社办当中。

而里头等待着饱的是——

「他来罗，一、二、三！」

「加油加油，宗司——！」

「加油加油，哥哥！」

「加油加油？」

一群啦啦队女郎。

短袖衬衫、鲜艳的蓝色迷你裙、黄色的绒球。

身材较高的一乃与莉莉丝站在内侧，矮小的绮莉佳与菲尔则站在外侧。

而且女孩子们还表演了看起来不像临时抱佛脚的精湛啦啦队舞蹈。

细长的腿划出半月形轨迹并高高地举起，手臂与胸部也配合着绒球节奏晃动着。

雪白的大腿是那么地吸引人，鲜艳的绒球又是那么地惹人注意。

「来吧，宗司！身为摄影师的你就尽量拍摄我们的影像吧！」

「啊啊——交给我吧！我一定会拍出最棒的照片！」

宗司用力点了点头。

「不错，很有志气！加油加油，宗司！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

在啦啦队舞蹈的鼓舞之下，宗司发出宛如野兽般的叫声并且摆出照相机。

前后左右、移动、确认、微调、摄影，然后再次挑战——宗司就带着火焰燃烧般的气势，以锐利如刀刃的眼神寻找最棒的位置与角度。

「太棒了，你们的加油真是太棒了！就是因为有你们的鼓励，我才有勇气和这世界的一切为敌！」

「啊啊，狂野的哥哥也是这么地迷人。」

「交给我吧My　sister，是这里吗？还是这里？不对，高一点，还要再高一点！」

宗司忽然弯下身子降低拍摄的角度。

这时刚好抬起脚的一乃马上说道：

「顺带一提，裙子底下有穿安全裤唷。」

「你说……什么……」

虽说不是特别要拍裙底风光，但宗司还是因为男性本能而忍不住趴到地上。

看见他这种受到严重打击的模样，一乃等人只能停下舞蹈并面面相觑。

「唉、唉唷？这是会让人如此沮丧的事情吗？」

「虽然不是很懂，不过好像大受打击耶？」

「这样的话，莉莉丝就为了哥哥把安全裤给……」

「等一下！你这样算是偷跑唷！」

「我觉得这根本没什么好在意的……」

不理会偷偷商量着的一乃等人，看着宗司趴在地上的菲尔直接这么说道。

这时宗司的确趴在地上一动也不动。但其实他正在凝聚力量——

「宗司啊！为了女孩的裙子底下穿着安全裤而沮丧，这是正确的态度吗！答案是否定的！」

随着叫声站起来的宗司仰望着天空，脸上露出遇神杀神般的坚强眼神。

「安全裤也很棒啊——啊，说错了！这不是重点，我的使命应该是把她们的美丽收藏到这台相机里才对！消失吧烦恼，苏醒吧禁欲主义！现在主角不是我，而是社办里的你们啊！」

冷静一想就能发现，这也是很夸张的发言。

但是当宗司这么说时，看起来确实有种求道者的模样。

「宗司……你的成长已经超乎我的想像了。」

「太酷了，太酷了啊，宗司——！」

「莉莉丝觉得好感动！」

「这就是日本的武士道啊！」

宗司的热情影响了其他人，同时也点燃了一乃等人内心的火焰。

「来，继续跳吧！」

「知道了！」

于是啦啦队舞蹈再次重出江湖。

她们柔软且伸直的手脚看起来像正在穿越热带草原的野兽，而且动作虽然大但是却相当俐落。

雪白肌肤上泛起红潮，由全身渗出的汗水最后甚至顺着摇动的发丝落下。

闪闪发亮的汗滴、布满社办的热气。这一刻，大家的心已经合而为一——

「太棒了，这样要参加全国大赛也不再是梦想了！」

「是的，教练！」

结果已经完全偏离当初的主题了。

滋哒哒哒哒哒！喀啷啷！

「喂，你们几个，事到如今才想把本作品改变成爽朗的运动路线吗！」

啪叽砰——！噗叽砰——！

「我绝不容许有如此令人火大的事情发生！」

现身的莉亚仔细地用羽毛扇子吐槽完之后，便再度冲刺——起在又被人爆料之前——从社办里逃了出去。

「就是说啊……只是让数位相机拍下COSPLAY的模样而已。为什么会出现全国大赛的字眼呢？」

「游戏同好会差点就要变成啦啦队了。」

「两种路线差距太大了吧，应该说根本不可能成功嘛。」

「看来我们是被吐槽给救了。」

各自说完之后，宗司以外的成员便直接软倒在地板上。

应该是发现事实后疲劳感一口气袭上心头的缘故吧。

「稍微……休息一下好了。」

「嗯，绮莉佳小姐也想休息。」

「虽然现在是冬天，但是莉莉丝很想喝冰凉的饮料。」

「唔呣——当啦啦队很累人耶——」

她们很自然地肩靠着肩并排坐在一起。

「这样啊……」

「为什么用那种奇怪的脸看着这边？」

「没礼貌，我奇怪的脸是天生的。」

「宗司——冷静下来，你刚才承认自己的脸很奇怪罗。」

「糟糕！你这家伙，竟然设下如此巧妙的陷阱！」

「根本没设什么陷阱还要被人诬赖，这样我很困扰耶。」

「少装了。」

「莉莉丝很喜欢哥哥的脸唷。」

「谢谢你，但哥哥觉得这种安慰本身就已经让我有点受伤了。」

「唔呣——别担心，感觉好像也不是那么奇怪——」

「你这根本连安慰都称不上！」

「这不是重点啦，宗司，可不可以帮我拿条毛巾来？」

「哦哦，你等一下我马上拿来。我记得社办里应该有……」

「嗯——好像是放在角落的地方。」

「了解了。」

当宗司开始寻找毛巾时，一乃等人的注意力也从宗司身上移开。

这时候宗司很低调地把数位相机对准一乃等人。

「……」

画面上出现女孩们被汗水濡湿的脸——还有脸上那种参杂着舒服的疲惫感与达成感的笑容。

一乃、绮莉佳、莉莉丝和菲尔。

几个人感情很好地坐在一起。

喀嚓——宗司用相机捕捉到这个瞬间。




日志六 在如同沉睡般宁静的水底
「宗司——我没办法去上学然后闲得发慌，所以我们去约会吧。」

绮莉佳在通学路上如此对宗司邀约。

而把黑白交杂的头发重新染黑，穿着制服准备去上学的宗司听见邀约后……

「这个提议很不错唷！」

「你要是拒绝的话，我就大叫『萝莉绑架犯』罗……咦？」

竟然马上就答应下来，而且还表现出兴致勃勃的样子。

「你想去哪里？」

「咦，等、等一下！」

「Hurry　hurry　hurry！不快点决定的话，我就要把你带到绝对无法告诉别人的禁忌之地去罗？」

「嗯……嗯……那、那水族馆。」

「OK——那无法告诉别人的禁忌之地就之后再去吧。」

「呜哇啊啊啊啊，这个宗司很不妙啊～～～～～～～！」

「哈哈哈，我开玩笑的啦。」

「变态、变态，萝莉控！」

「真没礼貌，我只是能够接受年纪小一点的女孩子而已。」

「呜哇啊啊啊啊啊，真正的萝莉控啊啊啊啊啊啊啊！」

「开玩笑的唷。」

「下地狱去吧——————！宗司你这个大笨蛋——————————！」

原本想耍人却反而被耍得团团转，绮莉佳的吼叫声就这样响彻了冬季的天空。

接着宗司和绮莉佳便搭了几站的电车，来到靠近海边的水族馆。

走出车站并穿越前面的广场，马上就能看见一栋背面是海洋的白色建筑物，而那就是他们准备要去的水族馆了。竖立在入口虚旁边的巨大海豚看板，让人一看就知道那里是什么场所。

「哇——到了——！」

「不要跌倒啊。」

「别担心别担心……」

心情转好的绮莉佳蹦蹦跳跳地冲过广场，而宗司也只能微微露出苦笑跟在她后面。

其实这看起来根本不像情侣之间的约会，比较像是在父母亲强迫之下带妹妹到这里玩的哥哥。

「不过要是这么跟她说，一定又要生气了。」

「宗司——宗司——快点快点！」

绮莉佳瞬间穿越广场，目前已经在海豚看板底下对宗司招手了。

她那像孩子般开心的模样非常可爱。

她有着用缎带绑成两条马尾的轻柔银发、圆滚滚如海洋般的蓝色眼睛以及比棉花糖还要柔软的脸颊，此时回归到十岁大小的年幼身躯上穿着剪裁简单的深蓝色洋装，而且上面还罩着一件蓬松的羽毛防风外套。

光是看见这种模样，就足以让人的脸颊忍不住露出微笑。

「宗司——怎么还不过来？」

小小身躯精神百倍地挥动双手，要宗司赶快过去。

「抱歉抱歉，这就来了。」

宗司也轻轻挥手回应了绮莉佳。顺带一提，他已经把制服的领带扯掉并且把衬衫拉出来，让外表看起来稍微像便服一点。由于今天是平日而且又是跷课出来约会，当然也只能这么做了。

「真是的——怎么这么慢！」

「唉呀，水族馆又不会跑掉。」

来到入口的宗司，像要掩饰自己刚才的想法一样摸了摸绮莉佳轻柔的头发。

「呣——又把我当小孩子了，」

绮莉佳用闹别扭般的眼神往上看着宗司，然后又跟莉莉丝一样鼓起了脸颊。

近看之下就能发现绮莉佳柔软的脸颊已经因为寒冷而有些发红，看起来有点像是栗鼠或是苹果。

「嘿……」

被诱惑的宗司忍不住戳了戳绮莉佳的脸颊。

「呀！做、做什么啦？」

「哦哦……」戳戳戳。

正如外表看起来一样又软又舒服，这种脸颊真是太棒了。

这时宗司像是着魔般加快了手指的速度。

「糟糕，超有趣的！」戳戳戳戳——

「呜呜呜呜，绮莉佳小姐要咬人了！」

「哇呀！」

当宗司得意忘形之际，被绮莉佳狠狠地咬了一口。

「喂喂，你看流血了啦。」

「嘎噜噜噜噜噜噜噜！」

宗司把被咬的手指含在嘴里舔着伤口，而绮莉佳则是露出牙齿摆出威胁的动作。

威胁人的绮莉佳看起来就跟一只发怒的小猫一样——

「可爱到让人想把你抱紧！」

宗司完全忘记自己被咬的事情，只是用异常爽朗的笑容这么称赞绮莉佳。

「呜呜呜呜，宗司这个笨蛋！」

「呵……对了，我们赶快进去吧？外面好冷哦。」

「好……」

两人告别海豚看板，经由大门进到水族馆里去。

一进去之后马上就来到一座小小的大厅，里头有通往内部的走道（上面挂着参观路线的牌子）、售票口以及休息用的沙发。

由于今天是非假日，所以大厅里完全没有其他客人。

「欢迎光临，请到这里购票。」

售票口的大姊姊对走进来的两人说道，结果宗司立刻回答：

「一张夫妻票。」

「……咦？」

宗司的话让带着营业用笑容的大姊姊当场僵在那里。

再提醒大家一下，现在的绮莉佳只有十岁的外表，所以这无论怎么看都是犯罪。

「什么夫妻嘛……宗司真是死相…………」

高兴又害羞的绮莉佳出现忸忸怩怩的动作，脚也变得有些内八字。

「哈哈哈，说夫妻果然还是太早了吗？」

「不、不会啦……」

「那太好了，我好高兴哦，绮莉佳。」

绮莉佳以含情脉脉的眼神往上看着宗司，而宗司则对着她露出洁白的牙齿微笑了一下。

接着他们就在售票口前面进入两人世界——

「那那那那、那个……我们没有夫妻用的门票……」

卖场的姊姊鼓起十二万分的勇气闯进了两人世界。

顺带一提，她的营业用笑容已经开始抽筋，整个变成相当奇怪的表情了。

「那就Love　persons吧。」

硬要翻译的话就是爱人们。顺带一提，情人们应该是Lovers才对。

「真的非常抱歉，我们也没有这种门票。」

「那没办法了，就两张大人票吧。」

「咦……啊啊，好的。两张大人票吗？」

卖票的大姊姊瞬间看了绮莉佳（十岁小孩模样）一眼，但可能是想要早点从这种状况当中获得解放吧，只见她不再多说些什么，直接就在两张票上盖入场章并交给他们。

「我们走吧，绮莉佳，到我们的乐园去。」

「嗯，天涯海角我都会陪着你。」

先不管水族馆到底是不是乐园，接过门票的两个人就像恋人般手指交缠，然后以跳舞一样的旋转脚步朝通往内部的走道前进。

售票口的大姊姊脸上的表情虽然变得更加诡异，但他们两个人根本不在意。

两人就这样按照路线往前走。

从上空往下看这间水族馆的话就能发现它是圆筒型，而参观的路径就是由上往下的螺旋道路，到达底部后将再次由反方向的螺旋道路往上爬。

道路上的照明略显阴暗，而且有一面墙壁全是玻璃。

这种构造是为了让客人能在极近距离看见鱼群所做的设计。顺带一提，另一边虽然只是普通墙壁，但沿途都设有能够坐下来休息的沙发。

邻接水族馆的特设会场里有一日表演数次的海豚秀，此外当然也有餐厅与商店等设施，只要愿意的话可以在里面待上一整天，但（就跟在大厅时一样）因为现在是平日的上午，所以客人似乎不怎么多。

「哇哦！看哪，宗司——鱼群轻盈的模样好漂亮哦。」

「嗯嗯，这边好像是热带鱼的鱼缸唷。」

也就是说，可以仔细参观一下这里的鱼类。

绮莉佳如海洋一般的蓝色眼睛发出光芒，然后整张脸贴在玻璃上，兴致勃勃地观察着里头的热带鱼群。

除了红色、橘色、黄色等各种鲜艳的颜色之外，还有许多鱼儿有着奇妙的外型。

从黄色等边三角形般的鱼儿，到轻飘飘如薄布般的红鱼，都能在这里的鱼缸中看到。

「好像在跳舞一样哦。」

「但看起来应该不怎么好吃。」

「宗司……这种感想也太夸张了吧。」

绮莉佳回过头，眯起蓝色眼睛用难以置信的眼神瞪着宗司。

「开玩笑的啦……哈哈哈。哦，热带鱼区好像要结束罗。」

先不管他是不是真的在开玩笑，只见让气氛冷到极点的宗司为了把事情带过，推了推绮莉佳深蓝色洋装上那件羽毛衣的背部。

「呜——真没情调……」

热带鱼区结束后持续了一段两侧都是墙壁的通道，接着又变成一侧全是玻璃的构造。

「哇啊！」

一进入下个区域，绮莉佳的表情马上又变得相当开朗，而且还发出感叹的声音。

玻璃后面是身上有黑白两色，走路摇摇晃晃且看起来非常讨喜的动物。

「是企鹅先生耶！企鹅先生！」

「……应该没有红色的家伙混在里面吧。我们可是瞒着一乃和莉莉丝跑来的唷。」

宗司与绮莉佳完全相反，只是带着强烈警戒心看着四周围环境。

「真是的——怎么可能会有嘛，宗司你想太多了啦。」

「说、说的也是。怎么可能会有嘛。」

宗司苦笑了一下，然后再次把视线移到玻璃后方的企鹅身上。

白色南极风的区域里上半部是休息区而下半部则是水池，可以看见企鹅们正随心所欲地优游其中。

这时有一只企鹅轻松地跳进水里游起泳来。

与和陆地上时那称摇摇晃晃的模样完全相反，它游泳的样子看起来就像急速前进的子弹一样。

那流畅、灵巧的泳姿，让人理解到它们的短脚与流线型身体，都是为了能够游得更为快速而具备的构造．

「哇——企鹅先生游泳好快哦……」

绮莉佳瞪大蓝色眼睛，以佩服的口气这么说道。

企鹅游了一会儿后再度跳回到雪白的休息区。

陆地上的企鹅还是维持那种摇摇晃晃的走路姿势。

「在水里和陆地上好像是不同的生物一样……嗯，那些企鹅在做什么？」

宗司忽然指着待在白色休息区角落的两只企鹅。

两只企鹅紧靠在一起，不停摩擦着对方的身体。

「啊，绮莉佳小姐知道。那是一对企鹅情侣唷！」

「原来如此，听你这么一讲，确实有那种感觉。」

以人类来说，就像是互相拥抱的动作。

「它们正在创作歌曲。」

绮莉佳凝视着企鹅并这么说道。

蓝色眼睛像眺望着远方般清澈——而且透明，甚至还带点悲伤。

「谈恋爱的企鹅会创作只有两个人才听得懂的歌曲。这样就算分开了，也可以藉由那首歌再度相遇。」

小手忽然紧紧握住宗司的大手。

「绮莉佳？」

宗司忍不住往绮莉佳的方向看去。

这时抬起头看着宗司的绮莉佳，脸上浮现出符合她稚嫩外表的可爱微笑。

「不行吗？」

「当然可以罗。」

宗司和绮莉佳的视线又移回企鹅情侣身上。

两个人就这样手牵手、肩靠肩凝视着这对企鹅恋人。

「我们看起来不像情侣吧。」

「应该不像。」

「就这一点让人觉得有点可惜。」

「下次再来就好了。」

「不知道耶，说不定我会一直这样唷。」

「这样我会很困扰。」

「这样啊——你会困扰吗……你会困扰啊——耶嘿嘿——」

绮莉佳把头轻轻靠在宗司的手臂上。

她那头轻柔的银发让宗司觉得有点痒。

「干么啦？」

「秘密。」

「秘密的话就没办法了。」

在昏暗的照明下，拥有秘密歌曲的企鹅面前，两个人保持着沉默。

就算没有对话、没有歌曲，两个人还是——

咕——

出乎意料之外的声音破坏了沉默的气氛。

话说回来，的确快到午餐时间了。

「抱歉……」

「宗司这个笨蛋——」

这名破坏气氛的犯人，侧腹部直接被绮莉佳的小小手指用力捏了下去。

「好痛————真的很痛，痛死我了，绮莉佳！」

「啊哈哈哈，就是要让你痛咩。」

「什么叫就是要让你痛咩，不过真的满可爱的！」

「午餐宗司要请客，应该没问题吧？」

「好啦，我请就是了。你别再捏啦！」

宗司用近似悲鸣的声音恳求着。

就这样，两个人离开参观路线来到外面的餐厅。

餐厅本身没有什么特别之处。就跟一般的复合式餐馆没有两样。

宗司点了很普通的咖哩饭。

「嗯嗯，这种一吃就知道是廉价调理包且没有什么料的咖哩还真不错耶。」

「宗司——你这是称赞吗？」

「就跟祭典里的炒面差不多吧。」

「啊，这我也有点同意。」

「虽然不是什么重点，不过在水族馆里吃海鲜咖哩还真有点尴尬耶。」

「食材也太新鲜了一点。」

两人就这样一边吃着咖哩一边闲聊着。

「对了，傍晚有海豚秀耶。要去看吗？」

「那还用说吗！啊，不过在那之前还是想把馆内全部逛过一递。」

「那可要吃快点罗。」

「哦——！」

绮莉佳很有精神地回答道，接着两个人便专心地吃起咖哩来了。

他们用餐完毕后又回到参观路线，继续参观着水族馆。

企鹅之后是南美洲名称相当饶舌的鱼类、舱鱼、海参以及海葵、红鱼等等有些奇特的鱼缸。

「世界上真的有各式各样的生物耶……」

虽然和热带鱼以及企鹅属于完全不同的类型，但还是能让人学刭不少知识。

走过这些鱼缸之后，通道忽然变了个样子。

除了一边的玻璃墙之外，连右边、左边以及上方都变成透明，而且玻璃后方还有许多鱼群在游泳。

这简直就像——

「哇啊，好像走在水里一样。」

或者也可以说走在水底。

「真是壮观啊。」

宗司转了一圈并以感动的口气这么说道。

玻璃后方就像蓝天一样，而闪耀着银光的鱼群就如同飞翔般邀游其中。

「哇啊、哇啊、哇啊——！」

绮莉佳一面发出赞叹声一面追着上空游泳的鱼群。

只见她不停地绕着圈子。

映照出银光的蓝色眼睛看起来相当耀眼，蓝色水面下的银发就像云朵一样跃动着。

羽毛外套下洋装的裙摆宛如花瓣般旋转开来。

她持续转圈追着鱼群——忽然脚底一滑……

「——哎唷！」

「我就知道会这样啊啊啊啊啊啊！」

宗司立刻抱住滑倒的绮莉佳。

「没事了……」

「谢谢……」

绮莉佳把身体轻轻靠在宗司臂弯里并这么说道。

「别客气，身体变小平衡感难免比较差。」

「嗯，有点不方便。而且晚上八点就会想睡了。」

「跟小孩子一样。」

「我就是小孩子啊，哼！」

绮莉佳把脸别开，接着从宗司怀抱中挣脱而出。

「是我不对，公主殿下。」

「算了，反正我就是小孩子啦。」

「不要闹别扭嘛。每当你要跌倒时，我一定会在旁边抱住你啦。」

绮莉佳这才稍微笑了一下。

「宗司——刚才的话太恶心了。」

「为了公主殿下，白崎宗司将会克服所有的无理难题。」

宗司用演戏般的动作跪下，主动配合年幼绮莉佳的视线，并且摆出非常认真的表情。

绮莉佳忍不住噗哧一声箕了出来。

「啊哈哈哈，宗司这个笨蛋——」

「太过分了，我明明这么认真。」

接着宗司和绮莉佳便相视一笑。

然后两人同时往前走去。

宗司为了不让绮莉佳跌倒而牵住她的手，两个人就这样一边由水底往上走，一边眺望着银色鱼群。

「真的很漂亮，不过这些是什么鱼呢？」

「我也不清楚，但附近应该会有牌子才……啊啊，有了。」

宗司看着牌子，忍不住大叫起来。

「鲭鱼！」

「咦，不会吧，这是鲭鱼吗！就是常拿来做盐烧的那种！」

「对，就是常用味噌来腌的鲭鱼！」

「……剐、刚才的餐厅有烤鱼定食对吧？」

「嗯、嗯嗯，菜单上确实是有。」

两人同时有了一样的想法。

海产店？

「水族馆竟然搞这种黑色幽默，还真是有意思耶……」

竟然为了这种事情而感到佩服的两人，直接穿过这座海底隧道。

接着他们再度由一边是墙壁一边是玻璃的通道往上走。

缓缓上升的坡道，旁边玻璃墙里同样有各式各样的水中生物在游动。

比如说有巨大的乌龟以及庞大的曼波鱼——

「应该没有红色的吧！」

「啊哈哈哈……宗司怎么又在注意这个啊。」

——土龙（大鳗鱼）。

「菲尔——————！」

「咦，那和菲尔完全没关系吧！」

当然根本没有红色曼波鱼也没有菲尔。虽然不是没有水族生物，但开始可以看见一些资料的展示品出现在其中。

像是灭绝的鱼类骨头或是图板、鲸鱼的缩尺模型等等，无法提供实物进行展示的区域。

在昏暗的照明当中，只有并排在其中的晨示物上面有较强的灯光。

这时候其中一件展示物让绮莉佳停下脚步。

那是长达两公尺左右的钝圆锥（实际上比较接近逐渐变细的圆柱，前端是圆型），而且呈现灰色接近绿色的不可思议颜色。

「这庞然大物不知道是什么哦……？」

事实上这东西看起来似乎跟水族馆完全无关。反而比较像是在美术馆里的现代美术品，但却又带有一种强烈的存在感。

「对耶……这不知道是什么？」

绮莉佳身边的宗司也觉得不解。不知道为什么，这圆锥竟然让人有种莫名的悲伤感。

绮莉佳就像只小猫般用充满好奇心的眼神看着圆锥，然后还用小小的手掌在上面又拍又摸。

「我知道了！一定是大鱼的牙齿！」

「有两公尺的牙，那已经是怪物了吧。」

「啧——不是吗……嘿！」

她把双臂绕了过去，结果圆锥刚好是她两条手臂合抱起来的宽度。

「这么粗又这么大，究竟是什么呢？」

「应该会有解说的图板吧，啊啊，有了。」

图板就贴在圆锥的前端部分。由于照明光线的反射，让人很难看得见它，而且十岁小孩身高的绮莉佳首先就不会注意到那个高度的东西了。

「嗯……这是——」

宗司虽然觉得怎么会把图板贴在这种位置，但还是看了一下上面的文字。

『鲸鱼的生殖器』

然后马上说不出半句话来。

「这是什么？宗司宗司，这到底是什么嘛？」

绮莉佳像是想要赶快得知答案般，以纯洁的眼神往上看着宗司。

但她的眼神却让宗司感到心痛，同时也理解图板故意配置在这种位置的理由，接着便开始流出冷汗。

「这、这是鲸鱼的、鲸鱼的骨头！」

「原来如此！所以才会这么长又这么粗啊！」

绮莉佳像是接受宗司的说法般不停地点头。

虽然没做什么坏事，但是宗司却感到心愈来愈是疼痛。

「是、是啊。那我们往下走吧！」

「咦，别拉我嘛，宗司～」

宗司就像逃走般握住绮莉佳的小手离开了现场。

快步来到下一个区域后，宗司才停下脚步。

「嗯，已经可以了。」

「呣——宗司你好奇怪哦。」

「你别管啦……」

宗司先在内心发誓绝不说出圆锥体究竟是什么东西，接着便像是要提振精神一般看着周围。

结果这里也是相当奇特的区域。

左右两侧都是一般的墙壁，然后每隔六十公分左右就有一座鱼缸嵌在墙里。

从远处眺望的话，就好像微暗通路的一边有许多朦胧的光块并排在一起一样。

但只要看一下身边的鱼缸，马上就能发现里面有半透明的水母在漂浮着。

「这个区域是以水母为主吗？」

「宗司——宗司——」

宗司感觉衬衫正被人拉着。视线往旁边移去后，立刻看见绮莉佳小小的手指抓住他衬衫的衣摆，然后以悲伤的眼神往上看着他。

「……抱我，太高了绮莉佳小姐看不清楚。」

「遵命，公主殿下。」

鱼缸位于绮莉佳踮起脚尖才好不容易能看到一点点的高度。

宗司苦笑了一下，接着便抱起绮莉佳的身体。

「谢谢你，我的专属骑士。」

绮莉佳也以开玩笑的口气回答，然后小小的双手绕过宗司的脖子。

这样子宗司下巴的正下方，刚好就是绮莉佳的头部。

「这样就能看得很清楚了！」

绮莉佳高兴地说道，她的身体正如小女孩外表一样轻盈。

宗司的一只手贴在她背后，另一只手则在她大腿正下方。

她的大腿就像加热过的棉花糖般又软又温暖，而她轻飘飘的银发则是散发出甘甜香气。

宗司忽煞想起一首古老的童谣——女孩子是什么做成的？

「砂糖、香料还有所有好东西做成的。」

童谣的歌词是这样的。

「宗司——你刚才说什么？」

原本凝视着水母的绮莉佳转往宗司的方向。

宗司则是注视着她稚嫩的脸庞与圆滚滚的蓝眼睛露出了微笑。

「嗯——只是觉得绮莉佳很可爱而已啦。」

「哇哦，现在才知道吗？太慢了吧。」

「可爱到让人想把你一口吃掉唷，吼——」

「啊哈哈哈，好恐怖哦——」

宗司故意像狮子一样张大了嘴，而被宗司抱着的绮莉佳也刻意表现出害怕的模样。

两个人就这样一边开着玩笑，一边到处观察着各种水母。

只见它们在鱼缸的水里，用着开合雨伞般的动作灵巧且轻盈地到处游动。

除了有泛红的水母、带着朦胧白光的水母之外，甚至还有几乎透明只看见黄色线条以及与果冻一模一样的美丽水母。

这些各有特色的水母就栖息在各个鱼缸当中。

「感觉……好平静哦。」

「确实……好平静哦。」

看着水中优游的水母们，不知道为什么内心便觉得相当平静。

就好像被带入梦境里一般，让人回想起人类还生活在水里的时刻。

心头涌起一股连结着异世界的感觉。

「……这些家伙不知道能不能吃哦？」

「应该也有可食用的水母吧。」

「……看起来好软哦。」

「嗯……像天然果冻一样。」

「……不过它们有毒耶。」

「……是啊。」

「算了……这不是重点。」

「嗯……这的确不是重点。」

接着他们便呆呆地用眼睛追着水母游泳的动作。

虽然不是很专心地注视，但回过神来才发现已经过了好一阵子。

他们究竟在这里看了多久的水母呢？

「绮莉佳？」

「…………嗯～怎么了，宗司？」

混混沌沌、昏昏沉沉、摇摇欲坠。

在宗司怀里看着水母时，绮莉佳已经被睡魔所侵袭。

「累丁吗？」

「嗯～还好。」

嘴里虽然这么说，但声音听起来就是快睡着了。

回归十岁大小的身体果然比较容易累吧。

宗司像在安抚婴儿入睡般轻轻摇了摇她的身体，结果绮莉佳的眼皮自然往下垂，开始覆盖住她的蓝色眼珠。

「你休息一下吧。」

绮莉佳没有回答，宗司看了一下她的脸，这才发现她早就已经陷入半睡眠状态了。

宗司为了不吵醒绮莉佳，小心翼翼地抱着她，来到休息用的沙发上坐了下来。

宗司把她的头枕在自己膝盖上，然后把洋装上的羽毛外套脱下来当成毯子盖在她身上。

「……唔呣…………」

绮莉佳的小小嘴唇里发出细微鼾声，然后在宗司膝盖上转过身子。

「真拿你没办法……」

宗司叹了口气，一只手撑住绮莉佳避免她从膝盖上摔下来，另一只手则温柔地抚摸着她轻飘飘的银发。

宗司顿时觉得，只能用跟天使一样来形容她纯洁的睡脸。

「看来没办法去看海豚秀了。」

此刻整个空间洋溢着安祥的气氛。

「咦、咦？我睡着了吗？」

终于醒过来的绮莉佳从宗司膝盖上跳起来。

这里是水族馆外面的板凳，此时一阵带着潮水气味的海风吹过，刺眼的红色夕阳的光线也映照在两人身上。

「呜喵……」

绮莉佳因为这突如其来的红光而吓了一跳，像个不喜欢洗发精泡泡的小孩般反射性地闭上蓝色眼睛。

那种动作实在非常可爱，让宗司忍不住露出微笑。

「早啊，绮莉佳。」

「……为什么不把我叫起来呢～」

「你的睡脸实在太可爱，所以不忍心把你吵起来。」

「呜呜——绮莉佳小姐觉得这种说法很狡猾。」

说完她便张开眼晴。

两人的身影就这样被夕阳——如火焰一般的鲜红色泽给包裹住。

这种红色很容易让人联想到身负『炼狱』异能的女孩。

「嘿咻！」

绮莉佳从板凳上跳了起来。

被照得红通通的轻柔银发跟着晃动，深蓝色洋装也随之飞扬。

她很安全地落地。

接着绮莉佳张开双臂，拖着长长影子背对着宗司，摆出像十字架一般的站姿。

「今天谢谢你了，我觉得很开心。虽然中途睡着就是了。」

「我也很开心啊。」

宗司对着她的背影微笑了一下。

「那绮莉佳小姐就很高兴了。」

但她的声音听起来却不是如此，经过几秒钟的沉默，小小的嘴唇才又接下去说道：

「我想你已经发现了，我没办法使用『丑角的光荣』。」

「嗯嗯，我是注意到了。」

话说回来，若是能够使用『丑角的光荣』——也就是『变身』异能的话，那她根本没必要保持十岁孩子的模样。

现在的绮莉佳实在太小了，小到没办法背负任何人。

「如果，我一直是这种模样……」

蓝色眼睛往上看着赤红天空。

带着潮汐味的海风吹动银发与云朵。

天空、大地，甚至是海洋都笼罩在夕阳底下——

「就算我不是『丑角的光荣』，你也会喜欢我吗？」

虽然知道彼此看不见对方，但宗司和绮莉佳都露出悲伤的微笑。

「问这种事情一点意义都没有唷。」

「即使如此，我还是想问。」

于是宗司这么回答：

「我需要的是『丑角的光荣』，而我喜欢的是泽村绮莉佳唷。」

不知道绮莉佳是不是想听见这样的答案。

但是，这句话就像含有解开诅咒的魔法一样。

「啊——」

绮莉佳感觉自己充满了力量。

就像因为疲倦而沉睡的某样束西忽然醒过来般，绮莉佳也觉醒了。

「虚假的笑容——」

她把手伸向空中，叫唤异能的名称。

「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

名称定义力量，而被定义的力量随即展开行动。

年幼、柔弱，起始之时的小女孩，经过一段时间后变回拥有坚强实力的少女了。

年龄为十七岁，历经数次死亡的模样后再次站立在『敌人』面前。

「宗司My　love——泽村绮莉佳小姐，复活了——！」

她像是无比开心似地快速转身，望着喜欢的人的脸庞。

「欢迎回来，绮莉佳——喂，等等！随便乱动的话会——！」

但宗司的劝告还是晚了一步。

她的身体从十岁成长为十七岁，但上面还穿着十岁小孩尺寸的洋装。

「……咦？」

就在绮莉佳回头的瞬间——

一阵布料撕裂的声音响起，深蓝色洋装在宗司眼前撕裂了开来。

银发蓝眼、丰满的胸部、玲珑有致的腰部——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

绮莉佳的悲鸣就这样响彻在一片鲜红的世界当中。

但不久后声音还是消失了。

顺带一提，之后绮莉佳便用『丑角的光荣』硬是做出一套衣服穿上了。




日志七 虚伪的星空
身体上的沉重感觉让宗司睁开眼睛。

冬天的朝阳、麻雀的呜叫声再加上由窗帘透进来照射到眼皮的光线，这些干扰睡眠的因素让宗司忍不住皱起眉头。

「嗯，呜呜……是谁啊……」

「唔呣——」

「搞什么……是菲尔啊。又躲到我的棉被里面…………咦？」

宗司勉强撑开惺忪睡眼，但马上就被吓得睡意全失。

坐在他身上的少女——有着一头长发以及笔直的猫耳，还有不带任何感情的眼珠。

只不过那双眼珠是彩色，而且猫耳也是发箍上的装饰。

「早安啊，哥哥。」

「莉莉莉莉莉莉、莉、莉、莉、莉莉丝？」

宗司就像是外遇被抓到的丈夫一样慌了手脚，除了因为弄错菲尔与莉莉丝的声音而感到尴尬之外，当然还有其他原因。

「超完美的黑猫莉莉丝，喵～」

她彩色眼睛微微眯了起来，然后以充满诱惑的声音这么说道。

女孩往后梳的长发上戴着猫耳发箍，修长身体上则穿着有些透明的黑色性感内衣。而且紧实的大腿上还加了黑色吊带袜。

有着成熟美貌的莉莉丝，这时真是名符其实的妖艳黑猫。

「哥哥，这种打扮还适合我吗？」

面对不知所措的宗司，莉莉丝继续用充满诱惑的温柔声音这么问道。

那种妖艳的感觉让宗可忍不住吞了口口水。

「确、确实很适合你。」

「嗯，莉莉丝豁出去了。因为觉得是让哥哥犯下错误的时候了。」

「错、错误？」

「不过对莉莉丝而言是正确解答。」

黑猫莉莉丝露出红色舌头，然后以诱惑的动作摇晃着身体。

在宗司头上晃动的头发传来甜甜的香水味。

「来吧，哥哥……和莉莉丝做出禁忌的行为吧。」

「拜托等一下，冷静下来啊My　sister，即使哥哥的忍耐力已经升级，面对这种情境还是太夸张了，我实在没办法接受！」

「请放心吧，哥哥。」

黑猫莉莉丝用指尖划过宗司的胸膛。

「莉莉丝会努力引导你的。」

「不用了。」

「为了这一天，我已经看了许多相关书籍也学了许多知识。」

「我对你所谓的相关书籍很有兴趣。」

「虽然没有实际的经验，但我想一定会顺利完成的。」

「这样进展得太快了啦，莉莉丝小姐！对了，先从交换日记开始你看如何！哥哥很推荐这个活动唷！」

「我不要。」

「拜托你，差不多该踩刹车了啦。」

「很抱歉，莉莉丝现在只有油门而已。」

女孩很可爱地把食指贴在嘴唇上并眨了一下眼睛。

「虽然稍微心动了一下，但这样真的不行。」

跨坐在宗司身上的黑猫莉莉丝完全不理会抗议的声音，直接把脸靠了过去。

端正的脸庞以及黑猫发箍靠近宗司，他看到莉莉丝的彩色眼睛里带着愉悦。

「我一直很想和哥哥做这种事情。」

温热气息由嘴唇吐出——但莉莉丝的动作忽然停了下来。

「……莉莉丝？」

「失礼了……」

她突然翻转身子。然后黑猫莉莉丝就这样晃动戴着猫耳发箍的长发（现在才首次看到，她背后还黏着尾巴），从房里逃了出去。

「咦？喂、喂。到底怎么回事？」

宗司忍不住追着莉莉丝离开房间。

结果莉莉丝就蹲在房间外头，抱着自己的身体不停发抖着。

是觉得冷吗？不对，她是感到害怕。

跪下来的宗司原本准备触碰莉莉丝纤细的肩膀，但这时却注意到……

莉莉丝的身体看起来有两层。

像是相机没有对好焦一般，轮廓有点儿模糊。

「……看来已经快无法维持现状这种模样了。」

宗司不知道低头的莉莉丝这时脸上出现什么样的表情，只能带着犹豫在空中移动着自己的手，但最后还是没能碰到她的肩膀。

「这样啊，会恢复成两个人吗？」

「唯一知道的是，现在这种状况是被人影响所造成的。所以之后一定得付出代价。」

「你说的一点都没错。」

「哥哥，莉莉丝有事情要拜托你。」

「什么事？」

「请和莉莉丝约会吧。」

莉莉丝停顿了一会儿后才又继续说道：

「因为只有现在的莉莉丝，看起来才不像妹妹而是你的恋人。」

「这没有意义唷……」

「但绝对不是毫无价值。」

「莉莉丝想这么做的话，我很乐意配合。」

「那就这么说定罗。」

「一言为定。」

「太棒了！」

莉莉丝在地板上转了一圈才迅速站起身来。

戴着猫耳发箍的长发随之摆动，腰间的尾巴也跟着摇晃。

她握紧拳头做出胜利的动作，平常没有表情的脸上也出现高兴的笑容并大叫着：

「和哥哥的亲密约会！」

「咦咦，我是不是被骗了？」

「哥哥想太多了。」

「这样啊，我想太多了吗？」

「是的，不过我早就想到可能会有这种情形，所以已经准备好便当并选好想去的地点，接下来只要换好衣服出发就行了。因此请哥哥快点准备一下吧。」

「这种掉进陷阱里的心情究竟是怎么回事！」

这时莉莉丝像要阻止宗司再说下去般，把食指放到他嘴唇上。

「不行唷，哥哥。」

莉莉丝露出有些冰冷、有些遥远，但让人一见就着迷的美丽微笑。

「请遵守约定。」

莉莉丝脸上还是保持着美舅笑容，但彩色眼睛里的光芒忽然消失了。

「否则莉莉丝不知道会做出什么举动。」

宗司背后忽然感到一阵恶寒，不过这一定是因为季节的缘故吧。

当然莉莉丝那去除所有多余情绪的美丽脸庞也多少有些影响。

「非常乐意与您约会，我最重视的公主殿下！」

「讨厌啦，哥哥就只会这样哄人家。」

「哈哈哈，谁教莉莉丝你这么漂亮呢。」

「讨厌、订厌啦，这样称赞人家会不好意思耶。」

身穿性感内衣与吊带袜的莉莉丝开始扭动身躯。

解开来的长发与猫尾一起摇动的模样看起来颇为可爱。

「但是……你用普通的方式拜托我也会答应唷，为什么要特别这么做呢？」

「道理其实很简单，因为莉莉丝打从一开始就抱着哥哥犯错也没关系的决心了。」

原来是双重陷阱吗？

「所以我根本是插翅也难飞嘛。」

宗司说完便深深叹了口气。

骚动的早晨就这样过去，宗司也和莉莉丝出门约会了（无故旷课第二天）。

「要去哪里？」

「动物园。」

「水族馆？」

「是动物园。」

「原来如此。」

在巴士里晃了两个小时左右之后，两个人在郊外的『动物园前』车站下车了。

由于是平日上午，所以下车的就只有宗司和莉莉丝而已。

两人来到一处四周被栏杆围起来的宽广空地，其正门口的柱子是长颈鹿与高举鼻子的大象，而车站的出口旁边直接就是售票口。

「那我们走吧。」

「好。」

宗司跟在莉莉丝旁边往售票口走去。

今天的莉莉丝穿着长毛衣以及同色系的长裙，还有跟今天早上一样的黑丝袜。现在虽然看不见上半部，不过她应该是直接把吊带袜穿过来了。

穿着简单服装的她，挺直了背杆优雅地往前走着，当然背后的马尾也随之微微摆动。

另一方面宗司则是球鞋与牛仔樟这种普通的打扮，此外背上还背着装有莉莉丝手制便当的背包。

「哥哥，失礼了。」

来到售票口附近，莉莉丝忽然就挽住宗司的手臂。

「咦？做、做什么？」

莉莉丝无视宗司疑惑的声音，半强迫性地把他拖到售票口，直接对着售票的女性说道：

「两张情侣套票。」

「好的。」

售票的女性带着营业用微笑这么回答。

「那么可以请两位证明一下是情侣吗？」

「没问题。」

宗司还来不及插嘴，事情瞬间就演变成这种情况了。

「那么『宗司』，拜托你了。」

「证明……我们是情侣嚼……」

在感到战栗的宗司眼前，莉莉丝已经闭上彩色眼睛并稍微挺直了身体。

她似乎是在配合宗司脸的高度，然后向宗司要求些什么。

宗司已经不再是过去那个愚笨且迟钝到不了解这是什么意思的男生了。

「这样很让人害羞，所以请快一点吧。」

莉莉丝维持着抬起下巴、闭上眼睛的要求姿势并这么说道。

「嗯、嗯嗯。那我要开始罗。」

宗司把手放在对方穿着毛衣的纤细肩膀上，然后下定决心弯下腰去。

莉莉丝的脸颊微微泛红，而宗司则是满脸通红。

两人都感觉对方已经能够听见自己剧烈的心跳声。

接着两人之间便发出了一道细微的声音。

「……」

「……」

宗司的脸慢慢远去，保持沉默的两个人像是很害羞般同时将视线移开。

「已经确认两位是情侣，所以能够购买情侣套票……不过，其实我们是亲一下脸颊就可以了。」

「呜咿咿咿！」

发出怪声的宗司看向莉莉丝。

「一切都按照莉莉丝的计划进行。」

彩色眼睛露出恶作剧光芒的莉莉丝一脸平常地说道。

「太厉害了……」

「谢谢夸奖，那么宗司，我们走吧。」

「遵命，公主殿下。」

宗司伸出手臂，莉莉丝也很自然地抱了上去，接着两人便走进动物园里。

穿越门口之后，前方就是红鹤的池子。

在栏杆围起来的浅浅水池里，果然有一群色彩鲜艳的红鹤。

这可能是动物园用来欢迎游客的设计吧，不过平日上午的现在根本没什么客人，所以红鹤们也相尝无聊地——不知道为什么只用一只脚站在那里四处张望着。

「乖乖用两脚站好可以吗！」

「哥哥，请不要反射性地对着动物吐槽。」

「咦？那种模样不是在等人吐槽吗？」

顺带一提，那是为了调节体温。

「嗯……你不叫我『宗司』了吗？」

「因为还是有点不习惯，所以改回来了。」

莉莉丝别过脸去冷冷地回答。

「这样啊——原来如此。莉莉丝真的很可爱耶。」

宗司露出坏心眼的笑容。

其实莉莉丝别过去的脸，早就因为害羞而红得像苹果一样了。

「我、我们要从哪边开始逛呢？因为里面相当宽广，所以事先要计划一下路线才行！」

莉莉丝硬是改变了话题，然后抬头看着附近的园内介绍图。

「亚洲区、非洲区、澳洲区、小鸟巨蛋区以及世界的趣味动物区。还有可爱动物广场、北国的动物们——北国区域里应该会有企鹅吧。」

「红色的吗！」

「哥哥，我想应该是一般的黑白相间吧。」

「这样啊……只要不是红色就好。嗯，只要不是红色，不管是白是黑还是紫色都没关系，那现在要去看吗？」

「莉莉丝对于炸鸡的食材没有兴趣。」

看来宗司的妹妹讨厌企鹅。

当然也可能只是讨厌企鹅二号——就是莉亚。

「那你想去哪里？」

「北国区。」

「好吧，请先想一下自己三十秒以前的发言。」

「企鹅根本不是重点，我是对海豹有兴趣。」

「海豹吗……」

宗司脑海里浮现海豹雪白又毛茸茸、圆滚滚的可爱模样。

「嗯，的确满让人期待的。」

「那我们快点过去吧。」

他们就像情侣一样手挽着手，在没什么游客的动物园里朝北国区前进。

北国区在这个游客稀少的时间点已经算是热闹了。

也就是说人稍微比刚才多了一点。看来企鹅与海豹果然很受到欢迎。

往下看着海豹池子的人，果然也不只有宗司他们。

「这里就是海豹区吗？」

「嗯，好像是这里。」

宗司和莉莉丝把手放在防止跌落用的栏杆上，然后一起看着海豹的池子——现在他们两个人看起来完全就是到动物园约会的情侣，而这也是莉莉丝梦寐以求的情景。

「这样啊……」

海豹用的池子与宗司在水族馆里见到的企鹅区相当类似。

里头有一座相当深的泳池与白色岩岸。但水族馆是从侧面观赏而动物园则是从上方，所以在视点上多少还是有些差异。

此时有几只海豹很有精神地在池子里游泳，另外还有几只则是待在岸上做日光浴……它们就像是装饰品一样瘫在岸上，悠闲地过着自己的生活。

宗司以观察的眼神专注地看着躺在岸上的海豹。

它那灰色像抱枕一样的身体上可以看到短短的鳍，而脸上则有着小小的眼睛与周围长着白色胡须的嘴巴，模样看起来确实非常可爱。

「……海豹？」

「是海豹没错。」

「怎么好像和想像的有点不同。海豹不是应该更白一点，然后身体长着蓬松的细毛吗？」

「哥哥，那是小时候的海豹啊。成长之后细毛就会掉落，露出灰色的皮肤。」

「……哥哥觉得梦想有点破灭了。」

「乖嘛，哥哥，打起精神来啊。」

手放在栅栏上的宗司沮丧地垂下肩膀，而莉莉丝则是温柔地摸了摸他的头。

身高、发长都变了的莉莉丝一做出这种动作，就让人难以分辨他们究竟谁年纪比较大了。

「哥哥好像比较有精神了！」

宗司露出洁白的牙齿，漂亮地复活了

「嗯，虽然跟想像中有点不一样，不过这样也很可爱啦。」

「是啊，哥哥。请看海豹先生走路的模样。」

剐好有一只从池子里爬上来的海豹，用短短的鳍像婴儿爬行般拚命垃往前进。

「好可爱哦！」

「确实很可爱，莉莉丝有点想拿海豹来当抱枕呢。」

她应该相当喜欢海豹吧，可以听得出声音比平时要高亢一些。

「抱枕吗……」

宗司的脑袋里开始想像起来——在一般家庭的客厅里，从暖桌里露出脸来的两名莉莉丝（十三岁双胞胎版本）中间夹着一只海豹熟睡的和平景象。

「莉莉丝好可爱！好，哥哥想办法弄一只海豹来！」

「冷静下来啊，哥哥！家里没办法养海豹啦！」

宗司这个笨蛋已经把脚跨到防止跌落的栏杆上，莉莉丝只能赶紧把手绕过他的身体把他抱了下来。

「呜……怎么会这样，亏我还想把海豹送给可爱的莉莉丝当成礼物呢。连妹妹『想拿海豹来当抱枕』的愿望都没办法实现，我不配当人家的哥哥！」

宗司像真的非常懊悔般咬紧牙根，然后拚命敲着栏杆。

「哥、哥哥真是的……你有这种心意我很高兴，但莉莉丝其实比较想要哥哥的抱枕。呀，说出来了，莉莉丝真是大胆。」

可能是因为对自己所说的话感到害羞吧，脸颊微红的莉莉丝毫无意义地挥动着双手。

「这样啊，只要我穿上海豹的人偶装来当莉莉丝的抱枕就可以了吗！」

「虽然着眼点有些错误，但大致上的方向是正确的！」

「好吧，现在马上就到商店去买海豹的人偶装吧。」

「好的，哥哥。莉莉丝愿意跟随哥哥到天涯海角。」

宗司和莉莉丝手牵着手，踩着轻快的步伐往前走去。

「哈哈哈哈，莉莉丝。」

「呵呵呵呵，哥哥——」

他们就这样进入两人世界——完全无视虽然为数不多但还是存在的其他客人——向四周围散布甜腻的幸福气息。

「……啾？」

躺在池子边的海豹，只能歪着头用小小的眼睛目送两人离开。

几分钟后。

「想不到商店里竟然没有卖海豹的人偶装……」

「真的是个盲点。」

「可恶，明明有那么多海豹的商品。」

「没办法啦，哥哥，还是打起精神来继续逛动物园吧。」

对于这理所当然的事实感到挫折的两个人，再度参观起动物园。

当然这座动物园也有所谓的参观路线（类似推荐路线），所以他们这次就按照这样的顺序来观赏各种动物。

像是鹿啦、太象等动物园里常见的动物其实也颇为有趣。

「哎呀——长颈鹿的脖子真的好长。」

「是的，虽然早就知道很长了，看见实物还是有种新鲜感。」

「这里是猴子山吗……嗯？」

「有好多猴子哦……怎么了吗，哥哥？」

「没有啦，只是在想那只动作诡异的猴子是在做什么。」

宗司指了一下猴子山的角落，接着莉莉丝也往那边看去。

那边确实有一只动作相当奇特的猴子。

看起来像是动作相当枯燥的舞蹈，也像是因为寒冷而发抖……

「嗯，咦……有两只唷。」

仔细一看才发现那是两只猴子。

一只猴子正趴在另一只猴子身上，而上面那只则是不停主动摇着身体。

这就是所谓的交配。

「出现了————————————！」

莉莉丝大叫。宗司则因此吓了一跳。刚好经过旁边的游客也惊讶地看着他们两个。

「莉莉丝理解这是哥哥拐弯抹角的邀约了！」

莉莉丝瞬间靠近宗司。

她的呼吸不知不觉间已经变得相当急促，眼睛也发出极为强烈的光芒。

每个人都会回头注视的端正脸庞，露出明显可见的兴奋表情。

「不、不是吧。我认为那是你会错意了。大概就像把送错的东西当成是自己的那么夸张。」

已经有点想要逃走的宗司，试着用沙哑的声音想让她冷静下来。

「莉莉丝完全听不见对自己不利的资讯。」

「你的耳朵还真方便耶！」

「来吧，哥哥！」

莉莉丝不断逼近，宗司也一直退后，但背部抵到栏杆之后他便无处可逃了。

宗司以求救的眼神看着四周围。

背后有很多猴子，但它们根本没用。原本存在的少数客人，现在也已经逃走了。

而这个瞬间，有陨石掉下来摧毁一切的机率可以说是微乎其微。此外动物园的时钟——

「对了，莉莉丝！马上就中午了，我们去吃饭吧。哥哥一直很期待莉莉丝亲手做的便当啊！」

虽然是想要错开注惠力而说出来的话，不过宗司确实相当期待莉莉丝的便当。

莉莉丝可能也感觉到他的心意了吧，只见她乖乖地往后退了半步。

「哥哥真是的……既然哥哥这么期待的话，那也只好吃午饭罗。」

「是啊，哥哥超期待的。如果吃不到莉莉丝的料理，那么这个世界就算毁灭了也没关系。这样会很奇怪吗？」

宗司露出洁白的牙齿，以必杀的甜蜜笑容来加强说服力。

「不会的，哥哥，莉莉丝觉得很高兴。」

看来确实非常有效果。莉莉丝的脸颊染上红霞，彩色眼睛也变得有点湿润。

「那我们走吧，公主殿下。我记得这个方向应该有游客休息处才对。」

「好的，哥哥。」

宗司迅速但低调地抱住莉莉丝的肩膀，然后从背后推着她往前走去。

他就这样把莉莉丝带到了游客休息处。

游客休息处是像凉亭的小空间，里面只有空调、自动贩卖机与桌子等物品。

不过这对自己带午餐来的两个人没什么影响。在桌子前坐定之后，宗司便从一直背在身后的背包里拿出莉莉丝亲手做的便当。

「真的很抱歉，虽然哥哥如此期待，但我却因为没时间而只能做些简单的三明治。不过我还带了装有温红茶的水壶。」

「哈哈哈，没关系啦。只要是莉莉丝亲手做的，我的内心就会感到相当温暖与幸福了。这应该就是所谓的爱吧？」

「啊嗯，哥哥～莉莉丝还没吃午饭就觉得好饱了。」

回答甜腻台词的甜腻声音充满整个凉亭，接着宗司便拿出大便当盒并打开盖子。

「哇，好可爱哦。」

里面放了许多插着塑胶牙签，一口就能吞下的小三明治。此外还有揉成丸子状，每三颗串成一串的面包。

塑胶牙签除了可以拿来装饰之外，同时也有防止三明治散开以及方便食用的功用，虽然只是简单的料理但看得出非常用心。

「谢谢。」

莉莉丝很高兴般露出微笑，然后把水壶的盖子翻过来在里面倒进温红茶。

看来水壶的保温功能相当不错，红茶温和的香气马上充满了整个空间。

「……糟糕。莉莉丝太大意了。竟然只有一倜杯子而已。」

「我们一起用就好啦。」

「这样不就是间接接——啊，没事。就这么办吧，哥哥！」

「好，那开动罗。」

「嗯，开动吧。」

两个人双手合十并这么说完后，马上伸手拿起插在牙签上的三明治。

「莉莉丝，啊——」

「哥哥也啊——」

两个人理所当然般喂对方吃着三明治。

「嗯嗯，真好吃。可以感受到莉莉丝的爱。」

「是的，我在里面灌注了大量对哥哥的爱意。啊啊，简直就像莉莉丝被哥哥吃掉了一样。」

「这就伤脑筋了，等吃完之后莉莉丝不就会消失不见了吗？」

「哥哥真是的，就算吃完了莉莉丝还是会一直陪在你身边啊。」

……两人用餐的情景，让原本没有加糖的红茶都变得有点太甜了。

幸好这座凉亭里面没有其他客人。

吃完中餐之后的下午，两个人还是一样悠闲地参观着动物园，只要看见有趣的动物就停下脚步来观赏。

一开始时说要按照计划来游园，但回过神来才发现每种动物都看过了。

不过这样也颇为有趣。

「这是什么鸟啊？眼神看起来绝非善类耶……」

「一直看着我们，但一点动作都没有……」

现在两个人在『世界的趣味动物』区里，专注地看著名为鲸头鹳的鸟。

它的身高有一公尺半左右，特征是整体有三分之二都是脚部，可以说比例相当不平均。

这种珍奇的鸟类眼神就像杀手一样锐利，小孩子看到它很有可能会吓得大哭。

而且它还不只是恐怖而已。这种鸟的喙异常巨大，大概是脸部的一·五倍左右。这也让它看起来除了恐怖之外还带有一点滑稽感。

锐利的眼神以及异常巨大的喙。如果把它比喻成人类的话，大概就像是漫画里登场的那种，有着剃刀般的眼睛但却有一张香肠嘴的狙击手吧。

再加上这种鸟经常都是纹风不动。所以它就只是站在那里，像回瞪宗司他们般凝视着栏杆外头。

「鲸头鹳吗……世界上真约有很多奇特的生物耶。」

「是的，它好像是相当稀奇的鸟类。」

「唔呣，珍贵的鸟类吗？不过真的是很奇特的鸟呢。」

望着鲸头鹳的宗司忽然想起一件事。

「莉莉丝，你转过来一下。」

「怎么了吗，哥哥？」

莉莉丝乖乖按照宗司所说的转过身来，结果宗司他……

「模仿鲸头鹳。」

装出非常严肃的脸孔，然后拚命地噘起嘴唇。

「哥哥……你这只是在做鬼脸而已吧。」

虽然她成熟漂亮的脸庞还是一样没有表情，但仔细一看就能发现嘴唇已经在发抖。

「恐吓！」

表情依然严肃的宗司缓缓张开双臂并抬起一只脚。

「哥哥，我都说那只是鬼脸了……」

这次不只是嘴唇，连肩膀都开始发抖了。

「第三弹，求爱。」

当宗司准备做出动作的瞬间，鲸头鹳忽然动了起来。

「呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

它随着巨大叫声张开双翼，然后整个翻起了白眼！

张开双翼的鲸头鹳看起来气势十足，身体似乎也膨胀了好几倍。

但却因为翻着白眼而让人有一种莫名的滑稽感。

「咕呜呜，我输了。想不到它竟然会翻白眼……」

「哥哥，干么为了这种事而懊悔呢。」

两个人笑闹地欣赏完鲸头鹳之后，这次又一起来到了『可爱动物区』。

正如它的名字，这里是可以抚摸各种可爱小动物的区域。除了兔子、小羊等动物之外，就只有一栋附有栏杆与屋顶的简单小屋，以及一名贩卖动物饲料的工作人员而已。

「……嗯？」

确认过没有红色兔子混杂在其中的宗司忽然歪起头来。

因为他发现兔子群里有一只相当巨大的兔子。

虽然有着兔子的脸孔，但圆滚滚的身体看起来就像小猪一样。宗司看见之后忍不住就想称呼它为小猪兔。

它身上有着褐色的硬毛、兔耳与短短的腿，但是却没有尾巴。

宗司蹲下身子，一脸认真地观察着这只兔子。

它的鼻子虽大但眼睛相当漂亮。

「唔唔呣，虽然丑不过却惹人怜爱。」

可能已经相当习惯人颊的它并没有逃走，反而用小眼睛很感兴趣似地回看着宗司。它似乎是温驯且行动缓慢的动物。

「它是水豚的小孩唷，哥哥。成长之后会是现在的一倍大。」

「你怎么这么清楚？」

「刚刚问过工作人员了。」

莉莉丝静静地蹲在宗司身边。

水豚像是要确认这名新出现的人物般，把视线移到莉莉丝身上。

「请用吧，水豚先生。」

莉莉丝把一根切得细细长长的萝卜伸向面对她的水豚。

「啾噜——」

水豚很高兴般用喉咙发出声音。接着就开始啃起萝卜来。

「你买了饲料吗？」

「是的。」

莉莉丝点了点头，然后伸手抚摸着水豚。

她的侧脸是那么美丽，即使成长了也依然没有表情。

虽然缺乏表情，但宗司却觉得她应该很高兴。

「原来如此……」

从海豹和水豚来看，就能知道莉莉丝可能喜欢圆滚滚的动物吧。

「这也算新发现。」

宗司低声说完后便静静地离开现场。

「欢迎回来，哥哥。」

……………………

…………

……

「我回来了，莉莉丝。」

「你到哪里去了？」

「还是没有海豹的人偶装，这边的礼品店东西怎么这么少。」

回到可爱动物区的宗司，把能够轻松抱住的一个纸袋递给莉莉丝。

「……这是？」

「礼物。今天的纪念……来，难得我们出来约会。」

「谢谢哥哥。」

莉莉丝的彩色眼睛瞬间因为惊讶而睁大，接着马上向宗司道谢。

纸袋里面装着海豹和水豚的可爱布偶。

「你喜欢的话，我也会很高兴。」

「是的，我很喜欢……莉莉丝好高兴。」

莉莉丝腼腆地紧抱住布偶。

接着便从她嘴里说出发自真心的简单谢词。

到这时候才突然觉得有点害羞的宗司，只能搔着脸颊并移开视线。

「啊、啊——回程也得花两个小时，我们差不多该回去了吧？」

「莉莉丝最后还想去一个地方。」

「好啊，你想去哪？」

「天文台。」

「这里是动物园唷？」

「是的，但是园内的地图显示这里面有天文台。」

原本这里是打算设置附有动物园、植物园与博物馆的庞大设施，但最后计划却因为缺乏资金而停顿。结果便留下动物园与天文台这种奇妙的组合。

按照地图走了一阵子后，两人果然来到天文台。

「真的有耶……感觉好奇怪哦。」

「刚好下一次放映的时间马上就要到了。我们进去吧。」

天文台内部是圆钵状的大厅，中央则放着一台黑色圆形机器。两人随即在环绕着机器周围的两张豪华座椅上坐了下来。

等待放映的这段期间，宗司看了一下坐在旁边的莉莉丝。

白崎莉莉丝，十三岁。现在已经成长为看不出是这种年纪的成熟美女了。

她那一直凝视着萤幕——天花板的彩色眼睛、变长的头发以及成长的手脚，还有残留在端正脸庞当中那种古灵精怪的稚嫩感。

「……」

从她沉默的侧脸发现些微的忧郁，果然只是自己想太多吗？

开映的铃声响起后不久，照明马上跟着熄灭，而中央的机器在发出低沉的声音后就开始启动了。

这时宗司也抬头看向天花板。

现实世界里绝不可能出现的满天星斗已经浮现在眼前。

「怎么说也只是假货。」

那是没有受到地面灯光与混浊天空的影响，于是显得美丽的星空。

『那么就让我们开始进行星麈的解说吧。』

装置在大厅里的扩音器传出导览的声音。

天花板的萤幕上，星星与星星之间开始出现线条，最后形成有名的星座。

不久后解说提到了从春天的牡羊开始的十二星座。

说明了构成这些星座的星星，以及能看见它们的季节。

『希腊神话里有关于这个牡羊座的故事——』

莉莉丝一直保持沉默，所以宗司也没有插嘴，只是静静地听着星座的故事。

当十二星座快要介绍完毕时，莉莉丝才开口说话。

『双鱼座是用缎带系起来的两条鱼。根据希腊神话——』

莉莉丝抢在导览之前说出了：

「两只鱼分别是代表美丽的女神阿佛洛狄忒，以及她的儿子爱神厄洛斯。」

「原来如此～」

宗司做出回应并侧眼看着莉莉丝。

她的侧脸还是那么平静，彩色眼睛也还是往上看着虚伪的星空。

「由于有只怪物突然闯进众神在河边举行的宴会，诸位神明只能慌张地逃走。其中阿佛洛狄忒与厄洛斯就变身成鱼跳进了河里。」

喀锵。

「当时他们为了不被冲散便用缎带系着对方。而这就是双鱼座的由来了。」

「原来是这样啊……那这和我手腕上的手铐有什么关联呢？」

莉莉丝突然就用手铐把自己和宗司铐在一起。

「为了不让哥哥逃走，我只有模仿神话把你铐起来了。」

「我倒很想知道你为什么会带着手铐呢？」

「因为觉得可能会有这种事情发生，所以我一直随身携带。」

「要做到这种地步吗？」

「……莉莉丝是哥哥的妹妹。」

怎么到现在还在说这种话呢，感到奇怪的宗司只能歪着自己的头。

「但只是虚假的妹妹。」

由于这是事实，所以宗司也没多说些什么。

「莉莉丝究竟是什么呢？严格来说是连妹妹都不是的妹妹，也无法成为哥哥的朋友或恋人，甚至……」

侧脸上出现了忧郁，彩色眼睛看起来是那么地遥远。

「有时候连我都不清楚自己的定位究竟为何。」

莉莉丝晃着绑成马尾的长发转头看着宗司。

然后露出了美丽又哀伤的微笑。

「我爱你，哥哥。」

那是冷静又坚定的一句话。

「对莉莉丝来说，这是唯一确定的事情。」

「这样啊。」

「是的，所以我会忍耐，继续扮演哥哥虚假的妹妹。」

原本被手铐连结起来的手腕，这时候已经是十指相交牵在一起了。

「因为这是唯一确定的事情……所以莉莉丝绝对不会放手。」

就算——这会让你觉得痛苦。

「恐怖的妹妹。」

「你不知道吗？哥哥。妹妹有榨取哥哥所有一切的义务，然后有对哥哥奉献一切的权利。」

「这妹妹真的很恐怖。」

宗司稍微苦笑了一下，而莉莉丝则像觉得相当有趣般发出了窃笑。

「我会不断提醒哥哥，直到你离经叛道为止。」

在虚伪的天空之下，两只手由手铐连结着，莉莉丝撩起长发然后把脸部移到宗司上方。

「我爱你，哥哥。」

莉莉丝的嘴唇带着甜蜜毒药的味道。

到了隔天。

「早啊，哥哥。」

「早啊，哥哥。」

缺乏表情的稚嫩脸庞，十三岁的纤细身体，散发出肥皂香味的雪白肌肤。

「早啊……莉莉丝。」

醒过来的宗司对睡在左右两侧的莉莉丝这么说道。

他的枕头旁边排着海豹与水豚的布偶。

宗司接着便甩动了一下两边手腕上的手铐，让它发出了清脆的声音。




日志八 到游乐园去
「哈罗——好像很久没有这样打招呼了，对不起我来迟——哇哦！」

某天放学之后，宗司一打开社办的门就发现一乃在闹别扭。

不知道为什么，头上还戴着狗耳。

「嘎噜噜噜噜——嘎呜嘎呜！」

坐在椅子上的一乃扬起红色眼睛，从喉咙里发出威胁的吼声。

她的黑色长发上戴着狗耳发箍，身上穿着常见的黑色水手服，不知道为什么左右两边都插着『反对偏心』的旗子。

「抱歉……我真的搞不懂。不知道该做出什么反应，不过你的狗耳朵看起来很可爱唷，我心爱的honey。」

「讨厌啦，你今天也是又酷又完美啊，达令——不对啦！」

害羞的一乃虽然高兴地扭动身躯，但忽然像是想起什么事情般用力甩动脖子与黑色长发并站了起来。

「左右两边不是已经立了写有『反对偏心』的旗子了吗？这样还不懂啊。而且两根旗子就代表两次的偏心，我想你应该知道……对了，虽然跟这件事无关……」

一乃突然改变话题。

「但你不觉得『偏心』很有黑色幽默的感觉吗？」

「你话题也改变得太突然了吧。」

「人的心脏本来就偏一边了，为什么还会出现偏心这种说法呢？也就是说竟然用再正常不过的事情来形容——」

「给我停下来！别硬要在鸡蛋里挑骨头，这是约定俗成的讲法，你难道想跟这么讲的古人吵架吗！」

「Oppps，这只是一乃个人的黑色幽默啦。」

即使宗司急忙打断她的话头，一乃也只是冷酷地耸了耸肩而已。

「嗯嗯，确实很黑唷。连黑到让人实在很难笑得出来这点都很黑，但我还是决定把话题拉回来。什么叫做两次偏心啊？」

「没错。」

一乃严厉地指着宗司。

「提示就是水族馆与动物园唷！」

「这应该是答案了吧，一乃小姐！」

「看来你已经知道了。」

「嗯，我知道和绮莉佳以及莉莉丝出去玩的事情已经被你发现了。」

「劈腿得处死刑。」

「这哪是劈腿啊。」

「说藉口也是死刑。」

「你是哪国的暴君啊？」

「跪下来道歉的语或许能够原谅你。」

「别开玩笑了！我也有自己的尊严！如果跪下来就能原谅我的话那有什么问题，对不起是我错了！」

宗司很干脆地跪在地上道歉。

「呵呵，姿势不错唷。」

一乃的红色眼睛冷傲地往下看，接着很自然地换上高跟鞋，然后在跪地的宗司背上边踩边转。

「呜哦哦哦哦哦哦，别、别踩了，好像要到达新世界了啊啊啊啊啊！」

「想要我停下来的话，那就跟我出去玩吧。我想去游乐园。」

「那个……我这几天已经花了不少钱……啊啊啊啊啊啊！」

「我听不见。那接下来要踩哪里呢？呵呵……」

「好、好啦，我知道了。那接下来的周末怎么样？」

「哎唷，你不是没钱了吗？」

「呵，本人自崎宗司愿意为了你牺牲一切啊啊啊啊啊，别、别在人家耍帅的时候还用力踩好吗！」

「放心吧，从你被踩的那一刻起就没办法耍帅了。」

「嗯……这倒是真的。」

「所以放心地让我踩吧。来，这里很舒服对吧！」

「不要啊啊啊啊啊，别踩啦————————！」

「呵呵，不错哦，宗司。再让我多听一点惨叫声，尽量以狼狈的模样大叫吧！」

兴奋的一乃发出带着愉悦与嗜虐的声音。

结果宗司就只能一直被一乃踩到她心满意足为止……

不久之后，不知道是满足还是腻了的一乃把脚从宗司背上移开。

「呼～今天就到此为止吧。」

就像是运动过后流下畅快的汗水一般，一乃以满足的表情这么说道。

「您满意就好。」

宗司站起身子，一边拍去衣服上的灰尘一边叹气。

「啊啊，真是倒霉啊。」

「笨蛋，这是你自作自受。」

用鼻子冷哼一声之后，一乃便撩起戴着狗耳发箍的黑色长发。

「那就这么说定罗，宗司。周末要和我去游乐国。」

「了解了，公主殿下。」

「千万注意别被其他人——」

喀啦、喀啦、喀砰。

「好久没去游乐园罗。」

「莉莉丝好期待哦。」

「唔呣——游乐园、游乐园、耶——」

从门口、窗户以及地板底下……

分别冒出了绮莉佳、莉莉丝以及菲尔。

「怎么会……」

「你们说什么……」

「哼哼，你们在里面这么大吵大闹，还以为完全不会被发现吗？」

面对同时感到惊讶的宗司与一乃，绮莉佳以难以置信的声音表示。

「这真的是盲点。」

「嗯嗯，完全没想到会有这种情形。」

两人果然又同时做出擦拭额头汗水的动作。

「莉莉丝虽然很不想这么说……」

「但是你至少应该在社办以外的地方邀约才对啊，森塚一乃。」

「唔呣唔呣，隔墙有耳、屏风有眼、地板有菲尔——」

「看来是没办法了……」

一乃站了起来，优雅地撩起黑色长发并看着绮莉佳等人。

「好吧，那就大家一起去游乐园吧。」

「耶——！」

「太好了。」

「耶——呀——！」

「嗯……既然被发现，那就没办法了。」

如果丢下其他人自行跑去游乐园的话，事后不知道会遭受到什么样的报复。

看见女孩子们兴奋不已的模样，宗司只能微微露出苦笑。

结果事情便演变成游戏同好会一群人要一起去游乐园的状况——

「差点忘记说了，绮莉佳、莉莉丝……」

一乃很难得露出相当明显的温柔微笑。

「欢迎你们回来。」

接着对另外两个女孩这么说道。

绮莉佳恢复原本的模样，莉莉丝也变回两个人。

然后重新回到这里。

………………

…………

……

到了周末，游戏同好会的所有成员都聚集在游乐园入口前面。

「企鹅世界吗……」

宗司念出了游乐园的名称，挂在入口上方的看板除了写有名称之外，还画着似乎是游乐园吉祥物的滑稽企鹅插图。

「没想到连游乐园都有企鹅……」

「哎唷，吉祥物的企鹅先生怎么了吗？」

可能是对宗司一脸严肃地望着看板感到不可思议吧，只见一乃走到他身边来这么问道。

宗司把视线从看板移到一乃身上，当然这时她是穿着便服。有着一头乌黑长直发的她，目前穿着高领衬衫以及黑色长洋装，这种简单且高尚的打扮让人联想到教会里的修女。

「没什么啦。只是觉得跟企鹅真有缘而已。」

「啊哈哈哈，宗司怎么在意这种奇怪的事情啊。」

绮莉佳以无忧无虑的表情说完后便耸了耸肩。银发碧眼、个性活泼的她今天穿着编织的毛线衣、短裤再加上过膝袜，可以说是展现出她完美曲线的打扮。

尤其是编织的毛衣搭配上丰满胸部之后，那种圆润感似乎也就更为强烈，而这也让宗司的视线不停地被吸引过去……

「哥——哥——」

「又露出色眯眯的样子了。」

「好痛好痛，快住手，不要捏我手肘啦。」

两名莉莉丝鼓起脸颊，一起捏着宗司的手肘。

长相完全相同的她们，也同样穿着带有春天味道的一粉红色套装。

上半身是简单的衬衫而下半身是有褶边的可爱裙子。这种少女式的可爱装扮的确很适合莉莉丝稚嫩的外表。

「喜欢劈腿的哥哥真的很让人困扰……」

「莉莉丝生气了。」

她们最后又用力抓了一下亲司的手肘，然后才把手指头移开。

「哥哥不记得自己有劈腿啊……」

宗司一边小声地说着一边抚摸发疼的手肘。

「睡着之后再说梦话好吗？」

「去死吧。」

「哥哥这个垃圾……」

「唔呣——宗司——你没救了——」

宗司立刻遭受漂亮的全方位攻击。菲尔这时像发现什么事情般（她的穿着是在洋装上加了一件披风式外套）用玻璃球眼珠看着其他女孩子。

「唔呣——注意我这边——」

她迅速地举起双手。

所有人果然都把视线移到她身上。一乃、绮莉佳、莉莉丝瞬间露出有些无趣的表情并绷起脸来。

她有着比一乃还要长的鲜红直发，平常总会出现在头上的那对猫耳这时因为怕被人发现而收了起来。身体明明和莉莉丝同样矮小，但胸部却和绮莉佳一样丰盈圆润。这种丰满的身材，让她身上那件洋装与披风的胸口部分像塞了葡萄柚一般高高地隆起。

可能是她们各自都跟菲尔有重叠的部分，所以才会觉得有些不高兴吧。

但是菲尔却像是完全不在意般继续表示：

「我有重要的事情要说。不过，宗司你要先避开。」

「哈哈哈，女孩子们的秘密吗？好吧，那大哥哥我就先到旁边去吧。」

毫无意义地露出爽朗微笑来电晕一乃等人之后，宗司便走到梢远的地方去。

确认宗司听不见谈话的菲尔随即开口说道：

「我有一个提案。难得大家到游乐园来玩，我想今天就别吵架了，怎么样啊？」

「也就是不准有人偷跑的意思罗。」

「嗯——绮莉佳小姐无所谓唷。」

「莉莉丝也赞成。」

「唔呣——那就这么决定了。宗司——你可以回来了。」

于是缔结停战协议的女孩子们便和宗司一起进入企鹅世界。

……虽然停战协议也不见得能担保宗司平安无事就是了。

即使还是上午，但周末的企鹅世界倒还算是热闹。

虽然不致于被冲散，不过也没办法不等待就直接搭乘游乐设施。园区里四处都是携家带眷前来游玩的人们，而且也能看见吉祥物企鹅先生以及其他相关角色的插图，可以说是相当常见的游乐园景象。

此外穿着人偶装的企鹅先生们也在园内到处逛，而游客也可以跟他们一起拍照。宗司等人一穿过大门，马上就看见一只翠绿色的企鹅（似乎是企鹅先生的关联角色，但宗司不是很清楚）在发气球给小孩子们。

看来他似乎颇有人气，周围几乎围满了小朋友。

「那我们要去哪？我没有什么特别想去的地方，所以就配合你们吧。」

宗司对着凑在一起看园区手册的一乃等人这么问道。

「我们决定了。首先去坐这个『濒死愉悦之企鹅先生尖叫云霄飞车』。」

「这是什么名字！应该说，怎么一开始就要搭这种恐怖的东西啊？」

其实只要看过简介手册就知道，企鹅世界的游乐设施取的大概都是像这样的名字。说起来也可以算是卖点……或者是特征之一吧。

缺点就是名字实在太长了所以很难记住。

「嗯，不过设施本身应该很普通吧。」

认为应该不用太担心的宗司，就这样被一乃等人拉往云霄飞车的方向。

当看见云霄飞车实体的瞬间，宗司便开始诅咒起自己的天真。

「那条像蛇一样到处乱绕的东西是什么……？」

云霄飞车的轨道不知道翻转了几次，让人根本不敢仔细去数。

从远处看见这种景象的宗司，在排队之前脸部就已经开始抽筋并且想要逃走。

「我在这里等你们。你们自己去坐吧。」

当他讲出这种极为丢脸的话时，女孩子们也跟着展开了行动。

「宗司。」

一乃紧紧抱住宗司的右臂。

「宗司——」

绮莉佳则是用力搂住左臂。

「哥哥……」

两名莉莉丝整个人贴在他背部。

「唔呣——」

菲尔则是一下子跨坐到宗司肩膀上。

「呣呜呜呜呜呜呜呜……」

宗司忍不住发出奇怪的呻吟。

右手臂透过长洋装感觉到略微低调的隆起，左臂则是被毛衣温柔地夹住。

背后是衬衫的布料以及细细的温热气息，最后头部还有披风式外套裹住的芳醇果实靠在上面。

世界上有哪个男人能够抵挡得了这种全方位的幸福攻击呢？应该是没有才对吧。

「脑、脑子快要烧坏掉、了……」

这时宗司的脸已絰红到像要冒出水蒸汽来。

「快点过去吧，宗司。」

「啊哈哈哈，Let's　go宗司——」

「我们走吧，哥哥……」

「前进前进，像拖车的马一样前进！」

头昏脑胀而没有任何想法，不对，或许应该说没有办法思考的宗司，就在女孩子们的催促下往云霄飞车走去。

「回过神来才发现，自己已经坐在云霄飞车上了！而且还是坐在最前排！」

清醒过来的宗司已经坐在云霄飞车的座位上，防止摔落的金属棒也早已降到身体前方，这下子根本逃不掉了。

「呵呵，你回神得太慢了。」

坐在旁边位子上的一乃只是扬起红色嘴唇嫣然一笑。

叽铃铃铃铃——铃声响起，云霄飞车也跟着缓缓移动。

「就让我们享受刺激的快感吧。」

「咿、咿……」

宗司的脸开始发绿，抓紧身体前方金属棒的手也已经被汗水濡湿。

云霄飞车缓缓来到最初的上坡，进入那像蛇一般的轨道——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后随即对乘客露出它的獠牙。

强烈的风压、呼啸而过的巨响、让身体有种飘浮错觉的腾空双脚。

转弯、划圈加上紧急降落，车体就在巨蛇盘旋般的轨道上忽快怱慢地左冲右撞。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊，让我下去——————！」

「啊啊宗司你也真是的，现在下去的话会死掉的。」

邻座的一乃不知道为什么以含情脉脉的热切眼光凝视着宗司。

即使宗司不断疯狂尖叫并且对速度感到异常恐惧，云霄飞车不久之后还是来到了终点。其实行驶的时间并不算太久，但对宗司来说却非常漫长且难熬。

「…………虽然是第一次坐，但云霄飞车、原来是、这么恐怖的东西吗！」

从座位上下来的宗司已经脚步虚浮，看起来几乎快站不稳了。

「哥哥，请振作一点。把手绘我吧……」

结果宗司在莉莉丝带领之下才好不容易离开现场，但当他处于意识朦胧状态时，却又被带到另一种游乐设施里面去了。

宗司目前还是没有醒过来。

一乃等人看着虚弱的宗司，眼里透露出一种诡异，甚至可以说类似情欲一般的光芒。

「呵呵，想不到宗司这么害怕尖叫系的游乐设施。」

「摇摇晃晃的宗司好可爱哦——好像刚生下来的小鹿一样还在发抖呢。」

「啊啊，好想要安慰哥哥……」

「好想用莉莉丝的肉体来抚慰哥哥的身心啊。」

「唔呣唔呣，宗司，加油啊——你愈是加油，菲尔就愈是会欺负你。」

看来女孩子们全都对新世界觉醒了。

「我们到了。」

「哦哦，接下来要坐什么？」

「当然是『不战斗的企鹅只有跌落深渊之断罪大怒神』罗。」

「名字怎么还是这么糟糕啊，等等——大怒神……这样根本是连续搭乘尖叫系的设施嘛！」

但宗司根本没有否决权。

「来，我们走吧，宗司。」

「你愿意一起坐吧，宗司。」

「呼——」一乃和绮莉佳从左右两边对宗司的耳朵吹气。

「呜、呜哦，但、但是……」

宗司忍耐着耳朵内侧直接被搔痒般的感觉并试着想要逃跑。

「哥哥——」

「莉莉丝好想跟哥哥一起坐哦。」

两名莉莉丝在宗司背后摩擦着脸颊对他撒娇。

「唔呣——不一起坐的话，要抱紧你罗——」

菲尔用力抱住宗司的头部。结果他的后脑勺就这样几乎完全陷进菲尔的胸部之间。

「知道了啦，我坐就是了！」

快哭出来的宗司这么大叫。

「太棒了，宗司，看来你下定决心了。」

「好帅哦，那快走吧！」

「这样才是莉莉丝的哥哥啊……呵呵……」

「呼呼呼呼呼——」

可能是宗司丢脸的模样刺激了女孩们的『新世界（某种比喻，又名虐待狂）』吧，只见嘴角浮现残酷笑容的一乃等人开始把宗司拖上了大怒神。

「哈哈哈，小猫们，我已经为自己三十秒前的发言感到非常懊悔了。」

被拖着走的宗司脑海里响起了多娜多娜的悲伤旋律。

「呵呵，你知道吗？这个大怒神很厉害唷。听说它上画的景观就和坐摩天轮一样呢。」

「那不就是会升到很高的地方吗！」

「嗯，宗司你答对了！」

「恭喜你了，哥哥……」

「奖品是，在一堆女孩子包围下坐上大怒神的义务。」

「连权利都不是吗！」

宗司在搭上大怒神前就已经不断遭受威胁，等到排完队并且实际体验之后……

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要死啦——————————————！」

不知道该不该说果然不出所料，大怒神的恐怖程度根本和云霄飞车不相上下。

大家应该都作过由高空落下的恶梦吧，宗司这时候所尝到的恐怖感，就好像是把那种感觉浓缩在极短暂的时间里一样。

顺带一提，这纯粹只是因为宗司相当胆小，对喜欢的人来说这的确是十分刺激有趣的游乐设施。

「够、够了。我不想再搭这种吓死人的游乐设施了……」

从大怒神魔掌底下脱逃出来的宗司，以虚弱的声音这么哀求着。

「之前一直瞒着你……其实我们决定上午都是玩这种尖叫系的设施唷。」

「这等于是判我死刑吧。」

「哎呀，宗司——这也是没办法的事啊，吃完饭后实在不适合玩这种设施。」

「的确一个不小心就会吐了。」

「所以上午都是尖叫系的设施。」

「哥哥了解了。」

「那接下来也尽情尖叫吧——」

「没问题！咦，等等，剐才的对话是不是有点奇怪？」

「一点都不奇怪唷。」

其实根本没必如此拚命搭乘尖叫系游乐设施的论点已经被抛在脑后，宗司只能依照众人的意见继续体验这些恐怖的游乐器材。

「哥哥，这是『只能用血腥双手抓住的企鹅先生海盗船』唷……」

「飞出去了，我快要飞出去啦——！」

顺道一提，海盗船就是坐在巨大船型箱子里，然后体验激烈钟摆运动的矣叫系游乐器材。不断以极为恐怖的速度上升与下降就是它的特征，大概就像是超速度与超高度的秋千那样吧。

「嗯——宗司，接下来的游乐设施叫什么名字？」

「我看看，『即使知道被人玩弄于股掌之间也只能继续被玩弄之企鹅先生风火轮』……实在搞不懂取这种名字的人到底有着什么样的品味……」

结果这也是很简单易懂的设施，说起来就是坐在大圆盘边缘的座位上，然后随之不停地旋转。

「呜呵哦哦哦哦哦哦哦，离心力、离心力好恐怖啊啊啊啊啊啊！胃快要、胃快要跑出来啦——————！」

「唔呣——菲尔好像快要飞起来了，真是有趣——」

又玩了两项尖叫系游乐设施后，时间已经将近中午时分。

虽然搭乘的时间相当短，但排队与移动却颇为费时。

「吃午餐之前去搭最后一种吧。这我已经先预约了，所以不用排队就可以马上搭乘。」

「拜托……饶了我吧。」

面对依然兴致勃勃的一乃，脸颊不知道为什么看起来消瘦不少的宗司以虚弱的声音这么恳求着。

一乃为了让宗司放心而轻轻拍了拍他的肩膀。

「别担心啦，上午的最后一项游乐设施一点都不激烈唷。」

「真、真的吗？」

「嗯嗯，我不会骗你。」

红色眼睛透露出慈悲眼神的一乃缓缓点了点头，然后手就像要温暖宗司的心灵一般温柔地抚摸他的脸颊。

「这段时间真是辛苦你了。不过已经不用担心了。」

「哦哦……」

一乃的模样看起来是那么神秘，再搭配上高领衬衫与黑色又洋装的清纯外表，让她在被逼入绝境的宗司眼里就像是充满悲天悯人情怀的修女一样。

「基本上宗司这个人真的很好骗耶。」

「这种缺点也是哥哥吸引人的要素之一……」

「唔呣——似乎很容易就会被人诈骗了——」

在绮莉佳她们的眼里，这时候的一乃背后一定有着恶魔的翅膀与尾巴吧。

至于哪边的看法才是正确，我想不用说大家应该都知道。

「那么一乃，中午前最后要搭乘的和平且安全的设施是？」

「『从无法动弹的人开始死去之企鹅先生的企鹅世界游艇』唷。」

「抱歉，描述的词实在太没有意义了，让人根本想像不出它是什么样的设施。」

「嗯——就是坐在流冰型的船上……然后以溯溪的方式游历企鹅先生所住的古代南极，可以在那里看到企鹅先生们的模型唷。」

「咦，感觉很普通嘛！」

「也就是藉此来向游客说明这里的世界观。真的是很安全的游乐设施。」

「看来是这样，我终于可以放心了。」

「这时候我应该露出狡诈的笑容吗……」

菲尔像是不让感到高兴的宗司听见般低声说道。

『欢迎来到古代南极！』

企鹅世界游艇就是从这样的导览开始。

宗司等人乘坐的流冰型船只，就随着扩音器里传出来的声音开始缓缓移动。

『那就让我来介绍快乐地生活在古代南极的企鹅先生和它的好伙伴们吧。哎呀，马上就能在那边看见企鹅先生的爸爸和妈妈。』

「太和平了，怎么会有如此安稳的游乐设施呢！」

坐在流冰型船只最前排的宗司由于太过感动而这么大叫着。

但他却没有注意到这么和平、看起来似乎适合小孩子的游乐设施上，竟然连一个小孩子都没有。

『企鹅先生的对手，翠绿企鹅先生它——』

忽然有枪声打断了导览。

「怎、怎么了？」

『哇哈哈——企鹅都该死啦——！』一道尖锐的男性声音由扩音器里传了出来。

『紧急事故！紧急事故！犯罪组织「恶魔鲨鱼」的特务「七色杀人鲸」强尼从后面追上来了！』

「企鹅世界到底是什么样的世界啊！」

但是宗司才这么吐槽完，流冰船就像装了氮气一样开始猛烈地加速。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，又来啦————————！」

宗司的悲鸣就这样随着划破水面的船只响彻天际。

顺带一提，一乃等人都以心醉神迷的表情听着宗司的悲鸣。

这突如其来的冲击让宗司受到很大的伤害，即使到了午餐时间依然没办法恢复。

「我不行了……」

适是企鹅世界里的餐厅……其实应该说是速食店比较正确吧。主要的餐点是带有企鹅图案的热狗。

在松软的面包上铺满清脆的莴苣，然后再加上炒蛋与热腾腾的热狗做成三明治。当然还能按照个人喜好淋上芥末或者是番茄酱。

虽然简单但却飘散诱人香气的热狗以及新鲜柳橙汁就放在眼前，但宗司却一动也不动地趴在桌上。

当然一乃、绮莉佳、两名莉莉丝和菲尔也坐在同一张桌子前面。

这时她们都因为担心宗司的状况而没有碰眼前的热狗。

只不过，把宗司逼入绝境的凶手其实就是她们。

「宗司……打起精神来嘛。那为了奖励你在午餐前那么努力，一乃小姐特别为你表演情色的吃热狗方式好了！」

说完她便真的拿起热狗，然后将它拿到穿着黑色长洋装的单薄胸部附近，但宗司还是没有任何反应。

他就只是趴在桌上，用死鱼般的眼睛看着一乃等人。

「绮、绮莉佳！」

「咦，我吗？那……我脱掉毛衣不知道可不可以哦！」

即使她已经把手伸到强调丰满胸部的编织毛线衣上，宗司依然是毫无反应。

「莉莉丝最喜欢哥哥了……」

「所以请打起精神来！」

穿着衬衫与褶边裙这种梦幻少女服装的莉莉丝，试着以可爱的动作向宗司撒娇，但他还是无动于衷。

「唔呣——那菲尔——」

她先用洋装上的披风包住头，接着又露出脸来。

「搞笑模仿，菲尔馒头。」

「……」宗司没有反应。

「怎么会这样，宗司竟然没有吐槽。」

「吃完饭之后真的不会再玩尖叫系的设施了！」

「是啊，哥哥，某种意义上来说现在才要正式开始呢……」

「菲尔会给你奖励，所以再加油一下！」

看见宗司缓缓起身的一乃等人终于松了口气——但随即又被宗司吓了一大跳。

因为宗司的眼珠完全不动，而且看起来就像死鱼眼一样混浊。

「等一下要是再坑尖叫系的设施，我一定会用『零白夜』让你们再也不敢到游乐园来。」

「宗司，这也就是说……要给我奖励罗？」

「为什么露出期待的表情！够了，别含情脉脉还吐出火热气息。」

宗司忍不住跟平常一样吐槽了一乃。

「因为对我做出如此情色的惩罚，那根本就是奖励了嘛。」

「等一下，你看待惩罚的方式根本有问题。」

「啊哈哈哈……绮莉佳小姐也跟一乃有同样的想法。」

「莉莉丝开始有点兴奋了。好期待啊……」

「心跳加速罗——到底会对菲尔做出什么事来呢——」

「别羞红脸颊、不要害羞地偷瞄我！更不要有所期待！」

「怎么可能不期待嘛！」

「吵死了。啊啊，我收回刚才的话，就算去玩尖叫系的设施我也什么都不会做！」

「这样的话——那菲尔提议下午也都来玩尖叫系设施好罗？」

「糟糕，无论怎么样我都会死！」

「放心啦，下午真的不会玩了。吃完饭后玩会很难受。」

「是的，莉莉丝也认为如此。而且刚才应该就这么表示过了……」

「……这、这倒是真的。好吧，那我要开始吃了。你们几个也快吃吧，给我把肚子塞到饱死也不想玩尖叫系设施的程度！」

宗司率先咬了一口热狗。

「遵命——」

一乃等人用可爱的态度回答完后也开始吃了起来。

「呣，这个热狗还满好吃的嘛。」

心想难得来到游乐园的宗司像是要打起精神般呢喃道，而且最后还多吃了一份热狗。

品尝完美味热狗而感到有些睡意的午餐后，一乃等人所选抨的第一琐游乐设施址……

「『守护爱作梦的少女是企鹅先生的责任之旋转木马』唷！」

排队等候的一乃等人面前，可以看见有着梦幻装饰的马儿模型随着同样梦幻的旋律缓缓转动着。

无论怎么看都只是一般的旋转木马。

实际上搭乘与排队的也都是小孩子或者是情侣，这种客层的话应该就不会出现尖叫系的设施丁。

「先不管命名的品味还是一样疯狂，看起来确实跟普通的旋转木马没有两样……应该不会紧急加速或是飞上天吧？」

「啊哈哈哈，宗司真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。」

「还不是你们害的。」

结果宗司的不安没有成真，眼前的旋转木马很普通地结束了。

队伍不断前进，终于轮到宗司等人进场。

「对了，哥哥，你知道吗？这座旋转木马也可以共乘唷。」

「抱歉，共乘的意思是？」

「就是可以两人坐一匹马。」

「原来如此，所以才会看到一些情侣吗……喂，我怎么突然有种不祥的预感。」

宗司刚往一乃等人的方向看去，就发现几个女孩子早已经凑在一起猜起拳来了。

「我赢了！我是第一名。」

「呜呜——绮莉佳小姐最后。」

「第二顺位吗？莉莉丝也可以接受这种结果……」

「唔呣——第三顺位，不上不下的顺序。」

「虽然已经猜想到了，不过还是请你们告诉我这是什么顺序吧？」

「咦？当然是和你共乘的顺序啊。」

「你们几个是想坐几次旋转木马啊！」

「我们是一人一次。但宗司你就要加油了。」

「可恶，还用可爱的动作鼓励我。」

「放心吧，哥哥，旋转木马不是那么多人排队的设施。」

「当然之后也要去玩别的设施唷——」

「这对我好像完全没有安慰的效果耶？」

这确实不是尖叫系的设施，但在另一种意义上来说旋转木马对心脏也有不好的影响。

就让我们重点式地来看一下共乘当中发生了什么事吧。

「因为是共乘，所以得牢牢抓住以免掉下去啊……呼——」

「别、别在我耳边吹气。别隔着洋装把那边靠过来。」

「把手绕过哥哥的腰然后紧紧抱住……」

「好痒啊，拜托别在我背后磨擦，因为那件衬衫的布料很薄啊。」

「咬咬——」

「别这样。喂，不要咬我脖子。别把下巴放在我肩膀上。」

「啊哈哈哈，宗司的背好宽啊。」

「啊啊，透过毛衣可以感觉到软绵绵的触感！」

结果旋转木马削减宗司精神力的速度，说不定比尖叫系的游乐设施还要快速。

「拜托……接下来找一种可以大家一起同乐又不恐怖的游乐设施吧。一直坐同一种设施也颇累人呢。」

疲惫不堪的宗司说出愿望之后所得到的……

「我们到了。『找不到真实而只能持续迷惑的企鹅先生镜子屋』。」

是这样的结果。

「完全符合宗司的要求唷——」

「确实是很不错的选择。」

「是的，哥哥看起来很高兴。」

在上下左右全被镜子包围的镜子屋通道上，一乃等人以温柔的眼神看着走在前面的宗司。

「呜哦哦哦哦哦，好棒哦，咦，这是什么？我变得好长啊，这边是好胖，然后那边我变成五个人了，镜子真的好猛啊！」

在四面八方的镜子里所映照出来的人影不是被拉长就是被挤扁，有的甚至还出现好几重影像，而宗司就为了这种不可思议的情形而大受感动，像个小学生一样眼睛闪烁着光芒并且大叫大跳。

「那种模样的宗司也很不错啊。」

「嗯，好可爱哦。」

「啊啊，哥哥。莉莉丝好想摸摸你的头。」

「唔呣——宗司看起来很高兴。」

难得一见的兴奋模样似乎刺激了女孩们的女性本能。

女孩子们守护着宗司的模样就像慈母一样安稳，又像春天的柔和日光一样美丽……

但是集所有宠爱于一身的男人却完全没注意到这件事，只是专心地看着镜子。

「哦哦哦哦，这到底是怎么弄的。我的身体歪成S型了。真不敢相信——」

原本一个人跑在前面的宗司，忽然发现一乃等人还没跟过去。

「喂——你们在干么？快点过来啊。这裎很有趣耶！」

宗司一边展现出孩子气的一面，一边露出非常快活的笑容用力挥着手招呼女孩子们。

一乃等人互相看了对方一眼，接着才走到宗司身边。

「抱歉，我们来迟了。」

「没关系啦，是我一下子跑太快了。但是镜子屋真的很有趣啊，光来这里就算是值回票价了。」

「看来你真的很喜欢这里。」

「嗯嗯，太棒了。」

宗司露出真心感到高兴的笑容。

「但是，没想到镜子屋会是这样的设施呢。在我想像当中，它就只是大房间里四面八方贴满了镜子而已。」

「笨蛋，那怎么可能嘛。因为……」

一乃扬起嘴唇，接着轻轻拉起黑色长洋装的下摆。

「地板要是镜子的话，不就会被看见了。」

「啊……说的也是，失礼了。」

原本兴奋不已的宗司，也因为刚才的发言而尴尬地把视线移开。

这样的态度可能让一乃想起什么事情了吧，只见一乃的红色嘴唇露出带有深意的微笑。

「宗司，其实呢……」

一乃像在恶作剧一样左右晃动着洋装的裙摆。

「我今天，没有穿唷。」

「你说……什么……」

虽然马上就觉得她是在说谎，但宗司的视线还是忍不住被一乃轻轻拉起的长洋装以及白皙脚踝给吸引过去。

「其实绮莉佳小姐也一样唷？」

包裹丰满胸部的毛衣以下，穿着过膝袜的腿部以上，也就是热裤的部分当然不可能被看穿，但视线就是会忍不住移到上面。

「请哥哥保密，莉莉丝……」

「裙子底下其实也……」

身上穿着带有春天气息的衬衫与褶边裙子，两名莉莉丝这时就像随风摇曳的花朵，也像是要藉此来诱惑宗司一般轻轻晃了起来。

「告诉你菲尔的秘密吧。」

她撩起披风，用小小手掌握住底下洋装的裙子。菲尔究竟是要用手掌按住裙子，还是要主动把它拉起来呢……

红着脸的宗司半晌说不出话来，只能像只金鱼般不停开合着嘴巴。

然后一乃等人又追加新的攻击。

「绮莉佳和莉莉丝都在说谎。其正没穿的人只有我和菲尔而已。」

「绮莉佳小姐没有说谎唷。不过我身边的两个人说谎了。」

「我们之中有两个人说谎……」

「菲尔和绮莉佳，其中一个人说谎了——」

「为什么在这种情况下会发展成推理游戏啊！应该说，要怎么确认正确答案呢！」

「实际把裙子掀起来就好啦。」

「才不好哩！」

「咦，宗司不想掀吗？」

「当然很想用力掀起来啊！」

「真是老实。」

「谢谢你的夸奖！」

「但真的有胆子掀吗？」

「抱歉，我没有！」

「真没用。」

「宗司真没用。」

「哥哥太没用了……」

「哈罗——没用的家伙——」

「吵死了，如果我不是这么没用的话，你们几个早就不知道陷入多危险的状况当中了，所以应该要好好感谢我才对！」

宗司竟然大叫出这么一句本末倒置的话来。

看来不论经历什么样的事情，宗司到最后都还是无法逃脱成为女孩子们玩具的命运，而且这种情形也已经出现好几次了。

………………

…………

……

「嗯——！今天玩了很多设施。绮莉佳小姐很高兴唷！」

「虽然有点舍不得，但我们也差不多该回去了……」

「夕阳好红哦。」

时间在他们游玩各种设施时不断消逝，目前天空已经染上一片红霞。

有相当多的游客已经往出口而去，甚至可以看见小孩子因为玩累了而趴在父母亲背上睡着的情景。

「是啊，今天真的有点累了，那就回去吧。」

啪叽——忽然有人用力抓住宗司的手腕。

「跟我过来一下！」

一乃晃动着黑色长发，像一阵风般跑走了。

「啊，一乃偷跑了！」

宗司一边听见背后传来这样的声音，一边和一乃在嘈杂的人群当中往前奔跑。




日志九 两人的夕阳
在夕阳将天空染成一片红的背景下，宗司和一乃两个人面对面坐在摩天轮里看着对方。

「可不可以先跟我说明一下，这究竟是怎么回事……」

忽然被抓住手腕然后硬拖到这里来的宗司，一面叹息一面这么问道。

「因为……」

一乃忽然鼓起脸颊。

「你和绮莉佳、莉莉丝都是单独约会，只有我是『和大家一起来游乐园』啊。这太不公平了吧。」

这种小孩子气的动作，完全不适合她的冰冷美貌与高领衬衫加黑色长洋装的高雅打扮，但看起来却非常可爱，让原本想好好告诫她一番的宗司根本说不出话来。

「哪有什么公平不公平……」

「就真的不公平啊！」

愈来愈像小孩子的一乃已经噘起嘴唇来了。

继续这样下去的话，她很有可能会在摩天轮里耍起大小姐脾气来。

摩天轮缓慢但确实地，像要贴近夕阳般往上升去。

同样待在摩天轮里的宗司实在不乐意，或许应该说很害怕一乃真在里头耍起脾气而让它乱晃。

「好啦，我不说了。总之在摩天轮转一圈的这段时间，我们就乖乖在里面休息一下吧。」

「嗯，反正在这种密室里面也没有什么事情可做。」

「喂喂，孤男寡女待在密室里，应该还是有一件事可做吧。」

展现冷静态度的宗司露出有男人味的笑容，即使在夕阳照射下也看得出一乃红了脸颊。

「嗯嗯……我知道。」

她的红色眼睛变得湿润，嘴唇微微张开。

手则是移到包裹在长洋装下的单薄胸前，然后顺势往领口滑动。

她静静地解开领口的扣子。

露出雪白的脖子之后，她便用轻抚背部般的甜腻声音这么说道：

「——就是玩接龙对吧。」

「应该是玩※山手线游戏才对吧！」（译注：日本年轻人联谊时常玩的游戏，由男女双方依序说出山手线的车站名称。）

「……是吗？」

「……唔呣？」

互相看了对方一眼后，两人脸上便出现肃杀的表情。

「呵呵，我不知道你竟然是『罪孽深重山手线』派的人马。」

「哼，我也不知道你属于『污秽不堪是接龙』教团啊。」

森塚一乃像是看见敌人的戟士般以透着愉悦的声音低吟着。

白崎宗司宛如与猎物对峙的猎人般以静谧的态度呢喃着。

「我是第三位阶『联谊女王』森塚一乃……」

「吾为等级五＝四的『牵强附会师』白崎宗司。」

「准备好告别今世的生命了吗？」

「有跪下来求我饶命的觉悟了吗？」

「那就让我们……」

「开始举行派对吧！」

「……」

「……」

「接下来要怎么办……」

「看来要用接龙或山手线游戏来一决胜负还是有困难度……」

「那把山手线游戏与接龙的要素混在一起，你觉得如何？」

「联想接龙吗？这也太困难了吧。」

「你、你是笨蛋吗？为什么在摩天轮里讲这种无聊的话题呢？」

「是你先开始的吧？」

「那么古早以前的事情我忘记了。」

一乃无视宗司冰冷的眼神，撩起黑色长发后就从位子上站了起来。

她摇曳着垂到洋装背后的头发，跨出一小步后轻轻在对面的宗司身边坐了下来。

「怎么了？」

「我累了，肩膀借我靠一下。」

不等宗司回答，一乃直接就依偎过去把头靠在他肩膀上。

宗司立刻感觉到黑发那如同高级绢布般的触感、淡淡的花香以及身体的重量。

此外还有一乃的体温以及非常刻意的藉口。

「原来如此，既然累了那就没办法了。」

「嗯嗯，因为累了所以没办法。」

一乃就像睡着了般闭起红色眼睛。

宗司瞄了一下她的侧脸，然后掬起一缕肩膀上的黑发用指尖玩了起来。

「嗯呜……好痒哦……」

一乃的手像要抱紧宗司一般抓住了他的胸口。

「我不会停唷。」

「随你高兴……」

「嗯嗯，那我就不客气了。」

宗司一边这么开着玩笑，手指一边像轻抚又像梳弄般缠绕着一乃的黑发。

他无意间将视线往窗外看去，马上就发现来到顶点附近的摩天轮可以眺望到远方的城镇。

整个世界都像是着火一般被夕阳的红色笼罩着。

「窗户外面的景色真是漂亮啊。」

「我没兴趣。」

一乃宛如小猫撒娇般将脸颊靠在宗司身上磨蹭。

「我宁愿一直这样下去。」

「要是被侵犯我可不管。」

「被侵犯的话也不错啊。」

「开玩笑的啦。」

「你老是用这个藉口来逃避。」

「这藉口很方便吧。」

「是啊——」

一乃静静地睁开眼睛并且将身体移开。

宗司把视线从红色世界移回到一乃身上。

这时他看见的，是站起身子举起拳头的一乃。

「啊啊。」宗司微微笑了一下。

然后承受了这一拳。

像刺进脸颊一样的重拳、不停摇晃的摩天轮，从椅子上跌落的宗司抚摸着挨揍的脸颊。

他的口腔内侧可能因此受伤了吧，只见他的嘴角有血流了出来。

宗司抬头仰望，一乃则用和火焰色泽回然不同的冷淡神情俯看着他。

「别用那种眼神看我。别让我更加喜欢你。」

「不行，我要让你疯狂地喜欢上我。」

「那不可能。我还没正经到能疯狂地喜欢上别人。」

宗司缓缓站了起来。

火焰般红光照射着通过顶点而开始往下降的摩天轮内部，他们两个人就在这里头对峙着。

在朋友以上恋人未满的距离之下。

就像要宣判罪行的法官以及准备接受处罚的犯人一样看着对方。

「我现在问你一个问题，你要老实回答。」

像要遮蔽一切的黑发与看透人心的红色眼睛。

让人感到呼吸困难的压迫感以及让冬天变得炎热的热量。

这些都表现出她究竟有多么想知道问题的答案。

不过表现出毅然态度的女孩，为什么看起来像马上要落泪一样呢？

「你究竟有什么企图？」

「我的目标一直没有改变．就是要解救你们。」

「这句话我以前就听过了。」

「那是当然。因为这是我的真心话，所以不论你问几次我都会这样回答。」

「嗯嗯，我也不认为你是在说谎。所以……」

她接着又表示要改变问法。

「救了我们之后，你究竟能得到什么？」

表情瞬间从宗司脸上消失。

那是彷佛能剧面具一般，空洞、虚无而苍白的表情。

看见这种情形的一乃不禁感到有些恐惧。

但他马上就恢复过来，像平常一样笑着回答：

「如果我说只是义务帮忙，你会相信吗？」

「不相信。就算把世界整个翻转过来，我也不相信有纯粹的善意存在。这是连小孩子都知道的事情。」

「麻烦、这下真的麻烦了。」

宗司像是真的感到非常困扰般拚命搔着头。

「我真的不想讲啊，因为真的是很无趣又常见的原因，而且还很丢脸。」

「如果是想受女生欢迎或想长命百岁这种人性化的目的，我反而还想好好夸奖你呢。甚至要我亲你都没关系。看你的诚意，我也可以先给你奖励唷。」

「很接近了，不过还差一点。」

「如果是想被杀掉的话，那我会把你揍个半死。」

「这也很接近，但还是差一点。」

「是吗？」

「我很喜欢一乃、绮莉佳和莉莉丝。这种感情甚至可以说是爱，一点都不夸张。好吧，老实说我确实爱你们。」

「真不可思议，一直想听这句话，但现在听见了却一点都不觉得高兴。」

「没关系。不是所有的爱都是双方同意的。」

「因为，那种事情根本没有意义』对吧。」

「应该说『在那里的东西它永远就是在那里』。」

「这真是虚无。因为什么都没有所以就把一切都塞进去。这悖论实在太荒谬了。」

「所有的一切都没有意义，它就只是永远在那里，嗯嗯，这的确很虚无。」

接下来——

「但也只有这种虚无才能称为永远。」

「又是荒谬的悖论。完全是『恶劣的玩笑』嘛。」

「是啊，但就因为这样……」

他说到这里就停了下来。

然后一直凝视着红色眼睛，以异常平稳的声音与态度宣告：

「我才能决定为爱而死啊。」

夕阳的红白色光晕遮盖住两个人。

明明如此靠近，却连对方的脸都看不清楚。

明明如此靠近，但若没有触碰对方，就只能任凭对方的身影消失在眼前。




日志十 『无限的世界与一名丑角』——通往结束的相思病
在摩天轮欣赏夕阳之后又过了几天的某个夜里。

荒谷学园第三旧校舍一楼，游戏同好会社办当中。

没有月亮的夜晚，只有细微的星光照射在女孩子们身上。

「首先要向你道谢。谢谢你愿意来赴我的约——」

其中一个人是绮莉佳。顶着些微发光的银发，跟平常一样穿着运动服外套的她就站在打开的窗户旁边。

她被人认为相当可爱的脸庞上没有任何表情。

而蓝色眼睛则一直凝视着星光无法到达的黑暗处。

「谢谢你，菲尔——」

另一名少女·菲尔这时无声无息地由黑暗当中来到星光之下。

她又长又厚的红发上长着一对猫耳，娇小且发育良好的身体包裹在水手服下，而看不见真正心意的玻璃球眼珠则回望着绮莉佳。

「你想要菲尔做什么？」

她不像平常一样发出「唔呣——」的声音，也不说些莫名其妙的发言，只是直接这么问道。

「嗯，很简单唷。」

绮莉佳也很直接地回答了她。

「背叛一乃，和我联手吧。」

她就像要约人去吃午餐般，轻松地提出了这样的邀请。

听见这样的发言后菲尔的表情依然没有任何改变，而且猫耳也是毫无动静。她就像早知道绮莉佳会这么说一样，完全没有反应。

「怎么样，我觉得这是不错的交易。」

「确实很不错……」

「对吧。」

绮莉佳在丰满的胸前用力拍了一下手。

「『炼狱』——没有能净化无形之物的火焰就无法杀死『零白夜』。但一乃根本不可能尽全力扑杀宗司。」

所以你应该要背叛她。

「绮莉佳你可以吗？」

「啊哈哈哈，那还用说吗。」

她硬挤出一个笑容，看起来就像戴了在隐藏些什么的假面具一样。

「虽然我不想也不愿意，但还是要这么做——因为我和宗司一开始就这么约定好了。」

一听见她这么说，菲尔的态度突然有了转变。

「我了解了。那么我们『炼狱』也会有所决定。」

她流畅地说出这些话来，而没有感情的玻璃球眼珠里则燃烧着炽热火焰。

由窗外吹进来的夜风，让她那一头火焰般长发以及凌乱水手服上的领结不停地摆动着。

「第一宗罪下达命令。第三宗罪《狮子》以及第五宗罪《狼》立刻脱离『炼狱』，加入丑角的光——」

嚓叽。

就在菲尔准备下达命令的瞬间，忽然有把剑从地板贯穿了菲尔。

「——呜！」

反射性摆出备战姿势的绮莉佳用力往后一跳，而身体里的剑被抽出来后菲尔也就瘫倒在地上。

迟了一会儿，绮莉佳刚才站的地方也有剑穿了出来。

地板上可以看见反射些微星光的镜子碎片。

不知道什么时候，或许是从一开始地面上就洒满了这样的碎片。

「莉莉丝，『第一世界』!」

「没错……」

「正是『第一世界』白崎莉莉丝。」

细微的开门声响起，接着两名莉莉丝便像是理所当然般地现出身影。

她们的手上握着『第一世界』——镜子剑，通常没有表情的脸上有着无法隐藏，不对，应该说完全不准备隐藏的浓烈杀气。

「老实说我有点太轻敌了。没想到你们会这么认真地杀过来。」

以苦涩声音说完后，绮莉佳便用蓝色眼睛看着躺在地板上的菲尔。

虽然在昏暗的环境下没办法看得很清楚，不过至少可以知道她没有任何动作。

「没想到你真的会杀了她。」

「她才没死呢，你忘了吗？她是火焰啊……」

「所以就算被剑刺中也不会死。只是暂时不会动而已。」

「唔嚼——被发现了吗？看来没办法偷袭了——」

躺在地板上的菲尔稍微抬起头，然后以轻松的口气这么说道。

「怎么说莉莉丝也不会杀人……」

「因为哥哥讨厌我这么做。」

「啊哈哈哈，真是简单易懂的理由。」

「说起来呢，打算杀掉哥哥的泽村绮莉佳……」

「根本就没有资格批评我。」

「啊，你们果然是来妨碍绮莉佳的吗？」

她说完「那就没办法了」后便夸张地耸了耸肩。

「虚假的笑容——欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

绮莉佳用手抓住拥有『变身』异能的破面具。

「请订正你的说法……」

「莉莉丝是来保护哥哥的。」

两名莉莉丝扬起剑尖摆出战斗姿势。

淡淡星光下，无月的夜晚当中，『丑角的光荣』与『第一世界』对峙着。

这时有一阵撕裂肌肤般的冷风吹过。

宛若水底一样平静的蓝色眼睛，和深邃无法透视的彩色瞳孔互相凝视着对方。

就像在探测敌人内心般盯着对方看。

「我很喜欢宗司唷。所以决定要完成宗司的愿望。就算那是个最糟糕而且会让人伤心的愿望，我也要帮他实现。」

『丑角的光荣』泽村绮莉佳诉说着自己的心愿。

「我要帮助那个人结束他永不消灭，只能够一直持续下去的生命。」

「莉莉丝是妹妹。所以就算再怎么不合理、任性与傲慢，莉莉丝都决定要实现莉莉丝的希望。就算那个希望会蹂躏哥哥或是让哥哥痛苦也是一样。」

『第一世界』白崎莉莉丝诉说着自己的心愿。

「莉莉丝绝不允许笑着死去，莉莉丝只愿意接受快乐的结局。」

「让那个人安息」——这是愿望……

「让那个人幸福」——这个则是希望。




日志十一 两人的夜
叮咚——这一夜，一乃家里的门铃忽然响了起来。

「来了……哎唷，这不是宗司吗？怎么这么晚了还跑到这里来？」

一打开门就看到数小时前结束社团活动、才刚说再见的宗司出现在眼前，让一乃感到有些讶异。

穿着制服的宗司一只手上还拿着书包，看来他到现在都还没回家。

宗司对着面露讶异之色的一乃轻轻抬起手来并且说：

「抱歉，今天可不可以让我住在这里？」

「……………………咦？」

—太棒了——利用这突然的要求生米煮成熟饭应该没关系吧早知道这样就应该穿可爱一点的内衣怎么办呢感觉又困扰又开心我看还是逃走吧如果是开玩笑就揍他不过也有可能是陷阱在战场上掉以轻心的人总是会最先战死恶作剧袜子女仆服学校泳装结婚典礼是在教会还是神社要穿纯黑还是纯白的婚纱——跳跃式且庞大的思绪塞满了整个脑袋，让一乃眼前变成一片雪白。

即使脑袋已经快爆炸，一乃还是同时处理着这凌乱的思绪。

「…………咦？喂——一乃？你怎么了？」

但是在宗司眼里看来，一乃就只是发出惊讶的声音然后就没有任何动静了。

「喂，振作一点啊！怎么忽然僵住了，喂！」

即使大声呼唤一乃也没有任何反应，开始有点担心的宗司只能在玄关摇晃呆住的一乃肩膀。

经过剧烈晃动后依然毫无反应，于是为了搞清楚究竟怎么回事，宗司只能观察起一乃的模样。

平常垂在背后的黑色长发这时已经盘起来绑在后脑勺。可能是刚洗好澡吧，带着湿气的脖子上，还能闻到从发根传来的诱人洗发精香味。

身上穿的已经不是制服而是睡衣——旧的（尺寸较大且用安全别针固定住前方）男性衬衫与热裤。

首先可以确定外表没有什么奇怪的地方。

「难道是……生病了！不对，还是因为魔女的诅咒而突然陷入长眠！主要情节终于发生，然后我也要开始出门旅行了吗！」

一乃还是没有反应。

「呣，没想到会完全无视我全力的耍笨……没办法，只能用那个危险的手段了。」

宗司把脸背对一乃，然后以极其细微的声音呢喃着：

「啊，有个巨乳女孩在那里跌倒了！」

「危险，那是敌人啊！」

忍不住这么大叫的一刀终于恢复过来了。

「咦咦？我刚才是怎么了。怎么感觉好像听见一句非常令人难以置信的话呢……」

「没有想到巨乳这个单字竟然会这么有效……算了，能恢复正常就好。」

「说、说的也是……不、不好意思，能不能请你再说一次。今天晚上怎么样？」

「我说今天晚上让我住下来。」

这次一乃变成一脸严肃地凝视着宗司。

他穿着相当熟悉的制服、似乎不像是在开玩笑的认真表情，的确就是平常的那个白崎宗司。

不过就是这样才让人感到疑惑。

「我说明一下理由吧。首先就是我忘记带家里的钥匙了，不过因为莉莉丝在家所以没关系，但我到家之后才发现莉莉丝不在。打手机给她也都转入语音信箱，而且等了一阵子还是没有回来。最后我手机没电、肚子也饿了，加上太阳下山之后外面又很冷，我钱包里面只剩下八十二圆甚至连罐果汁都买不起，在求救无门之下只能来这里找你帮忙了。」

「我大致上理解了。是不幸与不小心全部凑在一起所造成的吧。」

一乃以「真是受不了你」的表情这么回答宗司。

「老实说，倒霉到这种程度反而会觉得想笑了。」

「嗯嗯，确实让人颇为愉快。就让温柔又充满慈悲心的我，来为倒霉的你做些事吧——这纸箱送给你！」

「太好了！有纸箱的话就不用在外面冷得发抖！我马上在你家门口设立纸箱屋。」

「太棒了，宗司，这样你也算是一国之主了。」

「一国之主吗……」

这时宗司心中爽朗的开关启动了。

「不行啊，如果我是国王的话，还是少了一样东西。」

「哎唷，还少了什么呢？」

「我如果是国王，那么……」

宗司边说边把手放到一乃下巴上。

「还是需要你这个皇后吧？」

他接着便露出洁白牙齿微笑了一下，而一乃则马上羞红了脸颊。

「真是的……别再说这种傻话了。」

一乃虽然敲了一下宗司的额头，但却面露微笑表现出真拿你没办法的态度。

这时宗司再度像在演戏一样以夸张的动作仰天长笑。

「啊啊，怎么会有适么悲惨的事情呢。我的王国没有你在就只是一个空壳，根本就像遭到舍弃的废墟一般。无论是最棒的美酒还是用之不尽的财宝，都无法填补你不在身边的空虚，我的心只能够像沉落水中的树叶一样慢慢地腐朽……这就是我的心情。」

「笨蛋～这样太恶心了啦。」

「哇～这可是我超有自信的台词耶。」

一乃有些难以接受又有些高兴般用手指戳了一下宗司的额头。

而宗司则像个恶作剧失败的小鬼一样吐出舌头。

两个人接着又面面相觑，然后一起耸了耸肩膀。

「好啦，快进来吧。我已经吃过晚饭了，不过还是可以用冰箱里的东西帮你做点吃的。」

「真不愧是一乃！简直就是圣女、天使、女神啊！」

「够了，不用再奉承我了。」

关上门、脱掉鞋子后，宗司便和一乃来到房间里。

两个房间打通的空间前面有小小的厨房（旁边是厕所和浴室），深处才是放置床铺的主卧室。

「你到里面去等一下……」

一乃说完后便碰了一下宗司的脸颊。

结果宗司的脸颊确实十分冰冷，看来他是真的在外面等莉莉丝等了好几个小时。

「你先去洗澡吧。」

「咦，不好吧，这样实在太厚脸皮了。」

「哎唷……这么说是想要我用身体来温暖你罗。」

一乃扬起红唇并用舌尖轻轻舔了一下唇瓣，接着便将手往取代衬衫扣子的安全别针伸去。

「等一下等一下，我不是那个意思，我是说也没带换洗的衣服来啊！」

「那我把衣服借给你吧。」

「是要我穿女装吗！」

「开玩笑的啦。」

「骗人！你一定是认真的！」

「是真的可以借衣服给你，因为你以前COSPLAY时的衣服还在我这里啊。」

「啊啊——当时的确穿了军服和道服之类的。」

「就是这样，另外内衣裤那些就交给我帮你洗吧。不用跟我客气，只是把它们丢进洗衣机然后按下开关而已。」

「唔唔呣，看来我只能去洗澡了。」

「没错。快点进去暖暖身子，不然就要感冒了。」

说完一乃就拚命推着宗司的背部，而宗司便在半推半就之下进到了脱衣处。

虽然还是有一点不自在，但最后也只能放弃挣扎直接脱掉衣服走入浴室。

浴槽里的水依然温热，宗司在洗脸槽前冲洗完身体后随即泡了进去。

「啊啊……」

舒服的感觉让宗司忍不住发出叹息，原本冰冷的身体也开始发热并且变红。

泡进浴槽之后便觉得，能听一乃的建议来洗澡真是太好了。

「看来等一下得好好谢谢一乃。」

「哎唷，你在叫我吗？」

「呜咿咿咿！」

虽然吓了一大跳，不过一乃似乎是在浴室外面的脱衣处。宗司随即听见些微洗衣机开始运转的声音。

「吓死我了，还以为你又跟平常一样冲进来了呢。」

「我应该把你的发言当成拐弯抹角在邀请我进去吗？」

「我绝对没有那种意思！」

「也不用这样坚决地否认吧。算了，那你慢慢泡罗。」

一乃轻笑并调侃了一下宗司，然后便离开脱衣处。

宗司用力叹了口气，原本紧绷的身体也在不知不觉之中放松了。

「嗯……等等，浴槽里还有温水，这也就是说……」

一乃已经在不久之前先泡过澡了。

「糟糕，一想到那种画面就忘不了了。拜托，我也差不多该习惯了吧，因为这种事动摇的话，未来要怎么跟她相处下去呢？」

宗司像是要说给自己听般呢喃着，然后闭起眼睛。他就这样一边听着从外面传进来的洗衣机低沉运转声，一边像在修行般冷静地泡在温水里。

最后宗司终于洗好澡，在换上准备好的道服(白色护身衣与深蓝和服裤裙，是以前COSPLAY时曾穿过的服装）后便走出脱衣处。

这时他立刻看见在连接房间的厨房里，一边哼歌一边做菜的一乃背影。

由盘在头上的黑发之间露出来的雪白脖子是那么地耀眼，而被衬衫盖住的腰部则是随着哼出的歌曲左右摆动着。

看见这一幕的宗司忍不住屏住呼吸。只有在最自然、本人根本没有察觉的情况下，才能够酝酿出这种妩媚的气息并散发出强烈的吸引力——让看见的人产生一股情憨。

这时宗司就像看见火把的飞蛾一样摇摇晃晃地靠了过去。

「哎唷，你洗好了吗？晚饭马上就好了。」

注意到宗司靠近的一乃马上转往他的方向。

一乃的脸庞看起来比平常还要高兴一些。这时她手上拿着勺子，身上则穿着围裙。

宗司忽然回过神来，很不好意思般移开视线。

「嗯嗯，谢谢你。」

「呵呵，那件道服果然很适合你。」

不知道宗司内心感觉的一乃把勺子放在嘴角，然后以调侃的语气这么说道。

「真、真的吗，那……有没有什么要帮忙的？」

「笨蛋～我不是说快做好了吗？到里面去乖乖地等着吧。」

「遵命……」

宗司按着狂跳的心脏来到厨房后方的起居室。

墙壁的一边摆放着床铺，而对面则是三段式书架、嵌入式衣橱、通往阳台的窗户以及发出低沉转动声的空调。宗司直接在白色桌子前的地板上坐了下来。

结果道服与和服裤裙这种时光倒流般的服饰竟然还颇适合宗司，只见他单手撑着脸颊，眺望起一乃正在做菜的背影。

美味汤头的香味、由鼻子里传出来的歌声、晃动的腰部与雪白的脖子。

「咦咦，怎么会这样？那家伙有这么可爱吗？不对，原本就很可爱没错啦，不过……」

明明一乃也没有特别展现出诱人的动作，但不知道为什么就是静不下心。

不久之后，穿着围裙的一乃把料理放在托盘里拿了过来。

「只是简单的料理，你将就一下吧。」

随着细微声响被放到桌面的托盘上并排着亲子盖饭、蔬菜汤以及装有热茶的马克杯。其中只有茶是两人份，原来一乃也准备了自己的杯子。

「太厉害了吧……这还叫简单吗！」

除了带着蛋黄鲜艳颜色的亲子盖饭、内有小片萝卜与葱的蔬菜汤之外，用马克杯装茶虽然有点脱线，但这应该是没有茶杯的缘故吧。

「那我开动了。」

宗司双手合十之后便拿起筷子，接着马上因为饥肠辍辕而大口吃起亲子盖饭。

入口的柔软鸡肉包裹在松软的鸡蛋当中。而且原本鸡肉吃起来难免会有些乾，但特别多加了些汤头后就让人没有这样的感觉。这亲子盖饭简直已经可以拿来当成商品贩卖了。

料理本身的美味再加上空腹感，让宗司拚命吃着眼前的观子盖饭。

期间虽然也稍微休息喝了一下蔬菜汤与热茶，但他还是很快就把盖饭一扫而空。

「谢谢你的招待……啊啊，太好吃了。」

「呵呵，不客气。」

一乃的红色眼睛不知为何露出温柔且高兴的神情，结果这也让宗司再度感到心跳加速。最后他为了掩饰内心的变化而整理着身上的道服。

「宗司，你没有其他的话要说吗？」

「其他……啊啊…………一定要说吗？」

「当然，我就是为了等这句话才帮你做晚餐啊。」

红色眼睛笔直地盯着宗司看，而且似乎完全没有移开的打算。

宗司先干咳了一声，然后才回望着红色眼睛并且这么说道：

「真的很好吃。你将来一定会是个好太太。」

「谢谢，我好高兴哦。」

「我倒是觉得很害羞……算了，你高兴就好，那至少让我来洗碗盘吧。」

「真的吗？那就拜托你了。」

宗司像逃走般拿着托盘到厨房去，接着用水洗完碗盘，让心情冷静下来之后才又回到起居室来。

一乃这时正坐在桌前喝着热茶，而宗司也在她面前坐下并拿起马克杯——

「想到要和你一起睡，就连我也不禁感到心跳加速。」

这突然的发言让宗司差点把嘴里的茶喷出来。

「没、没没、没有啦，住下来的要求是跟你开玩笑的。我想莉莉丝应该已经回家了。」

「你确定？」

「……我在信箱里留了字条说要到一乃这里来。」

「莉莉丝要是看到了，一定会马上赶过来才对。」

「……我睡地板就可以了，可以让我住一晚吗？」

「冬天还睡地板？你是想感冒吗？」

「那我睡外面的纸板屋好了。」

「你说真的？」

「对不起，我错了。」

了解没有其他选择的宗司只能紧紧闭起嘴巴。而一乃则是静静地啜着茶。

房间里就这样随着沉默出现了奇妙的气氛。

一乃喝完茶后把马克杯放在白色桌子上并站起身子。

「差不多该睡了吧。」

说完便解开盘在头上的头发。

黑色长发随即顺着她的背部落下。

「说的也是。」

就像是被火焰吸引的飞虫一般，宗司也摇摇晃晃地站了起来。

他掬起一缕黑发然后闻了闻味道。

女孩的黑发带着淡淡的甘甜花香。

「※『时间停止吧，你是如此美丽』……」（译注：歌德所着的歌剧『浮士德』里的一句台词。）

「呵呵，这棍本不适合你嘛。」

结果一乃随即闪过身子，在床上正坐并看着宗司。

「宗司……」

这时她想起在夕阳照射的摩天轮里所听见的话——

然后对这名表示宁愿为爱而死，却不愿说出为爱而活之对白的男人心生怜悯。

接着又露出非常缥缈，就像马上要凋零的樱花那样的微笑——

「小女子不才，还请多多指教。」

只见一乃悄悄地用三根指头抵着床并低下头来。

「啊啊——」

宗司很自然地触碰一乃的肩膀，直接——

把她推倒在床上。

「嗯……」

被推倒的一乃发出细微的声响。

她的黑色长发在白色床单上扩散开来，床铺则是因为承受两个人的重量而嘎吱作响。

从安全别针固定住的衬衫缝隙里能见到她的雪白肌肤。

这时如果她想要拒绝的话，应该很容易就能办到。

「……」

但一乃就只是静静地用红色眼睛往上凝视着宗司。

宗司的眼里浮现出犹豫。

那是即使知道该怎么做，也无法确定这么做是否正确的表情。

「没关系，随你高兴吧。」

女孩就像愿意承受所有事情般静静闭上了眼睛。

床铺再度传来嘎吱声。

「企——！」

接着便是毫无相关的拉炮声不断在房间里响起。

「……怎么了？」

吓了一跳的一乃张开眼睛，而宗司则是转头看着背后。

他马上就看见企鹅、小鸡、待在脸盆里的曼波鱼、小狗、迷你象以及兔子。

除了菲尔之外的『炼狱』动物都到齐了。

不知道是什么时候准备的，只见房间里已经挂着『一乃，恭喜你』的布幕，而且上面还有用卫生纸所做成的纸花来装饰。

「企企——！」

在企鹅的指示之下，迷你象（这也不知道是从哪里拿出来的）更开始用小提琴演奏非常有情调的音乐，小鸡也跟着在线香上点了火。

小狗与兔子由衣橱里拿出女仆服，曼波鱼则是……什么事都没做只是躺在脸盆里发呆。

最后一只也就算了，不过其他动物应该是全力想要营造现场的气氛吧。

「喂，你们把气氛都破坏光了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被尖叫声吓了一跳的动物们瞬间停下动作。

此外一乃也完全僵住了。看来她应该还没从所有努力都被人破坏殆尽的打击里恢复过来吧。

「企——？」

「别用可爱的动作装出狐疑的表情了，你们几个一定是故意这么做的吧！虽然我也有点觉得得救了！」

「企！」

「什么，现在不是说这些的时候？」

「企企企企、企、企企……」

「唔呣，由于『炼狱』是和一乃连绪在一起，所以她应该粗略了解目前的状况？了解什么状况啊？」

宗司似乎无法理解企鹅的话而歪着头，而企鹅则像是有些着急般拚命挥动双手（翅膀）。

「企——企企企！」

「听你这么说才发现菲尔真的不在。」

「企！」

「啊啊，菲尔和绮莉佳与莉莉丝在一起……咦？」

宗司的脸立刻因为不祥预感而变得苍白。

一乃也因为听见这些名字而皱起眉头。

「曼波……」

「你说菲尔把现状泄露给绮莉佳与莉莉丝知道了……」

「这样啊——那事情可就有趣罗。」

一乃缓缓地从床上站了起来。

这时她红色的眼睛里闪烁着火焰般的光芒，接着又撩起黑色长发。

同一时间，通往阳台的窗户整个碎裂，而玄关的门也被切开。

「宗司——！」

「哥哥！」

「唔呣——」

长着白色翅膀的绮莉佳由阳台，手中握着镜之剑的两名莉莉丝从门口，而菲尔则不知道为什么从床铺下方现出了身影。

一乃也随即把手伸向空中呼唤自己异能的名称。

「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』!」

一乃由空中抽出燃烧火焰的长枪，跟着也摆出战斗姿势。

「企——！（中译·全员退避！）」

动物们嗅到战争的气息后马上落荒而逃。

一乃、绮莉佳、莉莉丝都盯着自己的情敌然后静静往前走。

小房间中央，手拿武器的女孩子们在额头几乎可以互碰的极近距离下狠狠瞪着对方。

游戏同好会史上最大的女性战争——

「啊，可以打扰一下吗？」

就这样给毁掉了。

「干什么啦——……」

「抱歉，可不可以请你稍等一下。」

「是的，我们必须先分出胜负。」

「唔呣——什么事、什么事？」

原本互相瞪着对方的三个人，以及用「事情愈来愈有趣了」的眼神看着这一切的菲尔，这时都把视线集中在宗司身上。

坐在床上的宗司虽然因为这几道锐利的目光而想逃走，但还是压抑下恐惧的心情干咳了一声并开口说：

「虽然这样的发展已经让人有点怀念，但我还是有些疑问——」

「别再拐弯抹角了。还是说这是你故意让我们焦急的手段？」

听到这里，宗司便直接对她们问道：

「你们不恨我吗？」

结果女孩们全都出现微妙的表情。

「……你是笨蛋吗？」

「……宗司是笨蛋吗？」

「……哥哥，你是笨蛋吗？」

「唔呣——你是笨蛋？」

女孩们不知道是感到难以置信还是觉得惊讶，总之脸上表情就像看到一名无可救药的笨蛋一样。

「等、等一下。你们不会忘记了吧？我的角色算是最终魔王唷，不但是你们的敌人还是罪恶的渊薮，而且还一直隐瞒这个事实！」

不知为何露出焦躁表情的宗司拚命地解说着。

「然后呢？」但是女孩们的反应却相当冷淡。

「把、把我打倒然后获得没有异能且和平安稳的生活吧！」

「被告他这么说了耶。」

先不管现场什么时候变成了审判，只见一乃依序看着绮莉佳、莉莉丝与菲尔的脸然后这么说道。

「……嗯——没什么说服力。」

「莉莉丝只要有哥哥在就够了，不需要什么和平安稳的生活。」

「唔呣——『炼狱』消失的话，菲尔也会跟着不见——」

「这边则是这么表示。」

一乃重新转向宗司并这么宣告，结果宗司也只能露出抽搐的笑容然后干笑了几声。

「哈、哈哈……那一乃你呢？」

「我吗……」

或许是觉得宗司很可怜吧，只见一乃像是准备认真回答他的问题般闭上了红色眼睛。

她的眼前闪过相遇当晚的公园、表示要帮助自己的那个入。

曾经憎恨的异能、命运与世界。

曾经惧怕的异能、命运与世界。

独自一人在黑暗的房间里流泪。

以及为了制造理由——而互相签定了订定契约的契约。

然后度过了一段日常生活。

一乃睁开眼睛——

看了绮莉佳、莉莉丝、菲尔与宗司。

「现在的生活还满有趣的，所以我很满足了。」

一乃的嘴角随即浮现让人为之着迷的温柔微笑。

依然坐在床上的宗司，像是想逃离这样的微笑般用手掌盖住自己的脸并发出呻吟。

「为什么……我做错了什么？我到底是在什么地方犯错了呢。」

那声音听起来就像亡者的诅咒一般。

「憎恶为什么消失了？不可能会消失啊，根本没有消失的理由，它应该会一直持续下去，就像比血液、星辰、时间更加永恒的死亡一样。」

女孩们低头看着如此呢喃的男孩。

少女们红色、蓝色、彩色以及玻璃球眼珠里都浮现理解与怜悯的情绪。

眼前的男人——从他遇见女孩们的那个瞬间开始，就一直……

「你无处可去对吧。」

——处于『停止』状态。

很讽刺的是，改变了女孩们的男孩自己却没有任何变化。

女孩们面面相觑并轻轻点了点头。

接着一乃便像要代表所有人般拍了拍宗司的肩膀。

「宗司，就让我们告诉你，你到底错在哪里吧。」

「……」宗司默默抬起头来。

那是没有任何表情，宛如尸体般空虚的脸庞。但这种模样反而更让女孩们的心整个纠结在一起。

「嗯嗯，怎么说呢……应该说凡事总有缓急轻重。」

「是的，因为比哥哥更加可恨的对象就在身边。」

「也就是所谓的情敌——」

「原来如此——」

宗司的眼睛里出现火焰。

「也就是说，只要把这个不知道是四角还是五角恋的状况解决之后，我就能成为真正的最后魔王了吗……唔呣，的确有道理！」

「没错唷，宗司，你真是冰雪聪明！」

「嗯嗯，那宗司——我们一起来想想该怎么解决这种情况吧。」

「是的，这是个难题。看起来似乎没有办法圆满解决。」

「失败的话，只能面对悲惨的结局——」

女孩子们对取回活力的宗司送上最为热烈的喝采与掌声。

「呵……交给我吧，我已经找出通往胜利的道路了。」

在女孩们的喝采之下，宗司元气十足地站起身来，而且凝视着女孩们的脸上也充满自信。

「把你们全都变成我的东西就可以了！」

他的话里听不出有丝毫的犹豫。

在场的所有人都了解他应该是认真的。

「宗司，这是后宫——？」

「YES！如果没办法在众人之中做出选择，那就干脆一网打尽！我真是太厉害了，这正是所谓的逆向思考！」

听见他有史以来最愚蠢的宣言之后……

「呵呵，我们还是先揍宗司吧！」

「啊哈哈哈，赞成！」

「好的，莉莉丝绝对不会手下留情！」

「唔呣——揍死他——」

感觉上……有别于游戏同好会史上最惨烈女性战争的某种活动就要开始了——

「好吧，我会承受你们所有的攻击。尽量放马过来吧！」




被囚禁在玻璃瓶里的太阳之呢喃（后记）
「哼哼哼……没错，吾辈正是（前略）（中略）（后略）唷，喂，这连续省略是怎么回事！吾辈长达一页的名号以及整整三页的暗黑神祈祷文整个都被删除掉了啊！」

「我运用责任编辑的权限把它们删掉了。应该说请不要把四页后记全都拿来浪费在自己的兴趣上。」

「呵，要我别扯到兴趣根本是不可能的事。因为吾辈一直是依照『自由地工作，谨慎地花钱』这个暗黑神的教义来过生活啊！」

「……太不像暗黑神的教义了吧。一般来说，暗黑神的教义大概都是『忠于自己的欲望即可』这样的吧。」

「哼哼，这就是吾辈信奉的暗黑神深奥之处。暗黑神不是我们一般人能够理解的。」

「算了，先别管这个——」

「暗黑神真的很棒唷。因为是暗黑所以很黑，真的很黑，可以说黑透了。我看吾辈的责任编辑干脆也成为暗黑神的信徒吧。现在入教的话还可以拿到暗黑神牌的超黑肥皂。真的很划得来唷。」

「先别管这个！广播剧CD附录剧本的投票结果出来了啊！」

「哦哦，那么赶快拿给吾辈看看吧……唔呣，第一名果然是一乃小姐吗？」

「这跟期中发表的时候一样，不过第二名变成莉莉丝了。」

「绮莉佳以些微的差距变成第三名了吗？不过这确实是一场谁获胜都不奇怪的激烈比赛。

（为绮蓟佳获胜时想好的剧本怎么办呢？）」

「投票数也相当多，所以你一定要好好努力报答这些读者啊。」

「唔呣。不愧是吾辈的信徒。连吾辈都没想到他们会如此热心地祈祷……倒是责任编辑啊，为什么连吾辈都有不少票数呢？」

「我一时兴起把你的名字加到投票选单里面去了。」

「哼哼哼，虽然吾辈不太应该这么说，但吾辈之责任编辑在工作上似乎也相当随兴嘛。应该有成为暗黑神信徒的优良资质唷。」

「我拒绝。还有声优已经决定了。这就是声优名单。」

「唔唔呣，没想到我创造的角色会有声音……哦，连吾辈这个专心于信仰与求道而不问世事的人都曾听过这些名字啊。」

「确实找来了相当豪华的声优阵容，很棒对吧！」

「哼哼哼，冷静一下啊，责任编辑。吾辈知道这一定是个陷阱。当吾辈和责任编辑正兴奋不已时，一定会有超级编辑拿着『整人成功』的牌子从后面跑出来吧。」

「这个点子在第六集的后记里已经用过啦。」

「你先听我说嘛，责任编辑……写剧本的人是我唷？以我的标准来看，那真的是跟平常没有两样的剧本唷？」

「别担心，危险的地方我会把它删掉的。」

「哦哦，不愧是外接道德判断装置的责任编辑。这样我就安心了。」

「听说广播剧CD的制作人在寻找声优方面也帮了不少忙。」

「原来是这样啊。这么一来吾辈一定得好好感谢制作人了。」

「是的，所以请尽快完成附录剧本的原稿。」

「……………不能看在暗黑神庇佑的面子上给我多一点时间吗？」

「不行。」

「…………暗黑神的庇佑真的很强啊，不但个子会长高还能交到女朋友呢。」

「不行。」

「…………我会努力写剧本的。」

「那么开始进行惯例的问卷调查单元吧。」

「我知道了啦——咕哈哈哈哈哈！不过很抱歉啊，责任编辑。老实告诉你，这次并没有问卷调查单元啊。所以当然也不会赠送叶村点数（收集也没有用）！」

「原来如此，这就是你的遗言吗？」

「等等，话要听到最后啊，责任编辑。马上宣判死刑也太冷酷了一点吧！」

「开玩笑的。的确上一集的问卷调查是与广播剧CD相关的，『想让〇〇说出什么样的台词』对吧。」

「哼哼哼，我的信徒们也真是让人困扰。里面有许多充满热情与精采欲望的祈祷啊。」

「你也实隙运用在广播剧CD上了吧。」

「哼哼，这正是暗黑神的神谕。原本被采用的人应该要获得叶村点数，但现在透露台词的话不是很扫兴吗？」

「是要让读者自己去听听看吗？」

「唔呣。因为这个理由所以这次的后记就不透露这方面的情报了。实际听到被采用的读者可以在心里暗自欢呼『啊，这是我寄过去的台词』唷。」

「顺带一提，一个角色大概采用了三句左右的台词。」

「对了，责任编辑啊，如果信仰暗黑神的话也能获得这张暗黑职棒门票——」

「别再提这件事了！」

二〇一二年冬『智慧型手机似乎也能填问卷罗』还在用日规手机的叶村哲



