文件发布时间:2012-01-09 11:19:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第三卷 End of endless end

日志一 放暑假之前……
台版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

当荒谷学园所有人都因为暑假即将到来而浮躁不安时，只有被称为学园仓库的第三旧校舍还是跟往常一样人烟稀少而且一片寂静。

把第三旧校舍当成根据地的游戏同好会社员（共三名）白崎宗司放学之后，像平常一样打开社团教室的门。

惊讶的宗司甚至忘记跟里面的另两名会员打招呼，说句「抱歉两位，我来迟了」，只能呆呆站在门口。

「夏天果然还是小恶魔护士最棒了。」

「不对不对，还是猫耳旗袍最适合夏天。」

小恶魔护士与猫耳旗袍就在他眼前。

位于山里的荒谷学园即使在暑假前的这个时期也还算凉爽，这时明明从窗户吹来一阵带着山上凉气的风，但宗司全身还是不断有汗水涌出来。

跟平常一样的社办——中央有一张老旧的桌子，角落有用布隔起来的更衣室，另一边角落则是轻便瓦斯炉与水壶，而墙壁边还堆放着一些杂物。

但眼前的小恶魔护士以及猫耳旗袍绝对不属于平常的范畴。

宗司的精神承受不住这强大的冲击（亏他还专门负责吐槽），让他只能呆立当场。

「呵呵，干嘛在那里发呆。难道是感冒了？那就让我边恶作剧边温柔地照顾你吧。」

桌子前方那有着黑发与红色眼睛的少女——优雅地躺在地板人造毛皮上的森塚一乃，怱然以诱人姿势撩起戴着黑色护士帽的黑色长发。

宗司的视线很自然就被吸引到一乃身上。

小恶魔护士以及包覆住她纤细身躯的黑色护士服。

与雪白肌肤形成对比的黑色亮光护士服下半部是相当大胆的迷你裙，而且下摆与同样是黑色的膝上袜之间还露出眩目的紧实大腿。

「你知不知道，照顾病人时的我……」

即使已经微微脸红，但一乃还是以诱人语气说着：

「会温柔到让人融化的唷。」

接着更吐出一点点红色的舌头。

「啊、呜、咕……」

一乃雪白的大腿让宗司脸颊以光速变得通红，然后又伴随着不知所谓的呻吟声把视线移开——不对，应该说是准备把视线移开。

但是宗司的眼球完全违反他的意志，直接被另一名会员——注册商标是银发碧眼与笑容的泽村绮莉佳给吸引过去了．

穿着旗袍戴着猫耳的绮莉佳就坐在社办中央的桌子上。

「哇哈哈，宗司——这边的绮莉佳小姐比一乃还要温柔唷！」

露出恶作剧猫咪般笑容的绮莉佳弯起手腕，做出要宗司走过来的动作。

分成两边的银发上有可爱的猫耳压阵，她那与一乃可以说完全相反的柔软身体让人觉得抱起来一定会很舒服，而现在包覆在这副身躯上的红色旗袍——腿部开了相当大胆的高衩，胸口则是有一个心型的开口。

「嗯——宗司真是的，眼睛到底在看哪里啊——喵？」

被叫过去的宗司视线无论如何就是会被她胸口的心型开口吸引过去。

绮莉佳那像成熟果实般的胸部似乎立刻要撑破衣服，由心型开口所露出来的深邃山谷让宗司舍不得移开眼睛。

「眼神好下流，吓到绮莉佳小猫了，喵——」

嘴里虽然这么说，但绮莉佳完全没有害怕的模样。她像只恶作剧猫咪般的笑容里带着些许害羞，而且身体还不停摇晃着。

于是胸口心型底下的丰满胸部也因此而不断改变形状。

而柔嫩的大腿就这样由高衩里出现又消失出现又消失。

「这这这这这、这、这跟夏天一点关系都没有吧。」

脑袋像被煮熟一样的宗司好不容易才讲出一句吐槽的话。

宗司感觉社办里似乎充满了花朵、牛奶，又或者是毒药的甜腻香味。

不过这也有可能只是他的错觉。

跟小恶魔护士与猫耳旗袍的服装相比，两人酝酿出来的诱惑气息与略带着一丝羞涩的大胆动作反而更能让宗司感到心跳不已。

「宗司，你真的很蠢。马上就要放暑假了哦。」

小恶魔护士一乃撩起黑色长发，对着宗司频送秋波。

「说到暑假，宗司最先会想到什么？」

猫耳旗袍绮莉佳像准备恶作剧般把食指放在嘴唇上，然后微微歪着头这么问道。

黑色护士帽与猫耳就在黑色与银色头发上摇晃着。

＃插图

「……啥？嗯……说到暑假嘛……就想起暑假啊……」

面对娇艳的两个人，宗司的视线完全定不下来，只能不停左顾右盼。

「夏天，可以说是从学校里解放的自由季节。」

「炎热的太阳：心灵的开放感，让女孩子变得有些大胆的魔法季节。」

一乃边说边从人造毛皮上站了起来，而绮莉佳也同时从桌上跳下。

「所以也会稍微大胆地欺负宗司。」

「所以呢，我就比较大胆一点地玩弄宗司罗——」

「两位公主也实在太大胆了一点吧！」

宗司虽然这么大叫，但两个人根本没有听进去。

小恶魔护士一乃把手放在腰部，而猫耳旗袍绮莉佳则是把手放在后脑勺，一边展现诱人的肉体一边朝宗司走过来。

宗司的视线不断在小恶魔一乃与猫耳旗袍绮莉佳之间反覆移动着。

一边是晃动的黑发、充满魅力的红色双眼以及大腿异常眩目的小恶魔护士服。

另一边是戴着猫耳的闪亮银发、蓝色眼睛还有心型开口的旗袍。

这两套略为大胆的服装实在很适合纤细的一乃与丰满的绮莉佳。

即使想移开视线却又会忍不住多看一眼，应该说两人身上实在有太多诱人的要素了。宗司甚至忘记吐槽，只能呆呆地望着两个女孩。

而两个人也像是要在宗司面前展示自己般不停摆出姿势，但是……

「那个……你这样默默地盯着人家看，人家会很困扰耶。」

「是、是啊，虽然一股作气冲到这里来，但回过神来之后……嗯，就有点……」

可能真的感到不好意思了吧，连脖子都羞红的两个人不再摆姿势，连忙遮住自己的身体。

一乃稍微拉下裙子掩盖大腿，而绮莉佳则是用手遮住胸口的心型开口。

「啊啊…………抱歉、但是，没有啦，嗯……」

但是她们那种害羞的模样，却让宗司的眼球更加没办法从两人身上离开了。

「嗯，宗司真的很色耶……」

「就是啊，宗司这个笨蛋，大色狼。」

两个人一边扭动身体，一边别扭地这么说着。

依然凝视着两个人的宗司忽然如梦呓般开口道歉：

「抱歉……我真的很好色。」

社办顿时陷入一片寂静，感觉像有阵冷风吹过一样。

宗司可能是发现自己过于老实的发言了吧，只见他脸部的肌肉开始抽筋。

「等、等等，不是的。我刚才不是那种意思……啊啊啊啊，对不起，请当成没听见，拜托你们忘了它吧！」

虽然他开始挥着手准备为自己辩护，但随即知道那确实是没有辩解余地的羞耻发言，于是便老实地低头道歉。

「呵呵，虽然穿成这样很丢脸，不过也很有成就感。」

「啊哈哈哈，宗司——还是这么可爱——」

看来两人已经稍微得到了满足。

「哎呀，真的很抱歉。」

「算了，我知道你深深为我的小恶魔护士服着迷，甚至已经想粗暴地推倒我了对吧。你的性需求真的很让人困扰耶。」

「别在意！宗司一定很喜欢很喜欢猫耳绮莉佳小姐对吧——来，差不多该趁势告白，说你有多喜欢我了！」

两个女孩同时这么说道，接着便转身看着对方。

「我怎么好像听见有人在说梦话。」

「那真是巧了，我也听见有人在作白日梦。」

「宗司他喜欢的是穿着小恶魔护士服的我。」

「宗司他是为我的猫耳旗袍装深深着迷才对。」

「哼……」

「啊哈哈……」

小恶魔护士一乃眯起带着寒意的红色眼睛并撩动黑色长发。

猫耳旗袍绮莉佳则依然带着微笑，然后微微把重心放到下半身。

紧张的气氛逐渐升高，社办里充满杀伐之气，两个女孩举起拳头——

「等等，你们两个！是我不好，要打就打我吧！」

不知道是哪根筋不对了，宗司竟然这么大叫着并冲进两个人之间。

……十五分钟后。

「老实说，我没想到你们会真的揍我。」

打完宗司才恢复理智的两个人已经把衣服换回来，现在跟往常一样坐在社办中央的桌子前面。

「抱歉，不小心就打下去了．」

由小恶魔护士服换回平常那件黑色水手服的一乃低下头道歉。

「宗司冲进来的时间点实在太刚好了，手自然就……对不起嘛。」

绮莉佳则是脱下猫耳旗袍，穿上夏季制服的衬衫与裙子。她看起来就像挨骂的猫咪般垂头丧气地这么说着。顺带一提，她今天戴的是星形发夹。

「没关系，是我叫你们打我的。倒是，我们今天要做什么？」

「我看找个有冷气的地方一边乘凉一边聊天怎么样？」

「这倒是不错的提议。」

「玩点游戏好吗？游戏同好会！」

「真是的，我在学期过了一半时创立同好会，现在都已经快放暑假了，你怎么还是搞不清楚状况呢。」

「为什么游戏同好会就要玩游戏呢，太难以置信了——」

「我看这里已经不是什么游戏同好会了……」

宗司轻轻抱住头，但又像是怱然想起什么事情般看着两个人。

「话说回来，暑假你们有什么打算？」

「我没什么特别的计划。你要是想整天泡在我房间，不分昼夜地沉浸在肉体关系里我也无所谓。」

「我们一起去玩嘛！可以到远一点的地方去，甚至可以住在外面，让我们两个多享受一点美食吧！」

两个女孩几乎同时这么答道。

「虽然出现室内与户外这种对照的答案让人感到很有趣，不过我想问的是，暑假期间这个同好会的活动该怎么办。」

结果一乃的红色眼睛微微睁大，而绮莉佳则是夸张地耸了耸肩。

「原来如此，你是想问这个吗？」

「这我倒是没想过唷——」

「你们两个暑假期间也打算到学校来吗？我是觉得没有必要特地跑到社办来啦……」

「是吗……」

「这样啊——」

不知道为什么，两个人的声音似乎变小了一点。

「反正也没有什么活动对吧？看是放假时想找人出去玩，还是有什么事情时再连络就可以了，我是这样想的……」

一乃与绮莉佳露出一脸微妙的表情并将视线移开，于是宗司便只能感到不可思议地歪着头。

「是啊……你说的是没错啦……」

「嗯——但是……那个……难得办了同好会，又有社办……」

「你们讲话干嘛吞吞吐吐……有什么事吗？」

可能是无法理解两个人似乎有所顾忌的谈话内容吧，只见宗司头上浮现好几个问号并且不断左右歪着头。

「对、对了！为了不让宗司度过一个完全没有计划的暑假，结果沉溺于堕落的生活，最后变成一个醉生梦死的废人，所以我们应该要计划一些定期外出的活动比较好吧！」

「嗯嗯嗯！就是啊，宗司——时常到户外对肉体与精神的健康都有帮助唷。当然我们绝对不是随便找理由，只是为了在暑假里和宗司见面而已！」

「是啊，我们没有这种意思。只不过是担心宗司罢了。绝对不是因为不好意思自己传电子邮件邀约，或者是直接到家里去的话会有烦人的妹妹出现等等原因唷！」

「嗯、嗯。虽然你们两个人像机关枪一样同时讲了那么一大串话，而我只听到一半左右的内容，不过我知道了。那我们就一个礼拜到这里来聚会几次吧。」

两个人怱然探出身子，以非常快的速度站了起来。

宗司虽然有些吓到，但还是一直点着头。

「就这么决定了，那么开始来说些细节——」

忽然有一道不属于一乃也不属于绮莉佳的少女声音，像是要打断宗司的话般传了过来。

「没有必要……」

「说什么细节了。」

社办里所有人都朝声音来源看去。

不断有凉风吹进来的窗口处，有一对少女像门神般站在那里。

这对像在照镜子的少女不论是脸孔、发型还是制服，甚至连给人的感觉都完全相同。

她们可爱的脸庞上还带着一些稚气，轻柔的头发以白色缎带绑成了短短马尾。

两个人身上穿的是荒谷学园六种制服其中之一，淡橘色衬衫的胸前有蓝色缎带，领口还装饰有白色蕾丝，此外还套着乳白色运动外套。

裙子的裙摆也同样带有蕾丝，可以说很适合看起来还有些孩子气的莉莉丝。

一阵沉默当中，轻拂的微风让莉莉丝的裙角微微摆动。

接着宗司便代表待在教室里的三个人开口问道：

「你们两个在干嘛啊？」

白崎莉莉丝——宗司的双胞胎妹妹。目前就读荒谷学园国中部。

两个人有着像照镜子般完全相同的脸孔，而且很奇怪的是会把一句话拆开一半来讲。

「是的，哥哥，因为莉莉丝雷达……」

「侦溯到哥哥有危险，所以我们就来了。」

「我妹妹怎么有愈来愈多莫名其妙的能力……」

「白崎莉莉丝，不知道你这个『非社员』到我们社办来有什么事哦？」

一乃一边强调「非社员」这三个字，一边推开宗司走到前面去。

「没事的话，就给我赶快离开这里——其实就算有事也得给我滚！」

依然带着笑容的绮莉佳也一边叫骂一边推开宗司来到前面。

即使极力掩饰脸上表情，但红色与蓝色眼睛还是散发出强烈的敌意。

宗司忽然有种社办变冷了的错觉。

「哥哥，请你放心……」

「你根本没必要连暑假都跟这两头母猪混在一起。」

莉莉丝像是没看见挡在中间的一乃与绮莉佳般一脸平静地说道。

「莉莉丝会不分昼夜地照顾哥哥……」

「治愈哥哥平时累积下来的疲劳。」

「等等，我平常也没那么疲劳啦。」

「因此，从暑假开始到结束的这段期间……」

「我们已经预约好兄妹旅游的行程了。」

「等等！这我才真的完全没有听说！」

「钱已经付了所以没办法取消……」

「我们为了让哥哥有个惊喜，所以一直保密到现在。」

「唔唔唔……原来如此。」

宗司以困扰的表情沉吟着。两名莉莉丝脸上看不出任何情绪，讲话口气也相当平淡。

「哼，真是太可惜了，白崎莉莉丝。宗司他已经决定参加『第二学期开始前死命玩游戏，地狱的游戏同好会宿营活动』了。」

「别唬人啦～～～～～～～～～～！」

「才没唬人呢！本来就有这种计划了！」

「唔……连绮莉佳都这么说的话，看来是真有这种计划。所以刚才讲到暑假的预定，她们两个才会有那种奇怪的反应……」

随便就被简单谎言蒙骗过去的宗司一个人拼命点着头。

「咦？那我该怎么办才好？」

「那当然是和我们一起参加宿营了。」

「就是啊，宗司——每天一定都会很快乐的！」

「不行啊，哥哥。跟这两个外人比起来，你应该选择自己重要的妹妹才对……」

「让我们兄妹和乐融融地，在没人知道的新世界里过着幸福快乐的日子吧。」

她们嘴里虽然这么对宗司说道，但眼神从没离开过挡在自己眼前的敌人。

四个女孩就像在寻找敌人的弱点般，以锐利眼神瞪着对方。

「好吧，既然知道旅行和宿营都只是谎言，那么再争下去也不会有什么结论。怎么说这里也是『游戏同好会』。我们就玩游戏来决定谁能获得宗司吧——」

一乃说完之后便高举起右拳。

「我们要玩的就是名为『生存猜拳』的游戏。」

「喂，等等！什么叫旅行和宿营都是谎言啊！」

但现在根本就没有人会在意宗司的吐槽了。

「游戏是由我和绮莉佳一组，而莉莉丝与莉莉丝一组来进行二对二的分组对抗。宗司是奖品所以不能参加。

规则一、先赢十把的人获胜。

规则二、禁止任何违反猜拳的行动。

规则三、如果没办法出手的话就算自动弃权。

以上就是关于游戏的说明。」

「想不到一乃会提出这么普通的规则，不过十把有点太多了吧。」

只看见规则表面的宗司这么说道。

「很有趣的规则吧？」

「啊哈哈哈，真的很不错，赶快开始吧！」

「原来如此，莉莉丝才不会怕什么……」

「生存猜拳游戏呢。」

但除了宗司之外，所有参赛者都能够正确了解规则的真正意思。

规则二与三所表达的事实——也就是说，这是场假借猜拳形式的互殴大赛。

不断使出剪刀（插眼）、石头（拳头）、布（巴掌）来赢得猜拳，或者是直接打倒对手都算获胜。

平常就像有不共戴天之仇的敌人，但在这种时候总能团结一致对外的一乃与绮莉佳互相使了个眼神后便笑着点了点头。

相对的两名莉莉丝依然保持沉默，只是七彩的眼睛散发出强烈光芒。

「那我们开始吧。」

一乃这么说道。四名少女之间立刻爆出火花，每个人都把手臂用力向后拉。

「剪刀——」

「石头——」

「布——」

啪滋！喀滋！磅碰！

所有人一开始全都出了石头。

而一乃与绮莉佳则是因为互殴而双双倒在社办的地板上。

……平常像有不共戴天之仇的敌人，但在这种时候总能团结一致对外的一乃与绮莉佳在喊完「布」之前，忽然就改变出拳方向往对方揍去。

「啊啊，原来如此，我终于知道规则真正的意思了。」

宗司脸上出现受不了这些人的表情并摇了摇头。这时从窗外吹来一阵冷风，莉莉丝也以难以置信的表情看着地板上的两个人。

一乃与绮莉佳摇摇晃晃地站起来。

「你在干什么，我和你应该是同一队吧……」

「一乃你还不是毫不犹豫就往我这边揍过来了。」

「就连莉莉丝也稍微吓到了……」

「你们两个是笨蛋吗？」

「闭嘴，白崎莉莉丝。」

「虽然一乃也让人不爽，不过莉莉丝更让人觉得不愉快——」

「看来我们两个不论到哪里都是敌人。」

红色眼睛里开始燃烧火焰，一乃静静拿出打火机并将其握住。

「啊哈哈哈，好啊好啊，我最喜欢这种浅显易懂的方式了！」

「无所谓。反正总有一天要分出高下。」

一乃、绮莉佳与莉莉丝开始散发出冰冷的杀气。

其实普通的十六岁、十七岁与十三岁少女不可能拥有这种能力。

但她们根本不是普通的少女。

『炼狱』森塚一乃、『丑角的光荣』泽村绮莉佳、『第一世界』白崎莉莉丝。

这就是她们各自背负着的能力与代价，也就是所谓的异能。

无论是邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织——都不存在于这个世界里。

为了追求一时之间的存在意义，女孩们都渴望着互相对战。

当宗司察觉一触即发的气氛后，马上冲进女孩之间大叫着：

「你们几个快住手，一定要打的话就打我吧！请用力打没关系！」

结果所有女孩都因此而退避三舍。

瞬间逃到教室角落的一乃等人全都挤在一起，然后一脸惶恐地看着宗司。

「难、难道说你终于变成被虐狂了吗…………」

「怎么会这样，我一直以为宗司是披着羊皮的狼呢……」

「啊，哥哥他、莉莉丝的哥哥他愈来愈糟糕了……」

「哥哥，难道是莉莉丝对你的照顾还不够吗？哥哥啊……」

「嗯，抱歉。由于看见你们快要开打了，想让你们听我说话才会那么大叫。刚才那句话真的很糟糕，但我不是真的想被揍。」

「这样我就放心了。虽然你确实是个少见的迟钝无能男。但应该不是变态吧，我想应该不是变态才对吧。」

「咦？怎么有种好几把刀飞过来插在我身上的感觉。」

「绮莉佳也认为应该是这样没错——」

「嗯嗯，莉莉丝也有同感。」

「没有人站在我这边吗！」

结果言语攻击增加成三倍反击到宗司身上。

不过可能真的是放下心来了吧，只见原本躲得远远的一乃等人又走了回来。

「那么关于暑假的计划嘛……就决定同好会即使没什么活动也一个礼拜来聚会三次如何？至于莉莉丝呢，虽然没办法出去旅行，但应该可以一起出去玩吧。这样可以接受吗？」

对走回来的一乃等人提出折衷办法后，宗司又一一看着她们的睑。

「我无所谓。这样还算可以接受。」

一乃撩起黑色长发，接着把双手交叉在胸前并且点了点头。

「嗯，很不错啊。那就这么决定了。」

满脸笑容的绮莉佳点了三次头，硕大的胸部也跟着轻晃了三下。

「既然哥哥这么提议，那么莉莉丝也决定顺从。」

最后莉莉丝则是淡淡地同意了宗司的意见。

「那就说定罗。」

很难得的，事情就这样和平地——虽然宗司多少有点牺牲——解决了。

时光流逝，一乃和绮莉佳两个人单独留在傍晚的社办里。

染上一片火红的社办当中，一乃坐在椅子上，而绮莉佳则是直接坐在桌面上。

两个人就像待在火里一样，身体也完全变成了红色。

「绮莉佳啊，我现在要跟你说一件很丢脸的事情。」

「哇哦——那一定很有意思，请说吧——」

一乃垂下红色的眼睛，小声地说道：

「宗司他不晓得对我们有什么样的看法哦？」

红色夕阳当中，绮莉佳眯着蓝色眼睛并且耸了耸肩。

「应该认为是『朋友』吧。不过就真的只是朋友而已……」

「所谓的朋友，是没有理由就不能见面吗？」

「这每个人都不尽相同……嗯，不过提出暑假时如果没什么特别活动那就在家休息的人，我想他应该是那种会跟朋友保持距离的人吧。」

坐在桌上的绮莉佳不停晃动她的脚。

「……是吗？那你自认有多了解宗司？」

「我很想说我很了解他，但很可惜的我也只知道一点点关于他的事。」

「但我完全不了解唷。」

「是吗——？」

「我今天才发现。非常可笑的是，我根本不知道宗司的任何事情。」

「啊哈哈哈，我还不是一样。我以前根本没发现这件事，然后就不断追着宗司跑。」

「…………你干嘛像柴郡猫那样笑？」

「嗯——只是觉得意外，想不到一乃竟然那么单纯。」

「没错，我森塚一乃，十六岁……」

伏下视线的一乃静静撩起长发。

「是个到现在才发现自己相当单纯而产生动摇的少女。」

一乃那头连红色夕阳也无法将其完全染红，宛如深夜般的黑发轻柔地摇晃着。

看着一乃一连串动作的绮莉佳只能夸张地耸了耸肩。

「哇哦，熟悉的要帅台词却一点都不帅唷。」

「少罗唆。我不是说了正产生动摇吗？」

一乃像是无法压抑焦躁般，数次用手指梳着黑发。

「真是太可笑了，我应该不是这么脆弱的人才对啊。」

一乃开始回想。

想起她在某天夜里遇见宗司，在他面前暴露了自己的异能与代价，接着订了契约——然后就变成现在这样了。

「实在让人有点无法接受。明明同样会使用异能，但宗司却跟正常人没什么两样，都是我单方面在依靠他。」

「宗司不会在意这个啦。不论是要依靠他还是要离开他，他都会答应我们的，因为他是个好人。」

绮莉佳蓝色眼睛在夕阳照射下就像着了火一般，而她就这样看着一乃的脸。

一乃原本就是红色的瞳孔，在类似炽烈火焰的红色当中看起来就跟炼狱中的赤火一般。

「我最讨厌他这种地方了。」

「是啊，就这点最让人讨厌了。」

两个女孩子目前都在恋爱当中。




日志二 暑假前的大扫除无法开始
结业式结束了。

在教室里听完暑假的各种注意事项，十点钟过后班会便结束而学生也可以各自解散。

才一个不注意，同班的一乃就已经从教室里消失。

在这种日子里也没什么人向宗司倾诉烦恼，于是他便朝着一乃与绮莉佳应该待在里面的社办前进。

当学园里所有人都因为明天即将开始的暑假而感到浮躁时，只有第三旧校舍像被人遗忘了一样安静，走廊上就只有宗司的脚步声而已。

「哈罗——我还是过来看……咦？没人在啊。」

他从门口看了一下内部并且这么低声说道。

「猜猜我是谁？」

忽然有人遮住宗司的眼睛然后从背后提出问题。

从柔软的手上传来类似牛奶的甜香——而背后更有被超大棉花糖贴住的触感。

「……是、是绮莉佳吧。」

「答对了——宗司My love——」

宗司的声音因为贴在背后的棉花糖而显得有些沙哑。

绮莉佳遮住宗司眼睛的手直接移到肩膀上，接着又像是准备和宗司脸贴脸般把下巴放了上去。

「答对的人可以获得一年份的绮莉佳小姐唷。」

「一年份吗？那还真是麻烦。」

「唔——宗司真是冷淡——」

绮莉佳就跟一只撒娇的小猫一样，用下巴不停在宗司肩膀上旋转。

「呜哦哦哦……」

由于这就跟按摩肩膀没有两样，因此宗司不禁感到有些舒服。

「喵呜——宗司——肩膀很硬哦……」

绮莉佳蓝色的眼睛闪过一道恶作剧的光芒。

「来——我帮你按摩按摩——」

她把身体贴近宗司，灵巧地用下巴按着宗司的肩膀。

「喂喂，快放开我！」

宗司原本已经忘记背后绮莉佳胸部的触感，但这时候又不小心想了起来。

「才不要呢——喵——」

「啊啊啊啊，这家伙自从变得像猫之后就愈来愈恶劣了！」

他这么叫完后，便硬是把绮莉佳的身体拉开。

「噗——噗——这只是普通的按摩而已啊！」

绮莉佳轻巧地绕到宗司面前。

她在衬衫上套着扣子打开的背心，分成两边的银发上则戴着白色猫咪发夹。

可能是因为明天就要放暑假了吧，只见她手上的书包里已经塞满了东西。

「宗司真的很迟钝耶——从走出校舍时我就跟在你后面了，但你却完全没有察觉。

绮莉佳很高兴地笑着说道。

「一般人哪会想到在学校里还会被人跟踪啊。」

「……咦？」

宗司才低声说完，绮莉佳马上用双手遮住嘴巴。

「说、说的也是哦，学校里怎么可能会被人跟踪呢。」

「等一下，你那相当令人在意的反应是怎么回事！」

「你别管……真的没有什么……」

绮莉佳的蓝色眼睛带着些许悲伤，接着更低下头去。

「什么嘛，你对我做了什么！」

宗司抓住绮莉佳的肩膀，用力摇着她的身体。

这时候绮莉佳缓缓抬起垂下的头。

「我都说没事了——」

这时她已经是满脸笑容。

「可恶，被骗了！」

「只是个『恶劣的玩笑』啦。」

绮莉佳哈哈大笑，接着一边拍着宗司的背，一边进到社办里坐在桌子前面。

宗司只能搔了搔头，用力叹了口气。

「这家伙真的很麻烦。」

当他准备跟着绮莉佳走进社办里时——

「猜猜我是谁？」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

视线再度被遮起来的宗司因为过度惊吓而边叫边跳了起来。

吓得腿软的他整个人瘫倒在地板上。

「……看你吓成这样反而让人觉得很不愉快。你是想在又没用又迟钝的博爱大王上再加个胆小鬼的称号吗？」

瘫在地上的宗司回过头来往上方看去。

穿着红色与粉红色水手服的一乃双手抱胸，低头以红色眼睛冷冷看着宗司。

「等、等等，你这样真的会吓死人耶。」

「啊哈哈哈，因为已经是第二次了。」

坐在桌前的绮莉佳这么说道。而明显感到不高兴的一乃则是用鼻子冷哼了一声。

「是吗？那我大概知道发生什么事了。竟然与绮莉佳做出同等级的事情，这是我人生当中的一大污点。」

「同等级？啊哈哈哈，一乃你真的很爱说笑耶——」

绮莉佳意有所指地用指尖抚摸着噘起的嘴唇。

「我做的事情层次比你高多了。」

说完便娇艳地眨了一下眼睛。

一乃的脸开始抽筋。

「宗司！」

「啊啊，真是吓死我——呜哦，冷、冷静一点啊，一乃，这次又怎么了！」

好不容易才站起来的宗司，随即被一乃抓住胸口的衣服。

「快说绮莉佳刚才对你做了些什么。说完之后你最好祈祷那是在我可以接受的范围之内。」

「对我做了什么？嗯……应、应该是帮我按摩肩膀吧？」

「…………按摩肩膀？」

一乃依然抓住宗司的胸口，但开始把视线移到绮莉佳身上。

这时绮莉佳就像只恶作剧的猫咪般笑着。

「被你给要了。」

可能是发现自己被绮莉佳设计了吧，一乃咂了一下舌头之后便把宗司放开并坐到桌前。

「你们两个是半斤八两啦。」

一阵子后宗司也坐了下来。

除了时间是上午这点不同之外，三个人就跟平常一样聚集在桌子旁边。

一乃瞄了宗司与绮莉佳一眼后，打开话匣子这么说道：

「老师叫我做一件麻烦的事情。」

「麻烦的事情？什么事啊？」

「一乃，你做了什么？」

「哪有。不对，应该说就是什么都没做才会这样……」

说到这里她便轻轻叹了口气。

「现在只有我们游戏同好会在使用第三旧校舍对吧。所以老师要我们大扫除。嗯……只能把它想成使用教室所必须付出的代价罗。」

「原来如此，大扫除是只要扫社办就好吗？」

「社办、厕所和走廊。如果还有时间的话其他教室也可以顺便扫一扫，不过这三个地方是一定要扫的。」

「嗯——如果只有这间社办的话，那三个人一下子就能扫完了。要不要现在就开始？」

绮莉佳拿出手机确认完时间后——目前才刚过十一点——便这么说道。

「那好吧。等一下再扫走廊和厕所。」

「就这么决定。」

三个人很难得有共同的意见，于是他们全部站了起来。

「好，首先把东西都搬出去……不对，还是先去拿扫除用具吧？」

「说的也是，那我和绮莉佳去拿扫除用具。宗司你可以先帮忙把那张桌子搬出去吗？」

「嗯嗯，交给我吧。」

宗司很快便答应下来并目送两人离开。

但他马上就后悔了。

「这桌子好重啊啊啊啊啊啊啊啊！应该说我忘记之前也做过同样的事说过同样的话了！」

社办里三个人平常使用的老旧桌子虽然已经有点历史，但因为材质相当不错所以还是非常沉重。不过已经接下任务的宗司依然努力地把桌子给搬了出去。

「啊啊……手麻了。话说回来，一乃那家伙一定是故意叫我搬的。」

用力叹了口气的宗司坐到桌子上，一边挥动变红的手消除麻痹，一边等待一乃她们回来。

「呜哇……好厉害，真的一个人把那张桌子搬到外面来了。」

「我不是跟你说了，宗司他可以的。」

不久之后，走廊的另一端传来声音。

准备向她们抱怨几句的宗司马上往声音来源看去。

果然一乃和绮莉佳手上拿着扫帚与水桶正往这里走过来。

两个人为了接下来的扫除已经在制服上加了围裙，头发上也绑好三角巾。

「年轻人妻造型吗……」

「是啊，亲爱的。」

「啊哈哈哈，没错唷，达令！」

可能是嘴里的呢喃声被她们听见了吧，两个人一起这么调侃宗司。

「别这样，什么亲爱的还是达令的……很丢脸耶。」

宗司很不好意思地移开视线。

「呵呵，你也喜欢这种服装吗？无论直接还是间接煽情都能接受的大色狼宗司真是让人困扰耶。」

「等等啊，一乃……绮莉佳觉得这种服装好像不怎么煽情耶！」

「你根本就不懂，在宗司的脑袋里，我们两个已经变成他欲望的牺牲品了。」

「喂喂，什么叫牺牲品！」宗司虽然这么说道，但马上就被绮莉佳接下来的尖叫声给盖过去了。

「一、一乃！在宗司的脑里面，我们究竟有什么样的下场呢？」

「首先，宗司一直盯着擦窗户的我……」

＊虽然很久没出现了，不过接下来就是一乃的妄想——

稍微拉长身子擦着窗户的一乃，因为感觉到宗司的视线而回过头来。

「为什么一直盯着我看？」

「没有啦，就觉得你很可爱。」

「什……你、你这笨蛋！」

「干嘛害羞啊？你脸都红了。」

「呜，有、有时间开这种玩笑的话，还不如赶快动手打扫！」

「开玩笑？」

宗司依然凝视着一乃的红色眼睛，并且走到站在窗边的一乃身边。

「怎么可能是开玩笑。我甚至现在就想让你变成我的人……」

「你你你你、你在胡说些什么。笨蛋、笨蛋，脸靠太近了啦……不行……」

「一乃，你好可爱。」

宗司悄悄抱住狼狈的一乃，然后把嘴唇靠近她耳边。

＃插图

「无论是你那羞红的脸颊、像湿润红宝石般的眼珠、小小的嘴唇——还是如乌鸦般黝黑的头发……都是那么地迷人。」

「不要说了，尽说些谎话……嗯，你的气息吹到我耳朵里……嗯……」

「在你相信我之前，要我说几次都没关系。」

宗司的双手稍微加重了力道。

「太可爱了，一乃。请马上跟我在一起吧。」

「啊啊……真是的，你饶了我吧，宗司…………」

吐出甜腻气息的一乃静静闭上眼睛。

而宗司的嘴角也在这时候露出了残酷的微笑，接着就把一乃——

——以上就是一乃的妄想。

「之后的发展属于限制级，所以没办法说出来，还是保留在我心里就好。」

「我根本变成另外一个人了吧！」

「没错，我森塚一乃，十六岁……」

一乃双手抱胸并挺起单薄的胸部。

「是个觉得对方用强硬的手段也没关系，个性里其实也有被动部分的少女。」

「真搞不懂……我到现在还是搞不懂你究竟是什么样的人。」

面对着忽然讲出限制级妄想还一脸自信满满的一乃，宗司只能用疲惫的声音呢喃道。

「哈……哈呜、啊呜、啊呜……」

另一方面绮莉佳的脸则是已经变得比熟透的苹果还要红。

「要、要是穿泳装还是内衣的模样也就算了，但明明是制服上面还加了围裙与三角巾……宗司竟然能可以想像出那种情节……」

「我才没那么想呢，绮莉佳小姐！」

「没关系的，我会加油！」

绮莉佳的蓝色眼睛稍微变得有些湿润，然后露出坚强的笑容直盯着宗司看。

「快回神啊，绮莉佳！根本不需要做出这种决心！别一脸快哭出来的样子，我会不知道该怎么办，啊啊真是的，这两个家伙外表确实很可爱，但个性实在太差劲了！」

独自抱怨了一阵子后，宗司才像是要重新打起精神来般摇了摇头。

「拜托，让我们开始打扫吧，还没做到事情我就已经快累垮了。」

「说的也是，这样下去会跟平常一样，光欺负宗司就花掉一整天的时间。」

「OK——那我们就别再玩弄宗司，开始来打扫吧。」

「……最近愈来愈习惯被当成玩具了。」

「首先把东西都搬出去吧。」

「把它们放在宗司搬出去的桌子上。」

「呜哇，被当成空气了。」

不过扫除总算开始，三个人各自在室内散开。

宗司拿起一个放在墙壁边的杂物，开口说：

「……老实说我们拿回来之后也都没有用到哦。」

说是杂物，其实是他们从资料室（仓库）里拿回来的游戏等物品。

里面有些没有棋子，有些只有棋子，没有一个是完整的。

「因为我们根本没有玩游戏嘛。」

绮莉佳一面搬着教室角落的轻便瓦斯炉一面这么说道。

「一开始还有做些称得上游戏同好会的活动，记得是叫什么异能战斗扑克牌的恐怖游戏……那现在这些勉强可以称为游戏的东西怎么办，要扔掉吗？」

「我觉得应该留下来。」

在旁边的一乃边将用来隔出更衣室的布制屏风收起来边这么回答。

「它们看起来确实很像杂物，不过连这些东西都没有的话，这里就真的不像游戏同好会的社办了。」

「这是定位的问题！」

「没错，就是这么回事。游戏同好会其实只是个招牌，那么招牌就应该有招牌的样子，让人家看见我们里面也是有游戏的。」

宗司看了一下一乃，但她的侧脸因为被三角巾旁落下来的黑色长发遮住而没办法看见。

「虽然不是很懂，不过既然你们都这么说了，那就留下来吧。」

宗司把杂物也就是所谓的招牌拿到教室外面的走廊去。

他一边搬，心里一直重复想着一乃说的话。

招牌——游戏同好会只是个招牌。不过是宗司和一乃混在一起的理由。

他们聚在一起是因为订了契约，一乃曾说过——让我相信你吧。

而现在契约依然持续着。

「那家伙，不知道对我有什么感觉哦？」

他呢喃了这么一句……

「算了，别想太多。」

但随即决定不再多想。

对他来说，一乃就是朋友。只是个朋友而已。

来到走廊并将杂物放在桌上后，宗司便回到社办里。

「看我用『炼狱』把你连同灵魂一起烧成灰烬。」

「我一定要干掉你，你踩到我绝对不可侵犯的领域了……」

年轻人妻造型的一乃与绮莉佳，燃烧炽热火焰的红眼与带着杀伐之气的蓝眼，在随时可咬断彼此咽喉的极近距离下瞪着彼此。

「我才离开一下子而已，究竟发生什么事情了！」

两名少女分别晃动黑色长发与闪亮银发往宗司的方向看去。

「你来得正好，宗司。我要杀了这女的，你快来帮忙。」

「宗司——宗司——我正要干掉这女人，你也来帮忙嘛。」

「别用那种『陪我去买点东西吧』的口气叫人家和你们一起误入歧途好吗？先告诉我原因！为什么事情会变得那么严重！」

「都是因为这女的——」

「因为一乃她——」

宗司急忙切入两人之间，而一乃与绮莉佳这时候也同时大叫着：

「做出拿胸垫给我这种无礼至极的举动！」

「偷偷吃掉我几天前买的铜锣烧唷！」

「……可不可以请两位依序把事情的详细说给我听。虽然我已经感到很无力了。」

一乃与绮莉佳稍微瞄了对方一眼，但马上又转过头去并且冷哼了一声。

「好吧，让我先开始说明。当时我正准备把角落用来隔出更衣室的屏风搬到外面去。」

「嗯嗯，这我有看见。」

「当我搬开屏风时，忽然从阴影处掉出了胸垫！那纯粹是让胸部看起来大一点的伪乳唷！而且上面还用签字笔写着一乃专用！我以尊严发誓，绝对没有使用那种东西！」

「好啦好啦，一乃你先冷静一下。」

「然后我想到会做这种恶作剧的就只有一个人，于是便看了一下绮莉佳。」

这时正是宗司把杂物拿到走廊上的时候。

「而绮莉佳却大刺刺地说『原本是想当成礼物送给没胸部的你，结果一时忘记就不知道塞到哪里去了——』，然后边说脸上还边露出骄傲的神情……」

可能是回想起当时的情景又让一乃生气了吧，只见她红色的眼睛开始上扬，并且粗暴地撩起黑色长发。

而她的左手则用力捏着胸垫。

「那么……接下来换绮莉佳了。」

「好的——我在几天前——大概就是决定暑假时要不要集会的隔天吧。因为想说可以和宗司一起吃而买了铜锣烧来，你还记得吗？」

「铜锣烧？啊啊！你这么一说，好像确实有一天你嘴里一边念着找不到铜锣烧，一边在社办里头乱晃……」

「对啊，结果我找了一整天也找不到，最后只好放弃了。」

绮莉佳才很不高兴地噘起嘴唇，随即又狠狠瞪了一乃一眼。

「然后刚才我从泡茶的茶壶下面发现了铜锣烧的包装，抱着姑且一试的心态问了一乃，结果她竟然满不在乎地回答『你这么一问，我好像真的有吃过那种东西』！」

绮莉佳懊悔地用力踩了一下地板。

「怎么可以这样！不敢相信已经是高中生了还随便吃别人的东西！这一定是故意要让我懊恼的恶作剧！你去死吧！」

「原来如此，我知道了。」

宗司深深点了点头，然后瞪了两人一眼。

「你们这两个蠢蛋拍档！别为了这种无聊的理由吵成这样好吗！」

「真没礼貌，这是很重要的事！」

「就是说啊，福利社的铜锣烧虽然只卖七十元，但真的很好吃耶！」

「少罗唆！绮莉佳，等一下一起去福利社。我买铜锣烧请你，所以不要生气了。」

「嗯——那好吧，宗司你也要一起吃唷！」

绮莉佳说完便露出可爱的笑容。

「嗯嗯，一起吃一起吃。然后……至于一乃嘛……」

似乎有口难言的宗司把视线移开了去。

「那个……我想你不用太在意胸部的大小啦……胸垫什么的，别管它就好了，好吗？」

思春期的男孩子确实不好意思提到这部分的事情。

「……你真的什么都不懂耶。你知道胸垫会对女孩子尊严造成多大的伤害，能够满足她们多大的虚荣心，最后又将在她们心里造成多大的伤口吗？」

「有需要这么夸张吗？」

「夸张？这一点都不夸张，因为这不是身体而是灵魂的问题！」

一乃原本淡淡地说着，但突然间变得相当激动。

一乃整个人逼近宗司并且抓起他的左手，强迫他握住了胸垫。

「听好了，这是胸垫，是伪乳！而这个呢——」

接下来又抓起宗司的右手，然后将它……

「——这才是真货唷！」

一乃把宗司的手用力压在自己胸部上。

「好好感受一下其中的差异。好好理解一下就算外表看起来多么大，但终究不过是欺骗的残酷事实！」

而且一乃还亲自把手压在宗司的手上，让他揉着自己的胸部。

「这、这种柔软的物体是……」

这是宗司至今为止从来没有经历过的感觉。

宗司根本找不到足以形容、比喻这种感觉的言词，它就只是给人最直接了当的柔软感触。

这时他所有的意识都集中在右手上。

除此之外就只是一片空白。

「看来你的灵魂已经理解了。」

一乃这才满足地扬起嘴唇……接着马上全身僵硬。

下一个瞬间，她的脸整个变得通红。

应该是终于注意到自己趁势做出了什么样的事情吧。

「那、那个……胸部没有很大，真是抱歉。」

「不、不会，我才要谢谢你的招待呢……」

宗司与满脸通红的一乃互相不断地鞠躬。

这两个家伙究竟在胡说些什么。

看来他们还没完全清醒。

而且宗司的右手依然放在一乃胸部上。

「想摸一乃的胸部到什么时候啊！宗司你这个笨蛋～～～～～～～～～～～～～！」

可能是受不了眼前的景象吧，只见绮莉佳随着大叫使出一记手刀，直接把宗司放在一乃胸部的右手击落。

「……啊，没有啦，真的很抱歉，因为找不到好的时机放手。」

「……宗司这个笨蛋。」

一乃将两条手臂交叉在身前好挡住胸部，接着又很害羞地将头转到一边去。黑色长发由三角巾旁边落下，让宗司稍微看见她染红的脖子。

宗司一见到那种红色，不知道为什么整个人就开始静不下来。

「那个……我会忘记刚才那件事的……对不起。」

「不用忘记也没关系。暴走的人是我，这点小事我不会在意的……但话好像又不能这么说，不过我又不讨厌你，那个…………」

「说起来还是我不好……」

两个人就这样忸忸怩怩且僵硬地说着话，结果……

「呜啊啊啊啊啊啊！别在我面前卿卿我我的！」

「哪哪哪有卿卿我我的啊……」

「我我我我我我我我们哪哪哪哪哪有卿卿我我的啊……」

「这样就是在卿卿我我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

像是完全变了个人的绮莉佳背后甚至出现了老虎的幻影。

她蓝色的眼睛充满血丝，夏季制服上穿戴围裙与三角巾，做年轻人妻打扮的身体也因为愤怒而不断发抖。

「宗司这个笨蛋、宗司这个笨蛋、宗司这个笨蛋！既然这样！」

她粗暴地扯下自己的围裙，把身上的背心脱下，接着手抓住衬衫的领口，似乎准备直接把扣子拉扯下来一样。

「等一下等一下，不行，这样绝对不行！」

宗司急忙抓住绮莉佳的手制止了她，但绮莉佳随即剧烈地抵抗着。

「放开我！明明摸了一乃的胸部，为什么就不能摸我的！」

「冷静一下，那有点像是意外啊。」

「我不想听那种藉口，来，如果是男人的话就直接揉吧！」

「这样已经不是男人而是畜生了吧。可恶，这家伙力气真大，一乃，帮我阻止绮莉——竟然躲在墙脚像只兔子一样发抖～～」

「冷静下来啊，森塚一乃，只是被摸一下胸部而已没什么大不了的。快点想起你平常的言行举止。刚才那样根本只算是打招呼的程度……还是没办法接受，啊啊啊啊啊啊，好丢脸好丢脸好丢脸啊啊啊啊啊啊啊！呜咿～～～～～～～～～～！」

「为什么你这么讨厌摸我的胸部，一乃的就有那么好吗？你喜欢一乃吗？好，那我绝对也要让你喜欢我。我要不择手段让你迷上绮莉佳小姐——首先吃我这招『丑角的光荣』！看我变身成猫耳猫尾的黑色长发绮莉佳！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受不了啦～～～～～～～～～～！」

面对大扫除完全没有进展的状况，宗司也只能发出悲痛的叫声而已。




日志三 暑假前的大扫除终于结束
「看来我们浪费了不少时间……」

「现在已经过十二点了。」

「啊哈哈哈……完全没有扫到教室耶。」

因为摸不摸胸部而引起了骚动，最后不知道为什么演变成一乃与绮莉佳互殴，而被夹在中间的宗司努力劝架——现在三个人都累到躺在社办的地板上。

他们完全不理会制服与头发会弄脏，直接躺成大字形看着单调的天花板。

「斗争真的让人感到相当空虚啊。」

「人生的意义究竟是什么呢……」

一乃与绮莉佳两个人像失去人生目标般，以空洞的眼神看着远方。

一乃虽然还是围裙三角巾的年轻人妻造型，但直接躺在地上根本早就弄得全身脏，而她散在地板上的黑色长发则是被窗户流进来的微风给吹得不停晃动。

至于绮莉佳则是在争吵关于胸部的事情时已经把围裙、三角巾与夏季背心扔掉，此外衬衫最上面的两个扣子也被她扯开，让人真不知道该把眼睛摆到哪里去才好。

「开始打扫吧。」

宗司勉强自己打起精神，摇摇晃晃地站起身来。

「真是麻烦。」

「肚子饿了。」

一乃与绮莉佳还是一样躺在地板上。从上方可以清楚看见绮莉佳胸口的深谷与包覆住双峰的内衣，但疲累的宗司与绮莉佳已经提不起劲理这种事了。

「……别说这种泄气的话好吗？」

宗司低头看着两人。她们看起来就像因为酷暑而疲惫不堪的动物一样。

而在地板上散开的黑发与紧贴的银发或许就是她们的尾巴吧。

红色与蓝色眼睛完全没有生气，脸上就像写着「我不想扫」这几个大字。

「没办法，我找人来帮忙，你们就躺着吧。」

变成死鱼眼的宗司拿出手机后，直接叫出电话并且拨号。

「喂，哥哥，怎么了吗？」

才响一声对方便接起电话。

「啊——现在在家吗？抱歉，我有点事想拜托你们，可以请你们到社办来一趟吗？」

「我在家没错，不过既然是哥哥的请求，无论去哪里都没问题。那哥哥有什么事呢？」

详细说明之后，讲完电话的宗司也坐到地板上。

「……为什么要叫莉莉丝来？」

忽然传来不高兴的声音，结果宗司一个转头便看见躺在地板上的一乃与绮莉佳从左右两边瞪着他。

「不把社办的大扫除完成，就算明天放暑假也会一直挂念着这件事啊。」

「绮莉佳不是这个意思唷，宗司这个笨蛋——」

「唔？我也觉得让不是社员的莉莉丝帮忙打扫确实是不太好……」

宗司开始有些迟疑。但一乃与绮莉佳却在用力叹了口气后缓缓站了起来。

「我去整理一下。」

一乃说完后就盘起沾了地板尘埃的黑色长发，然后晃着红色与粉红色的水手服离开社办。

「既然莉莉丝要来，那我也要去整理一下服装仪容才行——」

捡起丢在地上的围裙等衣物后，绮莉佳便摇动银发跟着一乃走了出去。

「虽然搞不懂怎么回事，不过……两位慢走哦，但这样……真的没关系吗？」

不久之后走回来的两个人已经从衣衫褴褛的年轻人妻造型，变回干净整洁的年轻人妻造型了。

「已经做好迎敌准备。随时放马过来吧，白崎莉莉丝。」

年轻人妻造型的一乃很有自信地扬起嘴唇。

红色与粉红色水手服上没有任何皱褶，围裙也像刚洗过一样雪白，而用三角巾扎好的黑色长发也闪烁着亮光，脸上表情看起来是那么冷艳且凛然。

「我知道家事是莉莉丝最拿手的项目——但绮莉佳还是不会输给她们！」

绮莉佳充满自信地笑着。她已经脱下夏季制服背心，把下半身的围裙折成一半来做出些许变化，上半身直接穿着两颗扣子脱落的衬衫露出深邃的山谷，散发出一种一乃与莉莉丝所没有的健康性感气息。

宗司虽然完全搞不懂理由，但看得出来她们两个人相当拼命。

「为什么我妹妹要被你们当成敌人？」

「说是敌人，但其实是对手。」

「什么叫对手啊。倒是莉莉丝是从家里过来的，所以还得花上一段时间耶。」

「宗司——你说这种话马上就会自打嘴巴罗？」

「啥？」

宗司一脸讶异地说道。

同一时间社办的门也喀啦一声被人打开。宗司等人同时把头转往那个方向。

「似乎已经被看透了，这实在让人很不愉快……」

「不过，听见哥哥呼唤就马上赶到的完美妹妹莉莉丝现在登场了！」

七彩的眼珠、稚嫩的脸庞以及小小的马尾，身穿胸口带有蓝色缎带的浅橘色衬衫、衬衫上面还加了奶油色运动外套，出现在门口的少女们还是那身熟悉的打扮。

两名看起来就像照镜子般完全相同的女孩——宗司的妹妹面无表情地出现了。

「等等、等等，这也未免太快了点……你们是坐计程车来的吗？」

「莉莉丝不可能这么浪费……」

「我们是利用『哥哥引擎』的力量扭曲了空间，所以才能这么快到达。」

「我、我妹妹有愈来愈多奇怪的能力了……」

「所谓『哥哥引擎』呢……」

「就是藉由莉莉丝喜欢哥哥的心意作为原动力，足以超越物理法则的系统。」

「嗯，哥哥我听到这里还是完全不能理解。」

「原来如此，难怪你们这么快就到了。」

「嗯，听到这样的说明，要不理解都不行。」

「为什么你们两个能理解呢！」

「哎呀，你不知道吗？少女本来就是可以简单超越物理法则的生命体唷？」

「什么时候少女这个名词已经变成像格斗漫画里会出现的超能力角色一样了！，

「其实只是开个玩笑而已……」

「不过莉莉丝就是喜欢哥哥这种容易受骗的个性。」

「谢谢，哥哥也很爱你们两个妹妹，唷——！」

脚忽然被一乃与绮莉佳狠狠踩下去的宗司发出了不成声的悲鸣。

「这男人真的……是个无可救药的笨蛋。」

「宗司——我要生气罗？」

一乃的红色眼睛与绮莉佳的蓝色瞳孔都浮现充满杀气的光芒。

「虽然不知道怎么回事，不过对不起！」

宗司反射性地道歉。

「啊啊，可怜的哥哥被这两个不讲理的女人包围……」

「不过莉莉丝会温柔地对待哥哥唷。」

两名莉莉丝像是要与左右两边夹着宗司的一乃与绮莉佳对峙般走进室内。

原本面无表情的莉莉丝，这时脸上忽然浮现出胜利的笑容。

一乃与绮莉佳已经注意到这一点，但宗司却没有发现。

「呜，这对手比想像中麻烦。」

站在宗司身边的一乃不高兴地皱起眉头，接着又撩起黑色长发。

「唔——嘿呀！」

另一边的绮莉佳则缓缓抱住宗司。

「危、危险……绮莉佳小姐，你这样有很多地方贴在我身上，可不可以请你放手。」

具体来说就是胸部、乳房或者是类似的柔软物体贴在侧腹，还整个因为挤压而完全变形了。

「不要，因为我忽然觉得很火大。」

她说完便对莉莉丝吐了吐舌头。

「这个女人……」

「以为胸部大一点就能得寸进尺。」

「牛胸女去死好了。」一乃也这么呢喃道。

「这次一乃与莉莉丝变成一国了，你们几个到底在搞什么！」

宗司低声说完后，忽然想起某件事来。

「不对！差点就忘记要大扫除的事情！」

「哎呀，对哦……」

「啊——好像有这么回事。」

「莉莉丝记得被叫到这里来的理由好像就是大扫除。」

「没有任何人记得吗……？」

「看来是这样。那么哥哥，现在话题回到大扫除上面……」

「你说最少要扫完这间社办，最多就是把第三旧校舍全扫干净对吗？」

「嗯嗯，没错。不用太勉强唷，真不行的话就暑假时慢慢来扫。」

「哥哥你在说什么啊……」

「莉莉丝认真起来的话，这种程度的家事根本就是一击必杀。」

莉莉丝挑衅般瞄了一乃与绮莉佳一眼，然后迅速穿戴上自己拿来的三角巾与围裙。

「莉莉丝要让你们这两个半路出家的家伙看看……」

「什么才叫做专业的打扫。」

当然一乃与绮莉佳在遭到挑衅后也不可能乖乖站在那里，她们直接往前走出一步。

红色与蓝色眼睛就这样从正面与彩色双瞳互相瞪着对方。

「哼，什么叫半路出家。我已经自己一个人生活很长一段时间了。」

「啊哈哈哈，将来梦想是当家庭主妇的我，当然现在也在努力学习当中唷。」

「好吧，如果你们那么有自信……」

「那就跟莉莉丝一决胜负吧。」

「等等，大扫除要怎么决定输赢啊？」

在爆出火花互瞪的女生群旁边，宗司一脸无奈地搔着额头。

「当然是看扫除的熟练度啊。宗司除了是裁判之外也是奖品唷。」

「奖品？请喝果汁可以吗？」

「其实我还没有点子，现在开始接受投稿。」

「绮莉佳有点子！宗司要从后面抱住获胜者，然后在她耳旁呢喃，被我抓住的可爱小鸟儿。用你那美妙的声音为我一个人唱首歌吧——唱得好的话，我会给你甜死人不偿命的奖励唷……啊，然后『唱得好的话』那边如果可以轻咬耳朵的话那就更好了。」

「台词太长！演技指导也太详细了吧！而且这根本不是奖品而是对我的惩罚才对！」

宗司大叫着，而一乃与莉莉丝则是羞红了脸颊。

「我想录下来当成闹钟。」

「莉莉丝忽然充满了干劲……」

「我发誓就算要和全世界为敌也要得到胜利。」

「所以莉莉丝决定先发制人……」

「马上开始大扫除。」

两名莉莉丝手牵着手，开始呼叫自己异能的名字：

「扭曲吧，镜子——」

「疯狂的界线『第一世界』！」

＃插图

牵在一起的手朝空中伸去，握住以异能叫出来的剑。

她们各用一只手握住一组有着镜子般刀刃且完全一样的细剑，而另一手则依然牵在一起。

「将疯狂舞动的一切全部扭曲……」

「『合镜的无限迷宫』（Labyrinth of devildevil）！」

她们念着类似咒文的话语，两柄镜子剑互相碰撞并且碎裂。

闪亮的破碎镜片散落一地。

接着镜子剑便显现出它的力量。

它的能力是『复制』。

无论大小，每一面破碎的镜片里都无视物理法则出现了一名莉莉丝。

新增加的莉莉丝与原来的莉莉丝看起来并没有两样，就连服装——三角巾与围裙也完全相同。

两人、四人、六人——新增的莉莉丝再度握住手叫出镜子剑并将其粉碎，然后再次增加。

房间里瞬间就因为被莉莉丝给挤满而根本无法动弹。

「鸣哇，变成这么多人，很久没看到莉莉丝这么认真了！」

「我知道她会增加……但能增加这么多人确实是很了不起的能力。」

「呜哇——我是第一次实际看见，不过这么多相同长相的人排在一起还真有点恶心耶。」

连一乃与绮莉佳都露出惊讶的表情。

剑的形状、镜子的异能、『复制』的能力——这就是『第一世界』。

这时穿戴着三角巾与围裙的一大群莉莉丝……

「那么哥哥，莉莉丝去打扫楼上。」

「那么哥哥，莉莉丝去打扫走廊。」

「那么哥哥，莉莉丝去打扫资料室。」

「那么哥哥——」

莉莉丝们不停地宣告，接着便有一大半离开社办。

最后剩下四名左右的莉莉丝留在社团教室里。

「你太认真了吧，莉莉丝……在家里的话还没关系，这里等一下要是有人来了怎么办！」

「哥哥，请不用担心……」

「莉莉丝已经派了四个人在第三旧校舍附近监视了。」

「设想真是周到。」

宗司以像是佩服又像是困扰的暧昧表情点了点头。

「那么森塚一乃与泽村绮莉佳，请你们仔细欣赏……」

「莉莉丝高超的家事能力吧。」

四名莉莉丝故意很客气地行了个礼。

「哼哼……谁怕谁啊。到时候就算你哭着求饶，我也要把你打落十八层地狱。」

「啊哈哈哈，这下子有趣的大扫除终于要开始了。」

表面上看起来冷静，但内心燃烧熊熊怒火的一乃与绮莉佳也接下了莉莉丝的挑战。

「这……这种压迫感是怎么回事？大扫除是这么恐怖的活动吗？」

当宗司被吓得往后退时——一乃、绮莉佳与莉莉丝忽然一起回头看着他。

「咿！虽然不知道怎么回事，但真的很抱歉！」

「宗司！仔细看我年轻人妻的模样吧！」

「宗司——在这次的大扫除里，我会让你发现绮莉佳小姐全新的魅力唷！」

「哥哥，就交给莉莉丝吧。」

对反射性道歉的宗司说完这些话后，女孩们随即迅速在社办里散开并且开始打扫。

「莉莉丝，别站在那里碍事！这窗户我来擦就好！」

「不行，我不会让开的，森塚一乃，擦窗户是莉莉丝的工作。」

一乃与莉莉丝一面互相踩着对方的脚一面擦着窗户。

「啊哈哈哈——看我把你和垃圾一起扫走然后拿去丢掉唷！」

「没有用的。就算消除了一个莉莉丝，还是有无限的莉莉丝存在。」

绮莉佳与莉莉丝像牛打架般互相顶着对方的额头来扫地。

「……对了，嗯，我去扫男生厕所吧。这样比较好。」

吓得双脚无力的宗司为了逃避现实而这么呢喃道，接着便偷偷离开了社办。

三十分钟后，在莉莉丝人海战术的帮忙下，扫除终于结束了。

而打扫男生厕所的宗司也刚好在这时候回到社办来。

「莉莉丝、一乃、绮莉佳，你们辛苦了。我买了果汁，大家就稍微休息一……你们几个是怎么了，眼神这么恐怖！」

宗司一走进社办就被凶狠的眼神瞪着。

排成一列等他回来的四个人都已经脱下围裙与三角巾，恢复成夏季制服的模样。

顺带一提，莉莉丝在扫除结束之后就又变回两个人了。

「你什么时候离开社办的？」

扬起红色眼睛的一乃，双手抱胸像门神般站在那里。

「就是啊——亏我这么努力打扫——」

绮莉佳也不高兴地鼓起脸颊。

「哥哥这个笨蛋……」

闹别扭的莉莉丝则是瞪了宗司一眼。

「那个……我去扫男厕所了。」

女孩子们就这样一直凝视着宗司。

「对不起，我请大家喝果汁。就请你们饶了我吧。」

虽然心里想着为什么我得道歉呢，但他还是把买来的果汁交了出去。

「嗯，看在你这么客气的份上，我勉为其难收下吧。」

「谢啦，宗司——」

相对于别扭的一乃，绮莉佳立刻就接下果汁。接着两个人马上就开始喝了起来。可能是打扫不断地走动已经让她们相当口渴了吧。

「莉莉丝也喝吧，抱歉哦，还让不是社员的你来帮忙打扫。」

「谢谢你，哥哥。」

两名莉莉丝接过果汁并对宗司点头道谢。

「别客气，是我们比较不好意思。」

由于莉莉丝的头就在旁边，于是宗司便一边说一边顺手摸着她们的头。

内心充满对妹妹爱怜之情的宗司，像在抚摸公园里的小松鼠般温柔地摸着莉莉丝。

「哥哥，你在做什么……」

「没有啦，忽然想摸摸你的头。而且莉莉丝你不也喜欢我这样吗？」

「哥哥，请不要再提起……」

「小学生时的事情了。」

「但你们两个去年都还是小学生吧。」

「虽然是这样没错……」

莉莉丝们嘴里虽然这么抱怨，但却一点也没有避开的意思，甚至还很高兴般笑了起来。

「好舒服哦，哥哥……」

「莉莉丝果然很喜欢哥哥这么做。」

「我就说吧。」

宗司脸上露出非常温柔的表情。

「那看起来好舒服哦……」

看着这种景象的一乃边喝果汁边这么呢喃道。

「而且实在没办法过去干扰。」

绮莉佳也很羡慕地低声说着。

两个人就这样看着宗司摸莉莉丝的头好一段时间。

「宗司……那个……」

一乃用指头戳了一下宗司的肩膀，接着小声叫了一下他的名字。

「嗯，怎么了？」

宗司停下手回头问道。

即使宗司已经停手，脸上挂着微笑的莉莉丝们也还是沉醉在幸福的余韵当中。

「那个……就是啊……」

不知道为什么，一乃与绮莉佳都红着脸低下头做出忸忸怩怩的动作。

看起来就像小狗或小猫的两个人实在有点可爱。

「我也很努力打扫了对吧……」

「但我没看到耶。」

「很努力了！」

「等等，宗司——绮莉佳也很努力了唷！真的很努力！」

「是、是吗？你也很努力啊……那……辛苦了。」

「什么辛苦了，那个……我很努力了耶，所以……嗯……快点察觉好吗！」

「这是什么无理的要求！」

「啊啊，真是的，宗司这个笨蛋！嘿呀！」

可能实在受不了宗司的迟钝了吧，绮莉佳稍微低下头并往宗司撞去。

「唔，啊啊，原来如此！」

宗司这下子终于理解她的要求，于是便温柔地摸着绮莉佳银色的头发。

「呜、呜哇……」

绮莉佳立刻发出销魂的声音。

「你也喜欢被摸头吗？」

「喵——」

虽然是用猫语回答，但宗司认为这应该是肯定的意思。如果绮莉佳是真的猫咪，她这时候

一定会晃着耳朵然后用喉咙发出咕噜声吧。

「咕呜呜……泽村绮莉佳，自从得到猫属性之后就变得更加积极了！」

被莉莉丝与绮莉佳抢先一步的一乃只能懊悔地咬着嘴唇。

「你也要吗？」

「如果你一定要摸的话，那就让你摸一下也没关系。」

「抱歉，如果不愿意那就不勉强……」

「是吗？既然你这么想摸，那我特别让你摸一下好了，你就用心摸摸我的头吧！」

「……这样啊。」

大叫着盖过宗司的话之后，一乃也微微低头走到宗司面前。

「我真是搞不懂你这家伙耶。」

宗司虽然感到一头雾水，但还是很仔细地梳动一乃的黑色长发。

「那是你太迟钝了，笨蛋。」

一乃低声说道，接着又侧眼看了一下绮莉佳与莉莉丝。

莉莉丝依然沉浸在幸福的余韵当中，而正被抚摸的绮莉佳就像只晒太阳的猫咪般，露出毫无戒心的表情。

「这些人真是容易满足。」

绮莉佳和莉莉丝都因为一点点温柔就舒服到忘记了自我。

「不过我也没资格说别人就是了……」

一乃闭起眼睛，让自己完全陶醉在由手掌传过来的甘甜温柔。

接着露出非常幸福的表情。




日志四 仙女棒
「宗司My love——还有拖油瓶一乃，我们来放烟火吧！」

暑假里的某一天，在虽然没事却还是决定到学校聚会的某个艳阳午后。

当早一步到达第三旧校舍社办的宗司与一乃边享受由窗口吹进来的山风边喝着红茶时，抱着一个大纸袋的绮莉佳晃着银色头发——以及丰满的胸部冲了进来。

「最近烟火真的很便宜，所以一个不小心就买了这么多。」

绮莉佳「咚」一声把装满东西的纸袋放到桌上，接着自己也坐了下来。

今天绮莉佳身上的夏季制服是相当熟悉的衬衫加裙子，头上则戴着两个不同颜色的牵牛花发夹。

「烟火吗？话说回来……已经到了这种季节了吗……」

跟平常一样穿着衬衫与西装裤的宗司看着纸袋里头这么说道。

原来里面装了好几包所谓的烟火组合。

「量真多耶！」

一乃原本像见到杀父仇人般瞪着绮莉佳丰满的胸部，这时也被引起兴趣而看着纸袋。

「很多吧。这样才可以玩个过瘾啊……倒是一乃，夏天的时候可不可以不要穿那件全黑的水手服，至少也换上红色那件嘛。黑色光是看就让人觉得很闷热了。」

「不用你鸡婆。」

像深夜般的黑色长发加上黑色水手服，全身上下都是黑色的一乃不高兴地皱起眉头并把双手交叉在陶前说：

「我就是喜欢黑色。」

一乃稍微将视线移到宗司身上。宗司拿出一包烟火组合一边看，一边随手拿起红茶含了一口……

「所以内衣也是黑色。」

噗啊！

宗司马上把红茶全喷了出来。

「咳咳、咳咳咳咳、咳咳……咕，喂喂，一乃！」

被呛到而不断咳嗽的宗司站起来瞪着一乃。

但一乃却一脸没事的样子，撩起自己的长发说：

「我是故意的，有什么问题吗？」

「呜哇，豁出去了。这人真是糟糕！」

「咕呜呜呜，气死人了，为什么我就是无法免疫，每次都会这么忠实地做出反应呢！」

宗司边说边拿出手帕擦拭嘴角与刚才喷出来的红茶。

「我喜欢无法免疫而且每次都忠实做出反应的你，因为那真的很可爱。」

「用可爱来形容一个十六岁的男孩会让他很受伤，拜托你别再说了好吗？」

「嗯——抱歉哦，宗司——我也跟一乃有同样的看法。」

「看来我真的有必要和你们两个好好谈谈……」

「从你文字上的意义来看，就是希望和我在床上长谈吗？」

「别随便扭曲人家说的话好吗！」

「嗯……那这是宗司独特的约人方式吗？」

「我还真想看看有哪个女生会这样被约出来的。」

「有哦，这里就有一个。」

「没错没错，这里也还有一个——」

「你们两个别这么随便就被约出去好吗！」

「没错，我森塚一乃，十六岁……」

一乃轻轻撩起黑色长发。空气中立刻飘散着一股淡淡的花香。

「是个以铁壁般防守为傲，不过一旦被攻入内心就非常容易上手的少女，攻略难易度大概是上级偏下左右。」

「这是什么半调子的难易度啊……」

「小心一点，只要选错一个选项就会被刺死哦。」

「难易度太高了吧！」

宗司大叫着，这时候绮莉佳悄悄站起身并蹑手蹑脚往前走……

「顺带一提，绮莉佳小姐的难易度是中上，要是不理我的话可是会咬你一口唷！」

然后从后面紧紧抱住宗司。

「呜哇，你什么时候……」

「啊哈哈哈，就是宗司在大叫的时候啊。」

绮莉佳的手臂更加用力。

宗司脖子上感觉到有种柔软的触感，而碰到他脸颊的银发还传来甘甜的牛奶香味。

「喵呜——喵呜——」

绮莉佳一边发出猫叫声，一边把下巴放在宗司肩膀上旋转着。

「呜哦哦哦哦……」

宗司由于太过舒服而忍不住发出了奇怪的叫声。

脖子上柔软的触感就像高级枕头般让宗司的精神松懈下来，沉浸于舒服的感觉当中。

似乎感到很高兴的绮莉佳闪烁着蓝色眼睛，喉咙还不断发出咕噜声。

「喵哈哈——」

「啊啊啊啊……好舒服哦，哇——糟了！」

宗司虽然因为被进入猫咪模式的绮莉佳用下巴按摩而感到很舒服，但还是注意到现在依然保持沉默的一乃已经扬起她红色的眼睛。

那代表着他必须有所警戒了。

放着不管的话，一乃的怒气随后就会爆发。于是宗司急忙解开绮莉佳的手臂。

「呜喵！」

「谢谢，已经够了，所以我觉得你还是离开我，回到座位上慢慢喝杯红茶吧。啊，你没红茶了吗？等等，我马上帮你泡！」

「宗司——你讲话的态度很奇怪唷？」

「你想太多了！」

露出洁白牙齿咧嘴一笑的宗司马上冲去泡红茶，然后把杯子放到绮莉佳面前。

「谢、谢谢你哦，宗司——」

「您太客气了，公主殿下！」

宗司再度无意义地露出洁白牙齿，接着坐回到放着烟火纸袋的那张桌子前面。

「嗯？」

但这时候却看不到一乃的身影。

「不准动！」

这次换成一乃随着呢喃声从后面抱住宗司。

宗司的脖子上感觉到单薄的胸部，轻柔的黑色长发散发出淡淡花香来包围宗司。

「怎、怎么连你都……哦哦哦哦哦哦……」

一乃跟绮莉佳一样把下巴放到宗司盾上并开始转动。

「这真的很有趣。」

「对啊对啊。」

一乃才低声说完，绮莉佳便像只恶作剧的猫般微笑着。

「咕哇啊啊，一乃，快住手，晃、晃开我—」

「哎呀哎呀，怎么大舌头了呢。真的有那么舒服吗？」

基本上这就是按摩肩膀，所以不可能不舒服。

而且一乃又故意趁说话时在宗司耳朵旁吹气，让他背部开始发冷。

「你这色狼……」

「我哪里萨～喂，我讲话的时候不要继续转！」

「呵呵，真是可爱。」

转出兴趣来的一乃，开始把全副精神都放在用下巴帮宗司按摩肩膀上面。

「呼呵哦哦哦哦……」

宗司发出好几次奇怪的叫声，但这却让一乃更热衷于自己的行为。

简直就像是永动机一样。

「唔——喵呜喵呜——一乃——我们一起转吧，左肩交给我！」

在旁边看的绮莉佳终于忍受不住，蓝色眼睛闪烁着光芒的她提出了这样的要求。

「…………好吧，我也想看看宗司究竟会变成什么样子。」

犹豫了一阵子后，一乃还是点头答应了。

「你说……什么……」

宗司的脑髓警告他不能够再这样继续下去。

「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司伴随着惊人的气魄强硬地站起身来。

顺势被往前拉的一乃整个身体贴在宗司背上，脸也瞬间红了起来。

「…………啊。」

脸颊染红的一乃忽然像吓了一跳般离开宗司身边并按住胸口。

「一乃快走开，嗯，怎么了？」

宗司与绮莉佳都一脸讶异地歪着头。

「没什么事，只是你的背出乎意料之外地宽广……啊啊，真的没事啦！」

一乃怒吼完后便红着脸回到自己的位子上，把杯子里的红茶一口喝尽。

「唔——唔——唔——宗司——你为什么对一乃特别好？」

「这是什么意思？啊啊，真是的，原本不是在讲放烟火吗？为什么会变成这样。」

宗司一边坐回位子上，一边看着桌上的烟火低声说道。

「看见你的样子，一个不小心就变成这样了。就很想调戏，或者应该说是玩弄、疼爱你……嗯……但这些词好像都不怎么贴切。」

「别担心啦，一乃。这种时候只要搬出，万能女仆理论h就能解决了。」

「我还是第一次听到这种理论，你说明一下吧。」

「不知道为什么，我有种就算听了也无法理解的预感。」

两人把视线朝绮莉佳看去。于是绮莉佳便笑着开口说：

「一切都可以用『这都是为了服务主人』来解决，这就是『万能女仆理论』唷！」

「嗯，我果然没办法理解。」

「原来如此，是这样啊……」

「您理解了吗？一乃小姐！」

「竟然把女仆这个概念做了哥白尼式的转换。调戏宗司、戏弄宗司，其实都是对宗司的『服务』，正因为宗司潜意识里这么渴望着，所以我们才会这么做。」

「讲到潜意识的话不就什么都有可能了！」

「泽村绮莉佳，你那即使脱下女仆服也不忘女仆魂的决心实在是太棒了！」

「啊哈哈哈，交给我就没问题了，绮莉佳小姐也正在学习女仆的相关知识呢。」

绮莉佳说完便骄傲地挺起自己丰满的胸部。

「为什么这两个家伙会理所当然地认为自己是女仆呢。只不过是COSPLAY了几次女仆而已……」

宗司自己一个人抱头烦恼着。

「究竟是我不对劲，还是除了我以外的所有事物都不对劲了呢……」

「那么熟悉的女仆梗也已经用完了，我们把话题回到烟火上吧。」

「现在的问题是要在什么地方放烟火。在公园的话警察一定会过来的。」

「别像什么事都没发生过一样又回到原来的话题好吗！」

「好啦好啦，之后会让你看看我新做好的煽情女仆服，你就别闹别扭了。」

「别说得好像我很想看女仆服一样……算了……是我不对总可以了吧，不过要找能够放烟火的地点确实相当困难。」

「地点的话，这里不就可以了吗？」

一乃以红色眼睛看着窗外——也就是第三旧校舍的教室后方。

这时打开来的窗户正好有一阵略强的风吹进来，让一乃的黑色长发随风飘动着。

「你说外面？难道你想在学校放烟火吗？」

「我想这应该不可能吧。」

同一阵风也让绮莉佳分成两边的银发像猫耳般不停弹跳着。

「呵呵，这就交给我吧。」

一乃伸手按住飘动的黑发，慢慢站起身来离开了社办。

「……那家伙打算做什么？」

「谁知道，我们就先喝红茶，等她回来再说吧。」

当两个人喝完两杯红茶左右，一乃便回来了。

「我已经得到允许了，除了大型、火箭式的烟火之外其他都没关系唷。」

「真的吗……你是变了什么魔术？」

「这实在太惊人了！」

两人虽然出现难以置信的表情，但一乃还是露出骄傲的微笑并且双手抱胸说：

「所以呢，就决定今天晚上八点在社办集合了。」

「知道了。」

「了解，既然决定了——那就晚上见罗！」

「哎呀？为什么忽然这么急——糟糕，原来是这么回事！给我等一下！」

绮莉佳随便打声招呼后便站起来跑走，而一乃也立刻跟着离开。

只见两个人把膝盖拾得老高，晃动着黑色水手服与运动服外套的裙子往外跑去。

银发与黑色长发像一阵风般由宗司面前闪过。

迟了几秒钟后，可以闻到一股甘甜的牛奶香与淡淡的花香。

「……那两个家伙是怎么回事，也不用那么急着回去吧。」

宗司到现在还是不了解，女生是有许多事情需要准备的。

宗司将社办的门关好后就回到家里，对莉莉丝说明今天晚上的活动。

「就是这样啦，莉莉丝。今天晚上我要和同好会那两个人一起去放烟火，你要小心家里的门户。还有，别太晚睡啊。」

「我知道了，哥哥……」

「不过真的很巧，莉莉丝今天晚上刚好也要出门。」

「而且说不定你们在放烟火的时候……」

「莉莉丝会突然出现也说不定，到时请不用太在意。」

「啊啊……想和我们一起放烟火的话就老实说嘛。」

当天晚上的参加者又增加了。

当还有五分钟才到晚上八点时，位于第三旧校舍的游戏同好会社办外面，就只有穿着制服（基本上还是算到学校来）的宗司一个人站在那里。

原本打算和妹妹莉莉丝一起出门，但快出门时接到一通电话之后，莉莉丝便表示要晚点出发，于是宗司只好一个人先到这里来。

「……好，大概这样就可以了吧。」

他从社办里拿出装有烟火的纸袋，然后用水桶提了水并准备点火用的蜡烛，接着就待在外面等待其他人出现。

晚上的校园一片寂静，能听见的就只有冰冷的山风以及旁边树林里传出来的细微虫鸣而已。

夜空中飘浮着朦胧的月亮，到处都有像破碎镜片般的星星在闪烁。

「…………」

宗司抬头看向似乎伸手可及的星空，把背靠在第三旧校舍的墙壁上静静地站着。

可能是宁静夜色所造成的吧，这时候白崎宗司看起来像是非常遥远的存在。

「……是宗司吧？」

忽然传来疑问的声音。

「除了我之外还会有谁。」

宗司一边苦笑一边答道，接着往声音来源看去。

那瞬间出现的遥远感就像幻影般消失了。

在距离宗司几步之前的地方，可以看见身穿浴衣的一乃脸上露出安心的表情站在那里。

「哇……」

宗司不由得发出感叹声。

她身上黑色的浴衣可以看见蝴蝶正在飞舞。

除了服贴的黑色长发、红色眼睛与白色肌肤之外，黑色浴衣与上面的蝴蝶为娴静的一乃又增添了几分风采。

甚至连蒙胧月都像在为她装扮般，以月光淡淡照耀着她的轮廓。

「还合适吗？」

一乃如半月的嘴唇微张，轻轻歪着头这么问道。

夜晚的山风吹拂，她的黑色长发随即跟着摆动，同时让宗司闻到淡淡的花香。

虽然没办法称作可爱，但绝对美丽。

「嗯嗯……很适合你。」

宗司几乎快要看傻了。

「谢谢……但是你这样一直盯着看，我会很不好意思。」

一乃一面说，一面轻巧地晃着腰身。

她的黑色长发也跟着摇晃，让人能稍微瞄到她雪白的脖子。

「啊，那个……抱歉……」

一乃穿着浴衣的模样异常艳丽，使紧张的宗司没办法马上做出回应。

「呵呵……」

一乃用浴衣的袖子遮住嘴角，接着娇艳地侧眼看了一下狼狈万分的宗司。

她那红色眼珠散发出诱人的妖气，让人有种柔情似水的甜蜜感……

「宗司啊——」

一乃像是要寻求亲吻般，把手臂绕过宗司肩膀并把脸靠了过去。

「再多看我几眼……」

在可以感受到对方气息的极近距离下，一乃瞬间露出了悲伤的微笑。

宗司的心脏因此而剧烈跳动。

但这一刻马上就随着一乃像深夜般静静移开身子而消逝。

「我去跟允许我们放烟火的老师打声招呼。就拜托你等一下其他人罗。」

一乃像只蝴蝶般轻飘飘地转过浴衣裙摆离开了。

「嗯嗯，这也是应该的。那就拜托你了。」

「交给我吧。这本来就是建立游戏同好会的我应该做的事情。」

即使一乃的身影已经消失，宗司也还是看着她离开的方向。

此时忽然从另一边传来踩着砂石的脚步声。

「唷，这次应该是绮莉佳……你也穿浴衣吗！」

「是呀！宗司，你看适合吗？我穿浴衣好看吗？」

眼前出现了几只小猫。粉红色的浴衣上住着好几只变形的小猫。

由于胸部实在太大而让浴衣胸口部分的小猫有些扭曲，但这反而看起来更加可爱。

她银色头发上也戴着小猫发夹，手上还拿着相同布料做成的钱包，可以说全身上下都是猫咪。由于实在太多小猫了，让她分成两边的头发看起来都像真正的猫耳一样。

「耶嘿嘿——快看啊，宗司——我要转罗——」

露出盛夏太阳般笑容的银发猫女，不对，应该是绮莉佳张开双手不停地旋转着。

小小的钱包与粉红色浴衣上的猫咪们也跟着一起旋转。

与一乃完全不同的可爱模样，让人有待在她旁边就相当安心的感觉。

她天真无邪的动作实在非常可爱与讨喜。

不自觉露出微笑的宗司直接走到绮莉佳身边。

「宗司，你怎么了？」

停止旋转后，绮莉佳歪着头这么问道。

「没有啦，只是觉得你跟小猫一样，真的很可爱。」

「喵呜！」

绮莉佳的脸瞬间变得通红。

「来啊——绮莉佳小猫，让我摸摸你的下巴。」

宗司开玩笑般用指尖轻轻摸过绮莉佳的下颚。

看来宗司似乎满喜欢进入猫咪模式的绮莉佳。

「喵呜——别这样啦，宗司——喵呜——喵呜——哇——怎么还没放烟火我就感到很满足啦！」

原本急速软化的绮莉佳像想起什么事情般赶紧正色说道。

「哈哈，抱歉抱歉。一时兴起就……」

「宗司这个笨蛋——害我脸红成这样，我不想让一乃看见这种模样，我先去洗把脸再来……」

绮莉佳一边用手掌遮住红得像苹果一样的脸颊，一边小跑步往第三旧校舍的方向离开了。

「嗯……那就只剩下莉莉丝，打个电话看看吧。」

当宗司把手伸进口袋准备拿出手机时，莉莉丝正好就出现在他眼前。

「让你久等了，哥哥……」

「那个…………我们穿这件浴衣还好看吗？」

果然莉莉丝也穿着浴衣。原本打算和莉莉丝一起出门的宗司，这时候才了解为什么莉莉丝会要他自己先到学校来了。

「嗯……好像很久没见过了……但莉莉丝……」

由于不知道该看什么地方，宗司只能稍微把视线移开。

莉莉丝的花纹浴衣虽然造型上比较孩子气一点，但还是很适合她们，只不过……裙摆实在相当短。那是一套长度大概只到膝盖上方的迷你裙浴衣。

「哥哥没记错的话，这应该是你们小学时候的浴衣吧？」

「……是的，由于时间太赶所以只能找到这件浴衣，但我们已经紧急改过裙摆了……」

「虽然因为布料不足而变成迷你裙浴衣，但莉莉丝认为这样也满可爱，于是便决定大着胆子穿上它来到这里。」

跟平常一样面无表情的莉莉丝很难得微微脸红了。

虽然嘴里说大着胆子，但可能还是相当在意裙摆的长度吧，只见她们偶尔还是会拉裙摆盖住自己的腿。

但这种动作却反而引人注意。

＃插图

「冷静下来啊，莉莉丝是妹妹，是自己的妹妹啊！」

虽然宗司不断这么对自己低声说道，但视线终于还是忍不住被莉莉丝的脚——主要还是隐约露出来的大腿与膝盖给吸引过去。

不知为什么，宗司心里怱然涌起一股做了坏事的罪恶感。

「嗯、嗯，确实很可爱。是很可爱没错啦，但……」

莉莉丝的大腿果然还是相当引人注意，只见宗司直盯着她的腿看。

「那、那个……哥哥……」

「你一直看莉莉丝的脚……莉莉丝会觉得不好意思……」

被盯着看的莉莉丝脸愈来愈红，最后忸忸怩怩地站成了内八字型。

这种想要避开视线的动作，却反而更吸引宗司的目光，完全可以说是反效果。

「啊，抱、抱歉……我没什么别的意思，只是总是会在意……」

「我想问一下哥哥的意见当成参考……」

「哥哥你……喜欢看女生的脚吗？」

「要是莉莉丝努力一点……」

「平常就露出脚来的话，哥哥会感到很高兴吗？」

「才不会高兴哩。」

宗司非常认真地回答道。

「女孩子不可以穿过于暴露的衣服…………不过只有我或是其他女孩子的时候，我是不会管那么多啦。」

「哥哥……」

「莉莉丝好高兴。」

脸颊染红的莉莉丝对宗司露出了微笑。

那是像红樱桃般惹人怜爱的笑容。

「哎呀，我怎么变得这么罗唆，活像个大叔一样，你们不用理我没关系。」

宗司搔着自己的脸颊，嘴里断断续续地呢喃着：

「不过……自己的妹妹……真的愈来愈可爱了……」

「啊哇，啊哇哇哇哇哇，那个……哥哥……」

「非、非常谢谢你。」

「呜哇，你们听见啦！等等，拜托你们当成没听见吧，不然哥哥好丢脸啊！」

「不要！」

「什么！莉莉丝竟然会这样斩钉截铁地拒绝我～！」

「我看你们三个还是先到这里为止吧。」

「就是啊，我们在旁边看着都觉得不好意思了。」

「哦、哦哦，一乃和绮莉佳，你们两个回来得正是时候！」

去打招呼和洗脸的两个人不知道什么时候已经回来了。

她们同时以有些受不了又有些羡慕的表情看着宗司与莉莉丝。

「……太夸张了，你的表情简直就像看到救命的女神一样。」

身穿黑色蝴蝶浴衣的一乃边用衣袖遮住嘴角边这么说道。

「其实一开始，只是我们几个人说好按照顺序让你看看我们穿浴衣的模样而已。，

穿着粉红色加上小猫图案浴衣的绮莉佳用力耸了耸肩。

「按照顺序？」

「由于难得有这种机会，所以为了让哥哥能够仔细欣赏我们穿浴衣的模样……」

「我们便很贴心地按照顺序登场。」

身上是花纹迷你裙浴衣的莉莉丝淡淡地说着。

「顺便一提，顺序是用猜拳决定的。」

「虽然不是很清楚，不过看来是为了我着想，那还是得谢谢你们。」

宗司老实地低头道谢，接着再次看着穿浴衣的每个女生。

充满妖艳魅力的一乃。

天真无邪又可爱的猫咪绮莉佳。

因为裙子短而害羞，十分惹人怜爱的莉莉丝。

「咦？难道说我现在处于非常幸福的状况当中吗？」

「……宗司，你真的是个笨蛋。」

「……宗司——你这大笨蛋。」

「……哥哥你是笨蛋。」

「才稍微感到幸福就被骂成这样。女人真是太恐怖了。」

「好了，光浴衣展示就花了不少时间，我们也该开始放烟火了吧。，

「啊哈哈哈，给宗司看我们穿浴衣的模样好像变成主要活动了。」

「某种意义上来说，莉莉丝认为……」

「确实这才是主要的活动。」

宗司自动无视她们的发言，由女生们放在墙壁边的纸袋里拿出烟火并随便选了几样拿在手上。

叹了一口气后，宗司便确认水桶里确实有水，然后准备点燃拿来放烟火用的蜡烛。

「一乃，抱歉，打火机可不可以借我一下。」

「好啊，拿去吧。」

说完她就从怀里拿出打火机递给宗司。

「谢啦……」不知为何打火机摸起来有点暖和。

「我夹在胸口唷。」

「哈哈哈哈哈，一乃，Nice  joke！」

「我非常在意为什么你马上就觉得我在开玩笑。」

「很多事情还是不要说破比较好吧，Girl。」

「别学美国人说话好吗？让人很不愉快耶，还是要我把你的嘴巴挖出来？」

「抱歉，我太得意忘形了！」

当两个人互相吐槽时，宗司已经点燃蜡烛并将打火机还给一乃。

「那么，在放烟火之前，我有些话得先跟你们说。」

马上准备开始放烟火的女孩们停下手里的动作，往宗司的方向看去。

宗司干咳了几声之后，以清晰的声音这么宣告：

「不可以对人发射烟火！」

但回答宗司的却是巨大的咂舌声，一乃、绮莉佳与莉莉丝全部转头背对宗司。

「哼，没办法。只能正常地放烟火了。」

「不能放大型的冲天炮之外，也不能互相攻击吗——真的有点可惜耶……」

「既然哥哥都这么说了，莉莉丝也只有照做。」

想不到宗司这次竟然能够提早发出阻止斗争的警告。

一乃等人虽然多少有点不满，但也还是乖乖拿起适合的烟火来靠近蜡烛。

接着烟火便在她们手里发出啪叽啪叽的声音并且开出漂亮的火花。

「哇啊…………」

这时每个人都发出赞叹的声音，校舍后方开始有各式各样的烟火，随着淡淡的火药味在黑夜当中不断散落。

静静凝视烟火的一乃等人，眼睛也随着火焰发出光芒——让她们看起来就像符合她们岁数的普通幸福少女一样。

「能看到你们露出这种表情，今天晚上专程跑到学校来也就值得了。」

宗司以非常温柔的脸，凝视着看起来非常幸福的少女们。

不过，一乃她们也只有一开始乖乖听话而已。

她们的心情随着不停放着烟火而逐渐高昂，最后……

「宗司宗司——你看你看——拿着六根烟火然后像这样旋转——」

「哦——好厉害，但好烫啊！火花整个飞到我这里来了！好烫！」

「啊哈哈哈哈哈哈！宗司，快看快看——」

「完全无视我受到的伤害吗！呜哇，等等，头发烧……呜哦哦哦！」

「啊哈哈哈哈哈哈，宗司烧起来了——啊哈哈哈哈哈！」

绮莉佳左右手各拿着三根烟火，然后不停旋转着。

红、蓝、黄等各色火花在黑夜里旋转确实相当漂亮，而这么做的绮莉佳那天真无邪的笑容就像在日光下游戏的猫咪一般可爱。

但基本上这是无视宗司受害之后所得到的结果。

「哥哥。这里面那么多的圆圈是什么东西……」

「是缺陷品吗？」

「不是缺陷品而是老鼠炮，你没放过吗？点火之后丢到地上，喂，莉莉丝，等等啊——」

「点火之后丢到地上吗……」

宗司来不及阻止，两名莉莉丝就已经将十几个老鼠炮全部点上火丢到自己脚边。

十几个老鼠炮一起喷出红色火花，开始在莉莉丝脚边到处乱窜。

「啊、啊哇哇哇哇哇啊！这、这到底是怎么回事……」

「这、这就是老鼠炮吗？莉莉丝真的被吓了一大跳。」

画出不规则轨道的老鼠炮在脚边不停乱动，两名莉莉丝则是按着迷你裙浴衣的裙摆，藉由轻快的跳跃来躲开它们。

「莉、莉莉丝，你没事吧？」

「是的，哥哥……」

「莉莉丝不知道竟然有如此有趣的烟火！」

「……什么？」

「原本以为烟火只是用来欣赏……」

「想不到也有这种能训练反射神经的烟火，世界实在是无奇不有！」

仔细一看之下，莉莉丝高兴的程度大概有平常的三倍左右。不过莉莉丝原本就是没有什么表情的女孩，也只有宗司这对她相当了解的人才能看出些微的差异。

「嗯，虽然这绝对不是老鼠炮的玩法，不过做哥哥的这时候也不好说什么。」

「嗯？怎么了一乃？你不放烟火——结果是在吃烟火吗～～～～～～！」

「便宜货果然不行，好难吃哦。」

「不是好不好吃的问题而是根本就不应该吃，这是火药耶。」

「呵呵，我的『炼狱』在夏夜里——也不停渴望着火焰唷。」

「唔？也就是说忍不住想吃吃看吗……吃坏肚子我可不管。」

「……给我等一下。你是不是忘记我代价的事情了。」

「代价？啊——啊——啊——好像有这么回事。最近都没提到这方面的事情，害我都给忘了。那是说你吃火药也没关系罗…………话说回来一乃小姐，你为什么缓缓拿着大龙炮（直径十公分左右的大型烟火）对准我呢？那不是拿在手上放的烟火唷？」

「把我的秘密用，好像有这么回事』来带过，我很佩服你的勇气。」

「呜哇，好灿烂的笑容。不过实在太恐怖了，都是我不好，饶了我吧！」

「哎呀，了解人类话语的珍奇猴子好像在说些什么耶。」

「我是人类，我是人类啊！」

「看，已经点火罗……你就尽量逃吧！」

「呜哇啊啊啊，真的点火了，这家伙太狠了！」

宗司开始逃走，接着大龙炮上也开始喷出大量火花。

在燃烧火焰照耀之下的一乃，脸上露出恐怖笑容并且发出尖锐的笑声。

「——真是太愉快了，宗司就像只小虫一样！」

于是喧闹又华丽的烟火时间就这样逐渐流逝。

「最后果然还是要放这个吧？」

放完大量的烟火之后，宗司拿出放在纸袋底部的仙女棒。

「哎呀，很不错的提议。」

「来比赛谁的仙女棒撑最久吧。」

「照目前在这里的人来推断……」

「最后一定没有办法和平结束，所以莉莉丝不赞成。」

不过仙女棒点着了之后，每个人都自然闭上嘴巴。

黑夜里就只有小小火光所发出的啪叽啪叽声。

梦幻的火花发出光芒，瞬间照亮黑夜。

但光线随即被黑暗吞噬……最后只剩下一片寂静。

只不过这样的寂静却异常吸引人。

「好漂亮……」

当仙女棒熄灭的瞬间，一乃的声音也跟着响起。




日志五 聚集在白崎家的众人
没有任何事情发生的暑假某一天里，白崎家正处于晚饭前无所事事的时间。

宗司穿着衬衫与牛仔裤这种比较轻松的服装，正坐在饭厅（厨房与客厅一体化的房间）沙发上啃着西瓜。

靠近客厅这一边的桌子两面各有一张三人座的沙发相对，此外还有一张单人沙发正对着电视机。

这里的主人可能喜欢极简主义吧，因为除了厨房那一边可以见到碗柜之外，墙壁上就只有一个挂钟而已……只是不知道为什么，现在房间的角落还堆了四只纸箱。

室内因为开着冷气所以相当凉爽，但窗户外面看起来似乎依然相当闷热，虽然已经快到傍晚，但夏天的太阳却跟白天一样照耀着大地。

「哥哥，今天的晚饭……」

「想吃什么呢？」

两名莉莉丝从厨房里这么问道。

她们身穿背部印着『西瓜魂』毛笔字体的T恤，下半身是有折边的迷你裙，此外还加了白色围裙，头发则跟往常一样用缎带绑成短短的马尾。

「嗯——这个嘛……莉莉丝做的菜都很好吃，我还真不知道要吃什么呢。」

当宗司一边想着冰箱里还剩下什么东西一边站起身来时，忽然传出门铃声。

「不知道是谁来了呢……」

「今天应该没有人会来家里拜访才对。」

「那我去看看吧，如果是推销员就麻烦了。」

「谢谢你，哥哥。」

轻轻对莉莉丝挥了挥手后，宗司便到门口去看究竟是谁来了。

他从门上的监视孔往外看，马上就看见一个熟悉的人做着不熟悉的打扮。

那是一名有着娃娃般端正的脸庞与黑色长发红色眼珠的少女，当然也就是一乃了。

她戴着遮阳用的草帽，身穿黑色细肩带背心与黑裙子、黑长袜，果然还是穿得一身黑的她手上还拿着一个纸袋。

「上次来探病之后就没来过了吧？真难得你会过来啊，一乃。」

「我、我可不是因为很想见你才来的呢。」

「别像演戏一样念些让人听不懂的台词好吗……」

「唔唔，你不喜欢傲娇吗？算了，来，这是送你的礼物。」

一乃说着就直接把手里的纸袋塞给宗司，接下来又轻轻撩起黑色长发。

此时除了淡淡的花香之外，还能闻到一丝汗水的味道。仔细一看之下就能发现一乃正微微流着汗。宗司立刻了解她是在酷暑之中特地走到这里来。

「礼物？别说那么多了，先进来，外面很热吧。家里还有西瓜，你也吃点吧。」

「真是贴心。为了给你奖励，我就用这特殊癖好者梦寐以求的黑长袜踩踩你吧？夏天多少还会有些味道，我想就连超级癖好者的你应该也可以感到满足吧。」

「滚回去！」

「开玩笑的，那就打扰了。」

「……请进。」

将帽子夹在腋下的一乃走过通往客厅的短走廊。

「对了，你送我的礼物是什么？」

宗司问了一下一乃塞过来的纸袋究竟是什么东西。

「是给大家族食用的十人份高级和牛组合，因为我抽奖中了第二特奖。」

「十人份吗？还真是豪华耶……抽奖？咦、你会去抽奖？」

「我当然会去抽奖啊…………所以你不要再用那种眼神看我了，我可不是什么会倒立背诵莎士比亚的猴子。」

「抱歉。听你说出这种充满生活感的台词，总觉得有点不习惯。」

「下次让你好好看看我的日常生活。欣赏我所有羞耻的地方后，彻底改变对我的印象吧。」

「没有不羞耻的地方可以看吗！」

「没有什么特别的理由，不过在你观察我生活的时候，我都习惯穿上煽情的服装唷。」

「难道是故意挑战我的理性吗？」

「呵呵，就算是又怎么样呢？」

「我当然会逃走！因为我很没用！好啦，你在那张沙发上休息一下吧。」

进到客厅后宗司便请一乃坐到沙发上，接着把十人份的高级和牛组合拿到厨房给莉莉丝。

「莉莉丝。一乃送了牛肉给我们，而且还是很高级的和牛……」

「谢谢你的好意……」

「我马上用它来做今天的晚餐。」

穿着围裙站在厨房里的莉莉丝们，一面看着一乃一面点头道谢。

宗司凝视着莉莉丝手边然后这么问道：

「……我说莉莉丝啊，为什么你们两个都紧握着菜刀呢？」

「这是武器……」

「不但可以丢、可以刺，还可以砍呢。」

「快点答应哥哥！菜刀只能用来处理食材，不能用在别的事情上！」

「我知道了，哥哥……」

「那么我决定有效利用平底锅，把它拿来当成钝器……」

「别再想把厨具拿来当成武器了！拿去，这是一乃送我们的牛肉。」

「竟然有这种事，莉莉丝实在太惊讶了……」

「「的足品质相当好的牛肉，让莉莉丝的心情也跟着雀跃了起来。」

柳材丝往宗司硬塞过来的纸袋里看去，最后还是跟平常一样淡淡地这么说着。

一乃不由得看着莉莉丝们，难以置信地侧着头问道：

「宗司，莉莉丝她们这样到底是哪里雀跃了？」

「你错了，我已经很久没见到莉莉丝这么高兴了。」

「在我看来，还是跟平常的铁假面没有两样。」

「才不呢，这种表情就表示她很兴奋。」

「哥哥说的没错，森塚一乃……」

「莉莉丝的表情其实颇为丰富。」

两名莉莉丝面无表情地说道。

「好吧，我现在了解我没办法理解你们兄妹了。」

一乃像是看见什么不合常理的事情般叹了口气，随即把身体靠到沙发上。

「对了，西瓜西瓜……」

宗司从冰箱里拿出切了一半并包着保鲜膜的西瓜，但这时候门钤再度响了起来。

「又来了。抱歉，莉莉丝，帮我切一下西瓜。」

「我知道了，哥哥，不过莉莉丝已经有不祥的预感……」

「真是太巧了，我也一样。」

「喂喂，你们别开玩笑了。」

宗司耸了耸肩并离开客厅。

来访的客人就像小孩子一样，「叮咚、叮咚」地拼命猛按电铃。

「啊啊，我大概知道是谁来了。」

宗司不确认来客的身分便直接将门打开，而门外也果然是预料当中的人物。

「绮莉佳，你很烦又很吵耶，别这样乱按门钤！」

「哈罗——宗司My love——我忽然很想见你所以就跑来了！而且还带了很棒的礼物要给你唷！」

她今天的打扮是蓝色细肩带背心加上露出炫目大腿的热裤，银色头发上则很难得没有发夹而是戴着一顶没有帽沿的帽子。

这样的打扮虽然颇为暴露，但却相当健康。只是将蓝色细盾带背心整个往上推的两团隆起物以及完全外露的雪白大腿，却还是让已经看惯的宗司感到心跳加速。

「嗯……咳咳，你说的礼物就是这个吗？」

宗司干咳了几声，接着向绮莉佳问起她抱在手里的保丽龙箱子。

「这个呢，锵锵——详细的种类我忘记了，不过应该是北海道的螃蟹唷！」

「你也太随性了吧！啊，不过这螃蟹看起来确实很美味的样子。」

绮莉佳打开盒盖，里头果然有六只活生生的螃蟹还在挥动钳子。

「啊哈哈哈，因为想和宗司一起吃，所以我就把它们带来了！」

看见她天真无邪又高兴的笑容，宗司也就不好意思再多抱怨些什么。

她应该和一乃一样，都是在酷暑中走到这里来的。绮莉佳的气息这时已经有点急促，身上还飘出夹杂着甘甜牛奶味道的汗水味。这让宗司决定一定得好好招待她才行。

「你还是先进来好了。家里有西瓜，你也吃点吧。」

「哇哦，西瓜！太好了，夏天果然还是得吃西瓜啊。」

接下螃蟹之后，宗司便把绮莉佳带到客厅里。

「喂——莉莉丝还有一乃，绮莉佳也来罗。」

这时一乃与绮莉佳立刻发出非常厌恶的咂舌声。

「…………莉莉丝也就算了，为什么连一乃也在呢？」

「我才想问你呢，为什么我专程把抽奖抽中的高级和牛拿过来，却得在这里遇见连荷兰乳牛看了都会吓一跳的牛胸女呢？」

一乃厌恶地皱起眉头并狠狠瞪着绮莉佳的胸部。

「呜哇，一乃竟然会去抽奖，这怎么可能。拜托稍微考虑一下自己的形象好吗？」

绮莉佳脱下帽子夸张地耸了耸肩，结果她的胸部马上跟着微微跳动。

由于她只穿一件薄薄的细肩带背心，使得她那原本就很容易吸引人目光的胸部更加明显。

现在似乎连莉莉丝都觉得有些在意了，只见她也忍不住一直凝视着绮莉佳的胸部。

即使身处于同性充满敌意的视线之下，绮莉佳依然轻松地用指尖旋转着帽子，甚至还示威般晃动自己的胸部。

「它自己就变成这么大，说起来我也很困扰耶—；前阵子量了一下，发现它又变大了一点！」

一乃与莉莉丝听到这里立刻感到一阵战栗。

「咕唔唔唔唔，什么又变大了一点嘛，你少得意！」

「…………不要紧，莉莉丝才十三岁……」

「接下来还会继续发育。」

一乃紧握着的拳头开始微微发抖，不对，应该说她全身都在震动。

而莉莉丝则像是在对自己说话般，用手掌摸着平坦的胸部。

「啊哈哈哈，这样肩膀真的很容易酸痛——不过……一乃你们应该没办法体会这种辛苦吧——」

「是这样吗？要不要我从后面帮你按摩？」

跟胸部大小之争完全无关的宗司一边把螃蟹拿到厨房一边随口说道。

「按摩胸部？」

「肩膀啦！」

「就算是胸部也没关系唷——？这是给宗司的特别福利！而且现在竟然还附赠绮莉佳小姐本人呢——」

「喂，应该你本人才是主角吧！」

不知道是生气还是害羞，开始脸红的宗司把装有螃蟹的保丽龙箱子放在水槽里。

「啊啊，你切好西瓜了吗？谢谢你，莉莉丝。」

接着宗司便将莉莉丝切成八分之一大小的西瓜（由于是半颗分成八分之一，所以共四片）装在大盘子里，并且将它和汤匙一起拿到客厅来。

绮莉佳目前是隔着桌子坐在一乃正对面。

由于她们两个都坐在三人座沙发上，宗司犹豫了一下后便在单人沙发上坐下，并把大盘子放在桌上。

「尽量吃别客气，还有很多。」

「是吗？那我就不客气了。」

「谢啦——宗司。」

一乃伸手拿起汤匙，而绮莉佳则直接抓起西瓜。

宗司这时候开始看着两人吃西瓜的模样。

一乃一直是相当优雅，像在吃冰淇淋一般挖起西瓜然后将汤匙放进红唇里。可能是西瓜的味道还不错吧，一乃瞬间眯起了红色眼睛。

至于绮莉佳则几乎像个小孩子般，带着满脸笑容啃着西瓜。她那种豪爽的吃法，让在旁边看的人也能感受到西瓜的美味。

「嗯，又甜又好吃。」

「是啊，的确很不错。」

「谢谢你们，确实是很好吃没错……是这样没错啦……」

宗司看着西瓜，很无奈地轻轻叹了口气。

「……宗司，我有点好奇，那些纸箱是……？」

一乃怱然朝放在客厅角落的四只纸箱看去。

「呜哇，真的耶。那是什么？」

「……全部都是西瓜。我们家那个没用的老爸连同『为了预防中暑，多吃一点啊』的狗屁留言一起送过来的。除了西瓜之外，还有一些奇怪的外国食物唷。」

顺带一提，莉莉丝穿的，西瓜魂。T恤也是随着纸箱一起寄来的东西。

「真是奇特的父亲……」

「话说回来，都没见过宗司的爸爸耶。」

「还是不要见比较好……」

「哥哥，可以打扰一下吗……」

「嗯，什么事啊，莉莉丝？」宗司朝厨房里的莉莉丝看去。

「森塚一乃的和牛和泽村绮莉佳的螃蟹，要拿哪一种来当今天晚上的主菜？」

两名莉莉丝一只手拿着和牛，一只手拿着螃蟹对宗司这么问道。

「嗯——老实说哪一种都可以……因为看起来都很好吃的样子……」

说这句话的宗司可以说是在自掘坟墓。

「——！」

红色眼睛发出光芒的一乃不管三七二十一就把黑色长发往后梳，接着丢下汤匙直接啃起西瓜。

「啊——：」

绮莉佳迟了半步之后也同样大口咬下西瓜。

瞬间吃完西瓜的两个人以迅雷不及掩耳的速度从沙发上站起身，冲进厨房后开始抢夺莉莉丝手上的和牛与螃蟹。

当然，一乃抢的是和牛，而绮莉佳则是螃蟹。

「莉莉丝，把平底锅借给我！」

「好吧，森塚一乃，顺便帮你准备盐与胡椒。」

「莉莉丝，锅子借我，要大的，总之拿最大的来就对了！」

「水煮螃蟹吗？我知道了，莉莉丝会拿出家里最大的锅子来。」

「咦……？那个……各位小姐？」

一乃、绮莉佳与莉莉丝闪电般看了宗司一眼。

感受到一股莫名压力的宗司很自然地想要逃跑。

「啊……没什么事……」

「那你就在那里等一下，我会让你尝到最美味的牛排。」

「那你等等吧，我会拿最棒的水煮螃蟹过去唷。」

「哥哥，这是你自己粗心的发言所造成，所以还是别挣扎了……」

「何况因为高级食材而感到兴奋不已的莉莉丝也不打算阻止她们。」

穿着围裙的莉莉丝像要安慰宗司般说完后便转身离开。

「等等，全部都煮实在有点浪费……啊，没人理我吗……」

莉莉丝离开之后，宗司就只能看着她T恤背面大大的『西瓜魂』并摇了摇头。

接下来的时间里，专心于做菜上的女孩们便暂时忘了宗司的存在。

对于不懂做菜的宗司来说，牛肉就只是煎二烈，而螃蟹就只是烫一烫而已。但实际的情况址就连莉莉丝也忘了与另外两个人吵架，只是专心凝视着食材。

宗司在没办法的情况下，只有把留在大盘子上那些已经有些吃腻的西瓜放进嘴里。

「虽然很好吃……但你也稍微考虑一下数量好吗？臭老爸。」

他嘴里虽然这么抱怨，但还是把盘子里的西瓜全部吃完，接着便看起在厨房里煮菜的一乃等人。

「算了……偶尔当个没人理的小孩也不错……」

一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。宗司就这样一边吃西瓜，一边静静看着她们一团和气的模样。

不久后，当窗外的天空被夕阳染红时，晚餐终于做好了。

「让你久等了。」

「不会，刚好是吃晚饭的时间。」

一乃等人不断将装有晚餐的盘子端到客厅桌子上放好。

接着刀叉、茶杯等物品也纷纷上桌，桌上瞬间排满了适合拿来当成晚餐的料理。

「高级和牛的牛排。大概是三、四分熟而已吧。调味只用了盐和胡椒。赶快趁热吃。」

「我这边是北海道产的螃蟹，只是简单用开水烫过。这要等稍微冷一点再吃唷。」

一乃的牛排散发出让人食欲大振的油脂香味，表面虽然有些焦，但侧面却还带着点血红。

而绮莉佳的螃蟹则还冒着热气，从鲜红的壳上还能嗅出海洋的味道。

这顿晚餐实在是太豪华了。

宗司依然坐在单人沙发上，而一乃与绮莉佳则各自和一名莉莉丝相对而坐。

他们以一乃、莉莉丝、宗司、莉莉丝、绮莉佳这样的排列顺序坐在桌子前面。

排在桌面上的牛排与螃蟹一定相当美味……但问题是……

「为什么一次就把食材用光了！」

「顺势就全煎了。」

「一股作气就全下锅了嘛。」

「莉莉丝你们为什么不阻止这对蠢蛋拍档……啊，因为太兴奋了吗……」

「是的，哥哥……」

「途中虽然已经发现到这种情况，但是就……」

「这样量实在太多了，算了，就吃吧……看起来的确很美味。」

「是啊。首先从牛排先开始吧。」

「说的也是——螃蟹得让它稍微冷一下才行。」

「我还准备了一些爽口用的西瓜……」

「想吃的人就跟莉莉丝说一声。」

「没想到西瓜也能拿来当成爽口用的料理……」

宗司微微苦笑了一下，接着合掌说：

「那我开动了。」

一乃等人随后也拿起了桌面上的刀叉。

他们用刀子切下柔软的牛肉并用叉子将其送到嘴里。

「…………呜哇，好嫩！」

真的就像人家说的入口即化。

因为盐与胡椒的调味而更加突显的牛肉与油脂味完全融入舌头里。

「呵呵，好好感谢抽中二奖的我吧。」

以优雅动作将叉子移到嘴边的一乃不知不觉中露出微笑，表情也变得相当柔和。不知道她是喜欢牛排的味道，还是满意宗司的态度，当然也有可能两者都是。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

相对于感到满足的一乃，对面的绮莉佳则是发出像哭泣般的呻吟。

「可恶——一乃拿过来的牛肉真的很好吃——」

「讨厌的话不吃也没关系。牛胸女竟然还吃牛肉，我不想看这种相煎何太急的画面。」

一乃一边把牛肉拿到嘴边一边轻轻耸了耸肩。她的黑色长发虽然稍微晃动了一下，但却没有发出平常的淡淡花香。不对，或许应该说，传出了牛排的香味。

「咕呜呜呜呜呜……肉愈好吃，一乃就让人愈火大！」

「吃饭的时候就好好吃嘛。食材是无罪的。」

「说的也是！肉它没有惹我！就算一乃曾经摸过，肉也不会因此就变得有毒！」

绮莉佳说完便露出笑容，接着开始狼吞虎咽了起来。

「啊哈哈哈，多吃、多笑、多睡，这就是成长的秘诀唷！」

完全不理会一乃的讽刺，绮莉佳一脸幸福地大口吃着牛排。

「我才不信你的蠢话。」

话虽如此，一乃的红色眼睛还是忍不住看着绮莉佳丰满的胸部。

原来如此，绮莉佳的确还在成长。

「……」一乃默默低头看着自己的胸部，然后缓缓把手朝下一块牛排伸去。

不知道为什么，她吃东西的速度忽然加快了。

顺带一提，绮莉佳已经吃到第三盘了。

急起直追的一乃目前已经进入第二盘，但剩下来的三个人，特别是两名莉莉丝根本没吃多少。

原本食量就不大的两名莉莉丝，盘子里的牛排大概还剩下一半左右。

这时莉莉丝用纤细的指头戳了戳宗司的肩膀，开口说：

「那个……哥哥，剩下的半块牛排可以帮我吃掉吗……」

「对莉莉丝来说这有点太多了。而且等一下还有螃蟹。」

「嗯？哦哦，好啊。」

「谢谢你，哥哥……」

「那就麻烦你了。」

两名莉莉丝手里拿着还有一半牛排的盘子并稍微站起来探出身子。

莉莉丝彩色的眼睛一直凝视着宗司，然后把一块牛排移到他嘴边。

「来，哥哥，让莉莉丝喂你……」

「请张开嘴巴。」

一乃与绮莉佳对这句话起了很大的反应，她们立刻朝宗司看去。

「被摆了一道，由小食量少女所发动的『帮我吃一点好吗』攻击，没有使用什么道具与服装。但却可以强调自己的可爱……」

「咕呜呜，因为牛排太过美味而被敌人抓住机会了！」

一乃与绮莉佳这么低声说完，便开始像瞄准猎物的野兽般屏住呼吸。

这时宗司根本没注意到两个人的变化，老实地吃下莉莉丝们递过来的牛排。

「好啦好啦，啊——是吧。」

「那么先从莉莉丝开始……」

宗司一口吃下右边莉莉丝递出来的牛排。

跟宗司最初吃的相比，莉莉丝的牛排煎得比较熟，所以也比较有种正在吃肉的感觉。

「哥哥，好吃吗？」

「嗯嗯，很好吃唷。」

「我好高兴。」

莉莉丝的脸颊稍微放松，露出些许微笑。

虽然对「啊——」这个动作感到很不好意思，但宗司不禁觉得这样也不错。

「那么接下来换莉莉丝了……」

「嗯，啊——」

左边的莉莉丝也喂宗司吃了一口牛排。这次就跟他一开始吃的差不多了。

「哥哥，好吃吗？」

「嗯嗯，当然罗。这边的也很好吃。」

「莉莉丝好高兴，但是哥哥……」

「你这种习惯让人家喂食的态度是怎么回事？」

「难道说，除了莉莉丝之外也有别人喂过哥哥吗……」

「莉莉丝很在意这件事。」

莉莉丝彩色的眼睛瞬间像在探索猎物巢穴的野兽般发出锐利光芒。

但是猎物本人不但没有察觉，甚至还老实地回答：

「嗯，啊啊，一乃和绮莉佳她们喂过我几次。」

「看来莉莉丝已经落后了好几步……」

「那么莉莉丝现在要领先她们做出更大胆的举动。」

莉莉丝们用力握住拳头。

「也就是……」

「用嘴巴来喂你，哥哥。」

「莉莉丝，冷静一下。这样实在太夸张了！」

但是两名莉莉丝根本不听宗司的话，直接就咬住一块牛排。

这个瞬间，一直屏住呼吸等待机会的一乃与绮莉佳开始采取行动了。

「——莉莉丝的警戒松懈了。」

「趁现在——」

一乃与绮莉佳各自叉起一块牛排，推开莉莉丝之后把手伸到宗司面前。

「宗司，我忽然吃不下了，剩下的你帮我吃吧！」

「宗司——我肚子好饱哦，还有一半你帮我吃嘛！」

被推开的两名莉莉丝霎时瞪大了彩虹眼睛。

「咕呜，莉莉丝竟然会犯下这种错误……」

「不过莉莉丝还没有放弃。」

「哥哥，再吃一口……」

「请吃莉莉丝喂你的牛排吧！」

「咦？等、等等啊！」

在极短暂的时间里，一乃和绮莉佳已经前进到宗司眼前，并且把上面有一块牛排的叉子伸了过去。

「宗司，你应该不会拒绝我的请求吧！」

「宗司——你应该会让绮莉佳小姐喂你吧——」

「哥哥……」

「莉莉丝相信你。」

红色、蓝色以及彩色的八只眼睛都盯着宗司看。

「这是什么状况啊…………」

宗司瞬间就被逼到了绝境。

但他被女孩们散发出来的压力给震慑住，早就已经吓得半死。

宗司的本能告诉他这时要是没有好好对应的话，自己将会有生命危险，这也让他背后开始流下冷汗。

「啊啊，够了，我知道啦，我全部都吃就是了！」

宗司豁出去般大叫着把眼前四根叉子全抢过来！然后同时将它们放进嘴里，根本没有品尝味道就直接把牛排吞了下去！

「谢谢各位的好意！」

宗司这时在内心称赞自己的对应实在是太漂亮了，但……

「宗司……你这样太低级了。」

「宗司——你这个笨————蛋！」

「哥哥……」

「莉莉丝偶尔也会生气的。」

女孩们的反应却是相当冷淡。

「果、果然不行吗……」

并排在一起的四张脸孔狠狠地瞪着宗司，让他忍不住发出小小的呻吟。

「对、对了，我看螃蟹应该也凉得差不多了，我们来吃螃蟹吧！」

宗司这超级逊的转移话题方式，只能使一乃等人轻轻叹了口气。

「算了，宗司就是这样……」

「因为是宗司嘛，也没办法了。」

「没错，哥哥他就是这种人。」

「呜哇——你们冷淡的反应让我的心快碎了。」

「你就碎一次看看啊，那我们来吃螃蟹吧。」

「嗯嗯，螃蟹差不多可以吃了。」

「是的，拿在手上也不会太烫。」

女孩子们最后又叹了口气，然后便离开宗司身边把手往螃蟹伸去。

「……得救了。」

宗司呢喃了一声，随后也伸手拿起螃蟹。

他们利用剪刀在蟹壳上剪出缺口，然后用小叉子（螃蟹用叉子的代用品）挖出烫好的白色蟹肉放进嘴里。

白色蟹肉还残留着一些温度，一含进嘴里的瞬间，蟹肉多变的甘甜立刻在嘴里扩散开来。

螃蟹只用加了一点盐的滚水烫过，但就是因为没有经过繁杂的调理，蟹肉才显得更加美味。

虽然不像牛排那样给人强烈的满足感，但当众人注意到那种渐渐扩散开来的味道之后，便因为着迷而忘了继续说话。

他们剥开蟹壳、挖出蟹肉，沾上螃蟹醋或是什么都不沾便放进嘴里。

不断重复这种动作的一群人，偶尔还能吃到蟹黄或蟹卵。

蟹黄的苦味、蟹卵的甜味又更加让人食指大动。

这种与牛排完全不同的朴实美味，让刚才已经吃了不少牛排的众人还是不停动着叉子。

原本多达六只的螃蟹，等回过神来时已经快被吃光了。

「糟糕！不小心就把它全部吃完了！」

「哈呜，我们也太会吃了吧！」

「咕，莉莉丝竟然会这么失态……」

「这应该说是败给了蟹肉那与牛排完全不同的特性吗……」

「哎呀，既然好吃，那吃完了有什么关系嘛。你们为什么一脸懊恼的样子呢？」

「当然会懊恼了，我可是忍着酷暑穿上黑色高脚袜来到这里唷。」

一乃像故意要让宗司看见般，直接在沙发上立起一只脚的膝盖。

＃插图

「喂喂，你、你快放下，这样会看见的啊！」

「本来想用这个来踩或者是踢宗司，然后尽量用些情色的手段来玩弄宗司，但现在都没用了！根本变成普通的美食监赏会了嘛！这下该怎么办嘛，宗司你要负责啊！」

「你这种无理的要求实在太夸张了，一乃小姐！」

宗司虽然这么大叫，但脸孔却因为一乃包覆在高脚袜下的诱人腿部而变得通红。

「呜——我今天也是专程穿着薄薄的细肩带背心到这里来啊——你看嘛，宗司——」

噘起嘴的绮莉佳稍微倾斜上半身，像要与一乃对抗般用两条手臂夹住自己只穿着薄背心的胸口。

被从旁边挤压的胸部马上往上隆起，深邃的乳沟也变得更为明显。

「呜喔，怎么连你也……可恶，这两个人打算一起耍我吗……」

「哥哥，你不能……」

「被这两头母猪给诱惑了。」

右边是一乃，左边是绮莉佳，当宗司不知道该把视线往哪里放时，两名莉莉丝用手掌从身后遮住他的眼睛。

「什么母猪，太没礼貌了。其实你也很想这么做吧。」

「莉莉丝——试着对自己诚实一点嘛……」

一乃一脸邪恶地撩起黑色长发并且交叉穿着黑色高脚袜的腿部。

绮莉佳则露出像柴郡猫的笑容，除了用交叉的双臂从下方抬起胸部之外，也从侧边施加压力，然后把更为突显的胸部挺到莉莉丝面前。

「哥哥对莉莉丝很温柔，所以莉莉丝觉得很满足了……」

「但偶尔也会希望哥哥捉弄我一下。」

说到这里莉莉丝的脸便红了起来。

「具体来说就是希望『温柔的哥哥日』持续两天之后……」

「能够有一天『坏心眼的哥哥日』。」

「哥哥他时常会在无意之中伤害到别人……」

「所以莉莉丝认为他其实还满有这方面的天分。」

「……坏心眼的宗司，原来如此，这倒是不错。」

「……嗯，真的让人有点心动耶。」

不知道有了什么样的想像，只见一乃与绮莉佳的脸颊也都红了起来。

「咦？这是什么反应？你们几个是想要我怎么样？」

「那、那么害羞的事情……」

「莉莉丝不好意思说。」

「宗司——你这色狼……」

「宗司真让人头疼，想不到马上就变成『坏心眼宗司』，然后要我们命令他做羞耻的事情……」

一乃的红色眼睛、绮莉佳的蓝色瞳孔、两名莉莉丝的彩色眼珠都微微湿润了起来。

而且声音都带着诱惑的热气，让眼睛被遮住的宗司感到耳朵一阵发痒。

「宗司……如果是项圈、眼罩和绳子的话，那个……我愿意忍耐唷？」

「什、你、你、你这个笨蛋！我要收餐盘了！你们几个休息一下！」

一乃那害羞的声音给了宗司最后一击，让再也无法忍受的他拼命挣脱莉莉丝的手掌，把桌上空盘子叠在手上后便站了起来。

看着堆在自己手里的大量盘子，宗司不由得有些佩服起自己这一群人来。十人份的牛肉与六只螃蟹差不多全进了他们的胃里。五个人竟然可以吃下这么多食物。

「赌气和不服输确实很恐怖。」

不过这些人通常都是这个样子。

最后面……

「好痛苦……好像怀孕了一样。」

「哪有那么夸张，呜噗……不过我大概懂你的意思。」

「呜呜呜呜，莉莉丝的胃也不舒服……」

「哥、哥哥，请拿胃药给我……」

吃完晚餐又休息了一阵子后，她们终于为暴饮暴食付出了代价。




日志六 惊讶，美少女之间的赤裸girl's talk（照剧本念）
「现在这么晚了。今天要不要住下来？」

宗司又因为好意而说出自找麻烦的话来。

那是因为吃太多而躺在客厅沙发上的一乃等人终于恢复，准备告辞回家的时候。

「妙龄少女晚上一个人走在路上还是有点危险吧。」

高挂天空好一段时间的太阳这时已经完全落下，外面早已是夜幕低垂。

白崎家所在的住宅区不但路灯少连行人也很少，周围可以说是一片安静。

「虽然很高兴你替我们担心，不过……你没忘记我们是什么样的存在吧？」

「就是啊——占不司。」

两人以遗憾的表情这么说道。

『炼狱』以及『丑角的光荣』，这是她们所拥有的异能。就算走在夜路上忽然有狮子来袭，她们也丝毫不会感到畏惧吧。

她们确实拥有所谓的超人能力。

「但你们两个是女孩子吧？」

「…………哎呀，刚才那句话让我差点爱上你。」

「…………嗯，我也差点就要心跳加速了。」

其实可能早就心跳加速了吧，只见她们的脸颊都已经红了起来。

「…………哥哥……」

「想不到你对这两头母猪也这么温柔…………」

在厨房里煮开水准备泡麦茶的莉莉丝，从宗司背后发出要一乃她们赶快滚回去的凌厉视线。

但是两个人却像完全没有注意到一样，只是红着脸颊，做出忸忸怩怩的动作。

「而且，虽然有些不好意思开口……」

感觉宗司有些犹豫，但最后还是这么说道：

「但……你们身上那种牛排混着螃蟹的味道，真的很奇怪……」

一听见宗司的忠告，一乃与绮莉佳，以及待在厨房里的莉莉丝都把袖口靠近自己的鼻子闻了起来。

「呜哇……」

一乃发出无奈的叫声。其他两个人也跟她有相同的反应。

牛肉、螃蟹与西瓜混在一起的复杂味道，硬要比喻的话大概就像是新鲜的鱼一样吧。

「宗司，那我就恭敬不如从命了。」

「我也一样——我实在不敢在身上有这种味道的情况下走到外面去——」

「同样身为女性的莉莉丝也同情你们的状况……」

「所以你们还是留下来比较好。」

于是一乃与绮莉佳便决定住下来了。

「那准备去洗澡吧，啊，换洗的衣服怎么办呢。莉莉丝的尺寸应该不适合你们……」

「那你的T恤借给我吧。」

「啊，那也借给我！我也想穿穿看宗司的T恤！」

「要借我的T恤吗……不过这实在有点……」

「好吧。看来我只好全裸在这里睡一晚了。」

「衣柜里的你全拿去吧！」

「不用勉强。像宗司这么好色的人，脑袋里应该在想像我全裸的样子了吧。」

「我绝对不会想的！」

「啊啊，不行啦，宗司，就算是在妄想里面，要是做出这种事，我还是会坏掉的啊！」

「别一脸认真地表演这种对莉莉丝有不良影响的戏剧好吗！我要哭罗！」

在这种常见的对话之后，首先是一乃与绮莉佳为了消除牛排与螃蟹混合的气味而入浴，而莉莉丝也在她们后面洗了澡。

在浴室淡淡的照明下，两名莉莉丝并排蹲坐在浴槽里面泡澡。

她们彩色眼睛的视线朦胧，短马尾已经解开并把头发盘在头上，因为入浴剂而变白的热水让她们的肌肤染成了桃红色。

＃插图

「虽然不小心同情了她们，但莉莉丝已经注意到这种情形相当危险……」

「没错，森塚一乃与泽村绮莉佳一定会夜袭哥哥的房间。」

「那么莉莉丝就自己先钻进哥哥的棉被里吧……」

「这样的话，会在哥哥的枕头边和森塚一乃或是泽村绮莉佳发生战斗。」

「莉莉丝不希望打扰到哥哥的睡眠……」

「所以需要采取别的手段。」

「莉莉丝想到别的方法了……」

「原来如此，莉莉丝也觉得这是不错的主意。」

「那就这么决定了……」

「那我们结束泡澡吧，不过莉莉丝，在那之前……」

「没错，莉莉丝，先确认一下吧。」

左右两边的莉莉丝互相伸出右手到对方鼻子前面闻了闻味道。

果然有入浴剂的香味。刚才那种混杂牛排与螃蟹的怪味已经消失了。

「这样就算到哥哥面前也没关系了……」

「那我们可以放心离开浴室了。」

两名莉莉丝结束在浴槽里的对话，「啪嚓」一声由洗澡水里站了起来。

她们除了那似乎一碰就会折断，因为热水而泛红的纤细身体之外，甚至连从盘好的头发上流到脸颊并由下颚滴落的汗水都像照镜子般完全相同。

「……莉莉丝的身体一直没有发育……」

「虽然不敢奢望像泽村绮莉佳那样，但至少希望能够成长到森塚一乃的程度。」

即使以十三岁的年纪来说，她们的身材仍算是相当单薄……莉莉丝们看着自己平坦的胸部，像照镜子般同时叹了口气后便打开浴室通往脱衣处的门。

脱衣处有洗脸台，同时也是放洗衣机的地方。

「…………抱歉……」

结果很不巧的，宗司正在里面刷牙。

莉莉丝瞬间呆了一下，但立刻急着遮住自己的身体。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哥哥……」

「你你你你你你你你你、你为什么会在这里？」

「正如你所见的我在刷牙，抱歉，我没听到你准备出来的声音。」

宗司很尴尬地转过身去。

「没关系，莉莉丝应该要先确认才对，那么哥哥……」

「莉莉丝先离开了。」

浴室门「啪当！」一声迅速被关了起来，退回来的莉莉丝飞快地跳进浴槽内。

她把鼻子以下的部分全部浸到白色热水里并噗嘟噗嘟吐着气泡。

「被哥哥看见莉莉丝的裸体……」

「莉莉丝的心脏好像快要爆炸了。」

莉莉丝在热水里按住自己的胸口。

两个人的脸因为浸了许久的热水而变得通红，而彩色眼睛不知道为什么像在生气般往上扬起。

「哥哥看起来很尴尬的样子，但就只是尴尬而已……」

「至少应该为莉莉丝的裸体而有点脸红心跳才对。」

莉莉丝一边抱怨，一边摸着自己白色洗澡水下方的平坦胸部。

「……明天的晚餐，食材就使用哥哥讨厌的茄子与苦瓜吧……」

「就决定做麻油炒茄子和苦瓜了……」

「哥哥这个笨蛋。明明知道莉莉丝的心意……」

「哥哥这个笨蛋。明明知道莉莉丝的心意。」

两名莉莉丝像闹别扭般鼓起了脸颊。

「虽然发生了让人不太愉快的事情……」

「但莉莉丝的哥哥防卫作战还是要开始。」

洗完澡的两名莉莉丝换上了同样花纹的睡衣。

刚从浴室里出来的两个人脸颊略带着桃红色，头发没有绑成马尾而任由其披在肩膀上。光滑洁白的肌肤上还传来了肥皂的清洁香气。

两名莉莉丝走到厨房，将四罐跟西瓜一起送来的诡异外国果汁（虽然标签上的字完全看不懂，但画着热带水果的插图）放在盘子里，来到原本是父母亲寝室，目前充当一乃与绮莉佳客房的门前然后敲了敲门。

「我是莉莉丝，有话想跟你们说……」

「现在要开门了。」

将装着饮料的盘子放在门旁边后，莉莉丝不等房里的人回答便把门打开了。

寝室里，一乃与绮莉佳正一脸尴尬地坐在里头唯一一张床上。

两人都只在洗过的内衣上套着一件宗司的T恤来取代睡衣而已。

虽然比全裸要好多了，但某种意义上来说这种模样比全裸更加煽情。

虽然尺寸较大，但衣摆的长度大概还是只够遮住内裤。只要活动的话，就会有很多走光的镜头出现。

尤其是绮莉佳因为巨大的胸部，造成身上那件T恤胸口的图案已经扭曲，也让她的衣摆比一乃短了那么一点。

顺带一提，宗司看见两个人洗完澡的模样后便红着脸逃回房间去了。她们之所以没有继续追击，应该是如莉莉丝所预测的一样，准备发动夜袭而先暂时保持低调吧。

「打扰了，森塚一乃、泽村绮莉佳……」

一乃与绮莉佳原本尴尬地坐在床上，这时候两个人一起转往莉莉丝的方向。

「你来得刚好，莉莉丝。这张床是怎么回事啊？」

「就算床再怎么大……和一乃一起睡实在有点……不习惯……」

实际上房间里的床确实很大。大概有两张双人床并排起来那么大，光是床的面积就占了房间的一半。而里面除了边桌之外就没有其他家具了。

「这张是父母亲使用的床，他们目前人在国外工作，所以也只有请你们将就一下了……」

听见莉莉丝的回答后，内衣上只套着一件T恤的两个人也只能叹了口气。

「没办法了，借住在人家家里也不能要求太多。」

「不过——为什么需要那么大的床呢，这至少可以睡四个人吧。」

绮莉佳坐在床上，稍微抬起腰部接着又重重放下。

弹力相当好的大床立刻开始轻轻晃动——而绮莉佳的胸部也跟着摇晃。

「……什么时候看都觉得那堆脂肪块很让人火大。」

一乃以严厉的眼神瞪着晃动的胸部，然后低声这么呢喃着。

平常的话两个人可能已经开始吵架，但莉莉丝抢在两人之前淡淡地继续说道：

「关于这张床的事情你们问莉莉丝也没有用……」

「但是我只能说这张床的主人，是个很怪的人。」

「唉唷，你就已经相当怪了耶……」

一乃用讽刺的声音这么说着。

不过莉莉丝这次也没有理会她。

「他比莉莉丝还有哥哥……」

「甚至森塚一乃与绮莉佳都还要奇怪。」

「啊哈哈哈，那真的是个超级怪人了——」

「真是的，这样结婚后要怎么跟他相处呢……」

「请放心吧，你不用烦恼这件事情……」

「因为莉莉丝一定会成为哥哥的新娘。」

「哎呀，这就是所谓的痴人说梦吗？」

「啊哈哈哈，这是本世纪最棒的笑话，虽然完全不好笑就是了。」

一乃的红色眼睛、绮莉佳的蓝色瞳孔、莉莉丝的彩色眼珠瞬间闪烁着险恶的光芒。

「…………不过，要是就这样直接开始战斗……」

「未免也太了无新意了，而且也会对在自己房间里休息的哥哥造成困扰。」

「所以莉莉丝……」

「有个提议。」

两名莉莉丝拿起进入房间之前放在门旁的盘子。

「难得今天晚上在同一个屋檐下度过……」

「我们就一边喝果汁，一边来聊聊女生话题增进彼此的感情吧。」

其实光是从选择看不懂标签的外国诡异饮料这件事，就让人非常怀疑她们是不是真的想增进彼此之间的感情了。

一乃与绮莉佳一直盯着莉莉丝的脸，脑袋里考虑起她这句话背后的意义，最后两人终于想通了。

这是莉莉丝非常浅显易懂的挑战书。

想要夜袭宗司的房间，就得先经过莉莉丝这关。

她们可以选择靠力量来强行打倒她们，或者是使用策略来离开房间。

一乃眯起红色眼睛，而绮莉佳则是扬起蓝色瞳孔。

「好啊。说的也是哦，难得现在放暑假。」

「嗯嗯，偶尔也要放弃成见才行！」

两个人忽然以非常热切的声音赞成着。

「你们能够了解莉莉丝的心意……」

「让莉莉丝感到非常高兴。」

莉莉丝彩色的眼珠发出了亮光。

房间里的四个女生在这一刻已经心意相通。

她们像要登上擂台般围成一圈坐在床上。

接着莉莉丝便将边桌拉过来并且把盘子放到上面，然后将外国的诡异果汁发给众人。

「……标签上写的字甚至不是英文……」

「色彩鲜艳又大众化的包装反而让人觉得更加不安。」

「老实说莉莉丝也觉得很可疑，正不知道该怎么处理才好呢……」

「那真是太好了。」

「太刚好了——」

「嗯，真的太巧了。」

莉莉丝对一乃以及绮莉佳露出带有「好好相处」之意的微笑。

让人一看就知道是假装出来的笑容。

「啊哈哈哈，愈来愈有趣了！」

「嗯嗯，就是说啊。」

一乃扬起薄薄的嘴唇，接着撩起还残留着洗发精香味的黑色长发。

「那我们就开始吧……」

一乃说完后便像要进行最后确认般依序看着围成圆圈的众人。

银色头发、蓝色眼睛，穿着宗司大T恤的绮莉佳一只手拿着罐装果汁，像只恶作剧的猫般微笑着由正面看向一乃。

娇小的身体穿着花纹睡衣，有着相同稚嫩脸庞的莉莉丝用双手包覆着罐装果汁，而她们的彩色眼珠也一直盯着一乃看。

「二十四小时免费分送温柔，『让人实际体验到对谁都温柔，其实就跟对谁都不温柔一样的男人』白崎宗司——由他后宫佳丽所举行的交流会马上就要开始——

这次交流会的名称是『惊讶，美少女之间的赤裸girl's talk』——

请大家掌声鼓励——」

「一乃，你话里能吐槽的点实在太多，我都不知道该怎么办了。」

「但客观上来看还是没有什么可以反驳的地方……」

「虽然交流会的名称实在没什么品味。」

「让人有种世界末日的感觉耶……」

「不用说得那么难听吧……好了，赶快开始吧。」

可能是觉得有些丢脸吧，只见脸颊微红的一乃举起了果汁。

绮莉佳与莉莉丝也跟着做出相同的动作。

「那么，干杯！」

「干——杯——！」

「干杯。」

她们轻轻互碰了一下果汁罐，接着拉开拉环喝了一口。

「——呜！」

果汁进到口腔里的瞬间，一股强烈花香立刻贯穿了她们的鼻子，女孩们忍不住瞪大了眼睛。

过了一会儿，清爽的酸甜滋味更让她们脑海里闪过南国乐园的景象。

一乃她们在无意识之中就把果汁一饮而尽。

「呜哇，这果汁真好喝！」

「嗯嗯，酸酸甜甜的……还有吗？」

「还有很多呢，我马上再去拿过来。」

她们可能真的很喜欢这种滋味吧，莉莉丝再次拿过来的果汁也以很快的速度不断消失。

顺带一提，无法辨读的标签要是翻译出来，意思就是——

『鸡尾酒·初恋的记忆』——

………………根本不是果汁。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太厉害了，床竟然开始旋转耶～」

一乃一边笑一边在床上不停转圈。

用来代替睡衣的大尺寸T恤也跟着翻起、旋转，但她已经完全不在乎黑色内衣裤都让人看见了。

她身边的绮莉佳则抱着膝盖蹲坐在床上，像要把脸埋在将T恤整个撑起的胸部里一样低头往下看。

「好想死……」

绮莉佳以阴郁的声音这么呢喃着。

「反正我是个只有胸部可取的没用少女。就算活下去也没用…………呜呜呜——我好寂寞——我好想死——我不想活了——」

两个人展现出与平常完全相反的态度。

而两名莉莉丝则是在离两人稍远处面对面正坐着。

「莉莉丝一直在想，为什么我们要穿衣服……」

「这是个很有趣的问题。的确我们人类为什么要穿衣服呢？」

「全裸便是自然，同时也是对文明社会的反抗……」

「原来如此ROCK，对于即将无视各种社会伦理的莉莉丝来说，ROCK是最合适的音乐。」

面对面的两名莉莉丝连这时候都像照镜子般，以同样的动作缓缓解开花纹睡衣的扣子。

她们的声音虽然跟平时一样平淡，但彩色眼睛已经完全无神了。

由于没有人阻止，她们便不断脱着衣服。

白崎家的酒醉地狱就此完成，之后的情形只能用悲惨这一个词来形容。

「绮莉佳——看我抱紧你——啊哈哈哈，你好可爱哦——」

醉鬼一号——也就是一乃嘴角像猫一般笑着，一边说着平常绝对不会说的话，一边从后面紧紧抱住蹲坐在床上碎碎念的酒鬼二号绮莉佳。

「骗人。我明明不可爱，为什么你要说这种话。一定是想让我信以为真，然后趁我得意忘形的时候才说出真话来打击我对吧！」

「没那回事，你不用担心，只要胸部够大做什么都没关系！来嘛来嘛，摇摇胸部——然后夹起来——太棒啦——！」

一乃强行拉起绮莉佳然后在床上踩着近似跳舞般的步伐……而绮莉佳也只能跟着她左右摇晃。

「呜呜呜呜呜呜，我也不想它长成这么大啊——大家老是提到这个地方，我受够了——我要去死——马上就去死——」

「不能死啊——让一乃小姐亲你一下——来——我亲亲——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好浓的酒臭味——我——要——死——了——」

一乃像章鱼般噘起嘴，真的准备亲吻绮莉佳而把脸凑了过去。

但绮莉佳蓝色的眼睛里却落下豆大的泪珠，开始哇哇大哭了起来。

「啊哈哈哈哈，绮莉佳哭了——在夜里哭泣所以就是夜夜哭泣的女人——真有意思！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，一乃的玩笑好无聊，我好想死啊——」

「你怎么那么可爱啊！」

「别——骗——人——了！」

一乃一边笑，一边终于把哭泣的绮莉佳推倒在床上。

而两名莉莉丝依然在旁边的床上正坐着。

「上半身的睡衣已经脱掉了……」

「接下来要脱内衣，也就是胸罩。」

「偶尔会觉得根本不需要的胸罩已经脱掉了……」

「接下来是睡裤。」

「睡裤已经脱掉了，接下来就要脱内裤和袜子……」

面无表情的莉莉丝迅速——且完全不带任何情色意味，就只是单纯地脱着衣服。这种既不煽情也没有任何羞涩的脱衣足以破坏世界上所有男性的幻想。

莉莉丝虽然毫不在乎地暴露出自己年幼的身体，但脸上表情还是没有任何变化，光滑肌肤上带点微红也不是因为害羞，单纯就只是酒精的作用而已。

「莉莉丝脱去衣服这种文明象征之后，愈来愈接近摇滚的精神了……」

「也就是说，莉莉丝自由了。」

「没错，自由了。在下雨天时有个人全裸也是不错的一件事，这就是所谓的自由……」

「没错，自由了。因为自由了所以就算兄妹结婚生小孩共创家庭也没有关系。」

「现在就到哥哥的房间去……」

「反抗社会伦理吧。」

磅碰！

正面相对的两个人同时准备站起来，结果额头用力地撞在一起。

「……哦……」

「……哇……」

全裸的莉莉丝就这样慢慢垮了下来。

最后两膝着地腰部稍微往后，脸直接趴在床上一动也不动了。

不一会儿，两个人鼻子里开始发出小小的鼾声。

这时候，宗司他……

「下面的女孩子们好像玩得很高兴啊。」

正盘坐在棉被上望着远方。

「莉莉丝也差不多要离开哥哥了吗？真让人有种寂寞又复杂的心情啊……」

身为哥哥的宗司以复杂的心情接受妹妹已经长大的事实——当然莉莉丝根本没有要远离哥哥，只是宗司的误会罢了。这时宗司内心真的有种高兴中带点寂寞的心情。

这时他的肩膀忽然被人温柔地拍了一下，宗司于是往旁边看去。

「企——……」

「你是企鹅二号……」

由『炼狱』森塚一乃的力量之一·『炼狱』所制造出来的动物——其中一只像火焰般的红色企鹅（通称企鹅二号）不知何时已经在他身边。

「汪～」

「兔——」

「连小狗五号、兔子七号都……你们怎么来了？」

红色小狗也就是小狗五号，以及外表像草莓大福的兔子七号都忽然出现并坐在棉被上。

「企企、企——」

企鹅又用翅膀轻轻拍了拍宗司的肩膀。

「喂喂，我没有那么寂寞啦。」

宗司不由得露出苦笑。

过去曾在第三旧校舍里展开激战（夸张表现）的人类与动物之间，或许真的能够心意相通吧。

「就算是兄妹，也会有些无法对男生启齿的事吧。」

「汪、汪汪……」

小狗五号不知道从哪叼来一罐啤酒放在宗司面前。而且贴心的它叼过来的还是无酒精啤酒。

「是要我喝吗？」

「兔兔——」

像大福一样的兔子七号上下跳动来表示肯定。

「话说回来，你究竟是从哪里弄来这个的啊？而且还很冰耶……」

「企——」

企鹅二号耸了耸肩膀（翅膀的底端），表示要宗司别在意这种小事了。

「……说的也是，这种小事就别管了。」

噗咻——宗司拉开无酒精啤酒的拉环。

「谢啦……」

在这看似单调的一句话里，或许真的带有某些友情的成分在也说不定。

可能只是眼花吧，感觉上『炼狱』的动物们也稍微露出微笑的样子。

宗司迅速将罐子倾斜，一口气喝光里面苦涩的液体。

……至于宗司为什么能和动物对话这个基本的问题，目前仍是不可触碰的禁忌。

就这样到了隔天，宗司因为过了中午一乃等人仍然没有起床，于是便到房间去看究竟是怎么回事，结果他立刻目击了让一切都不再重要的惊人光景。

＃插图

「哦哦哦哦，没、没没没没想到你们竟是这种关系。不要紧！我对这种事情没有偏见。嗯，只要有爱，性别根本只是小事一桩，你们说对吧！」

「等等，你完全误会了……呜呜，别喊那么大声，头好痛啊！」

「就是啊，一醒过来就发现我只盖着一条床单和一乃抱在一起，而且一乃还把脸埋在我胸口——啊，这根本是铁证如山了嘛！呜呜——一大叫头就好痛。然后完全想不起来究竟发生了什么事。」

「我、我也是。昨天到底发生什么事了……呜呜，好想吐……」

「没关系啦。不用这样急着掩饰，我相信你们……」

「不用你相信啦，这个笨蛋！」

「稍微怀疑一下好吗！」

「笨、笨蛋，不要乱动！床单会掉的！」

宗司忍不住大叫的瞬间，两个人的脸部便因为剧烈头痛而扭曲。

莉莉丝因为很早就睡着了，所以头不像一乃她们那么痛……但某种意义上来说，她们受到的伤害其实更大。

「莉莉丝，拜托你们睡觉的时候要穿衣服啊。哥哥刚打开门的时候真不知道该怎么办才好。」

「莉、莉莉丝已经嫁不出去了，真是羞死人了……」

「一切都被哥哥看光了。」

「请、请负起责任娶莉莉丝为妻吧……」

「不娶我的话，莉莉丝会讨厌哥哥哦。」

「我知道了，我知道了所以你先别急着哭，哥哥因为罪恶感而心好痛……等等，奇怪了？为什么我反而变成挨骂的人呢？」

当时的情形大概就是这个样子。




日志七 问题，与妹妹出门可以称作是约会吗？
宗司人正在车站附近的街道上。

盛夏里到处可听见吵杂的蝉鸣，但是往来的行人——尤其是跟宗司同年纪，因为放暑假而从学校里解放出来的学生们却发出更热闹的声音。

宗司还是一副衬衫加上牛仔裤的平凡打扮，正在行道树树荫下躲避日晒并等待约好的人到来。

不久之后，他等的人出现了。

「让你久等了，哥哥……」

「让你久等了，哥哥。」

出现的双胞胎有着稚嫩但缺乏变化的脸庞，娇小的两人今天穿着柠檬黄洋装，小跑步的动作让裙摆也跟着不停摇晃。

白崎莉莉丝——宗司那有着彩色眼睛的妹妹。

柠檬黄的洋装看起来相当清纯，裙摆还有相当可爱的折边。

不论是用来绑马尾的缎带，还是带着向日葵装饰的凉鞋全都一样。让她们看起来就像两朵并开的雏菊。

「没有，我也才刚到而已……不过，这么说你们也不会信吧。」

宗司脸上露出苦笑。

「我一直觉得很不可思议，为什么不能和莉莉丝你们一起出门呢？」

本来就是兄妹而且住在一起，一起从家里出门的话有效率多了。

但不知道为什么莉莉丝就是想要在外头碰面。

「哥哥完全不了解女孩子的心情……」

「在外头碰面然后一起出去玩是非常重要的程序。」

莉莉丝淡淡地说道。

「算了，我是无所谓。不过，你们想去哪里呢？」

宗司一这么问，两名莉莉丝便迅速从两边抓住他的手臂。

「没有特别想去的地方……」

「所以就由哥哥带莉莉丝到你想去的地方吧。」

接着莉莉丝就像情侣一样把手臂绕到宗司的手臂上。

可能是出门前才刚洗完澡吧，由她们光滑的肌肤上传来了淡淡肥皂香。

「又给我出难题。」

由于胸部实在太平坦，所以宗司完全没有感受到柔软的触感。

但因为她们抱得相当紧，让宗司即使知道对方是妹妹也还是感到有些害羞。

「哥哥，约会就是这样……」

「莉莉丝偶尔也想让哥哥主导一切。」

「……跟妹妹出门也算约会吗？」

「那是当然了，哥哥……」

「即使对方是妹妹，也是可以约会、同居和结婚的。」

「后面两项明显很诡异唷！」

宗司一边说一边考虑着。

由于他常在放学后听女孩子们诉苦，所以也是有不少女性知己。但是与这些人就仅只是朋友关系，当然也没有出去约会的经验。

不过宗司还是努力搜寻脑袋里类似约会的记忆。

「好，那我们走吧。」

决定到什么地方去之后，宗司便看了左右两边的莉莉丝一眼。

「好的，哥哥……」

「莉莉丝真的非常期待。」

莉莉丝稚嫩的脸庞上难得出现了微笑。

宗司首先带她们到碰面那条街上的某间水果店去。

「今天天气也是相当炎热，我们先喝点冷饮吧。」

「哥哥，但这里似乎是水果店唷？」

「这家店里面也有卖果汁。」

「莉莉丝也来过这家店好几次，但却不知道这件事。」

在排满新鲜水果的店头实在不容易看见，不过内部确实有张小桌子以及小小的吧台。主要是希望能提供客人现榨的新鲜果汁。

宗司与莉莉丝坐到店里的桌子前面后，宗司便一面看着手写菜单，一边向围着写有水果店店名围裙的中年女性店员点了想喝的果汁。

「我要喝柳橙汁。莉莉丝呢？」

「莉莉丝很想暍喝看……」

「这上面所写的西瓜汁。」

「嗯，那就这两种，麻烦你了。」

「好的，我们马上开始榨果汁，请稍等一下。」

店员很亲切地这么回答，过了几分钟后他们所点的果汁就被送了上来。

高脚杯里装满了现榨的果汁与冰块，玻璃表面上还有一层薄薄的水珠。

柳橙以及西瓜的新鲜香味立刻刺激着宗司他们的鼻腔。

「好棒的香味……」

「看起来很好喝的样子。」

莉莉丝的声音听起来虽然没有高低起伏，但嘴角微微上扬的她似乎相当开心。

她双手包覆着杯子并将它拿起，接着喝了一口西瓜汁。

干燥的口腔内部随即充满冰凉甘甜的果汁，莉莉丝「呼」一声吐出一口气来。

「不错吧，这里的果汁。」

「是的，哥哥……」

「真的很好喝。」

宗司也跟着喝了一口柳橙汁。

也只有现榨的果汁，才能有这种混杂在甘甜当中的爽口酸味吧。

「……哥哥，菜单上好像有……」

「情侣限定的综合果汁。」

正在品尝柳橙汁的宗司瞬间出现很微妙的表情。

莉莉丝的彩色眼睛立刻捕捉到宗司的脸部变化，眼神也变得跟刀子一样锐利。

她放下装着西瓜汁的杯子，把手放在膝盖上凝视着宗司。

「莉莉丝心里现在有一股冲动……」

「让我非常想点点看这杯情侣限定的综合果汁。」

「哥哥，要不要和莉莉丝一起……」

「喝这杯『情侣限定』的综合果汁呢？」

「等等……这杯果汁呢……真的会让人很不好意思唷。到时候会出现插了两根吸管的杯子，就像漫画里出现的那种……」

莉莉丝紧握住放在膝盖上的手，柠檬黄洋装也因此出现皱褶。但她们脸上表情还是没有任何变化。

「哥哥，莉莉丝怱然注意到一件事……」

「这家店是谁告诉你的呢？」

「啊啊，是绮莉佳她告——呜～」

眼眶含泪的宗司发出奇妙的声音。

因为两名莉莉丝在桌子下用力踩了他的脚。

「莉莉丝感到……」

「非常不高兴。」

莉莉丝一口气将西瓜汁喝光，噘起嘴巴把脸转到一边去。

「为什么忽然开始闹别扭啊。」

「莉莉丝没有闹别扭，只不过哥哥真是完全不懂女人心的大笨蛋。」

莉莉丝很明显以别扭的声音这么说道。

「……你们也差不多该消气了吧？」

「莉莉丝没有生气……」

「根本一点儿都没有生气。」

宗司离开水果店后，便和闹别扭的莉莉丝一起走在街道上。

这时候阳光依然相当强烈，宗司心里其实很想赶快到某个室内去。

不过可能的话，还是希望那个地方能顺便让莉莉丝消气。

宗司擦了擦额头的汗水，然后在某中型购物中心前停下脚步。

「好，我想莉莉丝应该也会喜欢这里才对。」

「这里是楼上有电影院的大楼吧……」

「哥哥想看电影吗？还是想要购物？」

「你跟我来就对了。」

宗司自信满满地带莉莉丝来到顶楼的宠物店里。

购物中心的顶楼全部属于宠物店，店内的水槽、兽笼、栅栏里有着各种不同的动物。

「莉莉丝还是第一次到这么大的宠物店来……」

「莉莉丝很好奇里面究竟有哪些动物。」

看来这是个正确的选择。

虽然言行举止与平常没有两样，但彩色眼睛已经发出符合十三岁小孩的光辉。她们两个开始在店里头到处参观走动。

「你能够消气就好了。」

宗司这么低声说道，然后跟在莉莉丝后面走着。莉莉丝们忽然在鸟笼前停下脚步。

「好漂亮的绿色，看起来似乎是鹦鹉……」

「可以跟它说话吗？」

「应该没关系吧，鹦鹉本来就会听人话了。」

不再闹别扭的莉莉丝闪烁着目光凝视笼子里的鹦鹉。

鲜绿色的鹦鹉也从笼子里转动圆滚滚的大眼睛，歪着头交互凝视着笼子外的两名莉莉丝。

「那么莉莉丝就试着对鹦鹉说说话……」

「在这初秋时节，不知道您一切是否安好……」

「对鹦鹉讲这个太难了吧，跟它说『早安』就差不多了。」

当宗司吐槽过于客气的莉莉丝时……

「早安——」

鹦鹉立刻以尖锐的声音回答了宗司。

「啊，早……」

宗司反射性地轻轻对鹦鹉点了点头，让莉莉丝忍不住噗哧笑了出来。

「哥哥你才好笑呢。」

「哈哈，一个不小心就……」

宗司觉得很不好意思，这时莉莉丝忽然紧握住他的手。

「我们到别的地方去看看吧，哥哥……」

「莉莉丝接下来想要看热带鱼。」

「好好好，热带鱼是吧。」

好几座并排在一起的水槽里都装满身上带着南国鲜艳色彩的热带鱼，莉莉丝选了一个最大的水槽后把脸贴在上面凝视着里面的鱼。

原色的小鱼们在水中跳着舞，让两名莉莉丝看得如痴如醉。

宗司在旁边静静看着莉莉丝为热带鱼着迷的侧脸。

「很可爱耶。」

「是的，哥哥，真的是很漂亮的热带鱼。」

「啊——它们也很可爱没错啦。」

「它们也……的意思是？」

两名莉莉丝一脸不可思议地回头看着宗司。

宗司凝视着莉莉丝的脸并这么回答：

「但我刚才的意思是看着热带鱼的莉莉丝很可爱。」

莉莉丝的脸以及脖子立刻变得通红。

「…………哥哥，请不要这样随口就称赞我可爱好吗？」

「莉莉丝虽然感到很高兴，但也同样觉得很不好意思。」

「别这么正经嘛，现在连我也开始觉得不好意思了。」

宗司为了化解尴尬而「哈哈哈」地笑了几声。

害羞的莉莉丝微微低下头并且轻轻抓住宗司的袖子。

「哥哥、哥哥……」

「请再说一次。」

两名莉莉丝眼睛向上看着宗司，以恳求的语气这么说道。

明明对方是自己的妹妹，宗司还是忍不住开始心跳加速。

「好……好可…………哦哦！莉莉丝，那边有食蚁兽耶，我还是第一次看见食蚁兽。」

宗司生硬地将话题带过，然后红着脸往食蚁兽的方向逃去。

莉莉丝的指尖也因此而被迫离开宗司的袖子。

这时莉莉丝脸上浮现超出十三岁年龄的妖艳笑容……

「哥哥真是可爱。」

然后用抓住哥哥袖子的手指轻轻碰了碰自己的嘴唇。

她们随即站到看着食蚁兽箱子的宗司身边。

「……食蚁兽的脸真是有趣。」

不论是那长长的嘴巴或者是那平坦的面容，都确实给人一种独特的喜感。

当宗司盯着箱子看时，食蚁兽也用它小小的眼睛回望着宗司，而且还不断吞吐着长舌头发出「咻咻」声。

这种说不定是在警告敌人的动作，却让它看起来更加令人发噱。

「哥哥，可惜家里面没办法养食蚁兽。」

「我又不是小学生，不会看见什么就想养啦。」

「掌管家里经济的莉莉丝觉得有必要先提醒你。」

「呜哇——这么不信任哥哥哦……」

「莉莉丝很喜欢哥哥……」

「至于信不信任嘛……」

两名莉莉丝彼此面面相，彩色的眼睛闪了一下。

「莉莉丝当然相信哥哥了。」

「所以哥哥要是背叛莉莉丝的话，一定要付出代价。」

「好恐怖！好像愈来愈无法信任自己的妹妹了！」

「最喜欢哥哥了……」

「哥哥我爱你。」

「啊，无论你们做什么哥哥都会原谅你们，而且哥哥完全信赖你们。」

只是用稍微可爱的声音这么说道，宗司便立刻收回前言。

这个哥哥其实相当溺爱自己的妹妹。

当然妹妹也喜欢这样的哥哥，所以当她们看着哥哥害羞的脸庞时，自己的脸上也不禁露出了微笑。

「哥哥，莉莉丝……」

「非常喜欢这家店。」

「是吗？那真是太好了。那边也有可爱动物区，要不要去看看？」

「可爱动物区吗……」

「那里有什么样的动物呢？」

莉莉丝静静地准备握住宗司的手。

「之前来的时候是兔子。」

但在途中她的手便停了下来。

「连那个世界最麻烦的女人一乃都喜欢这里了，我看下次也可以带绮莉佳来才对。」

这个男人真的一点学习能力都没有。

「哥哥，莉莉丝忽然……」

「觉得这家店很讨厌了。」

莉莉丝用严冬般的声音说完后，随即抓住宗司袖子的手肘部分以及底下的皮肤。

等等，这应该称作捏住才对。

而且她就这样捏着宗司的皮肤往前走去。

「好痛好痛好痛，真的好痛！」

「没错，莉莉丝就是知道……」

「这应该会很痛才这么做的。」

「鬼、鬼啊，这里有两个魔鬼妹妹出现了！」

「你错了，哥哥，莉莉丝可以断言……」

「自己应该是所有哥哥憧憬的理想妹妹。」

「甚至会在志愿调查表的……」

「第一志愿上写下当哥哥的新娘。」

「看见你这么写，老师一定会很想抱头痛哭。」

「第二志愿是哥哥的恋人……」

「第三志愿是哥哥的情妇。」

「咦——原本以为已经长大成人的妹妹，怎么好像愈来愈糟糕了……」

「别理会这种小事了，哥哥……」

「接下来要带我去什么地方呢？」

「啊——嗯，接下来嘛……对了……」

「我们现在来到了游乐场。」

「莉莉丝还是第一次到游乐场来。」

「嗯，我自己也很少来啊。」

「那么哥哥是和谁到这里来做什么事呢？」

「嗯？只是绮莉佳生日的时候和她到这里来拍大头贴而已啊。」

「大头贴……？」

「嗯……就是能把拍下来的照片变成贴纸的机器。」

「那么哥哥，我们首先也来拍大头贴吧……」

「之后莉莉丝便会用力地捏哥哥的侧腹部。」

「为什么又要捏我呢，莉莉丝小姐！」

而且之后宗司真的被捏了。

「那个——我是快搞不清楚自己的妹妹究竟想要些什么的宗司……」

「第一次来到KTY的莉莉丝感觉非常新奇……」

「和哥哥待在这种小房间里，让莉莉丝有些心跳加速。」

「怎么了，难道你们还怕暗吗？」

「……才不是呢。是那种心头小鹿乱撞的感觉。」

「小鹿乱撞？嗯——你们那么喜欢KTV吗？」

看着宗司的眼神一下子变得异常冰冷。

宗司发现自己被低于冰点的彩色眼睛瞪着，于是便悄悄将视线移开。

「抱歉，哥哥知道自己刚才说了完全牛头不对马嘴的一段话。」

「没关系的，哥哥。莉莉丝虽然已经有点厌倦了……」

「但还是请你告诉我，是和谁一起到这里来的呢？」

「不知道为什么，哥哥真的很不想说。」

「哥哥，自首的话罪会比较轻唷。」

「这跟犯罪有什么关系嘛……顺带一提，我是绮莉佳生日时和她到这里来的。」

「我知道了，哥哥……」

「顺带一提，自首的话罪会比较轻是骗你的。」

「竟然骗我！」

「我们是骗了你，但不会道歉。」

当知道宗司关于『约会』的地点全都是跟其他女生去过的场所后，莉莉丝不禁感到十分无奈。

「莉莉丝觉得哥哥明明很会欺骗女孩子，技术也相当高超……」

「但在很多事情上都太迟钝了。」

「后半句话就算了，前半句我一定要否定。我不会骗女孩子，技术也不高超……」

这时他们发现天空已经染上红色，车站附近的街道上除了学生之外也出现了各式各样的行人。现在马上就要到晚餐时间了。

在去过KTV以及其他地方之后，宗司与莉莉丝一起站在人来人往的街道角落…………不过宗司已经有点筋疲力尽。

「哥哥，这是最后的机会……」

「请带莉莉丝到一个能让我高兴，而你又没有和其他女孩子去过的地方。」

莉莉丝以宛如寒冬般的眼神盯着宗司并这么说道。

宗司听见后只能流出一身冷汗然后搔着脸颊。这时他背后刚好有棵行道树，让他整个人看起来就像只被野兽逼到绝境的小动物一样。

「小学生时和班长片山小姐一起去玩的公园也不行吗？」

「当然不行了。」

「等等，我虽然想起了一个地方。但我想你们一定不会同意的。」

「虽然不知道为什么，不过……」

「你还是先说说看吧，哥哥。」

「嗯——……我想在家里悠闲地度过。」

听见宗司的答案后，两名莉莉丝面面相并且眨了眨眼睛。

接着莉莉丝们眼睛里的冰块便急速消失，脸上也露出了苦笑。

「莉莉丝确实感到很高兴……」

「不过也的确没办法接受。」

「我想也是……」

「也只有哥哥……」

「才有能力说出这种似是而非的答案。」

「不过这确实是不错的提议……」

「那么哥哥，我们回去吧。」

「手牵着手……」

「回到属于哥哥与莉莉丝的家去。」

这时莉莉丝那应该相当平淡的声音，听起来却是如此地温柔。

莉莉丝娇小的手像是在触碰薄雪般轻握住宗司的手。

「但是，今天晚上还是要处罚唷，哥哥……」

「真的吗？莉莉丝小姐！」

「那是当然，因为你稍微伤到妹妹莉莉丝的心灵了。」

车站附近的街道这时已被夕阳染红，而兄妹三人就拖着长长影子走回家里去。

回到家吃完晚饭洗过澡之后，便到了休息的时间。

宗司一边吃着仍剩下许多的西瓜，一边坐在客厅三人座沙发上看着电视（目前播放着老电影），这时两名莉莉丝也在他两侧坐了下来。

「你们也要吃西瓜吗？」

刚洗好澡，穿着同样花纹睡衣的两名莉莉丝像黑白棋般把宗司夹在中间，宗司从她们雪白的肌肤上闻到肥皂的香味——而那同时也是让人感到有些怀念的味道。

「等一下，哥哥……」

「首先进行今天的处罚。」

说完后右边的莉莉丝便举起右手。只见她手上握着带有白色毛球的耳挖勺。

「什么处罚，那不是耳挖勺吗？」

「是的，这就是处罚。」

左边的莉莉丝静静站起来，右边的莉莉丝则拍着自己的膝盖。

「…………是要我把头放上去吗？」

「哦哦，这怎么可能，哥哥竟然能了解我的意思……」

「这样就吃惊也太夸张了吧，倒是这么做真的很丢脸……」

宗司心里想着既然是处罚那也没办法了，于是便放弃挣扎（至少他已经学习到今天不能够违逆莉莉丝的意思），直接在沙发上躺着然后把脑袋放到莉莉丝膝盖上。

他马上感觉到膝盖那种软硬适中，非常适合睡觉的触感以及莉莉丝偏低的体温，此外还有莉莉丝身上那种混杂着肥皂味道的女性甘甜幽香。

即使对方是自己的妹妹，宗司心头还是一阵小鹿乱撞，脸也像刚洗好澡一般变得通红。

「那我要开始了，请哥哥不要乱动……」

「嗯，知道了。」

莉莉丝在宗司耳边轻吹一口气，接着开始帮他挖耳朵。

莉莉丝相当温柔地挖着，而宗司也因为耳朵内侧那种搔痒的安心感，加上膝盖舒服的触感而像睡觉般静静闭上眼睛。

莉莉丝的膝盖、挖耳朵的感觉以及肥皂香味都让宗司的心逐渐平静下来。

「哥哥你看起来很舒服的样子……」

忽然听见声音，于是宗司便缓缓睁开眼睛。结果莉莉丝的脸已经近到宗司几乎能感受到她的鼻息——这时原本坐在左侧的莉莉丝在宗司眼前蹲了下来。

「嗯嗯……是很舒服。」

「谢谢哥哥的夸奖。不过哥哥，怎么说这也是『处罚』……」

眼前的莉莉丝嘴角微微上扬。

光是这么简单的变化，就让她的声音以及脸孔带着莫名的寒意。

「糟糕，我忽然很想逃走。」

「我不会让你逃走的，哥哥。」正在挖耳朵的莉莉丝一边在宗司耳边吹气一边这么说道。

「呜，挖耳朵是陷阱吗……啊——但是好舒服……」

「那么请哥哥你老实回答……」

正面的莉莉丝开口这么说完，随即又歪着头然后以可爱的姿势问：

「你喜欢莉莉丝吗？」

这实在是个很难回答的问题。

宗司忍不住想把视线移开，但正面的莉莉丝却紧紧抓住他的下颚，让他根本无处可逃。

彩色眼睛一直盯着宗司的眼珠看。

莉莉丝脸上总是没什么表情，声音也没有抑扬顿挫，但这不代表她没有感情。

此时她彩色眼睛里似乎燃烧着一把炽热的火焰。

「………………喜欢啊。」

「……」

「我喜欢每个人啊。无论是莉莉丝、一乃、绮莉佳、送来一大堆西瓜的混蛋老爸还是妈妈——哇，好痛啊～～～～～～～～～～～！」

挖耳朵当中的莉莉丝故意在宗司耳朵里用力抠了一下。

「哥哥以为莉莉丝想听的……」

「是这种八面玲珑的答案吗！」

「原本以为已经顺利蒙混过去，想不到你竟然真的生气了！」

「哥哥真的认为莉莉丝会被这种拙劣的手段给骗过去吗……」

「看来有必要给哥哥更严厉的处罚。」

「等、等等，莉莉丝，那里不行啊，喂，不要脱我裤子！」

「不行……」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，快——住——手——」

宗司的惨叫声就这样回荡在夜晚的白崎家里。

而莉莉丝就像对一切胸有成竹但却保持沉默的智者般小声呢喃着：

「哥哥这个大骗子……」




日志八 『第一世界』—镜中的莉莉丝—
这是发生在以前的事。

是白崎宗司还背着书包上小学的时候，当时他根本还没遇见森塚一乃与泽村绮莉佳。但宗司已经有『零白夜』的异能了。

某一天，宗司眼前出现了一名有着彩色眼睛的女孩——

「从今天起，我就是你的……妹妹了……」

小学生宗司就这样忽然多出了一个妹妹。

「……妹妹？」

当时玄关的门钤响起，刚从小学回到家放下书包的宗司去开门之后便立刻遇见这种情形，而他也只能感到一阵狐疑。

宗司忍不住仔细看着这名——自称是他妹妹的女孩。

这个只穿着简单白色衣服的瘦小女孩，那像是很害怕周围环境般往下看的眼睛，竟然出现如同彩虹一般的不可思议颜色。

「…………我就是你的……妹妹了……」

这个看起来像被孤零零丢在陌生异国当中，而实际上也真是独自一人的女孩子——娇小的身躯就如同恐惧这世界上所有事情般不停发着抖。

「是、是吗……你是我妹妹啊。」

「这个……是给你的。」

女孩像忽然想起什么事情一样，从口袋里摸出一个信封。

「嗯？这是老爸的字。」

信封正面用大大的字写着『给宗司』。

从女孩手中接下信封并打开之后……

『我捡到你妹妹。就交给你了。』

宗司确定只有自己父亲才能写出这种极尽随便之能事的字体以及句子。

「老爸，拜托写好看点好吗？我已经十岁，看得懂很多字了。」

小学生宗司一边抱怨，一边把信封收起来，接着再度看着眼前这名瘦小的女孩。

「你是我妹妹吗？」

「是……的。」

「…………」

「…………」

双方都没有说话。

宗司一直凝视着女孩。

而女孩只是保持沉默，忸忸怩怩地低着头往下看。

「………………啊呜！」

最后可能是忍不住了吧，女孩畏畏缩缩地抬起头——接着就目击了……

「一号，导师丘猩猩……」

宗司在额头上挤出皱纹并突出下巴，成功模仿着猩猩的脸孔。

「……咿呜～」女孩还是有些害怕。

「二号，没装假牙的校长开始演讲『嗯～～～～戈位邪生——』。」

女孩半闭着眼睛，身体开始发抖。

「…………啊呜～」似乎有点兴趣了。

「三号，主任的假发……」

「………………啊，又歪掉了。」女孩的眼睛开始闪闪发亮。

「四号，中国人『哎呀——有没有拉面卖啊——有没有拉面卖啊——』。」

「哎、哎呀……」女孩慢慢靠过来了。

白崎宗司（小学生）就这样继续表演下去。

但是莉莉丝还是没有露出笑容。虽然已经解除警戒来到宗司身边，但依然没有笑出来。

经过一段时间之后，宗司开始表演当时最搞笑的点子。

「十五号，泥偶……」

他随即张大嘴巴模仿泥偶的脸并且搭配动作。

这是他在午餐时间表演，让教室里染上白雾（喷出来的牛奶）的绝招。

「…………嘻嘻。」

女孩发出银铃般的细微笑声。

「终于笑了……呼～真是个难搞的对手。」

宗司露出一副终于成功了的男子汉表情，明明没有流汗也擦拭着额头——这个动作其实是模仿当时连载当中的漫画人物，由他做起来更是相当讨喜。

＃插图

小学生宗司微微弯下腰，由正面看着女孩子的脸。

「你长得很可爱耶。」

「……很…………可、可爱？」

女孩用力眨了眨眼睛。

「嗯，很可爱。啊，糟糕，一时得意忘形，都还没自我介绍……」

宗司笑着对女孩伸出右手。

「我叫做白崎宗司。」

「我……我叫做…………莉莉丝。」

像有些犹豫般，女孩子——莉莉丝将视线梭巡于宗司的脸与他伸出来的手之间。

「你叫莉莉丝吗？好，那请多指教罗，莉莉丝。」

莉莉丝这时仍有些犹豫，但宗司硬是温柔地包覆住她的手。

宗司用自己不算大的手，包住了莉莉丝更小的手。

「从今天起，莉莉丝就是我的妹妹了。」

莉莉丝像要确认般，看了好几次自己被温柔握住的手以及宗司的笑脸。

「嗯…………那个……嗯……请多指教。」

接着她脸上又绽放出小小的笑靥。

「……葛、葛格……」

她也露出微笑，于是两人便成为兄妹了。

这是当天晚上发生的事。

莉莉丝除了身上的衣服之外就没有任何行李，而家里除了棉被不够之外，房间也还没有打扫。

「抱歉，莉莉丝，今天你就稍微忍耐一下。」

宗司让莉莉丝穿上自己的衣服，并且让她与自己共用一条棉被。

「要、要和葛格一、一起睡吗？」

洗好澡的幼年莉莉丝穿着宗司的衬衫，有些犹豫地问道。

「嗯，没有其他棉被了。你不喜欢？」

「没有，我不会不喜欢。」

「那就好。」

宗司一露出笑容，莉莉丝也报以些许微笑。

年幼的两人就在宗司不算宽敞的房间里放了两个枕头，然后共用一床棉被睡觉。

「……好温暖。」

莉莉丝在关上电灯的房间里轻声这么说着。

接着时间便慢慢流逝，几个小时后的午夜里宗司忽然醒了过来。

「……嗯唔～莉莉丝？」

蠕动身子睁开眼睛后，宗司发现原本睡在身边的莉莉丝这时候已经不见了。

难道是去厕所了吗？觉得有些在意的宗司从棉被里爬出来，走到房间外面寻找莉莉丝。

结果宗司在一楼的洗脸台前发现莉莉丝。她就站在洗脸台的大镜子前面。

没有开电灯，只穿一件衬衫的她就这样直挺挺地站着。

她彩色的眼睛像在作梦，而且还是在作恶梦一样紧盯着镜子里头的自己。

镜子外的莉莉丝凝视着，镜子里头的莉莉丝当然也就凝视着。

『——来，到这边来。』

镜子里的莉莉丝这么说道。

对着镜子外的莉莉丝这么说道。

『——来，到这边来。』

镜子里头的莉莉丝伸出手来。

朝镜子外面的莉莉丝伸出手来。

但镜子外面的莉莉丝没有任何动作，只有镜子里的莉莉丝有所行动并且呼叫着外面的莉莉丝。

只不过被叫著名字的莉莉丝根本没仃反应，只是像着迷般直盯着镜子看。

『——来，到这边来。这边一点都不会寂寞唷。』

这时莉莉丝的背部震动了一下。

镜子里的莉莉丝瞬间露出笑容。

镜子外的莉莉丝像被吸引过去般朝着镜子里伸出手——

「莉莉丝，深夜不睡觉不好哦。」

宗司像什么事都没看到般忽然出现，把手轻轻放在莉莉丝肩膀上。

镜子外的莉莉丝身体为之一震。

镜子里头的莉莉丝因为惊讶而瞪大了眼睛，抖动着嘴唇缓缓说出……

『零白夜』——

镜子内外的莉莉丝反应完全不同。

看着这一切的宗司，眼神欠缺了某种属于少年的神采，给人非常遥远的感觉。

他的眼神就像独自一个人在沙漠里抬头看着星星，也像是在永冻冰璧内侧往外看一样。

「来，回棉被里睡觉吧。明天还要去买很多东西呢。」

这日常而且符合常识的发言，听起来就像刚才没有发生过任何事一般。

只有接受存在的东西它就只是存在而已，才能做出这么普通的发言。

「……葛、葛格？」

原本被镜子迷住的莉莉丝这时候已经看着宗司。她像是得知了不能说的秘密般，从彩色眼睛里流露出一种特殊的恐惧。

宗司由正面承受她的视线，接着又悄悄握住莉莉丝朝镜子伸出去的手。

「嗯，我就是莉莉丝的哥哥。」

宗司像要温暖莉莉丝的手般将其整个包住。

「葛格的手，好温暖……」

莉莉丝的声音里充满了安心感。

镜子里头的莉莉丝咬着嘴唇，以充满敌意的眼神瞪着宗司，然后消失了。

出现镜中莉莉丝的镜子已经变回普通的镜子。

「啊——」

被留下来的莉莉丝像要确认什么事情般眨着眼睛。但镜子就只是普通的镜子而已。

「啊，宗司、葛、葛、葛格～！」

莉莉丝飞奔到宗司怀里，抱紧他之后便微微发着抖。

彩色眼睛就好像有某种一直压抑住的感情不断涌出来，也像是在无法沟通的异国里第一次遇见知己般愈来愈是湿润。

「救救我，我、我被人家丢掉了——」

宗司虽然年纪很小，但莉莉丝却比他还要小还要矮，于是他什么话都不说，只是静静摸着莉莉丝的背部。

「没关系，还有我在啊。」

他的声音带着无限温柔。就是那种直接了当的温柔。

「我就在莉莉丝的身边。」

但温柔说着话的宗司，脸上却露出悲伤的表情。

「救救我，葛格……」

「嗯。交给哥哥吧。」

宗司一边安慰着哭泣的莉莉丝，一边把她带回棉被里。

接着就这样抱着莉莉丝再次进入梦乡。

宗司与莉莉丝就像世界只剩下他们两个人般一起沉沉睡去。

「存在的东西它就只是存在而已。无论再怎么害怕、再怎么想逃，它也还是存在。」

当莉莉丝即将睡着时，宗司小声地这么对她说道。

「它将一直缠着莉莉丝。所以，你要接受它。」

「……接受它？」

「是啊。就先从这一点做起。」

年幼的莉莉丝一定还无法理解宗司所说的话才对。

但她还是享受着被人紧抱的温暖舒服感觉，轻轻点了点头后便静静睡着了。

她就像被名为疼爱的毛毯包覆住一样，安心地沉睡着。

这就是莉莉丝变成白崎莉莉丝当天的大略情形。

两个人之后便以兄妹的身分融洽地过生活，时间就在没有发生什么大事的情况下渐渐流逝。

曾几何时莉莉丝不再叫宗司『葛格』，而是改口称呼他『哥哥』……

莉莉丝虽然还是相当娇小，但个子还是稍微长高了些，在小学三四年级时就已经成功取代宗司负责起所有的家事。

宗司的小妹不知不觉间已经成长为无可挑剔的妹妹．

而且还接受自己是『第一世界』白崎莉莉丝的事实。

………………

…………

……

「——呜哇，作了个好让人怀念的梦。」

夏日早晨灿烂的阳光透过窗帘射进宗司的房间里。

在床上醒过来的宗司这么呢喃着，随即又伸了个大大的懒腰。

现在仍然是暑假，其实还可以继续睡，但却因为作梦的缘故整个人都醒了。

「已经过了六年左右吗？时间过得真快……唔，咦咦？」

宗司这时忽然感觉身边相当温暖，往旁边一看之下，发现莉莉丝穿着从小学时就相当喜爱的花纹睡衣躺在他两侧睡觉。

「……啊啊，对了对了。昨天她确实说过要和我一起睡。」

即使已经十三岁，看起来还是相当稚嫩的睡脸，依然跟照镜子一样完全相同。

相似的程度就好像其中一名莉莉丝真的是从镜子里被叫出来一样。

「嗯呜……」

「嗯呜……」

还没醒过来的莉莉丝发出轻微的呻吟并且蠕动着身子。

宗司不知道为什么想起过去的事情，于是静静摸着莉莉丝的头。

轻柔细致的头发搔着手掌的感觉相当舒服。宗司感觉就像在抚摸松鼠之类的小动物一样。

摸着摸着，莉莉丝蠕动了一下，睁开了眼睛。

「哥哥……」

「好痒哦。」

莉莉丝的脸颊像有些害羞般红了起来。

「抱歉，吵醒你了吗？」

宗司温柔地笑了笑。但眼睛依然凝视着远方。

「哥哥，你怎么了吗……」

「感觉今天早上怎么有点不太一样。」

「啊啊，因为刚才作了以前的梦。就是莉莉丝刚到这个家的时候……」

听见宗司的话后，莉莉丝微微皱起眉头。

「……我不太喜欢……」

「提起以前的事情。」

「这样啊，好吧，那就不说了。」

宗司异常平淡地说着，手上抚摸莉莉丝的动作也跟着停止。

彩色眼睛露出些微的寂寞，接着又不安地看着宗司逐渐远去的手掌。

「对了，今天的早餐吃什么？」

宗司像是什么事都没发生过一样，把话题带回到日常生活上。

莉莉丝以欲言又止的神情凝视着宗司。

「是的，因为还有鲑鱼片，所以今天是和式早餐……」

「另外还有珍珠菇味噌汤和胡麻菠菜。」

「莉莉丝想马上去做早餐……」

「请哥哥大约三十分钟之后再到楼下来。」

「等等，我偶尔也来帮忙一下吧。平常都交给你来做……」

但莉莉丝却移开视线，像逃走般起身背对着宗司。

宗司这时也跟着她们站了起来。

「……我知道了，那么哥哥……」

「就请你帮忙准备碗筷吧。」

「嗯，这点小事就交给我吧。」

在宗司点头之前，莉莉丝便准备先一步离开房间——但走出房门前忽然又回过头来。

彩色眼睛跟平常一样笔直地盯着宗司看。

「哥哥，你既然梦到以前的事情……」

「那么是不是有事想问莉莉丝呢？」

「没有啊。」

宗司这么回答。

即使过去与现在产生了矛盾……

宗司还是凝视着相似程度就像其中一人真是从镜子里走出来般的莉莉丝，然后这么回答。

以妹妹身分一路走来的少女原本只有一人，但眼前却有两名莉莉丝。

但宗司却完全没有问过这件事情。

他只是理所当然般的接受这个事实。

「莉莉丝有时候会感到不安……」

「觉得哥哥会不会根本就不在乎莉莉丝。」

连投射在宗司身上那两双若有所求的彩色眼睛都跟照镜子一样完全相同。

「笨蛋，哪有哥哥会不在乎妹妹的呢。」

宗司敲了敲莉莉丝的额头并且说：

「莉莉丝是我最疼爱的妹妹。」

然后他又像刚认识的那天晚上一样露出温柔的微笑。

就如同存在的东西它就只是存在一样，宗司也接受所有的事实。

不提出任何质疑与询问——像包覆冰冷手掌般全部承受下来。

「……是的，莉莉丝是哥哥的妹妹……」

「……莉莉丝一直都会是哥哥的妹妹。」

莉莉丝脸颊微红，很高兴般按住自己被敲的额头。

「哈哈哈，哥哥我怎么一大早就讲些让人害羞的话啊。」

宗司用开玩笑的口气说着并耸了耸肩。

莉莉丝的嘴唇也露出了一丝丝微笑的形状。

「哥哥，你头发上黏了脏东西……」

「我帮你拿下来，请稍微蹲低一点。」

「脏东西？啊啊，那就麻烦你了。」

宗司乖乖蹲下了身子。

莉莉丝把手轻轻放在半蹲的宗司肩膀上——

「我最喜欢……」

「哥哥了。」

然后把嘴唇往他脸上凑去。

「………………咦？」

宗司只能呆呆地按住两边脸颊。

「好了，哥哥……」

「脏东西已经拿掉了。」

莉莉丝的彩色眼睛闪烁着恶作剧的光辉，她们随即又轻轻抚摸着自己的嘴唇。

这种不符合她们年纪的妖艳动作让宗司不由得脸红了起来。

「那么莉莉丝先到楼下去……」

「洗脸刷牙了。」

莉莉丝像什么事都没发生过一般转过身子离开宗司的房间。

在莉莉丝离开之后，红着脸的宗司依然保持半蹲姿势，僵硬了好一段时间才恢复过来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，冷静下来，快冷静下来啊，莉莉丝是妹妹，虽然没有血缘关系但也还是妹妹！根本不用心跳加速，这在欧美只是像打招呼一样的动作，OK，没有任何问题，根本不用在意……怎么可能不在意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一个人在那自己吐槽自己然后抱着头疯狂大叫。

而两名莉莉丝这时候其实还悄悄地待在宗司房间外面。

「莉莉丝啊，哥哥他真的很可爱对吧……」

「是啊，莉莉丝，不过是一个吻而已就变成那样，真的是很可爱啊。」

把背靠在房门上的两名莉莉丝很可爱地笑了起来。

就像照镜子一样，无论哪一个细节都完全没有两样。




日志九 寻宝与白崎爸爸的职业
在度过了许多没什么事、只是在社办里闲晃的日子之后。某个下午，原本在场的所有人都认为今天也会这样度过。

社办里的三个人——宗司、一乃、绮莉佳还是一样围着老旧的桌子，一边喝着冷掉的红茶一边闲聊着。

一乃穿着红色与粉红色的水手服，绮莉佳则是穿着平常的夏季制服（衬衫与裙子）。把裙子折得比平常还要短是她的服装目前唯一的变化。

荒谷学园本身是处于较高的位置，所以有不少山风吹来，让他们即使待在没有冷气的第三旧校舍里也不会太难受。

凉爽的山风随着吵杂的蝉声通过社办的窗户，一乃的黑色长发以及绮莉佳的闪亮银发也随着飘动。

「真闲啊……」

「确实很闲。」

把手撑在脸颊上的一乃与绮莉佳很佣懒地叹了口气。

一乃的黑色长发与侧脸、绮莉佳的闪亮银发与可爱脸庞，让她们随便做出一个动作也看起来像幅画一般。

而宗司只能用呆滞的眼神看着这一切，然后也跟着叹了口气。

「不是早知道会这样了吗？那一乃，你最近没想到什么诡异的游戏吗？」

「游戏？为什么要玩游戏啊？」

「好——不论几次我都要说，你给我听好了，我们再怎么样也算是游戏同好会啊！」

「这么说起来……好像的确有这回事哦。」

绮莉佳像只睡午觉的猫一样整个人趴在桌上并且大大伸了个懒腰。

「呼啊——喵呜——桌子冰冰凉凉的好舒服哦——」

「是吗？那我也来试试看。」

一乃也整个人趴到桌子上。她黑色的长发就这样在桌面扩散开来。

可能是这种半冷不热的气温让他们做什么事情都提不起劲来吧。

如果是这样，那倒不如来个热死人的天气，他们或许就会为了降温而采取某些行动了呢。

就像好一阵子前准备了塑胶泳池那样。

「说起来没事还跑来这里聚会根本就是种错误。不知道是哪个笨蛋说暑假要来这里集会的！」

「宗司你啊——」

「没错，就是宗司……」

「是你们两个人吧～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

血管快要爆裂的宗司放声大叫着。

「我是主张没事的话就不用到学校来！看我弄哭你们哦！」

「真变态，你是想用性虐待来让我哭出来吗……」

「宗司变态的程度愈来愈夸张了——不过只是一点点痛的话，绮莉佳小姐还是可以接受的唷？」

「呵呵，如果是在床上的话，要我怎么哭都没关系。应该说快点让我哭吧。」

「一乃，我就知道你会这么说——」

「因为我觉得这一定得说出来才行啊，不然……以女仆的身分来表示『竟然要我到床上服侍您，好色的主人真是令人困扰啊』也是不错的选择。」

「啊——这确实不错——这种无论如何都要带入女仆梗的强硬手段真的很棒——」

「对吧。」

「你们两个今天真的没什么劲耶……害得我也懒得再多做什么挣扎了。」

心想干脆出去买点冷饮的宗司一边站起来，一边揭动衬衫领口来往衣服里灌风。

这时候宗司的手机忽然发出声响。

其实他的手机原本就很少响起，出现未设定来电者的铃声则更是少见。

「是谁啊……呜哇！」

宗司才刚拿出手机确认来电显示，脸上就立刻出现非常厌恶的表情。

宗司瞄了一眼黏在桌上的一乃与绮莉佳后便从位子上起身。

「抱歉，我出去一下。」

接着他就来到教室外面并按下通话键。

「…………喂喂，有什么事啊？臭老爸……」

『唉唷——这么久没见了，一开始就这样跟老爸打招呼吗？笨儿子。』

「丢下儿子女儿在全世界到处乱晃的家伙，叫他臭老爸就不错了。」

『哈哈哈，这倒是、这倒是……』

「你这么难得打电话来，难道是碰见什么麻烦了吗？」

『拜托，我只是想听听可爱儿子的声音而已。』

「少骗人了。」

『哈哈哈，其实没什么事啦。你现在在放暑假对吧，干脆就带两、三个女朋友和莉莉丝，一起到南方小岛去玩嘛，然后还可以顺便寻宝。』

「普通人哪可能有两、三个女朋友。应该说，我根本没女朋友啦！」

『不会吧，根据老爸的预感，你这家伙将来应该会步上我的后尘才对…………你要当心点，女人真的很恐怖。尤其是已经有所觉悟的女性更是天下无敌。』

「这是什么意思……算了。你刚才说到南方小岛寻宝？老爸，你是认真的吗？」

『详细情形你看我连同藏宝图一起寄过去的信就知道了。虽说是寻宝但也不会太困难啦。我一个有钱人朋友他有一座无人小岛——啊啊，那里有栋别墅你们可以住——然后你们只要边玩边找就可以了。』

「一般日本高中生根本不可能会去南方小岛寻宝吧。」

『哈哈哈，这也是人生经验啊。存在的东西，它永远都会在那里唷。』

听见这句话后，宗司便露出冷冷的笑容。

「我知道……我一直进行得很顺利。」

『别忘记我们的约定啊，宗司。你要好好做，让一切顺利进行。绝对不能有任何差错。』

宗司在讲完这些对话后，便像是在进行某种确认般，收起脸上那非常不适合他的冷笑。

「偶尔也要回日本来啊。我就算了，但至少也该让莉莉丝看看你吧。」

『哈哈哈，嗯，有机会的话啦……』

电话讲到这里便结束了。

宗司凝视着自己的手机好一阵子，然后才轻轻耸耸肩回到社办。

「夏天果然还是要和小恶魔护士一起去南方小岛旅行哪。」

「不对不对，夏天应该是要带猫耳旗袍女到南方小岛渡假才对。」

「说的也是，夏天带小恶魔护士和猫耳旗袍女到南方小岛去玩最棒了，喂，你们两个！」

才一打开门，宗司便发现原本没有干劲的两个人这时候已经变身为小恶魔护士与猫耳旗袍女，随意躺在桌上摆出类似泳装海报女郎的动作。

「好，让我一件一件来吐槽。首先别偷听别人讲电话！再来就是我只讲了五分钟左右的电话，别用这种无视物理法则的速度换衣服！然后别理所当然地就想要跟过来！最后是小恶魔护士和猫耳旗袍女跟南方小岛一点关系都没有！」

即使迷你裙黑色护士服与膝上丝袜中间露出了白色大腿，旗袍胸口部分的心型开口让深邃的乳沟几乎快要爆出来，宗司依然不受影响地把吐槽的话全部说完。

「这些事不重要啦，你就带我们去嘛。」

「不要。」

「宗司——你是想我们冲进教职员室说被你强迫打扮成这种模样吗？」

「请两位务必要和我去一趟南方小岛！」

「哎呀，不好意思哦，好像在威胁你一样。」

「没这回事，能和这么美丽的女性一起去南方小岛，我真是世界上最幸福的人了！」

「啊哈哈哈，宗司——你真是会拍马屁耶！」

「拍马屁？哈哈，附近邻居都知道我这个人是以诚实闻名——」

露出洁白牙齿挤出爽朗笑容的下个瞬间，宗司忽然整个人跪了下去。

「可恶……好久没尝到这样的挫折感了。错的人不是我吧——是这两个家伙自己要换衣服的啊！」

「宗司，老实一点嘛。」

「你心里其实有点高兴对吧？」

「当然，我也是个男孩子啊！」

站起身来的宗司再度露出洁白的牙齿。

「别开玩笑了，嗯……其实这样也不错。反正我们也没事干。」

「是啊，至少比在社办里无所事事要有建设性多了。」

「刚才说要寻宝吧？好像满有趣的。」

小恶魔护士一乃与猫耳旗袍女绮莉佳的眼睛都闪烁着光芒，让宗司这种迟钝的家伙也能知道她们很想去南方小岛。

「嗯，那就一起去吧。」

心里想着只要她们两个开心就好的宗司就这样接受了她们的要求。

「对了，我好奇地问一下，你爸爸到底从事什么工作？我记得好像说是在国外……」

「对耶，我也没问过。」

「……啊——」

宗司似乎不太好意思开口般移开视线，最后吞吞吐吐地表示：

「那个…………他是活跃在全世界的…………冒…………家……」

「冒家？」

「宗司——根本听不见你在说什么。」

「…………冒、冒险家……」

一乃与绮莉佳脸上出现看见狗在跳草裙舞一般的表情。

那是看见某种存在于想像当中，但想不到真实世界里真有这种东西时的表情。

「那个，宗司……这时候我应该要笑吗？」

「是真的啦。不过……他也有在帮忙寻人，所以也有一半算是侦探或是代客服务那样……」

「…………抱歉，我觉得愈来愈可疑了……」

「我想也是。因为连我自己都这么认为，不过那个臭老爸的名片上真的就写着冒险家唷。」

「看来他是活在自己世界里的那种人……」

「老实说『冒险家』这种职称比『炼狱』或『丑角的光荣』还要怪异耶。」

面对想笑又笑不出来的一乃与绮莉佳，宗司只能沉重地垂下肩膀。

「那个……我再好奇地问一下，你妈妈呢……」

「老爸他没结婚唷。」

宗司用跟强尸一样的动作抬起脸来。

「咦咦？那宗司你是？」

「不过，他有三个像老婆一样的情人。」

「……抱歉，宗司……」

「……不好意思哦，宗司……」

「不要道歉！你们道歉我反而觉得难过！而且更令人火大的是，三个人都是吓死人的美女，也愿意接受老爸有别的情人！应该说，他们几个本来就是朋友了！」

宗司抱着头大叫了起来。

「他们从高中时期就认识，在文化祭结束时全部都跟他告白，结果就这样与她们处于良好的关系下一直到了现在，这根本就像爱情喜剧一样嘛！可恶，我自己也没办法接受！就算老爸他是拯救了世界的英雄我也绝对没办法接受！」

一乃与绮莉佳轻轻把手放到激动不已的宗司肩上。

「你们真的是父子……」

「你这就是所谓的排挤同类唷，宗司——」

轻拍宗司肩膀的两人脸上露出前所未见的温柔表情。

由于她们的表情实在太过温柔，让宗司没办法再多说些什么。

「那么反正也没事做，今天就先解散，回去进行到南方小岛的准备工作吧。」

「OK——那么宗司，日子决定之后要联络我们唷。」

「要是丢下我们的话，我们会追到天涯海角然后把你大卸七块。」

「啊哈哈哈，才卸成七块，一乃你脾气变好罗。」

「呵呵，我这人一向是慈悲为怀。」

「哇哦——这真是，恶劣的玩笑。啊。」

两个人一边互相调侃，一边走出了社办。

宗司看着两个人离去的背影，呢喃了一句：

「穿着小恶魔护士服和猫耳旗袍就跑回去了……」

两分钟后，发现忘了换回制服的两个人飞快地冲了回来。

「为什么不提醒我身上还穿着小恶魔护士服呢！」

「只给宗司看的猫耳旗袍装差点就让别人看见了！」

被责怪的宗司，顿时觉得世上实在太没天理了。




日志十 寻宝？那是什么？可以吃吗？
『宗司：

是男人的话就快点冲吧，不过要负责任啊（我允许你在念书时结婚）。

附注·寻宝加油罗』

「主题和附注的内容搞混了吧，臭老爸～～～～～～～～～～！」

在摇晃的游艇上，宗司又重新看了一递父亲寄来的侰（还有藏宝图）。

信的内容正如大家所见到的相当随便，而且地图也同样地粗劣。

他们目前正前往的无人岛，地图两端已经因为年代久远而变成茶褐色，而宝物的标记……大概有四十个左右。

这么多的标记反而教人无从找起。

「这样要怎么找呢……」

一大早就搭乘电车然后转巴士，最后上了由小岛管理员所驾驶的船，合计长达六小时的移动时间（目前已经快到下午两点）让宗司的声音听起来有些疲倦。

「宗司！可以看见小岛了！」

相对的一乃的声音听起来却相当有精神。听见她这么说后，宗司便站到船沿的一乃身边去——

「啊啊，是那座岛吗？终于到了。」

只见像镜子碎片般反射阳光，发出刺眼光芒的蔚蓝大海上浮着一座孤岛。

道座无人岛的大小只足够盖上两所带有操场的学校而已。

「说到南方小岛，就不能忘记情色的场景或是连续杀人事件！我好期待啊，到底要从哪一称先开始呢！」

「别眼睛发亮然后计划一些恐怖的行动好吗！」

一乃很难得出现了高兴的尖锐声音，而且完全不理会被海风吹乱的黑色长发。正如宗司所说的，她看着小岛的红色眼睛发出天真无邪的光芒。

「哇哦，太棒了！沙滩全是白的耶。就好像涂满了砂糖一样！」

原本站在另一边船缘的绮莉佳则是隔着宗司来到一乃的另一侧并探出身子。她蓝色的眼睛同样闪烁着光辉，分成两边的银发就像尾巴般随着海风摆动。

正如绮莉佳所说，由船上也能够清楚看见的炫目白色沙滩就跟洒满砂糖的蛋糕一样。

「明明充满海水的味道，也只有你才能联想到砂糖了。」

宗司低声说完后，顺便瞄了一眼站在左右两侧的两个人。

她们两人上半身都穿着细盾带背心，下半身则一样是露出腿部的打扮（一乃是紧舟裤，而绮莉佳是热裤）。

一乃配合黑色长发穿上黑色细盾带背心，绮莉佳则为了搭配自己的碧眼选择了蓝色的细肩带背心。

「……你们两个还是套件衣服吧。不然我不知道要看哪……不对，不然你们会晒黑唷！」

「我们早就做好防晒准备了。」

「对啊，我们可是涂了很多东西在身上。」

「是这样啊……」

随口回答的宗司，视线依然在两个人之间游移不定。

单薄的细肩带背心被风吹得紧贴在身体上，让纤细的一乃以及胸部高高隆起的绮莉佳身体线条完全呈现在宗司眼前。

由于实在不知道该把视线往什么地方摆，宗司只能露出一副静不下来的样子。

幸好被盯着看的两个人完全没注意到他的视线，只是亮着眼睛望向小岛。

「不过……这小岛的形状真是怪。」

宗司干咳了几声后便把视线从两人身上移向小岛。那是一座形状非常不对称的小岛。从沙滩到岛的中段部分都是平地，接着忽然就变成了略高的小山丘。

除了山丘之外，小岛全体都可以见到零星长着有尖锐叶子的树木。

「那座山丘上的视野似乎很不错……」

「四周围都没有小岛，一定可以看见很漂亮的水平线。」

比一乃与绮莉佳晚了一些，两名莉莉丝也踮起脚尖，把下巴放到宗司肩上并且看着小岛。

「啧……」

「唔呜——」

左右两边的一乃与绮莉佳立刻像要和她们对抗般抱住宗司的手臂。

「呜哇，好危险！」

失去平衡的宗司赶紧用力抓住船缘。

原本准备抱怨一下的他——却由贴在上臂以及背部的柔软触感，联想到所有女生都穿着适合南方小岛的单薄服装，结果便说不出任何话来。

「咕呜……那个……你们几个快放开我！」

「不要，这里可是夏天海边的无人岛耶！」

「才不要哩！因为这里是夏天海边的无人岛啊！」

「我不依，哥哥。由于这里是夏天海边的无人岛，所以我不依。」

当然她们几个根本不可能离开他。

左右两边的一乃与绮莉佳反而更加贴紧宗司。

两颗柔软物体透过细肩带背心贴在宗司上臂，不对，或许应该说是挤在宗司上臂才对。

跟另外两个人相比，贴在背部的莉莉丝服装虽然没有那么暴露……但她们穿的也是同一款式的单薄白色洋装。

那套洋装看起来虽然相当清纯，但透过薄薄布料传过来的体温，在某种意义上也跟细盾带背心同样让人心乱不已。

她们两个人这时候也把身体紧紧贴在宗司背后，看来应该也是故意的才对。

宗司由左右以及后方感觉到略微不同的柔软以及温热触感。

混杂着海水味的淡淡花香、甘甜牛奶香以及莉莉丝的肥皂香都让宗司并非因为日晒而满脸通红，他开始呻吟着：

「咕呜呜呜呜，快、快点到岛上。让我得到解放吧……」

这句话虽然像在祈祷，但这个世界里并没有能够实现祈祷的存在。

顺带一提，宗司还是跟平常一样穿着衬衫与牛仔裤这种平凡无奇的打扮。对他来说，搭配服装可能是很麻烦的一件事吧。

之后又过了五分钟左右便抵达小岛，但这段时间让宗司感觉像永远不会结束般漫长。他本人也不清楚这到底是幸运还是不幸。

不论如何，到达小岛之后宗司也就从左右以及后方的夹攻中被解放了出来。

由简易栈桥下了船，宗司等人便站在白色沙滩上。

沙滩在太阳照射下变得刺眼又闷热，闪烁着光芒的海洋看起来就跟蓝宝石一样。

一乃、绮莉佳与莉莉丝因为蔚蓝海洋与雪白沙滩而发出赞叹声。

平常就相当直率的绮莉佳也就算了，竟然连冷酷的一乃与平淡的莉莉丝都像小孩子般眼睛闪烁着光辉。

「太棒了，简直就像电影里的场景一样！」

「快点来游泳嘛，一定很舒服的！」

「莉莉丝还是第一次看见这么漂亮的大海！」

「你们几个真有精神。我光是到这里来就有点累了……而且……或许大家已经忘记了，不过我们的目的应该是寻宝唷。」

「当然还记得。所以才要游泳啊！」

「嗯，来玩吧来玩吧！」

「莉莉丝也认为应该要开始来玩！」

「……那好吧，不过你们几个会不会太兴奋啦？」

「一点都不会！」

「就是啊！根本和平常没有两样！来，快点换泳装吧！」

「莉莉丝认为干脆直接在这里换衣服好了。」

「在户外表演脱衣吗？这主意不错。」

「不错才怪！给我到屋子里去换！」

「宗司比较喜欢在室内看脱衣秀吗——」

「不要随便曲解人家的话好吗！」

「那么哥哥究竟想在哪看我们脱衣服呢，请说清楚好吗？」

「我只想要你们跟一般人一样把行李放下来，然后到房间里换衣服！」

宗司对着情绪明显相当高昂的三个人大叫，然后从背后推着她们。

「快，到别墅去吧，反正就在那边而已。」

别墅确实离沙滩相当近，从这里已经可以见到它的白色墙壁。

「是是是，知道了啦。那我们赶快进去换好衣服出来游泳吧！」

「OK！」

「好的！」

因为南方小岛而感到异常兴奋，眼睛发出闪亮光芒的女孩子们拿着行李便小跑步往别墅前进。

「唉……」

宗司轻轻耸了耸肩，拿起自己沉重的行李跟在女孩子后面。

由于是从沙滩就能看见的距离，所以他们一下子就到达别墅。

但它那某种意义上来说相当诡异的外表，甚至让兴致高昂的一乃等人也停下脚步。

「这是别墅……算别墅吗？」

「虽然不认识他，不过这里的主人一定是个怪人。」

「嗯——我也这么认为，而且是个别扭的怪人。」

「莉莉丝认为可能是别扭过头而变得异常正直……」

「与其说是别墅，倒不如说是一般住家。」

之前由于被稀疏的树木遮住而无法从沙滩上看见别墅的全貌，但靠近一看之下……发现这根本是一栋普通的房屋。

就像是把并排在住宅区里的那种独栋房屋直接搬到南方小岛来一样。

根本就不像是别墅。

不过一旁的小屋拥有独立的发电机与储水槽，这点倒是符合无人岛别墅的资格。

「……那我们进去吧。」

「说的也是。」

确认过自家用发电机与储水槽的状况后，一行人便进到别墅里。

「呜哇，明明来到南方小岛，为什么还有这种回到自己家里的感觉呢。」

无论玄关还是大门，就连内部装潢也跟一般的独栋建物没有两样。

「总之还是先换上泳装吧。」

「那换好衣服之后就到客厅来集合．」

「知道了，那么莉莉丝也要赶紧去换衣服了。」

「好，在客厅集合对吧。」

他们很自然地就决定好各自的房间。二楼的三间房刚好就分配给三个女生。

而宗司则选了一楼最深处的房间，或许应该说一楼除了客厅、浴室等设施之外也只有那间房间了。

看女孩子们啪哒啪哒地爬上楼梯后，宗司自己也朝里面的房间走去。

由木板隔成的房间里只有一张被窗口阳光照射着的老旧桌子以及一张床，此外就没有任何家具。小岛管理员事先准备好的床单已经叠在床垫上。

宗司几乎是用丢的放下行李然后就来到客厅（里头有沙发组以及开放式厨房），坐到沙发上等待着女孩子们出现。

老实说他认为应该晚一点换上泳衣才对。

「……还是得先寻宝才行吧。」

从口袋里拿出有许多宝物标记的『藏宝图』，宗司随即不耐烦地叹了口气。

「真惨，得把这些地方全部找遍吗……」

他虽然试着把地图倒过来看或是透过光线，但这些果然都不是找到正确线索的方法。

当宗司藉着研究地图来杀时间时，从二楼传来女孩子们啪睫啪哒下楼的声音。

「哦，来了吗……」

宗司把视线朝着客厅入口看去。

「嘿，花了那么多时间才来到这里，我要尽情地游个过瘾！」

「哇——不知道能不能看见热带鱼哦！」

「莉莉丝准备好海滩球了！」

「准备好了！」

穿着泳装的一乃等人就像影子般瞬间闪过宗司眼前……然后就这样离开了。

别墅大门砰一声发出像被踢开般的巨大声响，传到宗司待的客厅后随即安静无声。

「咦咦——？」

一乃她们应该是直接冲到海边去了吧。

「算了，她们本来就很想游泳……」

于是宗司也从沙发上站起身——

「呜哦哦哦哦哦峨，我完全被遗忘了～～～～～～～～～！」

宗司抓起地图冲回自己房间，将它丢到窗边的桌上后便开始换衣服。

而平常老是追着宗司跑，在这种时候才把他完全忘记的女孩们……

「海啊，是海耶是海！老实说我还是第一次在海里游泳。海水真的好蓝啊！」

「你们知道吗你们知道吗？海水的味道是咸的耶！」

「真的不能小看大海……」

「这里是带有咸味且有天然水流的大泳池。而且竟然还有波浪这种东西！」

一行人全都因为处于精神亢奋状态而不知所云。

「我来确认一下，海水是不是咸的！」

把长发盘起来的一乃完全忘记平常的冷酷态度，红色眼睛发亮的她率先跳进海里。

「啊，等等我！」

绮莉佳迟了几秒钟后也跳了进去。

「莉莉丝，我们也开始游泳吧……」

「等等，莉莉丝感觉好像忘记什么事情了。」

比两个人又晚了一些的莉莉丝原本也准备冲进海里，但却在浪潮冲上沙滩的地方停下脚步。

这时候一乃与绮莉佳已经冲入海里，以非常快的速度游到远处去了。

「莉莉丝到底……」

「忘记了什么事情呢？」

「可能是忘记哥哥的存在吧……」

身上缠绕着不适合南方小岛的沉重气氛，宗司这时候终于出现了。

「……啊啊……」

「哥哥，为什么看起来这么憔悴……」

「嗯，因为连妹妹都忘记我，让哥哥的心灵受到相当大的伤害！」

「真的很对不起，哥哥……」

「都是蓝色海洋与白色沙滩迷惑了莉莉丝……」

看见莉莉丝沮丧地垂下头，宗司便急忙摇头说道：

「没有啦，我只是开个小玩笑，你们别在意，我受的伤没那么严重！」

「也就是说还是稍微受到伤害了，对不起唷，哥哥……」

「请原谅我，要是被哥哥讨厌的话莉莉丝就活不下去了。」

想打圆场的宗司最后还是失败，莉莉丝变得愈来愈沮丧。

「哎呀，其实我根本不会受伤的，你别在意了！」

宗司试着想要改变话题，这时看着莉莉丝的他忽然注意到一件事。

「咦？这套泳装是新的吧？」

莉莉丝年幼单薄的身体包覆在一件带着褶边的两件式泳装下。

尤其是下半身的裙状褶边看起来更是非常可爱。

听见宗司这么说，莉莉丝便腼腆地抬起头来。

「是的，哥哥……」

「莉莉丝为了今天而新买了这套泳装。」

「哥哥，你觉得这套泳装……」

「适不适合莉莉丝呢？」

两名莉莉丝虽然因为害羞而脸颊泛红，但可能还是希望宗司能看个仔细吧，只见她们把手背在后面并挺起背部。

有着稚嫩脸庞，胸部完全没有隆起的莉莉丝，这种稍微有些大胆的泳装模样再加上羞涩的动作，让她们看起来非常可爱。

「嗯……」

宗司一直看着莉莉丝穿泳装的模样。

「由于是夏天，所以我们稍微冒险了一下……」

「这样会很奇怪吗？哥哥……」

在宗司注视之下，害羞的莉莉丝不停左右扭动身体。

「嗯，很适合你们，看起来很可爱唷。」

听见宗司率直的回答后，脸上原本带着害羞表情的莉莉丝顿时像朵花般笑了开来。

「谢谢你，哥哥！」

可能是被称赞之后实在太高兴了吧，她们的声音听来虽然平淡，但人却像小孩子般不停跳跃着。

每当她们跳起来，裙摆便会跟着摇晃而让人看见下半身。

虽然泳装就算被人看见也无所谓，但多少感到有些不好意思的宗司还是搔了搔脸颊。

「嗯嗯，是很适合你们……不过……还是不要这样跳啦。」

「啊、啊呜……」

「请、请不要盯着看，哥哥。」

被宗司制止之后莉莉丝才发现下半身不停露出来，于是急忙用手按住褶边。

就算被看见也没关系，不过多少还是会觉得害羞。

「哥哥……」

「你好色哦……」

莉莉丝噘起嘴唇，有些闹别扭般将眼珠朝上瞪着宗司。

宗司看见自己妹妹的这种模样，竟然忍不住有些心跳加速。

他们兄妹之间的气氛也因此变得有些尴尬，幸好这时候跳进海里的绮莉佳因为抓住一只大海星而兴奋地走了回来。

「你们看你们看，好大的海星！比我的脸还要大……啊，是宗司！」

绮莉佳应该也完全忘记宗司的存在了吧。因为看见宗司之后她脸上出现略微吃惊的表情，然后随即注意到宗司与莉莉丝之间尴尬的气氛。

不知道为什么，绮莉佳的脑袋在这种时候总是变得特别灵光，她只花了两秒钟就大概知道发生了什么事。

「哈呜～被莉莉丝抢先一步了！」

绮莉佳马上把抓到的海星往沙滩上一扔，接着又推开莉莉丝来到宗司面前。

「锵锵——宗司，穿着泳装的绮莉佳小姐唷，而且还是全新的泳装唷！」

她应该对自己的身材很有自信才对，只见她身上穿着相当大胆的比基尼。

泳装的三角形布料只用两侧的绳子绑住，在她丰满的身躯上看起来更是相当危险且大胆。

但就连被绮莉佳推开的莉莉丝，也不得不懊恼地承认这确实很适合她。

「如何？很可爱吧！」

绮莉佳在宗司眼前单手擦腰并将另一只手放在头上，接着又扭了扭腰部。

绮莉佳一边笑一边摆出如同写真女星般强调身体曲线的姿势，而她确实充满一乃与莉莉丝所没有的健康魅力。

「咦？啊啊，嗯……的确很不错。」

宗司吞吞吐吐地回答并点了点头，结果绮莉佳却鼓起腮帮子说：

「真是的——看仔细一点嘛！」

一脸不满的绮莉佳不停变换着姿势。

「快看快看——」

她向前弯腰，用上臂夹住丰满的胸部来让它更加明显。

「这种动作——」

然后又直接把手放到头上挺起身子。

「喵呜——」

接着再弯曲双手手腕，扭腰做出类似猫耳的模样。

「……很很很很很、很不错啊！」

「哇哈哈哈，宗司满脸通红了——」

「吵死了，你到底是吃了些什么才能长成那个样子呢！说起来你那件泳装根本就不是游泳用的吧！」

要是真游的话一定马上就会被冲掉了。

「这你不用担心，我用』丑角的光荣『的力量来把它固定在肌肉上，一点小小的波浪是没办法把它冲掉的啦！」

「别把异能用在这种无聊的事情上好吗！」

「啊哈哈哈，有什么关系嘛，反正南方小岛上又没有人会看见——」

「不是这种问题吧！」

虽然跟她争论着，但宗司的脸已经变得比看见莉莉丝走光时还要红，而且还不断拼命把视线移到别的地方去。

但是绮莉佳还是持续变换姿势，然后快一步绕到宗司视线转移的方向去。

「哥哥……」

「真是低级……」

而且现在连莉莉丝都开始紧盯着宗司看。

真可以说是进退维谷。

宗司不停流下汗水，像是想起什么事情般敲了一下手掌。

「我也来游个泳好了！」

宗司跟打篮球一样，从绮莉佳侧边逃脱她的紧迫盯人，逃进海里后立刻全力游起泳来。

「啊，宗司等等——唷，啊呜—」

绮莉佳虽然立刻想要追上去，但却被自己丢在沙滩上的海星绊倒而跌了一跤。

宗司便很幸运地得以逃离绮莉佳的魔掌。

离开沙滩后浮在海面上的宗司终于放心地呼出一口气。

「唉……那些家伙怎么那么有精神……对了，怎么没看到一乃……」

心想她可能是在游泳的宗司转头看了一下周围，但依然没有见到一乃的身影。

「奇怪，那家伙上哪去了？」

啪沙！

宗司才刚说完，穿着连身白色泳装的一乃便像只海豚般迅速从海里跳了出来。

从一乃黑色头发上飞散出闪亮的水滴，只见肌肤比身上泳装还要白皙的一乃就像龙宫公主一样真的坐在海豚身上…………不对，仔细一看才发现原来她是坐在曼波鱼身上。

「呼……哎呀，宗司，真是巧啊。」

而且还是只红色曼波鱼。

「是从『炼狱』变出来的吗～～～～～～～～～～～～～！」

「我叫它曼波鱼四号。」

出现在宗司附近的一乃边撩起湿濡的黑发边这么说道。

「原本想看看能不能叫出什么东西来代替游泳圈，结果它就跑出来了。」

「是你自己叫的吗？应该说……原来你可以叫啊！」

「我只是试试看，结果就跑出来了。」

「别随便乱叫！还有别因为这种无聊的理由乱用异能！」

「你真的很罗唆耶，有什么关系嘛，反正这里又没有人在看。」

一乃呼一声吐出一口气并耸了耸肩。

「曼波——」

曼波鱼四号（红色的曼波鱼）像同意一乃的看法般叫了一声。

「我已经懒得吐槽曼波鱼不是这样叫，或者曼波鱼根本不会叫了……」

宗司感到万分疲倦，然后以放弃再做任何挣扎的表情摇了摇头。

「呵呵，负责吐槽也很累人耶。」

一乃边说边从曼波鱼四号身上走下来。

当一乃下来之后，曼波鱼四号便自己游走了。

「……没关系吗？」

「没关系啊。刚才也说过，反正也没别人在看。」

确实，周围不要说是人了，就连船与小岛（当然宗司他们停留的小岛除外）都不见影子。在这里使用异能的确不可能被别人看见。

「我想不是会不会被看见的问题吧……」

「哎呀，难得来到南方小岛，你就好好享受一下嘛。」

「嗯嗯，我会的。」

宗司再度叹了口气来转换心情。

原本因为曼波鱼四号冲击性的登场而完全忘记，但一乃的白色泳装也——

「…………」

怱然注意到某件事的宗司只能傻傻地张大嘴巴。

一乃做出一副「你终于注意到了吗」的表情，嘴角也随之上扬。

「呵呵，怎么样，是不是被我穿泳装的模样迷住了？」

在某种意义上，或许正如一乃所说的也不一定。

一乃那件看起来像白色洋装的泳装，根本是一件学校泳衣。

而且白色学校泳装被水浸湿之后……

就变得稍微有点透明。

让人可以看见一乃那自得近乎透明的肌肤。

宗司的脸开始由下往上变红，就像煮熟的章鱼也像熟透的蕃茄一样。

「你你你你、你啊，这是什么打扮！」

「唉唷，我这件是几个人里面最保守的款式了。」

「这么说是没错……但你这样根本让人家不知道该看哪里……」

无法直视一乃的宗司低着头这么说道。

「放心吧，宗司，最近的泳装品质很好，就算是白色也不会透过去唷。」

「不是吧，明明就有点透明了！所以我才说不知道该看哪里啊！」

当宗司忍不住吐槽一乃的瞬间，刚好也抬起头与一乃四目相对。

「宗司这个色狼……」

一乃娇艳地露出一点舌头并舔了舔嘴唇。

她明明什么都没做，但宗司却有种背部遭人用手指抚摸过的感觉。

「咕咕，这、这女人……是故意这么做的……」

「别挣扎了，谁教宗司实在太可爱了，让人忍不住就想要戏弄你。」

「竟然还要受害者背负起遇害的责任，这实在太没天理了！」

「真拿你没办法。那我就告诉你一个很实用的小常识当作赔罪好了。」

「唔，小常识这个词让人觉得有点可疑……」

「那么，你可不可以先把头浸到海水里面去？」

「好吧。」

宗司乖乖地把头浸到海水里面。

这时他眼睛的高度刚好到一乃的腰部。

虽然这是理所当然的事，不过宗司之前从没有过在近距离观察学校泳装的经验。

「你知道吗？学校泳装为了让从胸口灌入的水流出去——」

从海面上说话的一乃用指尖抓住泳装上的横线。

「所以在上面开了个洞唷。」

她随即把泳装拉了开来。

「——！」

雪白的腹部与小小的肚脐忽然出现在眼前——

＃插图

噗哈！

宗司不小心由鼻子吸进一大口海水，急忙从海里探出头来。

「咳咳、咳咳！呜哦，呛到了，呜哦～！」

「怎么样啊，宗司，一乃的实用小常识……」

「这哪里实……咳咳、咳咳！」

被通过鼻子的海水呛到而感到相当痛苦的宗司，根本没办法好好吐槽。

雪白的腹部以及小小的肚脐还留在他脑海里，直到现在也断断续续地闪过眼前。

「真是可怜……」

一乃看兄无法重新振作的宗司后，便从背后轻轻抱住他。

疼痛的鼻子立刻闻到一股夹杂着海水味的淡淡花香。

背部除了一种柔软的感觉之外，还有学校泳装的布料吸水后贴在身上的触感。

「我都做出这么丢脸的事情了，你却一点都不高兴，那我的努力不就都白费了吗？」

一乃这么呢喃着。但宗司根本没注意到微微低着头的她这时脸颊已经泛红。

宗司只是吓了一跳，然后忘记吸进海水的痛楚。

「一乃——？」

「宗司啊，让我们两个人在这南方小——」

啪滋、啪嚓、碰滋……

在极轻、略轻、稍大的连续三道声响过后，一乃的声音便中断了。

她抱紧宗司的手也同时放松，于是宗司便回头看向一乃。

除了一颗海滩球漂浮在旁边之外，她的肩膀上还多了一只巨大海星，而头上则出现了一只大水母……刚才的声音就是这三样物体同时击中一乃所发出来的。

「太棒了——正中目标！」

「真是太好了……」

「那么泽村绮莉佳，接下来换成拳头大的石头吧。」

从沙滩上传来这样的声音。

「……不、不要紧吧，一乃？」

但是一乃没有回答，只是发着抖抓住头上的水母。

「…………干掉你们！」

她用冰冷的声音说道。

把水母以及海星丢掉后，一乃开始折起手指。

此时曼波鱼四号立刻回到一乃身边，一乃跨坐上去之后——曼波鱼便以无法置信的速度在海面扬起一道水柱一直线朝着岸边前进。

「喂喂，别丢下我啊！」

宗司回收海滩球后立刻追了上去，但坐上曼波鱼四号的一乃速度实在太快，让宗司与一乃之间的距离不断扩大。

当宗司距离岸上还有一半的距离时，一乃早已经上岸了。

「糟糕，不会到了南方小岛还要拼死拼活的吧！」

焦急的宗司加快速度，希望能够快点上岸。

好不容易上岸的宗司单手拿着海滩球回到一乃等人身边，结果……

「实在是太难看了。也只有你这胸部像牛一样的女人，才会有这种穿得愈暴露愈好的即物思考方式。」

「哈，你自己还不是为了掩饰洗衣板身材才穿上白色学校泳装！你这个特殊癖好者才会喜欢的臭宅女——」

「莉莉丝认为你们根本是五十步笑百步……」

「与其用那种不知羞耻的模样来引诱哥哥，倒不如学学莉莉丝用天生的可爱来获胜吧，你们这两头母猪。」

「给我闭嘴，扑克脸妹妹！」

「闪边去啦，两个洗衣板！」

「什、十十十十十三岁仍是成长期！莉莉丝还会再成长的！」

不知道为什么三方面已经开始互相叫骂起来了。

「……糟糕，我竟然稍微感到放心。」

宗司一这么呢喃，一乃等人便全部朝他看去。

「你来得正好，宗司。」

「没错——最后还是得这样。」

「哥哥，莉莉丝……」

「无论何时都很相信哥哥唷。」

「你们到底在说什么？」

「其实也没什么大不了，只是想问你谁的泳装最有魅力而已。」

「啊啊，是这件事吗——」

哒！宗司立刻逃走了。

但是立刻有人绕到他前面。

而且他还被绊倒整张脸都埋在沙滩里。

「哥哥，你没有必要逃走……」

「只要老实地大叫出自己的心情——『除了妹妹之外我对其他女人都没兴趣』，这样莉莉丝就满足了。」

「我的妹控还没严重到这种地步！」

宗司一边吐着嘴里的沙一边抬起头来。

这时他早已被穿着泳装的女孩们团团围住。

白色学校泳装紧贴在单薄身躯上的一乃。

细绳比基尼裹住丰满肉体的绮莉佳。

以带着褶边的两件式泳装装饰纤细稚嫩身体的妹妹莉莉丝。

红、蓝、彩色的眼睛为了等待答案而紧盯着宗司。

于是宗司便把心里话老实地告诉女孩子们。

「抱歉，类型实在差距太大，我没办法判定高下。」

这确实是相当诚实的答案。

而老实回答的宗司则是……

「呼……这样应该可以了吧。」

「嗯——想不到挖洞还满累人的嘛。」

「莉莉丝认为这是个不错的经验。」

脖子以下都被一乃等人埋到沙里去了。

但宗司只能以放弃挣扎的眼神望着远方摇了摇头。

「老实回答却受到这种待遇，你们太过分了吧！」

「过于老实的回答，有时候会得不到任何的人赞同哦。」

「可恶，我最讨厌这种大人世界才会出现的意见了！既然这样那我要变坏，看我反抗这个肮脏的成人社会！」

「唉唷，听起来很有意思，我也参加吧。」

「抱歉，当我没说过！」

「呜哇，宗司瞬间就舍弃了自己的反抗心……」

「一乃参加的话就不是反抗社会而是恐怖活动了。」

「原来如此，莉莉丝能够理解。」

「……你们几个到底对我有什么误解啊？」

穿着白色学校泳装的一乃轻轻叹了口气，接着撩起湿濡的黑色长发。

「算了，宗司你就在这里好好反省一下。」

「那我们其他人来玩沙滩排球嘛，难得宗司都帮我把丢出去的海滩球捡回来了。」

身穿细绳比基尼的绮莉佳把海滩球紧抱在丰满的胸口并这么说道。

「沙滩排球……虽然没有玩过，不过就来试试看吧。」

「莉莉丝也没有反对的理由……」

「刚好是二对二。」

「宗司，那就拜托你当裁判。等结束之后就会把你挖出来了。」

「是是是，遵命。裁判是吧，我当就是了。」

「看来很不甘愿哦。」

「脖子以下都被埋在沙滩里，是人都会不甘愿啦。」

「宗司，看来你是想让我帮你把脖子以上也埋起来吧。」

「哈哈，请让我当裁判吧！我就算脖子以下被埋在沙子里也还是想当沙滩排球的裁判，这就是我的宿命啊！」

「哇哦，你这种乐观的说话方式还满帅的唷，宗司——！」

「哥哥自从加入游戏同好会之后……」

「就变得不一样了。」

「别这样，莉莉丝。不要做出那种怜悯的表情。还有绮莉佳也不要一脸佩服地称赞我，这样反而觉得更加丢脸，拜托——你们快点开始比赛吧！」

「最后开始自暴自弃了吗……」

她们随意在沙滩上画了线做出类似球场的地方，然后在脖子以下都被埋在沙里的宗司担任裁判的情况下开始了排球比赛。

「那么，莉莉丝要发球了……」

取得发球权的莉莉丝把球发出去。

假设现场有球网的莉莉丝将球打得相当高。

「好，一乃，球来罗！」

虽然沙滩上不容易跑动，但绮莉佳依然快速移动并把球打了起来。

「交给我吧！」

一乃往沙滩一踢然后高高地往上跳。

「好厉害——」

担任裁判的宗司不由得发出赞叹声。

一乃的黑色长发在空中飘动，运用身体弹性的她像弓一般漂亮地将身体往后拉。

「接我这招，必杀闪电杀球！」

一乃的拳头用力往沙滩球敲下，球立刻朝着莉莉丝这边的场地落去。

「…………只是普通的杀球嘛……」

喜欢吐槽的裁判虽然讲出煞风景的话，但选手们根本没有人听他说话。

「——那么，莉莉丝也……」

虽然威力强大但轨道过于单调的杀球马上被莉莉丝救了起来。

「要开始托球了！」

莉莉丝故意把球托得比一般托球还要高出许多。

两名莉莉丝之间根本连交换眼神都不需要。

「我要冲了——」

看见托球之后负责杀球的莉莉丝开始跳了起来。

「别作梦了！」

准备封阻的绮莉佳也跟着跳起，但一乃这时候却大叫着：

「等等啊，绮莉佳，这是陷阱！」

「就算发现……」

「也来不及了！」

负责托球的莉莉丝比负责攻击的莉莉丝晚了几秒钟起跳。

攻击手莉莉丝故意没打中沙滩球……

「必杀……」

「时间差攻击！」

负责托球的莉莉丝在绝佳时机下使出一记杀球。

「呜，还没输呢！」

一乃为了救起几乎要压线的沙滩球而倾斜身体并且伸出手来——但还是差了十公分左右的距离。

球就这样无情地掠过一乃的指尖，往沙滩上落下……

身体过于倾斜的一乃终于被脚底的沙子绊住而跌倒了。

「呀！」

「得分——哇，危险！」

脖子以下都被埋在沙里的宗司当然无法闪避，跌倒的一乃就像要抱住宗司般整个人落到他身上。

噗啾。

宗司的脸直接整个塞进身穿白色泳衣的一乃那略微隆起的胸口。

「……」

「……」

冲击性的状况让宗司与一乃都说不出话来。两个人的脸都以飞快的速度变得火红。

「…………那、那个，一乃小姐，可不可以麻烦你放开我……」

「…………但、但是宗司……我、我腿软站不起来了……」

「………………那只能这样吗？」

「………………嗯……你讨厌这样吗？」

虽然不是很讨厌，但宗司当然不可能老实说出口，他只是不停开合着嘴巴。

「嗯，不行啊，宗司，别乱动！」

感觉宗司嘴巴动作的一乃背部顿时打了个冷颤。

宗司虽然看不见，但一乃的红色眼睛已经有些湿润，而且吐出来的气息还异常火热。

「你要是乱动的话，我的心跳会不断加快……」

那是非常沙哑且害羞的声音，而宗司这时候也早就听见从包覆脸部的柔软物体底下传来相当剧烈的心跳声了。

宗司忍不住吞了口口水。

「喂，你们两个要黏到什么时候啊！」

绮莉佳一把抓住一乃的脚，不管三七二十一就把她从宗司身边拖开。

「啊嗯……」

被拉离宗司身边而倒在沙滩上的一乃发出非常娇艳的声音。

连穿着白色学校泳装的雪白肌肤都微微泛红，而且别说是脚了，她看起来根本就是一副全身无力的样子。

但这种模样却又非常有女人味，宗司只有拼命把眼神从一乃身上移开并对绮莉佳道谢。

「谢谢你，绮莉佳，总算得救了……」

「不会啦，别客气——比赛里总是会发生些意外嘛。就算不小心抱住宗司还是把胸部挤到你身上，都不过是意外罢了。」

「嗯嗯，就是说啊，哥哥……」

「比赛中难免都会发生意外。无论发生什么事情都是意外。」

绮莉佳与莉莉丝过于开朗的声音让宗司心里涌起一股不祥的预感。

于是他抬起头来看着绮莉佳与莉莉丝的脸。

她们脸上正带着笑容。

但是蓝色与彩色的眼睛里，却露出老鹰瞄准猎物时的锐利眼神。

「那我们继续玩沙滩排球吧。」

「好的，泽村绮莉佳……」

「让我们继续比赛吧。」

「呜……等等，我也要参加！」

连一乃都慢慢站起身来。

一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝之间开始爆出火花。

假借沙滩排球之名的另一种比赛已经开始。

「哎呀——我不小心跌倒了！」

噗啾——

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又大又软的东西挤过来啦～～～～～～！」

「糟糕，莉莉丝的脚不小心被沙子绊了一下……」

「而莉莉丝也没有接住莉莉丝。」

噗啾——

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！除了柔软之外还有肋骨的触感啊～～～～！」

「啊啊，又没接到球而跌倒了……」

噗啾——

「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！刚刚好包覆住脸部的大小啊～～～～～～！」

由于不断发生意外，结果沙滩排球到最后还是无法分出胜负。

幸好在宗司的精神到达负荷界限之前沙滩排球就中止了。

「撑、撑住了。我终于撑过去了啊啊啊啊啊！」

「呵呵，刚才很舒服吧？」

「我不想回答这个问题。」

「啊哈哈哈，真的很有趣——」

「一点都不有趣！」

「哥哥，请冷静下来……」

「现在还有许多时间。接下来你也和我们一起玩吧。」

好不容易才从沙子里被挖出来的宗司，看了看穿泳装的少女们后露出了微笑。

「说的也是，那大家一起玩吧。」

「那么，接下来就是地狱的沙滩躲猫猫了。」

「啥？」

「来，快来抓我。」

「嘿——绮莉佳在这里唷——」

「哥哥，请快点抓住莉莉丝……」

一乃等人发出很兴奋的尖叫声跑开了。宗司虽然因为惊讶而僵硬了一阵子，但随即……

「好吧，看我把你们全部抓住！等等啊，喂！」

像是整个人豁出去般也开始兴奋地在沙滩上跑了起来。

宗司等人就在沙滩上一直玩到太阳下山为止。

当夕阳西下而众人也回到别墅里之后，一乃她们这些女孩子根本没有吃晚饭，刚冲完澡就跑到自己房间去睡觉了。

应该是兴奋地在南方小岛上到处乱跑以及长时间的移动，让她们实在太过于疲劳了吧。

「真是的，谁教你们像一群小孩一样到处乱跑。」

宗司虽然因为不断发生意外的沙滩排球而精神相当疲惫，但还有不少体力，他在吃完简单的晚餐后便回到只有床铺与书桌的房间里。

「……唔，糟糕，怎么连我也忘记来这里的目的了。」

他一进到房间，马上就看见丢在窗边桌子上的藏宝图。

来这座小岛的目的是为了寻宝。

「算了，今天已经有点累了。还是先把它收好……嗯？」

宗司把地图拿在手上，结果发现地图在书桌上照射了几个小时的日光后已经产生变化。

像开玩笑般的宝藏印记全部消失，只剩下一个还留在地图上。

「……原来日光就是破解谜题的关键吗？」

虽说只是碰巧，但已经距离宝藏又近了一步。

「看来还得感谢一乃她们在外面玩了那么久呢……」

宗司夸张地耸了耸肩并抬头看着天花板——这时候在二楼的一乃她们早已经静静地睡着了。




日志十一 寻宝
隔天早上，可能玩得太累的一乃等人依然没有起床。

宗司独自在客厅里一边看着地图一边发呆。

「……那几个家伙在的时候虽然很麻烦，但不在的时候又有点太过于安静了。」

一乃她们在中午之前才慢慢清醒并从二楼来到楼下。

看完日志的宗司在发现几乎同时出现的三个人脸上那种睡眼惺忪的模样后，也不禁露出苦笑。

她们全都双眼无神，头发也到处乱翘。

昨天睡觉前还能够换上睡衣，或许就应该称赞她们了吧。

一乃与绮莉佳上半身跟昨天一样穿着不同颜色（一乃是黑色、而绮莉佳则是蓝色）的细肩带背心，而一乃的下半身是紧身裤，绮莉佳下半身则是热裤，两个人的打扮看起来就像要去骑脚踏车一样。

两名莉莉丝跟平常一样，像照镜子般穿着昨天那件完全相同的白色洋装，仔细一看就能发现她们连头发乱翘的方向都没有两样。

「早啊……其实已经快中午了。我做了一些东西，你们要吃吗？」

女孩子们听到这里全都瞪大了眼睛。

「你会做菜？」

「……别太期待能有多好吃哦。」

「不是泡面什么的吧，宗司——？」

「无人岛要去哪买泡面啊，就是一般的蛋包饭啦。」

「好久没吃到哥哥做的菜了……」

「莉莉丝好期待。」

「谢谢，只有莉莉丝是站在我这边的！」

宗司忍不住跑到莉莉丝身边用力握住她们的手．

一乃的红色眼睛瞬间往上扬，绮莉佳的蓝眼也变得相当严厉。

「不过真的别太期待。不是我在自夸，我做菜的技术从小学五六年级之后就没进步过了。」

「没关系的，宗司，就算你端泥丸子出来我也会笑着把它吃下去。」

「虽然不认为能有多好吃，但我倒是很期待看见这种稀有物品呢！」

「还没糟糕到让人绝望的地步唷！」

虽然直接酸了宗司，但一乃与绮莉佳还是紧抓住宗司的手臂，把他从莉莉丝身边拖开后来到桌子前面。

她们让宗司坐在沙发上，而自己则坐在他左右两边。

两名莉莉丝像是要展现气度般缓缓在三个人对面坐下。

「莉莉丝是妹妹，当然……」

「时常吃哥哥所做的菜。」

莉莉丝骄傲地说着，然后挺起单薄……不对，应该说是平坦的胸部。

一乃很不甘心地咬着指甲，而绮莉佳则是气得连银色头发都翘了起来。

「看来只有伪造户籍资料让我也变成宗司的妹妹了。」

「那绮莉佳小姐决定要夺取宠物小猫的地位。」

「一乃，你那是犯罪。绮莉佳，你这样我好像会变成罪犯，拜托你不要。」

「既然哥哥这么说，那就没办法了。」

「喵呜——主人都这么说了，那只有算了。」

「已经变成我妹和宠物了！你们两个家伙一点矜持都没有耶！」

宗司忍不住站起来吐槽了她们，然后朝厨房走去。

「既然都站起来了，我就去拿蛋包饭吧。每个人都有一份，乖乖把它吃完啊……虽然很罗唆，不过我再次强调别太期待啊。」

「嗯嗯，虽然不期待口味，但很期待能看见你做的菜。」

一乃代表女孩子们这么说道。

红、蓝以及彩色眼睛都一直盯着宗司看．

「真受不了这几个家伙……」

女孩子们这种自然的动作，又再次提醒了宗司……

不论是一乃、绮莉佳还是妹妹莉莉丝，全都是不同类型的美少女。

但可悲的是，就算国色天香近在眼前，宗司还是什么事都没办法做。

宗司不久后就把四人份的蛋包饭、小圆面包、冲泡式玉米浓汤等料理拿过来排在桌子上。

他做的确实是普通的蛋包饭。

形状虽然有些不美观而且也有些烧焦，但仍在普通的范围之内。

一乃等人拿起汤匙，吃了一口蛋包饭。

「普通……」

「很普通。」

「是的，很普通……」

味道果然正如它的外观一样。

「所以我不是说过要你们别太期待了吗？」

「但是我很喜欢。」

「嗯，这蛋包饭确实不错。」

「莉莉丝也……」

「非常喜欢哥哥的蛋包饭。」

宗司稍微把眼神移回众人身上，马上就发现她们都露出温柔的表情。

「……谢谢哦。」

宗司忽然觉得很不好意思，不由得僵硬地道了声谢。

但是他的脸颊已经微微发红，而一乃等人当然也察觉到宗司真正的心情。

「呵呵，你真的很可爱耶，这样就害羞了？」

一乃撩起黑色长发，恶作剧般用手指戳着宗司的脸颊。

「我、我才没害羞呢！」

宗司才从一乃的指尖逃开，绮莉佳马上又戳中他另一边脸颊。

「啊哈哈哈，果然在害羞。不过呢，我可没有说谎唷。这蛋包饭虽然味道普通，但给人种安心的感觉啊。」

绮莉佳脸上露出猫咪恶作剧般的笑容，蓝色眼睛也闪烁着光芒。

「这形容让人觉得很不好意思……」

「很像哥哥的味道……」

「所以莉莉丝也很喜欢这蛋包饭。」

对面莉莉丝的彩色眼睛开始变得柔和，脸上也出现温柔的微笑。

被女孩子们从三个方向夸奖，或者也可以说是调侃，让宗司一脸尴尬地把头转到旁边去。

「不要说了，乖乖吃吧。」

「呵呵，就是这种反应让人觉得很可爱啊。」

一乃像吹气般在宗司耳边呢喃着，让他终于撑不下去而投降了。

女孩子们吃完蛋包饭后便把碗盘收拾干净，接着泡了一壶饭后的红茶。

而宗司当然也跟着大家一起喝了口茶，接着在呼出一口气后便开口表示：

「话说回来，关于寻宝的事情……」

「寻宝？」

正喝着红茶的一乃歪着头问道，而她那尚未梳理的头发也随之摇晃。

「对哦——的确有这么回事——」

绮莉佳用双手包住茶杯，一边吹散热气一边喝着红茶。

「你应该没那么怕烫吧？」

「是没错，但最近不知道为什么，开始愈来愈怕烫了。」

「我看不久后真的要变成猫了。」

「就算变成猫，只要宗司家愿意养我就无所谓唷。」

「都说这样我会犯罪……等等，普通的猫就没关系了吧……」

「当然是只有长出猫耳朵的猫娘绮莉佳小姐罗！无论白天还是黑夜都会紧黏着宗司跟他撒娇！」

「这根本就是犯罪！等等，刚才不是在说这个吧，怎么又离题了！」

「我想这是哥哥自己错开话题的。」

「莉莉丝，谢谢你代替我做出确实的吐槽。」

「不论是煮饭洗衣打扫还是陪睡……」

「全部都交给万能妹妹莉莉丝就没错了。」

「虽然有个奇怪的选项混在里面，不过要是吐槽下去就会没完没了，还是当成没听见好了。」

宗司硬是把话题拉了回来。

「就是之前提过的寻宝。我已经知道宝物藏在哪里了，等等就去把它挖出来。」

「哇，亏你能从那种地图里找到宝藏的所在地。」

「只是碰巧啦。你们要跟我去吗？」

「嗯嗯，当然要去。」

「绮莉佳也想看看宝物究竟是什么东西。」

「不论哥哥要去什么地方……」

「莉莉丝也一定要跟去。」

女孩们说完后便站了起来。

明明已经完全忘记这件事，但一说到要挖宝藏，每个人又都露出兴致勃勃的模样。

当一乃她们梳洗完毕之前，宗司便先拿着圆锹走出别墅……

之后女孩们的服装虽然跟在吃宗司所做的早午餐时一样是背心与洋装，但已经确实整理过仪容。

等所有人在别墅外集合后，手拿着圆锹的宗司立刻率先朝着藏宝地点走去。

「那出发吧。」

「好——不过宗司，宝物究竟是埋在哪里？」

「去就知道了。其实并不远。」

「唉唷，宗司什么时候学会这种吊人胃口的技巧呢？」

「为什么你的发言总是这么下流啊！」

「请放心吧，哥哥……」

「莉莉丝无论是吊胃口还是放置PLAY都能接受。」

「啊啊啊啊啊，莉莉丝被污染的程度愈来愈严重了！」

「啊哈哈哈，真是个妹控。」

「唔咕咕，虽然从以前就有点怀疑，不过最近我开始觉得自己应该是妹控……啊，就在这里附近。」

这座小岛原本就不大。他们马上就来到地图上标示的地点。

藏宝地点是由海岸往陆地上走十五分钟左右的一座小山丘顶端，一块长满杂草且日照充足的地方。

站在这里还可以看见遥远彼方的水平线。

「应该……有某样目标物才对……」

由于宝物应该就在附近，所以一群人开始找起可疑的标的物。

「哥哥，这里好像有个可疑的物体。」

听见莉莉丝的叫声后大家便聚集过来，发现原来是一块被杂草掩盖起来，大约两手可以抱住的全白石板。

「墓碑……不对，好像是纪念碑。」

「嗯，总之先挖挖看吧。」

「不知道埋了些什么东西？会不会是宝石什么的？」

宗司用手上的圆锹使劲往石板下面挖，结果圆锹马上就碰到了硬物。把土拨开之后，随即看见一个大约三十公分左右的小铁箱。

「这个吗？怎么立刻就挖到了。」

宗司把箱子提起来后，随即把手放到盖子上。

「好像没有锁耶。」

「似乎是这样。」

「宗司——快点打开嘛——」

「森塚一乃、泽村绮莉佳……」

「你们挡住了，也让莉莉丝看一下！」

「啊啊，好好好，我马上打开，你们冷静一下。」

一乃、绮莉佳与两名莉莉丝各自在小箱子旁边抢好位置围成一圈，利用闪烁着光芒的眼神催促宗司快点打开箱子。

宗司看见难得露出小孩子模样的女孩们后微微苦笑了一下，接着便打开盖子。

结果里面出现一张纸。

『呼哈哈哈哈哈哈，恭喜你们挖出这个宝藏。

而真正的宝物其实不是金银珠宝，而是像伙伴之间的友情啦、智慧啦……等等，大概就是这样吧。

老实说，我只是想让应该会和宗司一起来的女孩子以及女儿莉莉丝有个美好回忆。至于应该会很认真寻宝的宗司，你被骗了。活该啦。

附注：（笑）

宗司爸爸笔』

「什么叫（笑），可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

原本一直是负责吐槽的角色抓狂大叫，同时把手里的纸片捏成一团。

「那个臭老爸！什么叫（笑），等他回日本我一定要揍他，使尽全力揍他。就算哭着求饶我也不原谅你啦，臭老爸！」

「宗司你冷静一下，怎么好像变了个人似的！」

「……莉、莉莉丝也是头一次看见这么抓狂的哥哥……」

「这种新鲜的哥哥其实也相当不错。」

看见宗司非常生气的模样后，女孩子们多少有点被吓到了。

「真是乱来一通的寻宝……哎呀，里面好像还有东西耶。」

脸上露出难以置信表情的一乃按住被风吹起的头发，而她的红色眼睛忽然注意到箱子里头。

「啊啊，那个臭老爸不知道又在里面设下什么陷阱了！」

脸上血管似乎马上就要爆开的宗司把箱子里的物品拿了起来。

结果原来是几张相片，而这些已经变色的相片看起来可能都有十年左右的历史了。

「这些人是谁？」

以冬天森林为背景的照片里除了一名一乃不认识的男人之外，还有围绕在他身边的三名美丽女性。

被围住的男人脸上出现略微疲惫的表情，让人联想起被三条铁链锁住的野兽。

「……是老爸和妈妈们。」

「哎呀，是这样吗……跟宗司长得不像耶。」

「不过站的位置完全一样呢。」

「是啊，这种由疲倦表情里洋溢出来的哀愁，真的跟哥哥非常相似。」

当女孩们兴致勃勃地凝视着照片时，不知道有没有人发现宗司脸上的表情在极短暂的时间里完全消失了。

「……臭老爸。」

宗司的指尖开始用力，像是要把所有照片撕毁一样。

「这照片真有意思。」

但一乃却快了一步，只见她异常冷静地由宗司手上抢下第一张照片。

「啊，喂，快还我！」

宗司大叫着并且为了拿回照片而伸出手——同时也随手把剩下的照片在不被任何人注意到的情况下收进口袋里。

「真是带有深意的一张照片……」

一乃摇晃着黑发躲开宗司的手，然后把照片交给绮莉佳。

接下照片的绮莉佳一看之下眼睛便立刻发光。

如果她是只想要恶作剧的猫咪，这时她的耳朵一定会整个竖起来吧。

「喵呜——原来如此——换你了，莉莉丝。」

最后接下的莉莉丝也凝视着照片，然后彩色眼睛与小小的嘴唇都因为微笑而上扬。

「啊啊，原来是这样……」

「莉莉丝也认为确实是充满深意。」

看完照片之后，似乎发现什么事情的女孩们一起转向宗司。

只有在这种时候行动才相当一致的她们全都露出满面笑容。

但那笑容看起来就像带刺玫瑰一般。

「……你们几个究竟想到什么事情，为什么我会感到如此不安……」

「不是什么大不了的事唷，你不用在意。」

「是啊，哥哥你不用想太多……」

「就是说啊。来，宗司，照片还你吧。」

「真的没什么吗？」

一乃将照片交给头上浮现问号的宗司，但下一个瞬间便飞扑过去抱紧他的手臂，并像情侣一样把身体紧贴在上面。

「你、你做什么！」

透过单薄细肩带背心感觉到一乃娇小胸部触感的宗司立刻产生动摇，而绮莉佳与莉莉丝也不放过这个机会马上展开行动。

「嘿呀！」

除了紧抓住宗司另一边手臂之外，绮莉佳还用力把身体挤了过去。同样穿着单薄细肩带背心的绮莉佳，给予宗司比一乃还要强烈的触感，同时也让他脑髓的温度不断上升。

「那么哥哥……」

「失礼了。」

嘴里虽然很有礼貌地道歉，但行动却毫不留情的两名莉莉丝，直接就从宗司背后把手臂绕过他的脖子来抱住他。随后又踮起脚尖，把自己的脸颊贴在宗司左右两边脸颊上。明明脑髓已经起火燃烧，但宗司的神经还是能确实感受到莉莉丝脸颊那柔软又光滑的触感。

黑色长发与红色眼睛的森塚一乃身穿黑色细肩带背心加上紧身短裤，闪亮银发与碧眼的泽村绮莉佳则是蓝色细肩带背心与热裤，最后还有绑着小马尾、彩色眼睛、身上是同款白色洋装的两名莉莉丝。

她们身上的香味全都混在一起，而这种介于少女与女人之间的味道，感觉就跟花蕊的香味一样。

这味道究竟是魔女的毒药，还是淑女的媚药。

面对体格、长相完全不同的少女们所发动的攻击，宗司已经完全陷入恐慌状态。

「这这这这这、这究竟是怎么回事，你们想做什么。想要给无法动弹的我致命一击吗！」

宗司嘴里开始胡雷乱语，一乃听见后红色嘴唇便略微扬起。

「我们只是实行从那张照片上学得的经验。」

宗司父亲的照片——那种男性被女性团团围住的构图，刚好就跟宗司目前的状况一样。

「没错，我森塚一乃，十六岁……」

抱着宗司手臂的一乃轻轻撩起黑色长发。

「是个发现暂时与敌人合作才能有效绑住宗司的军师型少女。」

「咦？这是什么意思，好恐怖啊！还有你们为什么要这么做！」

「啊哈哈哈，像你这种优柔寡断的男人，当然要趁有机会的时候把你一举成擒啊——」

「莉莉丝基本上也同意这样的意见……」

「为什么没有人站在我这边呢……」

「这是因为你素行不良的缘故吧，呵呵，我们只是学习先进，想跟你拍张照片而已。」

「但连一向以机伶闻名的完美妹妹莉莉丝也没有带相机来。」

「绮莉佳也没有啊，因为我本来就不怎么拍照了。」

当宗司心里正想着这样就拍不成了而感到安心时……

「企——！」

手里拿着一台超大相机的企鹅二号不知道从什么地方忽然冒了出来。

「你这只不可思议的生命体～～～～～～～遵守一下物理法则好吗～～～～～～～～！」

「企——」不可思议生物像在表示「你在说什么傻话」般叫了一声，接着又歪着鸟嘴露出了嘲讽的笑容。

「说起来你到底是从哪拿来那台相机的！」

「企！」

「什么—从别墅里拿来的！那个臭老爸，竟然连这个都准备了——」

「呜哇，宗司竟然可以和企鹅对话耶……」

「或许莉莉丝们应该对哥哥更温柔一点才对……」

「但还是要照相啊。」

「怎么感觉好像有温暖的视线投射在我身上，但最后的结果却又不怎么温柔！」

「企企——」

企鹅二号要宗司别再挣扎，接着便摆好相机……

喀嚓！

就这样按下了快门。

明明是被各种不同类型的美少女包围，但宗司看起来就像头被铁链绑起来的野兽一般，而这种模样也确实地被纪录在底片当中。

＃插图

但是女孩子们似乎不打算这样就放过他。

「那么，接下来就换上泳装然后在沙滩上拍照吧。」

「等一下要换位置唷，我也想紧赔在宗司的身体上！」

「莉莉丝也赞成换位置……」

「莉莉丝也想和情侣一样挽住哥哥的手臂。」

面对七嘴八舌的一乃等人，宗司完全没有反抗的余地，只能跟着她们被拖来拖去。而手拿相机的企鹅二号则摇摇晃晃地跟在一群人后面。

宗司仅仅叹了一口气，然后开口说：

「……算了，难得你们看起来都那么乐在其中。」

「嗯嗯，这真的很有意思，而且我们都很高兴。」

紧拉着宗司手臂的一乃抬头看着他的脸。

「只要想到和宗司之间的回忆又增加了，就会非常开心。」

这时抱住另一条手臂的绮莉佳与贴在宗司背后的莉莉丝也一直凝视着他的脸。

「怎、怎么了？」

面对感到疑惑的宗司，女孩子们露出了让人着迷的微笑……

「你要有所觉悟……」

「要做好心理准备唷……」

「请哥哥要有所觉悟……」

然后做出非常恐怖的宣言：

我们绝对不会让你逃走的——




日志十二 End of endless end
无人岛的夜晚就像时间完全停止般宁静。

除了映照月光的微波以及像洒满星星的白色沙滩之外，还能看见两道人影站在海边。

「这么晚了还把我叫到这里来，究竟有什么事？」

他们是白崎宗司与森塚一乃。

黑发被夜风吹动的一乃正眺望着海面，而宗司则从她背后这么搭话道。

「话说回来，你干嘛还特别带制服来这种地方啊……」

在晚上的南方小岛海岸边，一乃竟然穿着非常不适合这种地方的制服——就跟与宗司首次相遇的那天晚上一样——这时身穿黑色制服的她缓缓转过头来。

「因为还是这套制服最适合我。」

一乃慢慢撩起随风飘动的黑发，红色眼睛则紧盯着宗司，接着张开嘴唇表示：

「今天的你跟平常完全不一样。」

「你是指哪件事？」

「就是寻宝啊。你当时准备撕破拿出来的照片对吧？」

「啊啊——那是因为臭老爸实在让我太生气了……」

听见宗司的藉口后，一乃眯起红色眼睛讽刺地说：

「你这个天字第一号烂好人，竟然也会因为迁怒而想撕破照片吗？」

「哎呀，我也是人啊，所以偶尔也会有这种情绪……」

「我还以为一定是因为不想让人看见其他照片呢。」

宗司的表情瞬间消失。一乃所说的照片目前正在宗司的口袋里头。

「那是我小时候的照片，实在不好意思让人家看见。」

一乃往前走近一步，然后红色眼睛就像月亮般静静望着宗司。

「你说谎、演戏和隐瞒心事的技巧都是一流，但还没真的厉害到毫无破绽。」

一乃又向前走了一步，当她来到足以拥抱宗司的极近距离后，便抬头向上看着宗司。

月夜下的黑衣以及如燃烧般的火红双眼。

看起来就像永夜的世界里一把晃动的火焰。

「我不懂你到底在说些什么。」

宗司露出悲伤的微笑。那跟绮莉佳生日时所出现的微笑极端相似。

「那么我就简单一点说吧……」

夜风静静摇晃着一乃的黑色长发。

「宗司——我们想要……」

接下来的话听起来就像神圣的誓言一般。

「更加了解你。」

如同魔法一样，绮莉佳和莉莉丝也怱然出现在夜晚的沙滩上。

绮莉佳就像穿着光学迷彩服般从右后方浮现在夜色当中。

左后方的莉莉丝则是像原本就落在沙滩上的镜子碎片般出现。

「都到齐了吗……」

宗司环视众人的脸，视线最后在绮莉佳身上停了下来。

这时的她还是跟白天一样，穿着能完全展露出魔鬼身材的热裤与细肩带背心，脸上则同样带着如同猫一般的无邪笑容。

「嘿，你是用什么方法躲起来的？」

「很厉害吧。我用『丑角的光荣』的力量让身体颜色产生变化，几乎就跟变色龙一样——」

「嗯嗯，我确实吓了一大跳。『丑角的光荣』也能办到这种事吗……」

「异能真的很厉害，它们仍不停地进化当中，不过……这根本不是重点。」

绮莉佳忽然收起笑容，而她那如同阳光照射下海洋的碧蓝眼睛里则带着深沉的寂静。

「现在的我可是非常中立的唷。因为才刚消除过记忆而已。」

「……虽然不是很懂。不过应该是不偏颇或是客观的意思吧。」

「所以我还没放弃，也还没满足。想要多了解一点宗司的事情。」

绮丽佳的蓝色眼睛凝视着宗司。而宗司也同样回望着她。

「是吗……」

宗司接着又把视线移到两名莉莉丝身上。她们娇小的手正牵在一起，而无论是短短的马尾、彩色眼睛还是稚嫩的身体，都跟照镜子一样看不出任何的不同。

两人同款式的白色洋装在月光照射下，开始出现与沙滩同样的颜色。

「你们也是用新的技能吗？」

「莉莉丝与莉莉丝是『第一世界』，是依存哥哥的不确定存在……」

「没有你我之分，只要哥哥在这里那么莉莉丝也会在这里。」

「抱歉，哥哥的理科不是那么好，所以听不懂你的意思……」

「因为莉莉丝是仰慕哥哥的完美妹妹……」

「所以当然能了解这种事。」

她们脸上没有任何表情，只有彩色眼睛——显露出狂热的感情来注视着宗司。

「莉莉丝非常珍惜和哥哥度过的每一天，如果要摧毁它们的话……」

「就算是哥哥我也无法饶恕。」

「所以哥哥，请让莉莉丝多了解哥哥一点……」

「让莉莉丝能安心地以妹妹的身分，把所有一切全都托付给哥哥。」

「……」

依然保持沉默的宗司把视线又移回到一乃身上。

随着夜风飘动的黑发传来一股淡淡花香。

她就像一朵开在暗夜里的火红小花。

「我、绮莉佳以及莉莉丝都有相同的愿望。」

花朵又像月亮般……

露出静谧的微笑。

「我们想知道，你的事情——」

这句话里充满了女孩子们热切的冀望。

「我真是不了解……」

但他却像冰一般冷静，冷静得像冰一般地说：

「想要羁绊的话，我会牵你的手。

想要抵抗命运的话，我会站在你身边。

因为孤独而发抖的话，我会紧紧拥抱你。

只要是我办得到的事情，我什么都愿意做。

这样子，难道不行吗？」

说完之后，他就只是悲伤地微笑着。

「不行唷。」

一乃像是代表在场所有女孩的意思般宣告。

「光是温柔已经无法满足我们。」

「……」

「你到底在隐瞒些什么？」

一乃悄悄往前走了一步。

「告诉我吧，宗司——」

绮莉佳与莉莉丝也靠近宗司。

「哥哥，你在说谎。」

她们伸出手去触碰宗司。

一乃紧紧握住宗司的手。

绮莉佳把手臂绕上宗司的手臂。

两名莉莉丝从身后抱紧宗司。

如果要把这种束缚称为锁链，似乎又太过于脆弱。

与其说女孩们紧抓住宗司不让他逃走，倒不如说像是缠绕着宗司来寻求他的支持。

「我什么都没隐瞒唷，当然也没说谎或保有任何秘密。」

宗司再次说谎了。

………………

…………

……

于是天亮之后来到了新的一天。

吃完早餐，全部的人就跟之前一样在别墅的客厅里集合。

「『想要羁绊的话，我会牵你的手。』 （正经八百地说道）……」

「不要啊啊啊啊啊啊，不要说了一乃～～～～～～我觉得好丢脸～～～～～～～！

「换我换我——二号绮莉佳小姐『想要抵抗命运的话，我会站在你身边』。」

「别——说——了——别故意摆出要帅的姿势然后重复我讲过的话好吗？你们饶了我吧～～～～～！」

「『因为孤独而发抖的话，我会紧紧拥抱你』，莉莉丝也模仿哥哥的声音来说一句……」

「哥哥我原本相信只有莉莉丝不会这样对我的……」

女孩子们把昨天晚上的事情拿来当作话题，开始尽情地玩弄起宗司来了。

「接下来就是三句连续的版本！而且还是用『丑角的光荣』变身成宗司后的完全重现！」

「恶魔，这里有三只恶魔啊！」

「NONONO，绮莉佳小姐只是『丑角』而已！」

「虽然你自认为这么说很帅，但莉莉丝认为一点都不帅。」

女孩子们表现得就像昨天的事情全是开玩笑一样，而宗司也是一副什么事都没发生过的模样——众人就跟平常一样对话着。

「……」

这时一乃轻轻咬着嘴唇。

但其实每个人心里都相当清楚。

这样的光景其实是建立在辛苦忍耐的沉默之下。

已经有某种事物就像生锈的齿轮般，一边发出吵杂声一边旋转……

然后缓慢但确实地迈向终结。

「宗司，从这座岛上回去之后，我想……」

「嗯，怎么了？」

「暂时住到你家去。」

「……啥？」

她试着想要改变正迈向终结的某种事物。




献给堕落天使的镇魂歌（别名·后记）
「哼哼哼，没错，吾辈正是在暴风夜里（中略）之人，同时也是以截稿日之前总是目光无神闻名的黑暗住客，在满月之夜则又变成与魔鬼订下契约的失业人士！如何，害怕了吧，我的责任编辑啊！」

「这种悲惨的自我介绍是怎么回事？」

「哼，这是歌诵吾之黑暗睿智的黑之赞歌唷……没有啦，只是因为后记不知道要写些什么，所以想用自我介绍来混过去。啊，我也写了介绍责任编辑的一段话……」

「咿……不用了吧，啊，不是有一、二集再版了，这样的话题可以写吗！」

「哼哼，吾的血之信徒们所做的祈祷终于显现了。这确实是令人高兴的事。对了，关于吾辈创作的汝之介绍文呢……」

「有很多热心的书迷都帮我们做了问卷调查，真的帮了我们很大的忙呢。」

「唔唔，说到汝之介绍文呢……」

「哎呀，真是太可惜了，快要没有版面了！」

「什么！吾辈竟然犯了这种错！对了，责编啊，关于预定在第四集登场的新角色呢……」

「为什么把这么重要的事情放在最后面啊！」

二〇一〇年冬『已经不算后记了』叶村哲

后记

我是负责本书插画的ほんたに。

非常感谢各位购买『我与一乃的（略）第三集』！

本集里我尽情地画了许多之前没什么机会画到的莉莉丝。

但没想到还有双胞胎要花的时间也得加倍这个陷阱在等着我。

而后记则是本集作画机会不多的绮莉佳。

穿着这种旗袍的时候，不知道应该穿什么样的内衣才好哦……

那么我们下集再见了～



