文件发布时间:2014-04-27 09:38:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第九卷 来自最后的一年

日志一 白崎宗司应该考虑的、关于今后的事情
台版 转自 轻之国度

扫图：怠工阳子

录入：朱月

修图：艹菜

初校：朱月

位于城市角落的『界线』咖啡厅里。

「好闲哦。」

「真的很闲。」

店里有着美国西部风格的装潢、原木的桌子与地板，以及运用这些自然色所产生的沉稳气氛。

午后阳光正透过淡白色窗帘温和地照着店内。

「……真的很闲耶。」

「嗯嗯，好闲哦。」

呢喃声是由一对二十出头的男女所发出。

其中一名是看来相当亲切的白发青年，围着一条褪色牛仔布围裙的他，正在吧台内侧用白布擦着杯子。

另一个人是黑发红眼的纤细美女，目前正露出有些冰冷忧郁的表情坐在吧台的位子上。她穿着与黑发同颜色的长裙以及上衣，此外还有一条不太适合她的白色褶边围裙，左手无名指上则戴着造型相当简单的银戒指。

这正是相当常见的，亲切店长与冷漠服务生的组合。

黑发女性环视了一下店内，然后撩起她长长的黑发。

「宗司，帮我泡杯大吉岭红茶吧？」

「三百五十圆。」

「就从你的零用钱里面扣吧。」

「我眼前浮现出相当残酷的压榨结构。」

「我的目标是让本店成为红茶相当好喝的咖啡厅。」

「那你就自己泡啊。你泡得比我好吧。」

「从算帐到接待客人都一肩挑的我，要是再自己泡红茶，这家店就不需要你啰？」

「为了心爱的老婆，就让在下来冲泡一杯灌注了真心的红茶吧。」

白发青年像是放弃挣扎般露出了苦笑，然后在吧台内侧把茶壶放到瓦斯炉上。

这时门铃发出「喀啷」一声，接着有一名中年男性客人走进店里。

「欢迎光临。」

「……」

青年亲切地说道，黑发女性则是一言不发地用红色眼睛瞄了男人一眼。

中年男性不知道为什么看起来相当焦躁不安，而且脸颊也显得十分瘦削。

「我要一杯……『炼狱』茶叶泡的红茶。」

男性用呻吟般的声音这么说道。

咖啡厅『界线』其实还有另一种营业项目。

「请告诉我详情吧。」

这个世界还是有许多利用非人类力量、超乎常理的能力或者异能从事犯罪的人。

这里的店长与服务生，就是专门解决这种『跨越界线者』所引起的事件——

「喂，你要让这个情节发展到什么时候啊！」

——既然宗司已经吐槽了，我们只好中断一开头就出现的——森冢一乃妄想剧场园游戏同好会第二部·幻影篇』的发展。敬请见谅。

「干嘛啦，宗司，接下来才是精彩的地方耶。」

冬天也相当寒冷的荒谷学园第三旧校舍、一楼游戏同好会社办里，刚才一直在进行妄想的的少女——森冢一乃保持缩着身体躲在暖炉桌里的姿势，并且噘起嘴这么说道。

能操纵『炼狱』，也就是火焰异能的她和妄想中一样是黑发红眼，只不过年纪只有十六岁，而且身上穿的是学园制服之一的黑色水手服。

虽然她的容貌端正到让人觉得有点冰冷，但把下巴靠在暖炉桌桌面的慵懒模样却是相当可爱。整体看起来就像是在闹别扭的野猫一样。

顺便一提，暖炉桌上还有放着橘子的木头盘子。

「我只是问了一句『快升上三年级了，你毕业有什么打算』而已耶？」

宗司只能无奈地叹了口气。这时他也一样缩着身体，坐在一乃对面的位子上。在妄想的场景里虽然是一头白发，但现实世界却是黑发（实际上用了染发剂）。

「我听见啦。所以才会说出不知道为什么浮现在脑海里的将来。」

依然把下巴放在桌面上的一乃，眼睛往上瞪了一下宗司。

她才稍微动了一下，像扇子般披散在背部的黑色长发便摇曳了起来。

「这哪是什么将来，而且连内容的类型都变了吧。我想问的是要读大学还是就职的那种将来啦。」

虽然一乃一直往上看的表情还满可爱，不过宗司硬是把话题拉了回来。

「你以为我会考虑这么无聊的事情吗？」

「这很重要耶！」

「不是我在炫耀，但我一直很努力唷，所以大部分的大学应该都能轻松上榜才对。」

「对哦……一乃小姐的成绩一直排在学年的前几名。」

「顺带一提，就职的话我想找的是长期饭票哦。」

一乃的红色眼睛忽然发出闪亮的光辉。

「这、这样啊。」

「嗯嗯，而且我很热心在找工作呢……呵呵呵……」

「这、这样啊。」

知道再问下去只是自讨苦吃的宗司，装出没事的表情并且把视线移开。

虽然不是对他的动作有所反应，但忽然有一名银发少女从暖炉桌侧面钻了出来。

「呼——啊……啊，是宗司，早安啊。」

原来是绮莉佳。她应该是躲进暖炉桌里睡午觉了吧。

「哦，早啊。」

她的银色头发有些凌乱，带着些许泪光的蓝色眼睛依然是睡眼惺忪。

原本就有点像猫咪的容貌，让她看起来比实际年龄还要小。

「嗯——嗯喵——」

刚睡醒的绮莉佳像是要赶跑睡魔般伸了伸懒腰。穿在白色衬衫上面的薄毛衣立刻随着她丰满的胸部晃动了起来

「……」

「啧……」

宗司再次移开视线，而一乃则是瞄了她一眼并且咂了一下舌头。

当事人绮莉佳似乎完全不在乎两个人的反应，直接拿起午睡前脱下来放在暖炉桌旁的运动外套，然后穿了上去。

「你们刚才在说什么？」

她眨了一下大大的蓝眼睛后，依序看了一下宗司与一乃的脸，然后微微歪着脖子。

「有关将来的事情啦。」

「啊——话说回来，今天早上的确拿到调查表了哦。」

绮莉佳边说边把胸部压在桌面并且探出身子，接着就把手往暖炉桌上的橘子伸去。

宗司当然不可能说出胸部紧压在桌面的样子让他联想到※镜饼的事。（译注：日本过年时供奉神明的米糕。为大小两个圆盘状之饼相叠而成。）

「嗯、嗯嗯，所以才会聊到这样的话题。」

声音因此而有些沙哑的宗司，真是太丢脸了。

「嗯——将来的打算吗，绮莉佳小姐倒是没想太多这方面的事耶。」

绮莉佳一边剥着橘子一边这么说道。

「又没有意义。」

「这样啊。」

寒冬的冷风让社办的窗户发出喀哒喀哒的刺耳声音。

宗司静静点了点头，然后拿起一个橘子。

「不过呢，我应该是打算就职啦。」

绮莉佳露出宛如春天柔和阳光般的笑容。

「得让宗司负起责任才行。」

但她接下来参杂着些许悲伤的笑容，就让人大吃一惊了。

「我会想办法的。」

「啊哈哈哈，太好了，宗司亲口保证了。」

瞬间又转变成快乐笑容的她，像是忽然想起什么事情般剥下一片橘子，然后从暖炉桌上方往宗司的方向探出身子。

「宗司——啊……」

「咦？啊……啊啊……」

宗司虽然有些困惑，但是视线却紧盯着绮莉佳胸口因为身体前倾，而在桌面上挤出来的深邃山谷。

「嗯——？宗司——？你在看哪里呢——？」

「嗯！没、没有啊，没看哪里。」

绮莉佳像微笑的猫咪一样说着，而宗司则是露骨地红着脸把视线移开了去。

「可恶。你是故意这么做的吧？」

「那还用说吗！」

绮莉佳看起来十分开心。

「那再来一次吧。」

绮莉佳再次稍微探出身子，把橘子放到宗司嘴边。

「哎呀，谢谢啰。」

这时一乃从旁边用力把橘子抢过去并且吃掉。

「啊！你做什么啦，一乃！」

绮莉佳立刻鼓起脸颊，至于一乃则是一脸轻松地撩起黑色长发，并且微笑着说：

「谢谢招待。橘子很好吃呢。」

「你刚才其实很火大，对吧。」

宗司像终于能够放心般呼出一口气来。

「哎唷，没这回事唷。」

一乃微笑地凝视绮莉佳几秒钟，接着又把视线移到宗司身上。

「刚才不是谈到将来的问题吗，其实我有想读的大学了。」

「哦？」

「我想到国外去读※麻萨诸塞理工学院。」（编注：简称麻省理工学院。）

「那不是理工科的世界最高学府吗！你是怎么了，怎么在这么短的期间里有了这么大的变化！」

「我可以跟你打赌，应该不是什么正经的原因唷？」

宗司整个人大吃一惊，而绮莉佳像是受不了对方般低声这么说道。

一乃用莫名地光明正大的态度，挺起包裹在黑色水手服下的单薄胸部，然后这么宣布：

「我要在麻萨诸塞理工学院研究出『灭绝巨乳女病毒』！」

「太无聊了吧！」

「果然不是什么正经的事！」

「没礼貌！我认为这是值得我穷毕生之力去研究的题目！」

「拜托你追求更有建设性一点的题目好吗！」

「别担心啦，宗司，我很相信我自己。」

一乃露出闪闪发亮的美丽笑容。

「总有一天，我会消灭这世上所有的巨乳给你看。」

「别为这种无聊的原因，露出这么美丽的笑容好吗？」

「啊哈哈哈，麻杀猪赛理工学院太可怜了。」

对话瞬间冻结了起来。

「……」

「……」

宗司和一乃看向绮莉佳的脸。

绮莉佳像是要把事情带过般轻轻搔着脸颊，并且垂下视线。

「是麻萨诸塞理工学院啦，绮莉佳。」

「我、我当然知道！刚才只是一时口误而已！」

「好，那你再说一次。」

宗司和一乃以温暖的眼神凝视着绮莉佳心虚的脸。

绮莉佳犹豫了一下后，才像终于下定决心般动着喉咙吞了口口水。

「麻萨滋瘦理工学院。」

比刚才更惨了。

宗司与一乃的视线变得更温暖了。

「呜……」

绮莉佳发出悔恨的呻吟，然后再一次——

「妈杀滋瘦理工鞋燕！」

「哈哈哈，绮莉佳真可爱。」

「呵呵呵，嗯嗯，真的很可爱。」

两人脸上终于浮现爽朗到有些虚伪的笑容。

「呜呜呜呜呜呜！」

绮莉佳「磅！」一声拍了一下桌面并站了起来。

桌面跳了起来，装着橘子的木盘也跟着弹起，当然她的银发也跟着晃动。

「虚假的笑容——」

绮莉佳把手伸向空中，大声宣告着。

「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

召唤出来的碎裂面具即是绮莉佳的异能，也就是万能的变身能力。

她接着便行使能够完美控制肉体的力量，适当地操纵口腔以及舌头。

「你妈妈读麻萨诸塞理工学院、我妈妈读麻萨诸塞理工学院、他妈妈也读麻萨诸塞理工学院！」

说完自己提升难易度的绕口令后，她便像是获胜般把手叉在腰部，而薄毛衣下方的胸部也跟着晃动了起来。

「哼哼！」

「啪啪啪……」宗司露出既无奈又佩服的表情拍着手。

「好厉害的口技。」

「应该说根本是犯规吧。」

「这是绮莉佳小姐的异能，所以用了也不算犯规！」

「这借口太烂了吧。」

一乃也露出苦笑，并且对绮莉佳轻轻拍了拍手。

「随便啦，不过很久没看见你用异能了呢。」

「嗯——本来就不是经常用的东西啦。」

把面具放回空中的绮莉佳，以夸张的动作耸了耸肩。

「尤其最近也没什么争风吃醋的场面出现。」

「啊哈哈哈，这倒是真的。」

红色与蓝色的眼睛同时瞄了宗司一眼。

「和平是件好事啊。」

宗司装傻地说着，然后模仿绮莉佳夸张地耸了耸肩。

「你之后一定会很凄惨。」

「没错，宗司一定会很惨。」

「别说这种不吉利的话。」

这时门喀啦一声打了开来。

走廊上的冷空气灌进社办，接着一道平淡的声音随着空气传出。

「久等了，哥哥……」

「还有闲杂人等们。」

一边以轻松口气损人一边进入社办的是两名白崎莉莉丝。宗司的这两个妹妹是长得一模一样的双胞胎。

两个人的脸庞虽然很可爱但是没什么表情，绑着小小马尾的她们还有一双彩色的眼珠，只要她们站在一起——就连哥哥宗司——都分不清楚谁是谁。

以国中二年级来说算相当娇小的身躯穿着同样的双排扣外套。可能是外面实在太冷了吧，只见她们的脸颊都有些发红。

「辛苦了，莉莉丝。班上的事情结束了吗？」

「是的，哥哥。刚才已经结束了。」

「欢迎啊，莉莉丝……啊……」

依然缩起身子坐在暖炉桌前的一乃，把脸颊贴到桌面后就横向看着莉莉丝。

「不好意思哦，刚来社办就问你问题，不过你会说『麻萨诸塞理工学院』吗？」

「什么？」

左右两边的莉莉丝，同时歪着头露出讶异的表情。

「麻萨诸塞理工学院……」

「怎么了吗？」

「呵呵，没什么啦。」

「呣——人家只不过是稍微咬到舌头……」

一乃很开心地窃笑着，而绮莉佳则是闹别扭般噘起嘴来。

「我大概了解发生什么事情了……」

「莉莉丝对于自己没参加到那么有趣的活动，感到相当可惜。」

莉莉丝还是用平淡的语气这么回答。

「原本是打算说些更有建设性的事情……」

「咦！哥哥竟然会说有建设性的话题……」

「难道终于有定下来的决心了吗！」

莉莉丝用手遮住嘴巴，然后露出相当明显的惊讶表情。

「等一下好吗，莉莉丝！」

宗司立刻出言制止。

「具体来说就是娶莉莉丝为妻……」

「然后做这种事情和那种事情！」

莉莉丝的眼睛因为充满希望而闪闪发光。

「我都说等一下了！」

宗司虽然继续大叫，但是莉莉丝却用可爱的动作再次发动攻势。

「哥哥和莉莉丝约好……」

「要娶莉莉丝为妻了，对吧。」

「没错，哥哥决定娶莉莉丝为妻了！」

这个男人真是名符其实、没药救的妹控。

「哼哼，看吧。」

莉莉丝像是获胜般挺起微微隆起，或者应该说是平坦的胸部，然后看着缩在暖炉桌里的一乃与绮莉佳。

可惜她们两个没什么反应，用不太在乎的口气回答：

「嗯，反正只是说说而已。」

「宗司——这个没用的东西，没有那种胆子啦。」

「你们两个，这么说会不会太过分了点？当然我也认为，要和莉莉丝做这种事情以及那种事情的难度相当高。」

「哥哥，莉莉丝基本上是爱着哥哥的……」

「但你会被这么批评根本是自作自受。」

恢复严肃表情的两名莉莉丝，用彩色眼睛盯着宗司看。

宗司望向远方考虑了一阵子，然后认为妹妹的话一点都没错。

「我不会特别指名道姓啦，不过有个笨男人曾经说要建立后宫呢。」

「啊——的确有这样一个人。他现在不知道怎么样了哦？」

「虽然莉莉丝完全不清楚……」

「不过应该过着享受后宫之乐的精采生活吧。」

除了莉莉丝的彩色眼睛之外，一乃的红色与绮莉佳的蓝色眼睛也死盯着宗司看。她们的眼神相当冰冷，而且脸上还都露出同样的笑容，看起来非常恐怖。

「HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA！那个人不知道怎么样了哦！」

即使是在寒冬当中，脸上还是冒出汗水的宗司想用非常可疑的美国人笑声来把事情带过，但是这样的努力根本一点效果都没有。

不知道为什么，女孩们的眼神似乎更加冰冷了。

「女孩子已经跑到人家家里去，让他慢慢习惯住在一起的生活了唷？」

「差不多该安定下来了吧？」

「已经连认定是唯一伙伴的妹妹都变成敌人了唷？」

「HAHAHAHAHAHAHA……哈哈哈哈……」

「宗司，应该要为自己说过的话负责任吧。」

「应该说现在已经在让他负责任了。」

「哥哥太愚蠢了。」

视线的温度持续下降，甚至已经超过冬天的冷度了。

「啊，嗯……那个……」

感到困扰的宗司虽然不停游移视线，但不论移到哪里都无法逃脱一乃、绮莉佳以及莉莉丝的注视。

这时他不只是脸，连背后都满是汗水，而且胃部还涌出相当不舒服的感觉。

当宗司快要承受不住这种庞大压力的瞬间，她们忽然把视线移开了去。

「那么……每天的功课也结束了，准备回家吧。」

「说的也是，现在已经很晚了，而且也不是玩游戏的时候。」

「是的，已经给哥哥不少压力了，我们就回去吧。」

一乃与绮莉佳钻出暖炉桌并站了起来。宗司大大松了一口气后才把额头整个贴在桌面上。

「……你们稍微手下留情一下好吗？」

结果女孩们立刻同声回答。

「不要。」

「才不要呢！」

「莉莉丝不要。」

如果宗司抬起头来，应该就能看见浮现在她们脸上的美丽笑容吧。

那是天真浪漫又纯真无邪，足以赶跑寒冬的极品笑容。

但是把宗司逼到这种地步后才露出这样的笑容，说起来也真是很过分。

「最近我很害怕愈来愈习惯这种待遇的自己。」

老实说这也是宗司自作自受，所以没有人会同情他，而这也是宗司最可怜的地方。这时他缓缓站起来，跟在一乃等人后面做起回家的准备。

说是准备，其实也不过就是收拾东西并且穿上大衣而已。所以马上就能结束了。至于门窗嘛，则因为社办里根本没什么值得偷的东西——就只有暖炉桌、用布帘遮起来的更衣空间、全身镜、瓦斯炉以及零碎的东西——所以也不用太在意。

说起来荒谷学园本来就是在深山里，而第三旧校舍则位于当中最为偏僻的地方，所以根本不会有人来这里偷东西。

宗司、一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。

一群人就这样一起离开教室。

然后回到同一个家里。

「好吧，回去啰。」

「哎唷，外面已经很暗了。」

「冬天太阳很快就下山了。」

「再过一个月，冬天就要结束了。」

「说的也是……对了，今天轮到谁做晚饭？」

「今天没出现在社办的猫耳女。」

「……没问题吗？」

「炸鸡块的材料好像会帮忙。」

「妹妹啊，无论听多少次，我都觉得这个绰号真的很残忍。」

日常生活正一点一点地在改变。

不论是学校还是家里都是一样。

「唔呣——欢迎回来——晚饭还要再等一下。」

跑到玄关口来欢迎众人的，正是红发上长着猫耳的少女——菲尔。这女孩有着很适合她那种缓慢平板声音的玻璃球眼睛。

虽然长得很可爱，但总是给人少根筋的感觉。

身高明明跟莉莉丝差不多，但是胸部却和绮莉佳不相上下，这种犯规的组合让她身上那件肉球图案的围裙胸口部分高高地隆起。

从长着猫耳这一点就能够知道，她并不是人类。

她其实是一乃的异能，『炼狱』的化身之一。

她和完全定居在这里的一乃、绮莉佳不同，有时候会不在家里。但只要轮到她做饭，她就一定会负起责任。

「我回来了，你怎么有这条围裙？」

宗司一这么问，菲尔便骄傲地挺起胸膛并且回答：

「是菲尔自己做的，好看吗？」

「哦哦哦哦，很厉害嘛！很适合你唷！你很棒耶，菲尔！」

发出赞叹的声音后，宗司便像对待年纪比自己小很多的妹妹般搔乱了菲尔的红发。乍看之下手势似乎有点粗暴，但事实上并不会令人不舒服。

「唔呣——」

红发上的猫耳很有节奏感地晃动了起来，菲尔本人也发出很舒服般的声音。

「我下次也帮宗司做些东西吧——」

「那真是太好了，我很期待唷。」

「哼，看招。」

「呜哦！」

真正的妹妹莉莉丝（严格来说没有血缘关系）似乎感到很不是滋味，她们眯起眼睛然后往宗司的脚踩下去。

「莉莉丝真是严厉。」

一乃以调侃的语气这么说道，旁边的绮莉佳则是轻轻耸了耸肩。

「真是的，为什么要在玄关口吵架呢？」

听到声音后又从家里走出来的，是目前住在白崎家的最后一个人。

「出现了吗？炸鸡块的材料。」

「拜托不要再这样叫我了！莉、亚，我的名字是莉亚！」

那是一名让人联想到公主的少女。

除了高雅姣好的面容之外，还有一头金色的长卷发，以及相当整齐的浏海。

她也和菲尔一样是『炼狱』的化身。

和菲尔一样，她有时在家，有时则会消失不见。

或许给人有些骄傲的印象，但她也是不输给其他人的美少女。

「等等……先别说这个，你这家伙……」

但宗司一看见她就露出相当微妙的表情。

平常的莉亚都穿着露出胸口以及背部的时髦礼服，很符合她公主般的形象。

但是今天却穿了件暗红色的朴实运动服。

而且只有上半身而已。

下半身则是紧身运动短裤。

另外可能是要对抗寒冷的空气吧，只见她脚上还穿了过膝袜。

要问宗司喜不喜欢的话，当然是很喜欢。

可以说正中他的好球带。

不过莉亚现在还抱了一个很大的盆子在胸前。

盆子里装了绞肉、韭菜与葱，看来应该是某种食物的馅料。

也因此而给人强烈的日常……或者应该说是家庭感，导致于没办法因为运动短裤而感到兴奋。

「那是什么模样啊？」

宗司小声地呻吟道，结果莉亚随即把盆子放在鞋柜上，并且露出有些困扰的笑容。

「穿那件礼服没办法帮忙做菜啦。」

「这倒是真的。」

宗司也像是受到她的影响般，露出有些困扰的表情。

「不过这件运动服竟然还满适合你的唷。」

「嗯，虽然有点突兀，但这种居家的打扮，给人比穿礼服更好亲近的感觉。」

「不过下面的紧身运动短裤就有点过火。」

「唔呣——不能小看这只企鹅。」

「我应该……谢谢大家的称赞吗？」

莉亚像是愈来愈困扰般歪着脖子，而她那头金色长卷发也跟着轻轻晃动了起来。

「唔呣！这紧身运动短裤确实很棒。上半身是运动服就更不用说了，给人一种朴实的感觉……咦，那不是我的运动服吗？」

仔细一看之下，才发现莉亚的运动服胸口写有「白崎」两个字。她胸部的隆起与抱着的盆子让字体很难被看见，所以宗司才会一直没注意到这件事。

「是啊。刚好看见这件衣服，所以我就借来穿了，是不是太失礼了？」

莉亚说完，又优雅地用手指划过运动服胸口写着名字的地方。

那种动作看起来相当娇艳，让宗司忍不住吞了口口水。

「没、没关系啦，不过那件衣服洗过了吗？」

「嗯……这个嘛……怎么说呢……」

莉亚不知道为什么迟迟不说出答案，而且脸还跟着红了起来。

她甚至表现出忸忸怩怩的态度，然后很害羞般玩着手指并且晃动身体。

「怎、怎么了？」

「耶嘿嘿，没有啦。」

「到、到底怎么了？真的没事？」

当宗司感到困惑时，红着脸的莉亚直接用力拍了他的肩膀好几下。

「这女人很有一套。」

「让人想大叫。」

「死一死好了。」

「这家伙太夸张了——」

结果半眯起眼睛的女孩子们不是看向莉亚，而是瞪着宗司并且咂了一下舌头。

「啊——对、对了，今天的晚餐吃什么？」

看见莉亚冷静下来后，宗司便改变了话题。

菲尔的玻璃珠眼睛瞬间发光，然后摇晃着红发上的猫耳朵回答：

「今天是水饺、冬粉汤还有其他副食。」

「你们回来得正好，我才要开始包水饺而已。可以请你们帮忙吗？」

莉亚用视线指着放在鞋柜上的盆子。那里面的馅料原来是要用来包饺子。

「好啊，那换好衣服后到厨房就可以了吧？」

「我打算在客厅包。因为那里空间比较大。」

「好久没吃水饺了。」

「要不要包些奇怪的水饺？像是黑砂糖口味之类的……」

「那真的会好吃吗？」

「唔呣——要试试看吗？」

「如果失败的时候，绮莉佳小姐愿意负起责任把它们吃光的话，那就没关系唷。」

「别闹了，绮莉佳。」

宗司等人嘴里一边这么说道，一边回到各自的房间。

接着所有人便一起包水饺然后开始吃晚餐。

「开动了。」

今天是包含菲尔与莉亚在内，总数多达七个人的热闹晚餐。

饭后的活动大概都是在客厅喝茶，然后依序去洗澡，接着就各自回房间去了。

「晚安啰，宗司。」

「晚安，宗司——」

「嗯，晚安了。」

宗司也相当习惯这样的招呼了。

一乃与绮莉佳已经完全融入这个家，不久之后，当一乃与绮莉佳不在的时候，宗司反而会觉得奇怪吧。

回过神来时，才发现日常生活已经变成这样了。

进入自己房间后，独自一人的宗司随即拿出手机并且按下拨号键。

『哈啰——哈啰——怎么啦，笨儿子？』

「臭老爸，有点事情想问你……你那个什么冒险家的工作能赚钱吗？」

『嗯嗯？你吃错药了吗？还是有什么想要的东西？』

「今天在学校拿到关于毕业后发展的资料了。」

『哦……』

「认真考虑起将来的事情后，发现最少要负担四个人，最多要负担六个人……以及自己的生活费。」

『原来如此，所以才会连络有类似处境的爸爸吗？』

宗司的父亲是疑似拥有六名妻子的男性。

『儿子啊……让我告诉你一个有用的资讯吧。』

「什么资讯？」

发现父亲的声音变严肃后，宗司也自然地压低了声音。

『我的老婆里有名门大小姐，还有继承父亲的专利权以及利用地下管道赚了不少钱的人，所以基本上都很有钱唷。』

「真的假的！」

『然后你老爸我根本没什么钱。』

「那不就是小白脸吗！」

『我有认真工作所以不是小白脸啦！话说回来，一个人的收入本来就不可能养六个人。你还是好好跟她们商量并且互相扶持比较好，想自己一个人扛下所有责任真的太愚蠢啰。』

「……唔呣，虽然不愿意承认，不过的确是值得参考的意见。」

『哈哈哈，这是我的经验谈唷。那你自己好好努力啰。』

「臭老爸也是。」

通话结束之后，宗司便放下手机，看着天花板叹了口气。

「我竟然沦落到要认真考虑将来的下场。」

原本他应该早就死了。

因为这也是他本人的希望与愿望。

他就是为此而跟一乃与绮莉佳相遇。

现在的他还是没有改变。

但是日常生活却持续地在变化。




日志二 冷静考虑之后，就会觉得三倍奉还太过分了
这一天，白崎宗司很早就醒了。

「哼哼哼……我的共犯啊，终于到了这一刻。」

时间是凌晨五点，只要想到接下来要发生的事情，他就会忍不住发笑。

不过现在还不能掉以轻心，要是太吵就糟糕了——旁边的房间原本就住着莉莉丝，现在一楼还多了一乃和绮莉佳，自己的行动不能让她们发现。

「汪汪汪……」

宗司的共犯——红色小狗也静静地叫了几声。

今天是假日。

同时也是三月十四日——白色情人节。

大约四个小时后。

「哎唷……」

「哇……」

「发生什么事了？」

「唔呣——？」

「企——？」

因为假日而比平时晚起床的一乃等人（包含红色企鹅也就是企鹅二号），来到开了空调的温暖饭厅后所看见的是……

「早安啊，各位小姐。」

「汪汪——」

穿着白色衬衫、黑色长裤以及背心——所谓侍者风打扮的宗司以及小狗五号。

顺带一提，宗司还把染黑的头发整个往后梳。

「宗司，你是怎么了？」

绮莉佳率先发出心动的声音。

「哼，好看吗？」

「嗯！好帅哦！」

绮莉佳晃动银色头发不停点着头。她蓝色的眼睛开始闪闪发亮，就差没有变成心型图案了。

「谢谢夸奖。」

宗司轻轻微笑并且道谢，然后把视线转移到一乃她们身上。

「嗯……是不错啦。」

晃着黑发把头转到一边去的一乃这么回答。她的口气虽然冷漠，但脸颊已经是微红，而且还不停偷瞄着宗司。

「啊呜……」

「成熟的哥哥也是那么帅。」

至于宗司两位名为莉莉丝的妹妹，则像是青涩少女般把手指交叉在胸前，然后以陶醉的眼神看着宗司。她们完全陷入着迷状态了。

「唔呣——太厉害了，宗司，正所谓人要衣装啊——」

「哈哈哈，菲尔，这好像不是称赞唷？」

「唔呣——菲尔弄错了——不过的确不错唷——？」

「哈哈哈，那怎么还是用问句呢？」

「唔呣——」

菲尔红色长发上的猫耳元气十足地左右摇晃着。

玻璃球眼珠则发出光芒，像是看见心爱食物的小孩子一样。

「企——」

「汪！」

『炼狱』的动物之一，同样做侍者打扮的红色小狗也站起来挺起胸膛。

红色企鹅用小小的手（翅膀）热烈地拍着手。

看来它也是颇受好评。

「那、那么宗司。你和小狗五号为什么做这么帅气，不对，为什么做这么稀奇的打扮呢？」

「因为今天是白色情人节啊。」

「汪汪！」

「所以我们才会准备这么多东西来谢谢诸位。」

「汪！」

宗司用手，而小狗五号则是用脸指向平时用餐的桌子。

桌面上放着两个大盘子，其中一个盘子里排满了切好的莴苣、番茄以及小黄瓜、洋葱、火腿、培根、水煮蛋、罐头鲔鱼肉等蔬菜与咸味食品，另一个则装了满满的草莓、苹果、香蕉、罐装桃子等甜味食物。

「唔呣？怎么有咸的也有甜的食物呢——」

菲尔的猫耳朵随着脖子一起歪向一边。

一乃等人可能也有同样的想法吧，只见她们的视线都看向把头发往后梳的宗司。

「那是当然的啦。因为这些都是可丽饼的馅料啊。」

「汪！」

宗司微微苦笑并这么回答，而小狗五号也跟着他一起点头。

「哎唷，你还会做这么新潮的事啊。」

「嗯嗯，绮莉佳小姐也有点感动了。」

「原来是可丽饼的内馅吗？哥哥真的拼了呢。」

「唔呣——宗司很用心哦——」

「企——」

「还好啦！难得有这个机会，我就稍微努力了一下！」

看见一乃等人的反应相当不错，宗司也就很高兴地走到连接着客厅的厨房里。

「那你们稍等一下。我马上烤好可丽饼的饼皮然后拿过来。」

「汪汪——」

小狗五号也点了一下小小的头，然后就跟着宗司一起到厨房去了。

一乃等人目送他穿着黑色背心的背影离开，接着各自坐到桌子前面。

目前客厅里面对面摆着两张三人沙发，这时两名莉莉丝坐到其中一张，而另一张坐着一乃与绮莉佳，至于菲尔则是自己坐到单人沙发上。

「那个……我们是不是要去换衣服啊？」

一乃忽然看着自己的穿着并且这么说道。

刚才被宗司与小狗五号吓得忘了这回事，不过她们都刚睡醒而已。所以只是洗了脸，大概整理了一下凌乱的头发，目前身上都还穿着睡衣。

顺带一提，一乃的睡衣是一件大衬衫以及完全不性感的黑色长裤。

衬衫虽然掉了一颗扣子，不过已经用安全别针来代替。虽然三月穿这样有点太冷了，但屋内已经开了空调所以没关系。

「嗯——应该不用太在意吧。反正也算是早餐。」

「说起来现在回去换衣服的话……」

「实在太花时间了。」

坐在一乃身边的绮莉佳，身上穿着印有青蛙图案的上衣以及褪色的牛仔裤。不过青蛙图案却被她相当于葡萄柚大小的胸部压迫而整个扭曲变形了，具体来说就是往两旁扩张，整个看起来像谜之生命体一样。

对面的两名莉莉丝则身穿简单的猫咪图案睡衣。虽然是有些孩子气的设计，但很适合可爱的莉莉丝。

「唔呣——可以闻到烤可丽饼的香味了——」

菲尔似乎已经被食欲冲昏头了。正如她所说的，厨房确实传来饼皮的奶油香，以及一股类似松饼的味道。

菲尔的猫耳像是要用来代替鼻子闻味道似地晃动着，这时可以看见她身上穿着猫脚印（肉球）图案的睡衣。和莉莉丝睡衣的颜色虽然不同，但设计倒是颇为类似。

「汪！」

当她们说话时，小狗五号已经比宗司快一步从厨房里走过来。侍者打扮的小狗五号用后脚撑起身体，然后用头部与前脚支撑银色的托盘，轻巧地把它拿了过来。

「——呜！」

一乃不知道为什么咬着嘴唇，以恐怖的表情瞪着小狗五号。

「一乃，觉得可爱的话，就老实说出来嘛。」

「吵死了……」

「汪！」

小狗五号把托盘放到一乃她们面前的桌子上。

上面放着装有冰淇淋、鲜奶油、巧克力奶油、蜂蜜以及原味优格等同样是可丽饼馅料的小盘子。

接着宗司也出现了。他手上拿着叠了许多可丽饼皮的盘子。

「久等了。」

以侍者模样忙东忙西的宗司也有模有样，让一乃等人的视线不知不觉就跟随着他。

「来，尽量吃吧。」

静静地把盘子放到桌上后，宗司看着围着桌子的一乃等人并这么说道。

一听宗司这么说，同声宣布开动的一乃等人马上把手往可丽饼伸去。

她们各自包起自己想吃的食材，做出属于自己的可丽饼。

「嗯……应该是水煮蛋、鲔鱼肉和莴苣吧。」

「巧克力香蕉——先巧克力——再香蕉——」

「虽然有点老套……不过我就试试看草莓口味的吧。」

「莉莉丝要选什么呢？火腿和洋葱似乎很合呢。」

宗司努力准备的馅料种类实在相当多，虽然会让人感到犹豫，不过选择的过程也是一种乐趣。

「我再去烤些饼皮哦。」

宗司说完便再次消失在厨房当中。

一阵子后，厨房也再次传来烤饼皮的香味。

一乃像是想起什么事情般，忽然停下包可丽饼的手看着四周。

「……哎呀，小狗五号跑哪去了？」

「唔呣？在那里唷。」

塞了一大口包了许多奶油与水果的可丽饼，脸颊鼓得像松鼠一样的菲尔指了指客厅角落也就是一乃身后的地方。

「企——」

「……曼波？」

「啾——？啾！」

「象——」

「兔兔——」

红色兔子、曼波鱼（在脸盆里）、小鸡、迷你象与兔子这些『炼狱』的动物们全都围在张小桌子前面。

但它们不是把食材放到可丽饼，而是放到美式松饼上面。

应该是因为动物们的手不好包食材，所以才会选择美式松饼吧。

「汪、汪汪、汪！」

打扮成侍者的小狗五号，尽责地为了服务其他五只动物而东奔西跑。

「真是温馨的景象……」

「好像在扮家家酒似的。」

莉莉丝的感想让一乃与绮莉佳也点了点头。

「但是为什么只有小狗这么忙呢？」

绮莉佳的银发因为她歪着头而晃动了起来。

一乃同样摇曳着黑发，然后把脖子歪到跟绮莉佳相反的方向。

「因为是白色情人节吗？」

「迷错唷——」

菲尔把塞满嘴的可丽饼吞下去后才继续回答：

「『炼狱』里面，只有小狗五号是男生。」

「哎唷，后宫状态耶。」

「嚼——应该说是七个兄弟姊妹里唯——的男生吧。」

「听起来很辛苦耶。」

「光是想像就觉得它一定没什么地位。」

「不会唷。大家的感情都很好。因为企鹅是个很细心的家伙。」

「企？」

被叫到名字的企鹅立刻把脸转往一乃等人的方向。

它大大的眼睛看起来真的很可爱。

「这样啊……很细心吗？」

一乃等人看着企鹅，然后又把视线移到菲尔身上。

「唔呣？」

这时菲尔已经继续在制造食材快撑破饼皮的可丽饼。她在注意到众人的视线后，像是感到不可思议般倾斜着猫耳。

「原来如此。」

「我想也是。」

「我深深理解它的痛苦了。」

原本排名第一的动物应该要负责带领大家。但一乃等人都能够理解，现在应该是排名第二的企鹅辛苦地背负起这样的任务。

「唔呣！我感觉到很没礼貌的气息了——」

「你想太多了啦……」

「唔呣——？」

菲尔半闭起眼睛，以怀疑的眼神凝视着众人。

但可能马上就觉得这种事一点都不重要了吧，只见她随即咬了一大口塞了许多水果与奶油的可丽饼。

虽然吃相实在不怎么好看，但她脸颊高高鼓起的模样总让人看了觉得很开心。

「久等了，我拿追加的饼皮来啰……嗯？」

双手端着盘子的宗司直接在菲尔身边停下脚步。

「别动哦，菲尔。」

「唔呣？」

她的猫耳朵瞬间停止动作，然后把嘴里的可丽饼吞了下去。

她应该没有注意到，在咬下包了一堆食材的可丽饼时，脸颊以及嘴角已经沾到了奶油。

宗司在菲尔旁边单膝跪地，以两根手指碰着她的脸颊。

「怎、怎么了，宗司？」

「你先别管，不要乱动就对了。」

菲尔的玻璃球眼珠因为困惑而四处游移。

难得菲尔会露出这种紧张的神情，这应该是因为跪在旁边的宗司——打扮成侍者并且把头发往后梳——散发出来的气氛跟平常完全不同的缘故吧。

即使知道原因，但在恋爱少女的眼里，他就是比平常帅了三倍。

这时一乃、绮莉佳以及莉莉丝也像是很害羞般红着脸颊，注视着宗司与菲尔之间的对话。

「唔、唔呣……」

宗司的指尖稍微加重了力道，从她圆润又有弹性的脸颊上把奶油抹了起来。

就连这极为平常的动作，都让菲尔的心跳开始加速。

喀叽——不知道有没有人听见，宗司已经按下心里的开关了。

「你可爱的脸颊上沾了奶油了。」

平常的宗司绝对不适合这种耍帅的台词，但现在他却冷酷地把话说完，而且还理所当然般把指尖上的奶油舔掉。

「呵！」

而这冷酷中带着温柔的轻笑，直接就给了菲尔致命的一击。

「唔呣————————！」

菲尔整个人爆炸了。

只见她用力挺直背杆站了起来，而且猫耳也笔直地朝着天空。

另外从脸到脖子都红得像苹果一样。

「……唔、唔呣——」

菲尔陷入僵硬状态。但是嘴角却像在作美梦一样露出微笑。

将近十秒的沉默之后，一乃才终于开口说话。

「怎、怎么各方面都变得这么厉害。」

「谢谢你，一乃。呵，虽然说出来有点不好意思，但看来我为了今天而去参加料理教室的辛苦，总算是有回报了。」

宗司依然用冷酷的态度回答，接着又若无其事地放下装有饼皮的盘子。

「晚餐我准备了炖牛肉，另外还有奶油蛋糕当甜点，敬请期待唷。」

「啊哈哈哈哈，我、我想一乃的厉害不是这个意思唷。」

「哥哥太帅了。」

「莉莉丝，别这样夸奖我嘛。很不好意思耶。」

「但是为什么——」

这时忽然注意到某件事的一乃，立刻用锐利的视线看着绮莉佳与莉莉丝。

结果另外两个人似乎也注意到同样的事情，只见她们也同样露出猎人般的锐利眼神。

现在回想起来，当初在开玩笑的情况下让他听『唯我独尊系列学习录音带』（请参考第四集），以及让他穿上白衣等各种COSPLAY服装时，都很明显是受到外界的影响才会改变性格。

今天的宗司不但做侍者打扮，还把头发往后梳。

而且还投注了这么多的心血在这次的白色情人节里。

应该说完全融入目前的角色——也就是说现在的宗司……

「宗司他……帅哥化了。」

「帅哥化？」

「没错，因为摄取过多帅哥成分而造成血液中的帅哥浓度上升，最后太过浓厚的帅哥成分浮现到表面，让他自己变成了帅哥。卫福部也特别呼吁国民必须注意这种帅哥生化危机——」

「太、太恐怖了吧！」

莉莉丝不理会因为犯了平时的坏习惯、忍不住开起玩笑的一乃与绮莉佳——

她率先有所行动。

「哥哥，有这么多种食材，莉莉丝不知道该包哪一种才好了……」

「所以想请哥哥帮莉莉丝选择。」

「嗯嗯，这有什么问题呢。」

帅哥化的哥哥一口答应妹妹的请求。

要补充的是，这个帅哥宗司只是给人的印象上有所变化，和实际上的帅哥还是有点不同，不过这一点大家可以不用太在意。

「那么请哥哥……」

「快点到这边来吧。」

「谢谢。」

在两名莉莉丝催促下，宗司终于坐到两人旁边。

两名莉莉丝立刻移动身体，像要把宗司夹在中间般将膝盖贴着他的膝盖。

「呵，真拿你们两位公主没办法。」

其实宗司的意思是「你们这样教我要怎么包可丽饼」，但他说完这不像抱怨的抱怨后，马上以气定神闲的成熟态度对莉莉丝微笑了一下。

「那么公主殿下，您比较喜欢什么样的可丽饼呢？」

「是、是的，莉莉丝比较喜欢甜口味的……」

「那、那莉莉丝想要尝尝比较像正餐口味的。」

「我知道了。请稍等一下。」

演戏般的台词让莉莉丝稍微心跳加速，宗司便开始包起可丽饼来。

他帮一边选择了鲔鱼沙拉加上起司，然后替另一边综合了桃子与蜂蜜。可能是偷偷在料理教室学习的成果吧，只见他的手法确实非常灵巧。

「啊啊，冷酷的哥哥也好帅啊……」

「真想被这样的哥哥欺负。」

两名莉莉丝就这样用陶醉、恍惚的表情往上看着宗司的侧脸。

「来，请用吧。」

包完可丽饼后，宗司便用双手把它们各自送到莉莉丝的嘴巴前面。

「那我不客气了……」

「我开动了。」

莉莉丝以陶醉的声音与表情吃起可丽饼来。

「好吃吗？」

「嗯，很好吃。」

「那就好。」

莉莉丝同声这么回答，最后宗司便露出最完美的笑容。

那爽朗的笑脸，直接传达出「能让莉莉丝高兴就值得了」的讯息。

原本以为这时的宗司已经像个大人一样成熟，但忽然又露出如小孩子般天真无邪的笑容这种反差直接贯穿了莉莉丝的心。

「呼……」

「呼……」

莉莉丝暂时忘记继续吃可丽饼，只是呼出一口火热的气息。

「还想再吃的话就告诉我，不要客气。」

宗司像要抚摸莉莉丝的头一般，用指尖捞起她们柔软的头发，并且站了起来。

然后他的视线看向另外两个人——也就是一乃和绮莉佳。

当宗司在帮莉莉丝制作可丽饼时，就已经注意到一乃与绮莉佳一直盯着自己看了。

不过她们不是专心看着三人之间的互动，而是羡慕两名莉莉丝能接受宗司这样的服务。

顺便一提，一乃身后的『炼狱』动物们发现气氛不对之后，马上就撤离客厅（拿着尚未吃完的美式松饼）了，不过这并不是重点。

「呼——」

帅哥化的宗司回望着一乃与绮莉佳，脑袋里瞬间浮现能够连续攻略两个人的计划。

如果是帅哥的话就一定能办得到才对，啊啊，帅哥真是太恐怖了。

而且宗司狡猾的帅哥头脑，还判断出连续攻略的成功率比同时攻略还要高。

「绮莉佳，你要注意手边啊。」

「咦，啊、哇，不好了！」

绮莉佳不由得慌了手脚，因为她咬到一半的可丽饼流出蜂蜜优格，把她的手弄得黏糊糊的。

「没问题，交给我吧。」

侍者宗司单脚跪地，迅速抽出插在背心胸口的纸巾来擦拭绮莉佳的手。

「啊……嗯！」

手掌被整个包覆起来的绮莉佳，蓝色眼睛出现了些微的动摇。

宗司和平时不同的成熟脸孔就在身旁，让绮莉佳不由得心跳加速。

可能是因为这样吧，绮莉佳觉得透过纸巾触摸自己的手指非常火热。

甚至有种手掌被轻轻爱抚的感觉。

「啊呜呜呜，这、这样不行。我会变得很奇怪啊。」

「不要乱动。让我帮你擦干净——」

平稳、低沉的呢喃声震动着绮莉佳的耳膜。

「嗯……」

轻轻点头的绮莉佳，肩膀产生些微震动。

「乖孩子。」

一阵子后，宗司才终于静静地把纸巾从绮莉佳的手上移开。

认为已经结束的绮莉佳，这才放心地轻轻呼出一口气。

「绮莉佳。」

「怎、怎么啦，宗司？」

但宗司却像要破坏她的安心般，把手放到绮莉佳的下巴上。

「嘴唇……」

在可以感受到对方呼吸的距离下，单脚跪地的宗司就这样凝视着她的蓝色眼睛，而蓝色眼睛也回望着宗司。

应该是绮莉佳心脏的鼓动太过于激烈的缘故，只见她的银发也出现些微的摇曳。

「不行……」

她几乎是在下意识中闭起眼睛，并且微微张开嘴唇。

因为闭眼而变得敏锐的感觉，马上传递嘴唇的火热触感给脑部。

宗司就像划过花瓣边缘般抚摸着绮莉佳的嘴唇。

绮莉佳的脑袋立刻发热并且变成一片空白。

「擦干净啰，绮莉佳。」

「……咦？」

绮莉佳睁开蓝色眼睛并且眨了一眨。

宗司用指腹擦掉绮莉佳嘴唇上的蜂蜜后，随即露出让绮莉佳感到发冷的笑容并且这么说道：

「你是不是搞错什么啦，绮莉佳？」

「……呜呜呜，宗司这个坏心眼的家伙。」

「哼，谁教你露出想要人家欺负你的表情呢。」

「呜呜呜……」

只有声音在闹别扭的绮莉佳把脸别到一边去。

她的脸颊依然带着绯红，蓝色眼睛的眼角也相当湿润。

而且呼出来的气息似乎也十分火热，现在还参杂着娇艳的叹息声。

这时宗司也不再继续逼迫绮莉佳，直接从她身边站起来并且移动视线。

结果一乃的红色眼睛已经在等着宗司了。

「呵呵呵，挺有一套的嘛。」

一乃以傲慢且高雅的动作翘起纤细的脚（衬衫底下还穿着黑色长裤是比较可惜的地方）然后这么说道：

「但是别以为我和其他女人一样容易摆布唷。」

其实比其他人都容易搞定的女孩扬起嘴角装出充满自信的模样，但红色眼睛已经到处游移，而且也满脸通红，看起来真的是再狼狈不过。

或许应该说，她的表情明显期待宗司对她做些什么。

这时宗司也露出自信的笑容。

「我听不懂你在说什么耶。」

「哎唷，那可真是有趣了。」

宗司往一乃靠近半步。

由于一乃和绮莉佳坐在同一张沙发上，所以光是这样，两个人就靠得相当近了。

但宗司脚下忽然一个踉跄。

「咕呜……」

他像是要隐藏发出痛苦呻吟的脸般用手掌把它盖住。

哦哦，竟然会有这种事。急剧帅哥化造成的反动，竟然在只剩下最后一个目标时袭击了宗司的身体。

「宗司！」

「咦？宗司你怎么了！」

「哥哥！」

「唔呣？唔呣——！」

大叫并站起来的一乃也同时支撑住宗司的身体。

闹别扭的绮莉佳、深深陶醉的莉莉丝、茫然的菲尔也因为叫声而回过神并且站了起来。

「抱、抱歉。不要紧了。你们坐下吧。」

侍者宗司依然用冷酷的态度这么回答。

但是抱住宗司的一乃眼神却相当锐利。

「你最近都睡眠不足吧？」

「呜！」

宗司发出呻吟。因为一乃所说的是事实。由于一乃等人现在也住在这里，所以想在今天大展身手的宗司为了不被她们发现，只能在深夜里练习从料理教室学来的各种知识。

「宗司，你今天几点起床？」

「早上五点……」

「哥哥，是因为还要准备之后的炖牛肉……」

「以及奶油蛋糕的缘故吗？」

「嗯…………是啊。」

慢慢恢复成平时模样的宗司有些虚弱地回答着。

「唔呣——因为太努力而虚脱了？」

大概就如菲尔所说的。他应该累积不少疲劳了。

「真是个笨蛋。」

「宗司是笨蛋。」

「哥哥太笨了。」

「哇——笨蛋——这个笨蛋——」

「吵死了！一年也才一次白色情人节，让我努力一下会死啊。」

「所以才说你笨啊，笨蛋～」

虽然宗司的辩解马上就被反驳了，但女孩子们脸上的表情都像从树叶缝隙透下来的日光一样柔和。

一乃以「真受不了你」的表情叹了口气，然后撩起自己的黑色长发并且坐回沙发上。

「嗯……」

接着她又用双掌啪啪地拍着自己的膝盖。

「干嘛啦……」

「我的膝盖借给你。稍微睡一下吧。」

「哪能说睡就睡啊，还有之后的准备工作……」

「我们会帮忙。」

一乃像是要继续催促宗司般再度拍着膝盖。

她现在虽然穿着黑色长裤，但宗司已经看过好几次她雪白且充满弹性的大腿了。

宗司露出犹豫的表情看向绮莉佳、莉莉丝以及菲尔等其他少女。

但她们却什么都没有说。

「……好啦，那我就稍微休息一下。」

败给疲劳与一乃大腿魅力的宗司，为了不弄皱背心而把它脱下来。躺到三人沙发上面后直接把一乃的膝盖当成枕头。

「晚安。」

一乃随着呢喃声，静静地用手让宗司阖上眼睑。

「嗯嗯……晚安。」

靠在一乃膝盖上的头部闻到淡淡的花香——那是一乃身上的味道。

像婴儿般缩起双手双脚的宗司，马上就进入梦乡当中了。

「……宗司——睡着了吗？」

「嗯嗯，睡着了。」

「睡着的样子好像小孩哦。」

「唔呣——好可爱。」

「的确如此。竟然过于拼命而把气力用尽，真的是个笨蛋。」

「哎唷，莉亚不当企鹅啦？」

「我们也先散会了。」

「这样啊。」

「一乃，可以十五分钟换一次人吗？」

「嗯嗯，好啊。」

「那么莉莉丝们就趁现在先把东西收拾一下。」

「唔呣——我也来帮忙。」

半睡半醒之间的宗司似乎听见了这样的对话。

这时她们每个人的声音都相当温柔。




日志三 高中二年级最后的游戏同好会
第三学期的结业式结束了。

目前的时间大概刚过中午，而宗司则是跟平常一样往社办走去。

「哈啰——今天打算做些什……嗯？」

社办里可以看见一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。也就是平常的成员都到齐了。

「太慢了吧，宗司。」

「哈啰——宗司My love。」

「辛苦了，哥哥。」

最近大活跃的暖炉桌已经被收到房间角落，许久不见的老旧桌子再次回到房间中央。而且还有一台不知道从哪里弄来的电暖炉。

「今天轮到我打扫教室啊……嗯？」

宗司一边回答一边露出狐疑的表情。

因为一乃她们身上不是制服，而是穿着无袖上衣与迷你裙。

另外桌上还放着四支网球拍。

「啊啊，网球吗？」

「没错，就是网球。」

穿着网球装的一乃一边撩起黑色长发一边站了起来。

她像是要让宗司看清楚自己的模样般，一只手放在腰部一只手放在后脑勺，然后摆出娇艳的动作并且眨了眨红色眼睛。

「呵呵，怎么样啊？」

接着她又露出恶作剧般的微笑。

一乃纤细的身体以及露在网球装外面的手脚都相当炫目。

而宗司则是露出祖父看着孙子一样的眼神并且表示：

「外面还相当冷，你穿这么薄的衣服，也太有精神了吧。」

「哼！」

「哇呀！」

一乃用网球拍（网子的部分）揍了宗司的头。

「干、干嘛啦！」

「我不想听这种没有营养的感想！」

「宗司，刚才的感想太糟糕了。」

「是的，这样森冢一乃太可怜了。」

怒气冲冲的一乃已经扬起红色眼睛，而觉得难以置信的绮莉佳与莉莉丝也分别眯起蓝色与彩色眼睛。

「不然要说什么……」

宗司一边摸着被打的头部，一边露出困扰的表情。

「虽说是网球装……但和普通洋装与夏天时的轻薄装扮有什么不同？」

「……」

「……」

「……」

一乃把视线移到绮莉佳与莉莉丝身上。

绮莉佳和莉莉丝也站起来，以观察的眼神看着对方的打扮。

无袖上衣和迷你裙。这样的服装包裹着一乃纤细的肢体、绮莉佳柔软的身材以及两名莉莉丝幼小的身躯。

冬天的话就不用说了，不过这的确是夏天经常可见的装扮。虽说确实是网球装，但也可以说是一种COSPLAY的服装吧……

「听你这么一说，好像真是这样哦。」

「没有网球拍的话，根本就跟便服没两样了。」

「没什么特征呢。」

女孩子们只得承认宗司说的话没错，同时心情也变得有点低落。

「我竟然……做出这么愚蠢的事情。」

尤其一乃更是受到相当大的打击，只见她已经把手撑在桌上，肩膀也不停地在颤抖。

这时的她，看起来像一碰就碎的玻璃工艺品一样。

「话、话说回来，为什么忽然要开始打网球？」

为了改变现场气氛，宗司哑着声音问道。

「还、还不都是因为一乃她说『为了纪念高中二年级最后的游戏同好会活动，我们要做什么才好呢？』……」

穿着无袖上衣的绮莉佳在丰满的胸前合起左右手的手指。

「虽然莉莉丝是国二生……」

「但觉得满有意思的，所以就赞成了。」

两名莉莉丝就像照镜子般并排在一起并且淡淡地说道。不过可能是觉得裙子太短了吧，只见她们不停用手掌抚摸着裙子表面。

「……原来如此，然后就变成要打网球？」

「嗯。」

「是的。」

绮莉佳和莉莉丝分别摇晃银发与小马尾点了点头。

「因为觉得既然是这样，那就来挑战我们平时绝对不会做的事情。」

「考虑究竟有什么事情可以做后，就有了『那么打网球如何』的提议。」

「唔唔呣，平时的确没有打网球的机会。」

「道具还算简单，但还需要宽阔的场地……」

「而且竞技本身虽然有名，但知道详细规则的人应该不多。」

「嗯，实际上我们也刚说到要趁菲尔去跑腿的时候查一下规则呢。然后在调查之前宗司就来了。」

「啊，对哦，话说回来那个猫耳女……」

「——有了！」

一乃突然大叫起来。

「什、什么事？」

宗司、绮莉佳与莉莉丝的视线不由得集中到一乃身上。

结果脸上浮现一抹剃刀般微笑的她便这么宣告：

「网球装和一般的服装不一样唷。」

「什么——！」

那是足以改变社办气氛的严肃声音。

一想到刚才的意见就要被推翻，宗司脸上露出紧张的表情。

虽然心里觉得这种事情根本不重要，但被这种无谓紧张感吞噬的绮莉佳与莉莉丝也绷紧或是收起了脸上的表情。

「你知道吗？宗司，网球装一定还有一种叫做『under skirt』的附件！」

紧握拳头，红色眼睛闪闪发亮的一乃毫无意义地用力大叫着。

「呣咕呜呜呜！」

果然被气势影响的宗司，一边露出惊愕的表情一边往后退了一步。

「你说……under skirt？」

「看来你是不知道啰。」

一乃以充满自信的态度挺起单薄的胸膛，并且双手抱胸。

旁边的绮莉佳也瞪大蓝色眼睛，然后用力甩动银发来表现自己的惊讶。

「怎么可能！一乃、一乃——你不会是——！」

那种绝非寻常的样子让宗司屏住了呼吸。

就连一向是扑克脸的莉莉丝都露出明显的惊讶表情，彩色眼睛还带着些许畏惧的眼神看着一乃。

「真不敢相信，森冢一乃……」

「你有必死的决心了吗？」

under skirt究竟是——宗司的内心愈来愈紧张。

这时宗司忽然注意到……

以COSPLAY的概念来想的话，under skirt应该是戴在身上的东西，而under应该是表示在某种东西下面。

此外一乃不知道为什么特地把双手交叉在胸前。

像是要强调她单薄的胸部一样。

宗司脑袋里立刻灵光一闪。

我知道了——宗司在内心露出会心一笑。

同一个时间里，脸上带着自信、傲慢与华丽微笑的一乃放下手臂，把它们移到肩膀位置。

接着她稍微用力，把上衣肩膀的部分左右拉开。

宗司推理出来的『under skirt』，也就是着装在胸部的某种网球装必要配件，马上就要显现出来了。

这时宗司已经在内心称赞自己的推理真是毫无漏洞——

只要知道是怎么回事，那么不论跑出什么东西都吓不倒自己了。

「……」来吧，我会承受这一切。

他在内心这么对挡在自己面前的一乃说道。

果不其然，一乃把放在肩膀上的手——

「太可惜了。」

她以电光火石般的速度放下手来。

「其实是这边。」

一乃像是要吸引人注意般抬起迷你裙的裙角。

「——————呜呜呜呜呜！」

在双重出乎意料的冲击下，宗司的脸就像涂了红色颜料一样变得爆红。

「一、一一一一、一、一、一、你、你……」

宗司不停开合嘴巴的模样，直接让人联想到缺氧的金鱼，一乃看见后便扬起红唇，露出胜利的笑容。

「这就是under skirt，应该说是穿在内裤上的另一件衬裤吧。虽然有许多造型和颜色，但白色且带有褶边可是最常见的唷。」

可能是宗司狼狈的模样实在太有趣了吧，只见一乃看着他的红色眼睛已经开始发出邪恶的光辉。

「网球装的裙子不是都很短吗？但是打网球时的动作却又很激烈。所以才会穿上就算被看见也无所谓的under skirt。以功能来说，就跟紧身运动短裤、紧身裤与短裤相同吧。而且不只有网球，啦啦队等服装里也常能看见它的踪迹唷。」

「是、是、是这样啊。」

宗司到这个时候才能做出回答，但还是用手遮住了发红的脸。

「呵呵，真是可爱的反应。怎么了，可以看仔细点唷？因为这本来就是被人看见也没关系的服装哪。」

心情愉悦的她像是斗牛士般抓着裙子，左右晃动来引诱宗司。

随着裙子轻轻左右晃动的光亮黑色长发飘出淡淡花香。

宗司脸上的红色颜料似乎更加深了。

「没、没想到……竟然会如此奋不顾身……」

「连莉莉丝都不知道能不能做到这种地步……」

就连绮莉佳与莉莉丝都变得面红耳赤，而且蓝色与彩色眼睛也都往下看去。

这时社办的门「喀啦」一声打了开来。

「我回来了——」

红色长发上长着猫耳，拥有绮莉佳胸部与莉莉丝身高的少女——菲尔，同样也穿着网球服走进社办当中。

「我弄到四条under skirt了——」

「…………………………咦？」

一阵漫长的沉默后，森冢一乃才把视线往自己的下半身移去。

在被拉起的网球装短裙下，她大剌剌露出来让人家看的地方……

根本还没有穿上under skirt。

「——————————呜呜呜呜呜！」

一乃发出不成声的悲鸣。

「唉、唉呀……打起精神来嘛。」

「……」

一乃蹲坐在什么都没有的墙边，缩起身体来凝视着墙壁。

穿着网球装的她，现在已经穿上under skirt了。

披着黑色长发的背部散发出一股黑色气息。

「那真的是很可怜的意外。」

的确是很可怜的意外。

想不到一乃竟然忘了就是因为没有under skirt，才会拜托菲尔去跑腿。

也难怪她会如此沮丧了。

「那个……一乃要不要喝红茶？看，莉莉丝帮你泡好啰。」

宗司和绮莉佳在一乃身边努力地安慰她。而莉莉丝已经在桌上泡好了红茶。至于菲尔则是一看见苗头不对就逃走了。

「…………我想要到遥远的地方去旅行。」

一乃的声音听起来相当空虚。

「唉、唉呀，一乃！这时候应该要向前看啊！」

「向前看？」

转过头来的一乃露出比土石流还要混浊的眼神。

「嗯！只要想到幸好当时穿着黑色且触感舒适的高级内裤，就能释怀了。」

「…………你们都去死啦。」

一乃再次关上了心房。

「…………绮莉佳，刚才的理由太烂了吧。」

宗司也因为再次想起那一幕而遮住发红的脸。

「抱歉，我说到一半的时候也觉得不太妙……」

绮莉佳也像是有点沮丧般垂下肩膀，结果银发也跟着失去了活力。

「真是的，快看不下去了……」

「是轮到莉莉丝出场的时候了。」

泡好红茶的两名莉莉丝各拿着一个杯子，并且将其递给宗司与绮莉佳。

「哥哥和绮莉佳……」

「还是先喝杯红茶冷静一下吧。」

「嗯嗯，谢谢你，莉莉丝。」

「谢谢，幸好有你在。」

宗司和绮莉佳像是要跟莉莉丝交换般往后退了半步，而莉莉丝则是站到一直蹲坐在地上凝视墙壁的一乃旁边。

接着两名莉莉丝就像照镜子一样，以平静的表情淡淡地这么表示：

「森冢一乃，请打起精神来……」

「对身为痴女角色的你来说，这不是很棒的情境吗？」

咚。这是一乃的头撞上墙壁的声音。

「……竟、竟然补上致命的一击。」

不对。

「说起来呢，到了这个时候，也不必因为被看见内裤而觉得丢脸了……」

「因为比这还要丢脸的行为，你不知道已经做过多少次。」

咚咚。

「虽然自己掀起裙子……」

「露出内裤后还要人尽量看没关系的模样是很丢人……」

咚咚咚咚。

「但也只能怪你自己粗心大意和少根筋……」

「只能说是你自作自受、自讨苦吃。」

「够了，莉莉丝！一乃的心灵已经在崩溃边缘了！」

「对啊！一乃都快哭出来了！」

「……我才不会哭呢。」

但是莉莉丝根本连表情都没有改变，继续说：

「我这样已经算手下留情了，本来应该有破坏形象的觉悟……」

「一边大笑一边在森冢一乃四周绕圈……」

「然后再一边拍手一边鼓噪……」

「黑内裤、黑内裤、黑内裤！」

「这也太残忍了吧！」

「我妹妹的心里有一头极为邪恶的恶魔！坏妹妹！邪恶的妹妹出现了！」

莉莉丝毫不犹豫就加深对方心灵的伤害，真是太恐怖了。

这时候连那个妹控宗司的心里都感到有阵寒风吹过。

「但是哥哥——」

莉莉丝转过头来看向宗司。

「你会讨厌……」

如同照镜子般的两名莉莉丝，像小恶魔一样左右对称地眨了一下眼睛。

然后又像要说悄悄话似的，把食指放在宛如小花蕾的嘴唇上。

「这种坏坏的妹妹吗？」

「我最喜欢妹妹了！」

妹控用力地大叫。看来他是没救了。

「哇——哥哥——」

「莉莉丝也最喜欢哥哥了。」

「嗯，过来吧，莉莉丝。」

两眼闪闪发亮的宗司张开双臂。

两名莉莉丝的彩色眼睛也闪烁着光芒，并且跳进宗司的怀抱里。

「但是，这次真的太过分了。」

喀咚、喀咚。

「啊呜——对不起嘛，哥哥……」

「呜咪——对不起了，哥哥。」

莉莉丝抱住被拳头敲打的头蹲了下来。

「知道要反省就好……但是……」

「……宗司，一乃的周围已经死气沉沉了。」

「我要把整个世界毁灭。」

一乃已经陷入心灵崩坏的末期症状了。她的黑发失去光彩，周围的重力不断增加，然后附近的空气也像是腐烂了一样。

「怎么会这样！难道我真的没有办法拯救一乃吗！」

宗司因为自己的无力而咬紧牙关。

「宗司，我也很遗憾。」

绮莉佳的蓝色眼睛静静地往下望去，然后像是要抬起丰满的胸部般把双手交叉在胸前。

「……」

「……」

相当清楚自己就是元凶的莉莉丝，也识相地保持着沉默。

不过刚才那么做，其实她们的内心相当高兴。

心灵慢慢染黑的两个妹妹，到底是受到谁的影响呢。

「事到如今，就算用强硬的手段也——」

不过现在顾不了这件事了，当宗司有所觉悟的瞬间……一乃缓缓地转过头来。

她的双眼无神，眼睛里的红色火焰似乎随时都要熄灭一样。

「宗司……」

「怎、怎么了，一乃？」

听见对方用快听不见的声音叫着自己，宗司不知道为什么就有种紧张的感觉。一乃先是凝视着宗司几十秒钟，然后微微把头朝他伸去。

「摸我的头。」

「摸、摸头？」

「摸十分钟，然后一边摸还要一边说『真是可怜啊，不过我不会讨厌你唷，因为我知道一乃很努力了』。」

「还要指定台词……」

宗司瞄了绮莉佳以及莉莉丝一眼。

她们也默默点了点头。

「好吧，那这十分钟里我会尽全力摸你的头。」

绷起脸露出极严肃表情的宗司，把手掌放到一乃默默伸过来的头上。

从她轻柔的黑发上传出类似淡淡花香的味道。

「真、真是可怜啊，不过我不会讨厌你唷，因为我知道一乃很努力了。」

十分钟就这么过去了。

「呼……看来我刚才真是一时慌了手脚。」

一乃以凛然的态度撩起黑色长发并且这么说道。

「哇——真的十分钟就重新振作起来了。」

「是的，看来莉莉丝有点太小看森冢一乃了。」

「随便啦，反正一乃能恢复正常真是太好了。」

「那么为了洗净所有的过去！」

像是要甩开各种包袱一样，一乃以夸张的动作剧烈晃动黑发，然后使尽全力以网球拍指着窗户。

「还有纪念今年度最后的游戏同好会活动，我们就来打网球吧。」

接着她直接大步往窗口走去。

「等等，没有场地啊。」

虽然觉得不可思议，但宗司还是跟在她身后。

「别担心啦！只要有燃烧的网球魂，场地根本不成问题！」

「物理上来说就不可能吧，空间根本不够。」

荒谷学园是在山里，而第三旧校舍更是在边陲地带。

虽然周围多少还是有点空地，但再往后一点就是山里的树林了。空间根本不足以做出一座网球场。

「没问题啦，宗司。快看吧，已经有一名主审和两名副审在那里待命了。」

「企！」

「汪——」

「曼波——」

在窗框旁边待命的红色企鹅、小狗以及脸盆里的曼波鱼都元气十足地举起手来。

「而且还有三名捡球的球僮。」

「兔——」

「啾——」

「象——」

兔子、小鸡与迷你象则是从通往山里的树木阴影处跑出来。

「嗯，但是要怎么解决球场这个最基本的问题呢？」

虽然对动物们轻轻举起手来打招呼，但宗司嘴里还是这么呢喃着。

但是一乃却完全没有听他说话。

「为了不浪费那些孩子的努力，我们快点走吧！」

一乃迅速踩上窗框并且往外跳去。

她的黑发在空中飘逸，裙子也掀起来露出了底下的衬裤（白色，有褶边）。

「那我也去。」

「莉莉丝也失礼了。」

绮莉佳与莉莉丝也从宗司身边经过，然后越过窗框到屋外去了。

和一乃不同的是她们没有跳跃，只是很普通地跨过去，所以无法看见裙底风光。

一乃等人就这样来到第三旧校舍外面。

她们黑色、银色以及柔软的头发在三月依然寒冷的风吹动下开始摇曳，并且从无袖上衣与迷你裙构成的网球装上面轻抚过身体。

「哈啾！」

所有人都打了个可爱的喷嚏。

「好了，回去吧。」

「不打网球了吗！」

「宗司——你疯了吗？这么冷的天气要怎么打网球啊？」

「没错，所以我一开始就已经指出这个问题了。」

「哥哥，说起来现在的时间早已超过中午了……」

「是不是应该吃饭了呢？」

「听你这么一说，现在的确是用餐时间了哦！」

一乃等人再次爬上窗框，然后依序回到社办里面来。

「……怎么有这么我行我素的家伙啊。」

宗司无奈地叹了口气，这时他视线前方的一乃等人，已经从放在社办角落的书包里拿出午餐的便当盒，并且迅速开始用餐的准备了。

「算了，反正我肚子也饿了。」

宗司再次把身体转向校舍外面的『炼狱』动物们。

「喂——你们要不要一起来吃午餐？」

「企————！」

动物们瞬间一起发出欢呼声。

「唔呣——今天的便当吃什么呢——」

这时刚才逃走的猫耳女也若无其事地混在当中。

「曼波、曼波——曼波——！」

因为高兴而跳起来的曼波鱼，因为跳得太高而掉到脸盆外面。

「曼波！振作一点啊，曼波！」

「唔呣！」

「企——！」

企鹅的动作比队长（理论上应该是）菲尔还要快，将掉在地面上抽搐的曼波鱼抓起来放回脸盆，然后还把脸盆顶在头上。

「干得好啊，企鹅！」

「企——！」

宗司竖起大拇指称赞企鹅。

「好——大家出发吧——」

动物们就这样跟着还算是队长的菲尔开始移动。看来它们是要绕到门口进入社办。

「宗司，外面很冷，可不可以把窗户关上？还有我想把桌子换回暖炉桌。」

「哦，了解了。」

关上窗户后，宗司便开始进行一乃拜托的工作。

一阵子后……

「各位——我们到了——」

打开社办大门的菲尔和动物们一起出现，然后开始了热闹的午餐。

这一定比打网球更适合当做游戏同好会本年度最后的光景。




日志四 夜樱
「已经放春假了，要不要一起去赏花？」

一乃早上的发言获得了大家的赞成。

「哦，不错耶。」

「那首先要准备食物。」

「还有睡袋。」

「好吧——就让菲尔提供赏樱的秘密景点吧——」

「不能太吵闹唷。」

「咦？是要赏花对吧？」

但这个时候已经有点奇怪了。

当天晚上——

「昨天才刚举行完『二年级最后的游戏同好会』之类的活动，真没想到隔天就又回到这里来了。」

要说秘密景点的话，应该没有比这里更秘密的了。

荒谷学园第三旧校舍——他们在经常聚集的游戏同好会社办外铺上野餐布，然后围成一圈坐在上面。

虽然不太可能发生，但因为考虑到被人发现的情况，所以还是都穿着制服。

宗司与绮莉佳是运动外套，一乃和菲尔是水手服（颜色不同），莉莉丝则是洋装。只有莉亚跟平常一样穿着露出胸口与背部的红色礼服。

野餐布上放着茶、果汁等宝特瓶与纸杯，还有装着樱花麻糬与道明寺麻糬等甜点的多层式便当盒。由于众人已经吃过晚餐，所以应该算是宵夜吧。

但目前还没有人伸手拿食物。

每个人都在欣赏樱花。

「真是漂亮。」

一乃像在自言自语般低声说道。

「嗯……」

每个人也像在自言自语般点了点头。

校舍与山头之间唯一一棵樱花树已经完全盛开，现在花瓣正随着夜风散落。

夜樱。它在淡淡月色与星光照射下孤独的站姿，让人有种梦幻的感觉。

可能是光线的关系吧，飘落的花瓣看起来变成白色了。

众人都被它慑人的美感感动得说不出话来。

夜风静静吹拂、月光淡淡照耀，在这远离喧嚣之地，夜樱就像雪片般纷纷飘落。

纷飞的花瓣就这么掉在一乃宛如夜晚的黑发、绮莉佳在夜色当中依然相当闪耀的银发、两名莉莉丝柔软的秀发、长着猫耳的红发以及金色的卷发上。

「……」

宗司用手指捏起掉落在自己额头上的花瓣。

「虽然很煞风景，但昨天这里没有樱花唷。」

为夜樱而陶醉的一乃移开视线看向宗司。她们的脸上全都浮现感到安心般的表情。

「……太好了，原来不只我怀着这个问题。」

「嗯，因为太漂亮了而很难说出口，但昨天的确是没有。」

「当出现这种不可思议现象时，通常一定会有犯人。」

「啊——我很清楚犯人是谁唷。」

「我也是。」

这次宗司等人的视线令全都看向红发猫耳少女——菲尔。

菲尔的玻璃球眼珠也回看着宗司等人，然后静静地宣布：

「大家好，正如大家所说的，犯人就是我——菲尔。」

「果然是你吗？」

「唔呣——虽然主犯是菲尔，但执行者是兔子七号唷。」

「兔子？出现令人意外的名字了。」

「那这个又是什么樱花？」

「普通的樱花唷。是明天就会枯萎的梦幻樱花。」

「真让人伤感。」

「好像月下美人哦。」

顺带一提，月下美人是一种只会开花一晚的仙人掌。

「嗯。如果是只开一晚的樱花，应该不会有什么危害才对。」

嘴里虽然这么说，但莉亚却皱起眉头露出戒备的表情。

「别担心啦——真的只是普通的樱花，完全不会害人唷。」

菲尔像是要证明自己的话一样，捏起一片掉在莉亚华丽金色长卷发上的花瓣，然后在她面前一口吃了下去。

「唔呣——不是很好吃。」

「那还用说吗，来，吃点樱花麻糬把味道盖过去吧。」

「哇——宗司，谢谢你——」

宗司把便当盒朝菲尔推去，而她马上就一手拿樱花麻糬，一手拿道明寺麻糬，大口吃了起来。她应该是很高兴吧，虽然脸上的表情没有变化，但红发上的猫耳却是元气十足地动着。

她喜爱美食更胜于美景的模样，让因为忽然出现夜樱而惊讶不已的宗司等人放松下来，不知不觉间嘴角就浮现出笑容。

「我们要赏花，就有人连樱花都帮忙准备好，服务真是太周到了。」

「的确也可以这么想哦。」

「就是啊就是啊——」

菲尔这次又把手朝宝特瓶伸去，而她红发上的猫耳则是整个竖了起来。

「唔呣——话说回来，我们没有干杯耶。把饮料传下去吧——」

「哦，对耶。谢谢啰。」

「很贴心吧，可以让你娶回家唷？」

「不用了。」

菲尔把饮料倒在纸杯里并传了过去。

饮料就这样接力传到下一个人手上，最后围成一圈的宗司等人全都拿到饮料了。

「那么，就让我森冢一乃来带领大家干杯吧。」

摇曳着黑色长发站起来的一乃，以红色眼睛环视众人并这么表示。

「干杯。」

其他人喊完干杯后，随即把纸杯放到嘴边。

「唉唷，这饮料挺好喝的嘛。」

「嗯，柠檬口味的？」

「很清爽，也很带劲呢。」

「是啊。」

「……嗯？」

只有宗司一个人在纸杯一碰到嘴巴时就停了下来。杯子里装的是透明的液体。但带过来的饮料不论是茶或者果汁都有颜色，感到有些疑惑的宗司一往菲尔的方向看去……

马上发现菲尔身边不知道什么时候出现了一瓶没有贴标签的宝特瓶。而且她也没有喝宝特瓶里的饮料。

呵呵——菲尔露出了奸笑。

「你们这几个家伙喝下去了吧——」

邪恶的声音让一乃等人停下动作。

「这才是菲尔真正的目的。」

「你这家伙！里面装了什么！」

「唔呣呣呣，是『让人变得超级老实』的不可思议药物唷。」

猫耳像是在发出尖锐的笑声一样剧烈地左右摇晃后，菲尔便这么宣布。

「你说……」

「让人变得……」

「超级老实的……」

「药物？」

露出不可思议表情的女孩们，忽然像注意到什么般看向宗司的脸。

「你们几个，露出丢脸的真面目吧——」

「——呜呜呜！」

下一个瞬间，一乃等人的心脏开始激烈跳动——然后一起逃了出去。

一乃、绮莉佳、两名莉莉丝全都按住嘴巴，越过窗户跳进社办当中。

但是脚步声没有就此停下，应该是又从社办逃到什么地方去了吧。

她们究竟发生了什么事呢？

没有逃走的莉亚，在碰一声过后就从人类型态变成红色企鹅——

「企、企——」

然后直接躺在野餐布上睡着了。

「唔呣——变回节省能量的企鹅，然后把剩余的资源用来解毒。很有一套嘛。」

「什么很有一套，你究竟做了什么！」

宗司抓住菲尔的胸口并且朝她逼近。

虽然手背已经碰到她丰满的胸部，但现在不是在意这种事情的时候了。

「别担心——别担心——没有危险唷。」

玻璃球眼珠依然看不出任何感情，只是映照出宗司焦急的脸庞。

「是非常安全且无害的谜之药物唷。」

「谢谢你让我更加不安了，我可以把你的猫耳扯下来吗？」

宗司的眉间开始颤抖，抓住胸口的手也加重了力道。

「一直在这里抓着菲尔真的没关系吗——一乃她们不知道会发生什么事唷——？」

「这个猫耳女真的很阴险耶！」

「唔呣——只是觉得应该会很有趣而已，对不起——」

「咕呜呜，乖乖道歉后就很难继续骂她了。」

「对不起，菲尔会反省的。」

玻璃球眼珠开始发出闪亮亮的光芒。

基本上是个烂好人的宗司，也只能放松抓住胸口的手了。

「好吧，一乃她们要是昏倒就不妙了，我还是去找她们吧。」

「唔呣——加油哦——」

宗司从野餐布上站了起来。元凶则是轻松地挥动双手送他离开。

「……」

这时宗司对菲尔露出了微笑。

「唔呣——？」

菲尔也可爱地轻轻晃动红色长发然后歪着脖子。

五分钟后——

「那我去去就来。你不要再捣乱了。」

「唔呣——菲尔会乖乖的——快去快回啰——」

「呼——咻——呼——咻——」

这时候——只有被绑在树干上的猫耳少女，以及发出鼾声的企鹅目送前去寻找一乃等人的宗司。

「先到社办……然后到校舍里四处找找吧。」

爬过窗框进入社办之后，一片安静又相当黑暗的社办里依然只见到中央的暖炉桌，以及角落用布制屏风围出来的更衣室。

宗司还是看了一下四周，但没有发现人影，于是他便打开通往走廊的门。

「啊，发现宗司了——」

有人出现了。

「是……绮莉佳吧？」

「嗯。」

站在走廊上的年幼少女轻轻点了点头。

以前也曾经看过绮莉佳缩小成十岁小孩时的模样，当时一乃都称她为萝莉佳。不对，现在好像比那个时候还要小。

应该是用了『丑角的光荣』的力量加以补正了吧，只见她穿在身上的制服与运动外套也缩小成适合身体的尺寸。

年纪变小的脸庞整个是圆滚滚的，尤其脸颊更是像刚捣好的麻糬一样。

但是脸上的表情却有些不安，蓝色眼睛也一直往下看。

「嗯……怎么了吗？」

在走廊上跪下来配合她的视线后，宗司就像邻家大哥哥一样温柔地对她搭话。

「嗯……」

有些不安的蓝色眼睛往上看着宗司。

「抓住了——」

但她忽然又露出天真无邪的笑容。

「啾——」

宗司的嘴唇被亲了一下。

「呣哦啊啊啊啊啊啊啊！」

吓了一跳的宗司整个人跳了起来。

其实什么嘴唇像棉花糖一样软啦、轻飘飘的银发发出甘甜牛奶般的香味啦、被这么小的女孩子亲到还心跳加速啦、天真无邪的笑容实在很可爱啦等等都是让宗司惊吓的理由，不过简单来说就是完全陷入混乱的状况当中。

甚至因为过于混乱而抱着头毫无意义地团团转。

「呜哇噗啪啪啊啊！」

「哇——团团转——啊哈哈哈哈哈……」

幼年绮莉佳变得相常高兴。当宗司快要跳起来时，她便用双臂紧紧抱住宗司的脖子，然后随着宗司一起旋转。

由于身体相当轻，所以绮莉佳的双脚已经完全浮在空中，用缎带分成两边的银发也咻咻地剧烈晃动着。

她应该觉得宗司跟公园里的游乐器材一样有趣吧。

随着速度慢慢降低，宗司的精神也冷静了下来。

「快冷静下来啊，首先她只是个小孩子。」

「啾——」

「全是菲尔让她喝下的药造成的。」

「啾——」

「据说是会让人变得超级老实的药？」

「啾——」

「现在也出现幼儿退化行为的效果，看来可以解释成理性变弱才对……」

「啾——」

「之所以连身体也一起变小，大概是因为药性刚好和她的异能很合……或者可以说是不合……」

「啾——」

「话说回来，绮莉佳从刚才就浑身都是酒臭味啦！」

当宗司一边自言自语一边整理思绪时，幼年绮莉佳就一脸高兴地不停亲着他。

虽然软绵绵的嘴唇带来的触感相当舒服，但当次数超过十次之后，宗司便一把抓住绮莉佳的头部。

同时像是要支撑住只用手臂抱住自己的绮莉佳般，用另一只手绕过她的腰部。

「不过，你还是先停下来吧。」

「咦？不能亲亲吗？」

「没有啦……也不是说不行…………应该说，现在不是时候？」

在纯洁的蓝色眼睛凝视下，宗司顿时说不出话来。

「那不是现在就没关系啰？」

「咦咦咦咦咦咦！」

宗司的额头浮现汗水。要说有没有关系的话当然是有关系，但是……

「是不是嘛？」

稚嫩又圆滚滚的脸和闪亮亮的蓝色眼睛，实在太过天真无邪。

「嗯、嗯……不是现在的话就没关系。」

所以宗司还是没能拒绝她。

「好，那绮莉佳愿意忍耐！」

「这、这样啊，绮莉佳好棒！」

「嗯嗯，绮莉佳是乖孩子唷。」

「嗯嗯，绮莉佳是乖孩子唷。」

宗司露出僵硬的笑容并且这么对怀抱里的小小绮莉佳说道。

不过话又说回来了，她为什么会这么想要接吻呢？

「因为这样胸口会暖暖的。」

宗司不由得吓了一跳。

宗司就这样抱着变小的绮莉佳走在走廊上。三月的夜里，没有空调的第三旧校舍气温还是相当低，但绮莉佳娇小的身体就像热水袋一样温暖。

「……绮莉佳，你会不会冷？」

「不会——」

绮莉佳像是紧紧依附在某种东西上面般，把手绕过宗司的脖子来抱着他。

由于她的体重相当轻，所以走起来不是太辛苦。直接绕了一下一楼的走廊后发现应该没有人，而且教室（实际上是置物室）有大半都已经上锁。

宗司忽然看见有人影正往二楼走去。

「有人在吗？」

他像要追上人影一样爬上通往二楼的楼梯。

「绮莉佳，你在这里等一下。有什么事情就大声叫我。」

「嗯，了解了——」

将绮莉佳留在楼梯上后，宗司随即来到二楼的走廊。

他在没有人的走廊上慎重地前进，然后转进走廊尽头的第一个转角。

结果发现莉莉丝就在那里。

「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」——

从七岁左右的年幼莉莉丝到熟悉的十四岁莉莉丝，还有稍微成熟一点的十六、十八、二十岁左右等各种年龄层的莉莉丝，都聚集在微暗的走廊上。

彩色眼睛在月亮与星星的些许亮光照耀下发出了光芒。

「呜哦！」

连妹控宗司都忍不住轻轻叫了起来。

不论是动物、昆虫或者植物，只要是能够『成群』的复数个体，聚集起来后就会发出一种压迫感。这时数十名莉莉丝就用各种颜色的眼睛盯着宗司看。

「哈、哈啰，莉莉丝。」

宗司用有些抽筋的表情轻轻举起手来向她们打招呼。

「——晚安啊，哥哥。」

莉莉丝们异口同声地回答，然后以整齐划一的动作低下头来。

接着她们又紧紧靠在一起快步走到宗司身边。

「莉、莉莉、莉莉丝？」

老实说真的很恐怖。

宗司有点想逃走了。但对方是可爱的妹妹，这么做实在有点……当他正感到犹豫时，就已经被团团包围住了。

小莉莉丝和大莉莉丝肩并着肩排在一起，紧盯着宗司看。

结果从莉莉丝围成的圈子当中，走出一名熟悉的十四岁莉莉丝。

「哥哥，请对莉莉丝下命令吧。」

「……咦？命令？」

「是的，有这么多莉莉丝在的话，无论哥哥下达什么命令，我们应该都能达成才对。」

「等等，忽然要我下命令，我也不知道该说什么才好……」

「哥、哥哥，怎么这样……」

正面的莉莉丝往后退一步，围在四周的莉莉丝也露出大受打击的表情。

「你是要莉莉丝去死吗！」

「到底是怎么做出这种结论的！」

「如果哥哥不需要莉莉丝，那么莉莉丝就先杀死哥哥然后再自杀！」

正面的莉莉丝不知道从哪里拿出一把菜刀来。

「等等、等等！我需要、我超需要莉莉丝的！」

「我想也是！」

这时莉莉丝脸上露出爽朗又积极的笑容，让人看了会忍不住也想跟着她微笑。

「哥哥真是的，不要吓莉莉丝好吗？呜呵呵……」

「哈、哈哈哈哈……」

但是因为她手上还握着菜刀，所以宗司还是只能露出抽搐的笑容。

「莉莉丝早就注意到了。」

「这、这样啊。」

「是的，莉莉丝是为了哥哥而存在。」

「嗯、嗯？」

「所以哥哥对莉莉丝做什么都没关系。」

「是、是哦……」

「相对的，哥哥也是属于莉莉丝的。」

爽朗的笑容真是恐怖。包围四周的莉莉丝们不停表示同意的模样也很恐怖。

只要宗司向后退，莉莉丝她们就会往前逼近，所以他根本逃不掉。

「所以说，哥哥要是离开莉莉丝的话就，非死不可了。」

莉莉丝伸出没有握着菜刀的手。她已经握住拳头，做出了『打勾勾』的手势。

「就这么说定啰。」

「嗯、嗯嗯，没问题。说定了。」

「没错，是哥哥和莉莉丝之间的约定……耶嘿！」

孩子气的动作舒缓了宗司的紧张和恐惧，让他把自己的小指勾上莉莉丝的小指。

宗司和莉莉丝一边上下晃动勾在一起的小指，一边异口同声地说道：

「我们来打勾勾……」

「要是说谎的话……」

「就要被砍头。」

「咦？」

「就这么说定了。」

「那个……莉莉丝小姐？」

「怎么了，哥哥？」

她们脸上虽然还是带着笑容，但眼睛里的光芒已经消失。

「不是说谎的话，应该就能跟我做约定吧。」

「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥——」

莉莉丝失去光辉的瞳孔就像里头空无一物的灯笼一样，而她们就带着这种眼神慢慢缩小圆圈。

「我爱你，哥哥……」

「谢、谢谢……」

「这是理所当然的事，因为我是你妹妹。」

「那个……可不可以先恢复成一个人？不然这样很难跟你说话。」

「哥哥，这是命令吗？」

「那、那就当成是命令好了。」

「好的！如果是哥哥的命令，那我很乐意这么做！所有人撤退吧！」

忽然露出满脸笑容的莉莉丝这么大叫。

包围四周的莉莉丝们瞬间往走廊的另一端跑去。

「哥哥，还有没有命令呢？」

莉莉丝没有表情的脸庞和彩色眼睛都充满着雀跃感。

看来她是再也无法压抑高兴的心情了。老实说这种模样真的很可爱。不过宗司立刻感到有点害怕，算是唯一美中不足的地方吧。

「下、下一个命令吗……」

「是的，哥哥，请命令我吧……啊！」

莉莉丝忸忸怩怩又有些害羞地玩着手指，然后红着脸继续说道：

「……就算是色色的命令，莉莉丝也OK唷。」

「你、你说什么……」

宗司开始着急了起来，莉莉丝则是不停往上瞄着宗司，就像是在恳求他一样。

这时候，第三旧校舍里传来女性的悲鸣——

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

订正，应该是鸣叫声才对。

「得救了，不对，刚才的声音是……一乃吗！」

声音似乎是来自学校外面，可能是宗司在搜寻另外两个人时和她错身而过了吧。

「走吧，莉莉丝！」

「好的，哥哥。」

莉莉丝立刻跟在宗司后面。

他从二楼走廊来到楼梯，然后在中途回收幼年绮莉佳。

「啊，宗司——刚才传出好大的声音。」

「嗯嗯，我们一起走吧！」

宗司抱起小绮莉佳的身体来到一楼。

莉莉丝一瞬间露出感到无趣的表情，不过现在没空理这件事情了。

「声音……是从这边传出来的。」

走出校舍后就绕到后面，马上就看见漂亮的夜樱与野餐布，还有被团团绑住的菲尔与呼呼大睡的红色企鹅。

「一乃，你在吗！」

「在唷——」

菲尔这么回答，然后把玻璃球眼珠往上看去。这时宗司等人也跟着她移动视线。

在淡淡月光照耀下，盛开的白色樱花——爆炸了。

「喵喵——！」

应该说爬到树枝上的一乃以让人联想到惊奇箱一般的弹跳动作，带着花瓣从树上跳了下来。

「啊，是一乃。」

一乃伸长了双手从樱花树上跳了下来。她晃动的黑发上戴着猫耳装饰，手上则戴着猫手套，而且连轻轻飘起的裙子都在腰部伸出了猫尾巴。

她变成一只红眼睛的黑猫了。

这时可以看见茫然站在现场的宗司，没有什么表情的莉莉丝，以及不知道在高兴什么而拍着手的绮莉佳。

「那、那个……一乃小姐？」

「喵——哎呀，是宗司吗？」

她的口气听起来相当正常，但红色眼睛却不停转动，一看就知道不是平时的一乃。

应该说口气正常反而显得更加诡异。

「喂喂——一乃为什么要打扮成这样呢？」

天真无邪的绮莉佳闪烁着蓝色眼睛这么问道。

「这是很久以前的事情了……」

穿戴猫耳猫手猫尾巴的一乃，用戴着手套的手灵巧地撩起沾着花瓣的黑发，并且呼出一口气。

不停旋转的红色眼睛以无奈且非常哀伤的眼神望向远方。

「还没读小学前，我很想变成一只猫。」

「这样啊——绮莉佳也喜欢猫咪唷——」

「是这样吗，那我们很合嘛。」

她似乎完全没有注意到绮莉佳已经变小了。宗司心里虽然想着「有这种酒醉的方式吗」，但还是默默听着两人的对话。

「但是妈妈却希望我成为超次元宇宙大魔王。」

「哪有这种妈妈啊！」

原本只打算在旁边听，但宗司忍不住就吐槽了她。

「她是一位经营着旅馆，然后有些爱作梦的妈妈唷。喵喵——」

「这不是爱作梦而已吧！还有最后的喵喵有点可爱！」

顺带一提，她说出喵喵的时候还轮流用左右手做出招财猫般弯曲手腕的动作。

厉害的人在弯曲手腕时，还能同时把脖子歪向不同的方向。

「啊——一乃真是可怜啊。原本想变成猫咪，但是却因为妈妈希望她变成超次元宇宙大魔王，所以只能把这样的愿望放在心底深处——」

被绑在樱花树干上的猫耳少女故意这么说道。

「她深藏在心里的愿望，就因为药的力量浮现出来了，真让人感动——」

「吵死了，紧缚猫耳女，说起来那根本不是药而是酒吧！这几个家伙只是因为喝醉才会这么奇怪！」

「也可以这么说——」

「啊啊真受不了你这个猫耳女！不过算了，如果是酒醉的话之后就会醒过来了……」

当宗司为了吐槽菲尔而稍微把视线移开时……

「嗯……是像这样吧，喵喵——」

「不错哦，绮莉佳，很有喵喵的感觉呢喵。」

「喵喵哦……」

「莉莉丝也很棒，明天起就可以用猫咪的身分活下去了！」

喵喵属性已经传染给其他人了。

而且她们还全部戴上猫耳猫手与猫尾巴。

「那我们一起来吧。」

「哥哥，请仔细看莉莉丝可爱的模样。」

「宗司——要看好哦——」

「开始啰——」

月光照耀的樱花树下。

大中小三名少女的动作是那么地整齐划一。

「喵、喵、喵！」

她们一边模仿可爱的猫咪，一边摇晃腰部让猫尾巴跟着移动。

「喵喵喵喵——」

竟然以不输给偶像歌手的动作跳起舞来了。

「喵——喵——喵！」

晃动的黑发、银发以及小小的马尾。

「喵——喵！」

轻轻跳起的单脚加上弯起来招呼客人的手腕。

总之看起来就是相当快乐。而且脸上还露出少见的笑容。

「………………这么可爱，就算了吧！」

宗司也不再多想，直接迎合起喝醉的她们。

「这样才对啊，来吧，宗司，和菲尔一起打拍子。」

「嗯！」

瞬间逃离绳子的菲尔来到宗司身边，接着变成观众的两个人就配合一乃等人的动作打起拍子来了。

「然后，还可以用这个——」

「这是……发光的棒子吗！」

其实是萤光棒。不过确实是发光的棒子啦。

听说演唱会里经常会左右摇晃萤光棒炒热气氛或者表达加油之意。

「谢谢大家的鼓励，喵——」

一乃可爱地眨了眨眼睛并且这么说道。

「喵——！」

宗司和菲尔也元气十足地回了一声喵，然后左右挥舞着萤光棒——

「……究、究竟发生了什么事？没有要赏樱了吗？」

至于复活的莉亚看着这种光景后茫然这么说道，也已经是另外一回事了。




日志五 愿望游戏（正宫）·前篇
春假当中的某一天。

「——？」

宗司忽然涌起「有事情发生了」的念头。

醒过来后，首先映入眼帘的是陌生的白色天花板，而且还躺在相当便宜的铁管床上，至于服装则是用来取代睡衣的衬衫。

这白色的环境是医院吗？但又没有那种医院特有的味道。没有病痛、死亡与消毒水味，有的只是微微的甜味……是女生的味道？

「似乎醒过来了哦。」

利用变声装置所发出来的——类似破碎钟声一样的尖锐声音传进宗司耳里。

他撑起身子，发现有人围在床的四周。

一、二、三、四、五。

有五名做裸体围裙打扮的人。

这种难以形容的气氛，让宗司连惊讶的声音都发不出来，只能茫然地瞪大眼睛。

这些人的年纪大概和宗司同年代，或者比他略小一点，大概是从高中生到国中生左右。身上全都围着同样的纯白围裙，上面仅有不至于破坏高雅外观的一点点褶边，整体就是给人一种清新之感。

但是身高与体格却又各有千秋，除了有让围裙整个隆起的丰满胸部外，也有能用手掌包覆住的可爱胸部，另外也可以看见如同人偶饰品般修长雪白的腿部，与像由许多棉花糖聚集而成的柔软大腿。

不对，仔细一看就能发现围裙下其实穿着泳装。

所以不是裸体围裙，而是泳装围裙。虽然因此而变成有些可惜又有些放心的复杂心情，但这件事并不是重点。

「你们……在搞什么啊？」

做裸体围裙打扮的她们——全都套着只有眼睛部分挖洞的纸袋。

「老实说，你们这样真的很恐怖耶！」

说到裸体（泳装）围裙应该就会想到奖励，但现在绝对跟那种情形无关。

什么女人味、可爱之类的感觉早就全都消失了。

「呵呵，因为某些原因，所以还不能让你知道我们的真面目。」

做裸体围裙打扮的其中一人以尖锐的声音说道。那是五个人当中胸部大小倒数第二的人。

「我说……你是一乃吧。」

「……咦？」

「我说……你是一乃，对吧。」

「…………你认错人了。我不是那个有着炫目黑色长发，而且家事万能人又漂亮的传统日本女性。」

「虽然不知道你为什么口气愈来愈僵硬，不过……用纸袋遮住脸，然后用变声装置改变声音都算颇为用心唷？」

宗司露出感到非常可惜的表情。

「但你引以为傲的黑发已经完全露在纸袋外面啰。」

「………………」

「还有，从体格也大概能看出来谁是谁了。」

「………………」

胸部大小倒数第二的裸体围裙默默地把纸袋拿了下来。

如流水般摇曳的黑发、让人感觉到高雅与冰冷的美貌以及红色火焰般的瞳孔。纤细身体上只穿着白色围裙与泳装的一乃出现了。

「首先我必须称赞你，居然能够识破我的真面目。」

「你真的认为那样就能够隐藏身分吗！」

「啊哈哈哈，果然被发现了吗……嗯——好吧。」

紧接着，一乃身边的裸体围裙——冠军等级的胸部裸体围裙也把纸袋拿了下来。

虽然这只是闲话，不过可不能对这个冠军掉以轻心。宗司判断第二名也只输她一点点而已。

「哎呀——绮莉佳小姐早就说一定会被发现，还是不要这样比较好……」

她有着轻飘飘的银发、活泼且充满生命力的可爱面容以及蓝色眼睛。

拥有冠军胸部的她，果然让围裙的胸口部分出现两座雄伟的山峰。那种雄伟的模样真的会让人很想挺直背杆从上往下眺望。这样一定能欣赏到两座山峰之间的深邃峡谷吧？

「这边的果然是绮莉佳吗？」

「嗯，是绮莉徒小姐唷，耶！」

绮莉佳露出太阳般的笑容，然后元气十足地比出V字形。

「先略过一个人，这边的一定是莉莉丝了。今天只有一个人而已吗？」

「是的，哥哥。」

比倒数第二名的胸部还要平坦，几乎可以称为飞机场的裸体围裙也静静地把纸袋拿下。

「正如你所想的，我是莉莉丝。为了隐藏身分而特地一个人来参加。」

她是宗司的双胞胎妹妹。但今天似乎丢下另一个人独自来到这里。因为还只有国中二年级，所以身材矮小，而且也没什么胸部，不过她依然相当有魅力。

年幼的脸庞像是洋娃娃一样，会不断变换色彩的眼睛也有种神秘感。包裹在白色围裙下的躯体虽然稚嫩，但反过来说就是完全的纯洁。

即使扣除宗司妹控的偏心，莉莉丝依然会让人想紧紧抱住并且好好保护她。

这时莉莉丝脸上露出雏菊般的笑容并且说：

「就算看不见脸，哥哥依然可以准确地分辨出莉莉丝呢。」

「嗯，应该说分辨不出来才是有问题。」

宗司以困扰的表情这么回答，然后把话题移到刚才略过的那个人身上。

「然后，你是菲尔吧。」

听见他这么说之后，胸部大小以些微之差输给绮莉佳的亚军裸体围裙也迅速把纸袋拿开。

红色长发瞬间往下滑落，而长在头发上的猫耳也像是要伸懒腰一样，用力往上挺直后才又垂下来。

「唔呣——猜对了——不过应该很好猜吧——」

「我一开始吓了一跳，但冷静下来之后就没问题了。」

她——菲尔是一名奇妙的少女。不但有着比一乃还要长的火红长发，还有看不出感情的玻璃球眼珠，以及和莉莉丝一样的娇小身躯与直逼绮莉佳的丰满胸部。虽然总是用拖长音的傻傻语气说话，但其实性格深不可测。

有种硬是把大人与小孩塞进同一个身体里的不平衡感。

所以总是让人有种不能移开视线、不能放着她不管的感觉。

「唔呣——？」

不知不觉中，宗司已经定定地凝视着她。

菲尔先是摇了一下猫耳，接着就歪起脖子来。

「啊，没有啦……」

像是要打断带备说些借口的宗司一样，菲尔把手伸进围裙的胸口部分，然后掏出一颗小小的圆形糖果（？）。

「宗司，要吃糖吗——？」

「不了，我肚子又不饿。」

宗司一边拒绝了她放在小手上的糖果，一边在心中露出苦笑。

她真的是个让人摸不清的对象。

「虽然算不上是消去法，不过最后一个应该是莉亚吧。」

「就是我。」

最后的裸体围裙——胸围排名第三。不过，其实是把第四名远远抛在后面，以些微之差输给第二名的季军胸部。

从狭小的纸袋当中解放出来的是高贵的金色直卷发，还有让人联想到公主的高雅长相。这时从她鲜艳的嘴唇里轻轻呼出一口气。

「呼……我真的不喜欢纸袋。」

她像是要舒缓僵硬般轻轻左右转动脖子，而金色直卷发也跟着像钟摆一样轻轻晃动着。

「你的配合度也很高耶。」

「谢谢夸奖。」

她从裸体围裙露出的深邃山谷当中拿出羽毛扇来遮住嘴角。

「不过我只是来当陪衬的，并没有参加这次的活动。」

依然用羽扇遮住嘴角的莉亚，轻轻扭过身子来对宗司使了个眼神。

那是个充满深意，而且还带有妖异光芒的媚眼。

宗司因为莉亚的妖艳以及忽然想起目前的状况，不由得屏住了呼吸。

她们究竟打算在这个未曾见过的房间里做些什么呢？

宗司再次依序看着这几个女孩。

「呵呵……」

有着红色眼睛与雕像般容貌的一乃。

「啊哈哈哈……」

银发碧眼，带着满脸笑容的绮莉佳。（朱月：碧眼……好吧，说成蓝色和绿色都能说得通，不过前面有一处地方本来写的是红色，那是明显和一乃的搞混了。）

「……」

彩色眼睛里充满稚气与寂静的莉莉丝。

「唔呣？」

以及用看不出什么感情的玻璃球眼珠凝视着宗司的菲尔。

紧接着——

「那么，让我们开始吧。」

遮住嘴唇而用眼神勾引人的莉亚这么呢喃，然后把羽毛扇丢向空中。

「——！」

宗司反射性地用视线追着扇子，而被丢出去的扇子则在空中划出抛物线，并且越过宗司的头顶。

啪叽。

宗司用一只手抓住扇子。

然后把视线移回莉亚身上。这时他才注意到——

现场只剩下莉亚一个人而已。

只有这个围着围裙的金色长卷发女孩还留在这里。

此外，房间的四面墙壁上则各自出现一扇门。

「一切都是从一件无聊的小事开始的。」

莉亚露出有些哀伤的微笑并且这么说道。

「那是昨天晚上发生的事情。我们像平常一样聚集在一起，举行了『这一个礼拜以来辛苦了睡衣派对』。」

「抱歉，我还是第一次听说。」

宗司真是太没用了。

「我特别说服她们不要找你……反过来说，就是要让你在周末前的夜晚能够好好地休息一下唷？」

「很感谢你这么贴心。」

宗司对她产生了比海还要深的感谢之意。

「不用客气，但是呢，结果这么做却反而糟糕。」

「反而糟糕？」

「契机是来自于某个人随口说出的一句话。」

『我们当中谁最适合当人家的新娘呢？』

「啊啊啊啊啊啊啊，我好像可以了解发生什么事了！」

宗司抱着头大叫着。而莉亚还是以高雅的态度呼出一口气来。

「当然我们每个人都强烈主张是自己，但最后还是无法分出胜负。所以就变成交由你来裁定的形式。」

「喂，你们感情很不错嘛。」

「这都是托你的福唷。」

「那到底要我做什么？」

「你刚才害羞了一下，对吧？」

「少啰嗦啦！」

「你这个人还是这么可爱。」

当她正想用羽毛扇遮住窃笑的嘴角时——才发现没有扇子而停下手来。

「拿去吧……」

「……多谢你了。」

莉亚也有些害羞地红了脸颊，然后用羽毛扇遮住了嘴角。

「继续刚才的话题吧。」

「嗯嗯，拜托你了。」

「于是她们为了分出胜负，就订出了以自己最拿手的『新娘技能』来打倒你就算获胜的规则。」

「原来如此。但我为什么会在这个房间里？应该说，这里究竟是什么地方？」

宗司环视了一下整个房间。

白色天花板、四方墙壁上的门、简陋的铁管床。

「这里是『炼狱』结界的内部。很久之前，这里好像曾在超级澡堂里把个人澡堂变得像露天澡堂吧？就和那个是差不多的。」

「嗯？啊——啊——的确有那么回事，这就是那个的变形吗？」

详情请参考本系列的第六集。

手边没有的话，请赶快跑到附近的书局买一本。没错，就是在打广告。

「四方的门各自通往玄武、白虎、青龙、朱雀的房间。而她们四个人就在房间里等待你的到来。」

「唔呣……没有人阻止她们取这种无谓的夸张名称吗？」

虽然她们一定不会听就是了。

莉亚沉默了几秒钟，然后像什么事都没发生过一样再次说起话来。

「就规则上来说，只要你『没办法从房间里走出来』就算输了。」

「呜哇……让人超级不安的句子出现了。」

「承受女孩们各自施展拿手新娘技能的攻势，然后借由反击让她们腿软到站不起来，你才有获胜的机会。」

事情似乎就是这个样子了。

「你败北的话比赛就结束。获胜的话就能挑战下一道门。」

「唔唔呣，如果我在第一个房间就输掉了，其他三个人能接受吗？」

「这确实是个问题。」

裸体围裙莉亚「呼……」地一声，吐出今天不知道是第几次的叹息。

「一开始也有先举行预赛的计划，但这样在打倒你之前，女孩子们很可能就会先自相残杀，所以才决定用这样的形式。」

「嗯——的确很可能出现那种情形。」

宗司眼前确实已经浮现那种景象了。

说起来也就是经常在游戏同好会社办出现（最近频率已经减少）的修罗场。

这时宗司忽然对在眼前解释规则的莉亚感到有些不可思议。

「你不参加吗？」

「哎唷，你这是在对我提出邀约吗？」

莉亚一边用甜美的声音这么说，一边像在逗他似地用手掌抚摸宗司的脸庞。

宗司应该不只是因为这样而脸红，不过刚才那句话的确可以当成是在提出邀约。

「咦？啊，没有啦，我没有那种意思。」

宗司急忙这么辩解，而莉亚则像个小孩子一样鼓起脸颊。

「但这样也让人觉得不是很愉快唷。」

「那个……我绝对没有讨厌你啦。」

「我开玩笑的。单纯是因为我这次负责幕后的工作。」

「这次吗？」

「嗯嗯，反正一定还会发生很多次类似的事情。」

「我想也是。」

宗司像是同意她的看法般点了点头，然后便从铁管床上站了起来。

「虽然『新娘技能』让人有不祥的预感，不过既然都办了，那我就陪陪她们吧。」

「真令人意外。还以为你的配合度不会这么高呢。」

当莉亚的声音从背后传过来时，宗司已经把手——放到最近的玄武门上面了。

「怎么说呢，就当是被爱情冲昏头了吧。」

门后面究竟有什么样的未来在等待宗司呢？

宗司就这样打开门，并进到里面去。

——玄武之间——

「欢迎啊，哥哥……」

「欢迎你，哥哥。」

门后面是一间浴室。

算是把白崎家浴室加大两圈后，让人不会觉得那么拥挤的空间。

浴池里可能放好热水了吧，因为空气当中已经有令人相当舒服的热气与湿气了。

乍看之下是相当普通的景象。不过这里是在『炼狱』的结界当中，所以还是不能大意。

宗司露出警戒的表情并且观察着周围。

但是四周什么都没有，只能看见两名莉莉丝轻轻地坐在浴槽边缘。

「我们在这里等很久了。」

变回两个人的莉莉丝伴随着白色水蒸气站了起来。

带着湿气的头发，湿润的彩色眼睛与白皙的肌肤。

身上的白色比基尼直接贴在因为热气而变得有些粉红的肌肤上。

「莉莉丝才是四神之中最强的，赌上水属性的『新娘技能』使者之名……」

「要利用浴室来抓住哥哥的心！」

莉莉丝稚嫩的脸庞先露出天真无邪的笑容，然后才用可爱的语气这么宣布。

「……」

宗司再次吞了一大口口水。曾几何时，他身上的衣服已经消失，目前只穿了一条泳裤。应该是这个空间带有贴心与良心之意的举动吧。

小心翼翼的宗司踩着试探的脚步往前进，最后站在浴槽旁边的莉莉丝面前。

他的身体自然浮现出汗水。

「浴室吗……」

水属性的新娘技能——虽然完全不懂是什么意思，不过心里还是有不祥的预感。

莉莉丝依然带着天真无邪的笑容，而且还散发出某种愉快的气息。

可能是自然表现出雀跃的心情吧，只见两名莉莉丝的身体微微左右晃动着。

「是的，就是浴室。消除一天的疲劳，让身心恢复元气的圣泉……」

「再加上莉莉丝优秀的新娘技能可以说是如虎添翼，根本像是把核弹发射装置交给猴子一样，不论什么样的疲劳都能够一击必杀！」

紧握拳头的两名莉莉丝实在是可爱极了。

可爱到让人想直接把她们带冋家，永久保存在玻璃箱里。

「莉莉丝的新娘技能……」

「将给哥哥带来最为放松的体验。」

「这、这样啊……」

两名莉莉丝浮现左右对称的完美笑容。

但是宗司从刚才就像是静不下来的小动物一样，以警戒的视线注视着周围。

「哥哥……等一下就要泡澡了……」

「莉莉丝觉得你应该要放松一点。」

「没有啦，只是想到不知道会发生什么事，我就……」

虽然听得出宗司的声音还带着些许紧张，但两名莉莉丝只是用力眨了眨彩色眼睛。

「只是很普通地泡澡，然后莉莉丝提供帮哥哥刷背的服务而已唷？」

「咦，就这样？」

一问之下，两名莉莉丝便把手放在嘴角并且考虑了起来。

「如果哥哥希望的话，也可以换成一个莉莉丝洗背后……」

「然后另一个莉莉丝洗前面的服务唷。」

「嗯嗯，反正有穿泳裤，应该还在可以接受的范围。」

「还是要换成……」

「莉莉丝用幼小的身体来帮哥哥洗澡的特别服务呢？」

「不用了！等等，我知道了！一定不是用普通的海绵！」

宗司露出名侦探发现犯人时的表情，然后毫无意义地指着莉莉丝。

两名莉莉丝这时正缓缓拿起浮在浴池上的脸盆。

里面装着肥皂、洗发精以及洗澡用的海绵。

「莉莉丝准备用第一眼就很喜欢，进而买了下来的小熊海绵。」

「哎唷——？咦——？很普通嘛——？」

「因为这次就是这样的主题……」

「那、那……难道说这次我可以很放心地享受你们的服务？不会有什么陷阱，或者在放松的瞬间就被你们吃掉？」

宗司忍不住逼近两名莉莉丝（像要插身进入坐在浴槽边缘的两名莉莉丝之间）这么问道。

「是的。」

两名莉莉丝的彩色眼睛一直凝视着宗司并且这么说道。

因为水蒸气而湿濡并且变成粉红色的肌肤上，可以看见有水滴正顺着年幼的身体——只有些微隆起的胸部滴落。

似乎还能从潮湿的柔软头发上闻到类似肥皂的香味。

「惊人的是，这次完全没有这样的计划唷！」

「真的吗！」

「真的。」

「什么嘛，害哥哥这么紧张。」

宗司把手放在后脑勺上，然后爽朗地笑着。

「哥哥真是的……」

「真是爱担心。」

「哈哈哈，真不好意思。」

「耶嘿嘿，但是莉莉丝觉得……」

「这样的哥哥也很可爱，所以莉莉丝也很喜欢这样的哥哥。」

就像被宗司的笑容影响一样，身穿白色比基尼的莉莉丝也嘻嘻笑了起来。

「那么哥哥，为了等一下要刷背……」

「请先到浴池里温暖一下身体吧。」

坐在浴槽边缘的莉莉丝站了起来，很自然地用自己的手臂挽着宗司的手臂，然后带着他进入浴池里。

「好——那哥哥就放心地进去泡操了。」

宗司因为双臂上微微隆起的胸部触感以及其他原因而露出笑容，接着便以放松的表情泡进浴池里。

「啊——这热水好舒服哦。」

「是的，不会太烫也不会太冷，可以说刚刚好。」

两名莉莉丝就这样把宗司夹在中间，然后在比家庭用还要宽敞一些的浴槽里泡了好几分钟的澡。

「那么哥哥，身体应该已经暖和了……」

「差不多该洗身体了吧。」

「好——」

如果有人从刚才就开始看，一定会对宗司极为幸福的表情感到有些不爽——这都是两名莉莉丝胸口小小隆起的力量——然后他再次由两名莉莉丝挽住手臂，从浴槽里走了出来。

「请过来这边。」

在催促之下，宗司坐到白色梯形的浴室用小椅子上。

这时候两名莉莉丝才终于放开宗司的手臂，然后绕到他背后迅速开始刷背的准备工作。

她们在脸盆里装好热水，然后用小熊海绵搓出泡沫。小熊海绵瞬间就冒出大量白色泡沫。

「那么哥哥，莉莉丝……」

「要开始帮哥哥刷背，让你觉得很舒服了哦。」

「好——」

宗司还是用慵懒且放松的声音这么回答，而两名莉莉丝似乎就是觉得这样的他很可爱，所以两个人粉红色的嘴唇便浮现出微笑，然后也开始动起海绵来。

搓搓洗洗、搓搓洗洗——四条手臂、两块海绵就在宗司背上移动着。

「哦哦哦哦哦——」

由于实在太舒服，宗司忍不住发出奇怪的声音。

不对，不只是声音，他脸上的眼角已经整个下垂，而且还露出了夸张的害臊表情。

「怎么样啊，哥哥……」

「很舒服吧？」

两名莉莉丝把脸靠近宗司的耳朵，像是吹气般这么低声说道。

她们小小的手操纵着海绵，温柔地洗着宗司的背。

两个人没有太用力，甚至可以说像是在搔痒一样。

「哦哦哦……这、这样子……呼哦——」

光是如此，就足以让宗司放松全身的力量，然后发出奇怪的声音了。

有种被细致的泡沫抚摸身体般的触感。

「莉莉丝选择浴室的理由，是因为对这个技术有信心。」

水属性的『新娘技能』使者——

「把这种技术用在经过泡澡温热的身体上，就能够比平常多出近十倍的放松效果。以种类来说，这应该是近似于东洋医术、针灸以及经脉穴道的概念。」

莉莉丝淡淡地说道：

「借由活化新陈代谢来促进发汗，然后把疲劳从每一根肌肉纤维上消除掉，进而排出全身的废弃物。」

手势虽然像是在抚摸，但仔细一看就能发现加了些微的轻重缓急。

就像是在弹奏着极为宝贵的钢琴一样。

「呜、啊、这、这实在——」

这惊人的舒适感，确实让人感觉两名莉莉丝拥有非比寻常的技巧。

「设定上是这样的。」

「只是设定而已吗？」

「因为取了『玄武之间』这样夸张的名字……」

「所以莉莉丝便试着加了些笑料。」

「真是的，我这个妹妹真爱恶作剧。」

「不觉得这样的莉莉丝也很可爱吗？」

「当然觉得了！」

「这才是莉莉丝的哥哥啊。那么，继续搓搓洗洗……」

「啊——好舒服——快发出怪声了——」

「哥哥，请不用客气，尽量叫出声没有关系。」

两名莉莉丝像是恶作剧的孩子一样，一边发出窃笑一边洗着宗司的背。

最后才用脸盆里的热水把背上的泡泡全冲干净。

「结束了……」

「结束了。」

「啊——结、结束了吗？谢谢你们……嗯、嗯——」

道完谢后，宗司便试着转动洗干净的脖子与肩膀。可能只是错觉吧，转动起来好像真的比平常轻松与顺畅，的确有按摩的效果唷。

「嗯嗯，谢谢你们，莉莉丝。真的很舒服。」

宗司露齿而笑，并且向两人道谢。

「谢谢哥哥的称赞……」

「也不枉我们两个人这么努力了。」

两名莉莉丝显得有些腼腆，但看得出来相当高兴。

「耶嘿……」

「耶嘿……」

她们的笑容让宗司的妹控魂燃烧起来了。而且也出现了另一种想法。

「看来哥哥一定得跟你们道谢才行了！」

「咦，不用了，这是莉莉丝自愿做的……」

「所以不用跟我们道谢。」

「别客气了——」

宗司不让莉莉丝有拒绝的机会，直接静静地把她们手上的洗澡海绵抢了过来。

「来吧……」

他的双眼已经燃烧着火焰。

「为了道谢，让我来帮莉莉丝洗背吧！」

「好、好的！」

「我知道了，哥哥！」

被他那种莫名迫力所震慑的两名莉莉丝只能点点头，宗司也马上抓住其中一名莉莉丝后和她互换角色。

让其中一名莉莉丝坐在洗澡用的椅子上，单手拿着海绵的宗司便站到她身后。

另一名莉莉丝则为了不造成阻碍，默默地坐到浴槽边缘待命。

「唔呣……」

宗司凝视着满是水滴的湿濡粉红色肌肤，以及剥皮桃子般的背部，然后一个人点起头来。

「那个……哥哥？」

「唔呣……」

莉莉丝身上白色比基尼的结刚好打在背骨上。宗司忽然用指尖碰了一下她的背。

莉莉丝的肩膀晃了一下。

「总、总觉得很不好意思……」

她移动脖子往后看。彩色的眼睛变得相当湿润，脸颊也红得跟熟透的樱桃一样。

莉莉丝看起来是那么地害羞，也像是在恳求着什么一样。

「哥哥，拜托你……要温柔一点哦。」

老实说，那种可爱的样子会让人很想欺负她。

「那还用说吗，莉莉丝。」

宗司露出平稳的微笑，然后把满是泡泡的海绵放到莉莉丝粉红色的背上。

宗司照着莉莉丝的愿望，首先温柔地洗着她肩膀下方。

莉莉丝发出「啊呜！」一声并且颤抖了一下。

「嗯，怎么啦，莉莉丝？」

「没、没有，没什么。」

莉莉丝像是要遮住胸部般（虽然穿着泳衣）紧抱住自己的身体。

她的心脏应该正剧烈地跳动着吧，紧张感与羞耻心让她的皮肤感觉更加敏锐。

「搓搓洗洗……」

「呜……」

「嗯——这边吗？」

「哈嗯、葛、葛格，那里是……」

「哎唷，莉莉丝，别乱动嘛。这样我没办法好好洗啊。」

「怎、怎么这样！哥哥，你、你是故意的吧～」

「接着是侧腹部——」

「呜咿！」

这时不只是脸，整个身体都变红的莉莉丝开始扭动起来，而宗司则是用相当邪恶的笑容看着这一幕。

坐在浴槽边缘的莉莉丝也一边害羞地晃动身体，一边凝视着这幕光景。

「哥哥……好邪恶的表情。但是又好帅…………」

宗司很明显在享受这种情景，而且也从中得知不少资讯。

他已经掌握住莉莉丝比较有反应的部位——也就是身体的弱点了。

掌握资讯之后，更决定把所学运用在下一名的莉莉丝身上。

「莉莉丝，会遭受哥哥什么样的对待呢……」

莉莉丝静静用手掌按住心跳加快的胸口，并这么低声说道。

她一边听着另一名莉莉丝发出娇声，彩色眼睛也一边透露出期待之意。

………………

…………

……

『玄武之间』外面，莉亚正在等待门被打开来。

她偷偷地观察着房内的情形。所以也了解已经分出胜负了。

门静静被打了开来，接着男人便现出身影。

「欢迎回来，宗司。看来你已经赢过莉莉丝了。」

「我回来了，莉亚。嗯，你脸怎么这么红？」

「没、没什么啦。」

莉亚急忙用羽毛扇遮住脸，然后再次询问宗司：

「莉莉丝怎么样了呢？」

「啊啊……」

宗司露出不知情的少女看了一定会为之着迷的爽朗笑容并且回答：

「现在应该在浴池里作着美梦吧。」

利用巧妙的言词操控莉莉丝，连她背部之外的地方也洗了的男人——这么说道。

「我想也是……」

忍不住回想起当时情景的莉亚稍微把视线移开。

刚才莉莉丝面无表情的脸蛋，已经浮现出完全着迷的神情，而且嘴角也流出口水，还压抑不住声音地拼命扭动着身躯。

莉亚不禁浮现眼前的男人是个恶魔的想法。

「莉亚——」

他用温柔的声音说道：

「我打算要赢过所有的人。」




日志六 愿望游戏（正宫）·中篇
青龙之间——

名字听起来虽然很厉害，但只是与白崎家客厅完全一样的房间。而且里面还有一名女性在等着宗司。

「唔呣——等好久了——」

纯白的围裙、盖住脸孔的纸袋、露在外面的红色长发与猫耳。

「我是实力最强且身分不明的风属性『新娘技能』使者——」

「嗨，菲尔。」

这次变成身穿运动服的宗司这么说道。

这名自称『身分不明的风属性新娘技能使者』的女孩，原本以充满自信的态度像门神般笔直站在沙发上，并且挺着纯白围裙也无法掩饰的丰满胸部，但一听见宗司这么说就僵住了。

「唔呣呣呣……我不知道你在说什么——」

纸袋上面的猫耳明显因为动摇而不停晃动着。

觉得对方有些可怜的宗司，试着用有些焦急的表情大叫：

「……咕呜呜呜！风属性的『新娘技能』使者究竟是什么人！我完全看不出她是谁啊！那个纸袋底下到底有着什么样的脸孔呢！」

「哼哼哼，让我来告诉你吧，这就是纸袋底下美少女的真面目——」

「啪啪」一声，菲尔，不对，谜之少女就把头上的纸袋拿了下来。

红色长发、猫耳、玻璃球般的眼珠、缺乏表情的可爱脸庞。

「什么————！原来你是菲尔啊！」

「唔呣呣呣——没有错——其实是菲尔唷——！」

「可恶！完全看不出来！」

「唔呣呣呣——这个笨蛋——」

菲尔头上的猫耳很高兴般疯狂跳着舞，而她本人则把胸膛挺到快要往后仰倒一般。

这时宗司的视线也紧盯在她几乎要撑破纯白围裙的胸部上。

「你爱上戴纸袋的感觉了吗……」

「嗯，真的很好玩——」

菲尔晃动丰满的胸部，迅速把姿势调整回来并且点了点头。

她玻璃球眼珠里浮现满足的光辉，猫耳朵则依然不停地晃动着。

「那真是太好了。」

宗司脸上浮现「和妹妹玩家家酒的哥哥」脸上会出现的温柔笑容。

「对了，风属性是什么？浴室是水属性倒是很容易了解……」

「是打扫唷——」

「原来如此，这之间的关联还真是让人似懂非懂……」

这时宗司看了一下周围。

结果愈看就愈觉得青龙之间与白崎家的客厅相当类似。

连菲尔像门神般站在上面的沙发、玻璃窗、桌子与电视都完全相同。

「要打扫吗？」

「没错——」

原本站在沙发上的菲尔跳起来改变了姿势。

她很规矩地坐了下来，然后用双手从白色围裙上拍着膝盖。

「好了，来吧。」

「……嗯？」

不太了解意思的宗司微微歪着脖子。

「耳朵的打扫。」

「哦哦！原来是这种打扫啊。」

「嗯，菲尔要让宗司觉得很舒服——然后让你迷上我——」

菲尔再次像要邀请宗司般拍了一下膝盖。她手上不知道什么时候已经握着尾端有梵天（如同蒲公英般的白色棉毛部分）的挖耳勺。

「唔唔呣，虽然有点害羞……不过，好吧。」

宗司虽然有点犹豫，但还是躺上沙发并且把头放到菲尔膝盖上。

噗啾。

马上有柔软且具弹性的触感，隔着一条围裙包围了宗司的头部。

而菲尔的膝盖上则有跟刚晒好的棉被一样的太阳味道。

宗司胸口立刻没来由地涌起一股怀念的感觉。

「可以开始了吗——？」

「嗯嗯……」

视线前方是没有打开电源的电视，这时宗司轻声回答并且闭起眼睛。

菲尔也默默开始了动作。

喀嚓。

「好痛！」

「啊，失误了——」

「这个臭猫耳女，怎么一开始就失误！」

「唔呣，乱动很危险唷——？」

宗司准备起身时，菲尔已经弯腰把他紧紧压住了。

或许应该说用胸部与膝盖把他夹住了。

这是胸部尺寸足以跟绮莉佳一较长短的菲尔才能办得到的技巧。具体来说，一乃和莉莉丝是绝不可能使出这种技巧的。

「——呜——！」

宗司立刻停止动作。应该说他非得停下来不可，因为这时他已经是满脸通红了。

其实这也不能怪他，头部的右半边是膝盖，左半边是胸部——这种情况下又有谁能动得了呢？

感觉就像被最高级的枕头与最棒的羽毛被包围了一样。应该说只要乱动的话就会碰到许多地方，所以才无法动弹。

「我、我知道了，我不会乱动了……你继续帮我挖耳朵吧。」

宗司以细微的声音说完后，菲尔也乖乖挺起上半身。

「OK——那我要再次挑战了。」

「嗯、嗯。」

喀咻。

「痛死啦————！」

「呜呣——失误了——」

「你给我差不多一点！」

宗司这次在被夹住前，就先撑起身体来瞪着菲尔。

耳朵内侧的疼痛感已经让他快哭出来了。

「……宗司，菲尔现在才发现……」

露出严肃表情的她，猫耳像是很抱歉般整个贴在头部，然后开口表示：

「我的胸部太大了，所以你躺在膝盖上，我看不太清楚。」

「啊，嗯……原来是这样。」

怎么说呢，想要继续骂人的心情马上就消失了。宗司只是很不好意思般搔着脸颊。

「真是一个盲点。」

「算、算了，把这件事当成经验，下次朝别的方向挑战就可以了。」

「唔呣——就这么办。抱歉哦——」

她的猫耳整个下垂，小小的肩膀也垮了下来，而且玻璃球眼珠好像也显得有些黯淡。

「别在意啦，我完全没有生气唷。看——宗司的招牌微笑唷。」

「哇——宗司的招牌微笑——发出好刺眼的光辉哦——」

「哈哈哈，今天比平常耀眼三倍唷——」

「耀眼三倍——耀眼三倍——」

菲尔就因为宗司招牌笑容（非常努力挤出来的有趣帅气又好玩的笑容）的效果而恢复了。红发上的猫耳也元气十足地竖了起来。

「好——虽然算不上报答，不过这次换我来帮菲尔挖耳朵……」

话说到一半就停了下来。

挖耳朵。

是要挖长在菲尔头上的猫耳呢？还是说那头红色长发跟人类相同位置的地方也藏有耳朵呢？

这样的话，上面的耳朵就只是装饰啰？

疑问不停涌上心头。

「菲、菲尔啊。你的……红发下面也有耳朵吗？」

「咦？」

「我说啊，和人类相同位置的地方是不是也有耳朵？」

「咦？」

「啊，抱歉。没事了。」

这应该是不能问的事情吧。

「唔呣——宗司要帮我挖耳朵吗？谢谢——」

像是没听见关于红发底下的对话般，菲尔马上接话道。

她的猫耳虽然很高兴般不停地动着，但玻璃球眼珠却看不出任何表情。

「嗯、嗯……是啊。」

宗司也暧昧地点了点头。

「那就交换吧。」

「交换？啊、啊啊，对哦，这次换成你躺在我膝盖上了。」

「唔呣——」

宗司刚坐起来，菲尔就像倒下去般把头放在他的膝盖上。

宗司的膝盖感受到出乎意料之外的沉重感。

「拜托你啰——？」

猫耳像是要表示「挖这里、挖这里」一样左右摇晃着。

「……」

宗司默默吞了口口水，然后从菲尔手上接过挖耳勺。

他压抑下撩起这头红色长发的冲动，先用没有握住挖耳勺的手碰了一下猫耳。

「唔呣！」

捏捏。

有一种极有弹性的和果子叫做「牛皮」。

摸起来的触感就跟菲尔的猫耳朵一样。

「…………」

捏捏、捏捏、捏捏。

「唔呣呣呣呣！」

真的很好玩。

「唔呣——宗司，那里不行——菲尔会融化的。」

菲尔用接受顶级按摩时的放松声音这么说道。

宗司闭上眼睛，稍微考虑了一下。

「抱歉……」

捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏。

捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏。

宗司丢下挖耳勺，使出必杀的双手捏捏攻击！

「唔呣、呣呣、呣呣、呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣！」

菲尔的背肌、身体不停轻轻震动，而胸部当然也跟着摇晃。

不过那对猫耳软绵绵的触感比这些景象更加吸引人！

宗司的眼神相当严肃。

菲尔的脸已经出现红潮，肉体也开始发热，像是全身脱力一样。

「——！」

宗司灵机一动，开始加入轻轻扭转耳朵的动作。

「唔呣——」

猫耳简直像是操纵菲尔的开关一样，只见她的腰部也跟着扭转了起来。

「抱歉了，菲尔。」

宗司很懊悔般咬着嘴唇，接着再次道歉。

「我再也忍不住了。」

「呜、呜呣……没关系，来吧，宗司——」

少女竟然有愿意牺牲小我的精神，原谅了沉迷于猫耳软绵绵魔力的宗司，就这么静静地闭上了玻璃球眼珠。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「唔呣————————」

宗司发出野兽般的咆哮，然后不停捏着两边的猫耳。

菲尔以带着娇喘的声音轻喊，然后不停在宗司膝盖上扭动身体。

就这样，青龙之间充满菲尔宛如某种乐器般的舒服叫声。

……过了将近三十分钟左右，从青龙之间走出来的宗司已经是容光焕发。

「你好像很享受在里面的过程嘛。」

宗司把视线从莉亚轻蔑的眼神下移开。

「我得到对方的同意啰。」

「这是最差劲的借口。」

莉亚叹了口气，然后把收起来的羽毛扇放在嘴角。

「我的身体也很不错唷。」

宗司无法判断她是开玩笑还是认真的。

「但赢不了菲尔。」

「但是也没输给她。」

「或许吧。」

宗司点了点头，然后打开第三道门。

这道门通往白虎之间。

至于里面的景象则是依然相当熟悉的社办。

「啊，是宗司——欢迎欢迎。」

熟悉的社办里，裸体（泳装）围裙模样的绮莉佳正坐在中央的老旧桌子前优雅地喝着茶。

白色茶杯加上飘着红茶香味的茶壶，以及少了六分之一片的苹果派。

吃着苹果派的绮莉佳露出太阳般的笑容来看着宗司。

「宗司——要不要也来一块？这是绮莉佳亲手做的苹果派唷。」

「哦，可以吗？那我就不客气了。」

回过神来才发现已经穿着制服的宗司来到桌子前，坐在对面的绮莉佳马上把派分给他，在杯子里倒了红茶。

派可能才刚烤好而已吧，宗司闻到了香浓的奶油与甘甜的苹果味道。

「请用吧。」

「我开动啰。」

宗司用叉子把放在白色盘子上的派送进嘴里。

立刻可以感受到咬破酥脆派皮时的口感，以及煮过的苹果宛如蜂蜜般的甘甜。仅存的一些酸味也把苹果的甜腻感变成极为顺口的味道。

「很好吃吧？」

「嗯，真的很好吃。很甜但又不会腻。」

宗司点了点头并且喝了一口红茶。浓烈的无糖红茶带来的苦涩，直接把残留在嘴里的甜味冲走。

「你以后应该可以开家蛋糕店了吧？」

「啊哈哈哈，那宗司愿意跟我一起开店吗？」

「这样一乃和莉莉丝会自动跟来唷。」

「那就不行了。」

「太过分了吧。」

宗司窃笑了起来。绮莉佳也跟着他稍微笑了一下。

「啊，糟糕，我差点忘记了！」

绮莉佳慌张地从位子上站起来。

像是要让对面的宗司看清楚全身般，绮莉佳特地走到他身边并且干咳了一声。

可能这就是信号吧，只见瞬间有一道光线照在绮莉佳身上。

闪耀的银发，发亮的蓝色眼睛。

「欢迎来到白虎之间！」

她就像是偶像歌手在跳舞一样，高举起双手并且大动作地转了一圈。

银色的头发轻飘飘地划出弧形，从围裙裙角还能看见蓝色条纹泳装的一角。

她最后在宗司面前停下脚步，然后眨了一下蓝色眼睛。

「我是四神之中名符其实最强的——大地的新娘技能使者白色绮莉佳小姐唷！」

她一边比出胜利手势一边做出这样的宣言。

「哦哦！」

虽然搞不懂是怎么回事，但感动的宗司还是拍起手来。

「耶——谢谢你的鼓励！」

「那……你是大地属性？」

「Yes，内容是料理唷。」

「所以才会有苹果派吗？」

「现在有一件重要的事情要宣布。」

「嗯？」

「那个，其实呢……」

刚才为止都还挺着丰满胸部的绮莉佳，忽然就开始露出忸忸怩怩的态度。

她一边像是要用上臂从下方把胸部托起来一样，一边在胸前玩着手指。

「绮莉佳小姐的新娘技能，名称叫做『绮莉佳小姐蛋糕』……」

「啊——」

虽然宗司这个时候就已经猜想到大概是什么内容，但他还是等待绮莉佳开口。

「提示是有生奶油与各种水果唷！」

「嗯，然后你是海绵蛋糕，对吧？」

「啊哈哈哈……宗司答对了。」

绮莉佳用困扰的声音笑着，然后低下头去轻轻地点了点头。

也就是说，绮莉佳要把奶油和水果等东西装饰在身体上，然后当人体蛋糕。

两个人很自然地陷入沉默。最后绮莉佳才稍微抬起脸部，往上看着宗司说：

「…………你要试试看吗？」

蓝色眼睛和粉红色的脸颊是那么地楚楚动人。

「还……还是不要好了。」

宗司为了不让对方看见自己发红的脸，一边用手掌遮住脸孔一边这么回答。

「啊哈哈哈，说、说的也是。这有点太过火了哦。」

绮莉佳露出有些放心又有些感到可惜的表情，一边干笑一边坐回到桌子前面，然后一口气喝光冷掉的苦涩红茶。

「不过，为了不引起误会，我还是说一下比较好……虽然我也提供了一点意见……但这个点子不是我一个人想出来的！」

「嗯？你的意思是？」

宗司对奇妙的发言露出疑问的表情后，绮莉佳立刻探出身子并且表示：

「那个……这就要追溯到昨天晚上了……」

裹着围裙的丰满胸部被整个压在桌面上——让坐在正面的宗司可以很清楚地看见挤出来的深邃山谷。

白色围裙的边缘是地面，胸口的隆起是两座山，而山与山之间则有深邃的山谷。

这分明是绝佳的美景。但宗司还是靠意志力把视线移开，然后一直凝视着绮莉佳的蓝色眼睛，表现出准备听她说话的态度。

「昨天晚上在选择属性时，发生了相当激烈的战争。」

「哦……」

「具体来说就是三出局制的枕头大战。」

「喂，听起来很有趣耶。」

「然后绮莉佳小姐是最后一名，所以只能选择土气的大地属性。」

「大地很重要唷？还有料理也是。」

「嗯……但是，当时的情况有点异常。没错，绮莉佳小姐和其他人喝了许多菲尔拿来的不可思议饮料，说是能够提振情绪——」

接着绮莉佳便紧握拳头站了起来。

「结果为了要颠覆大地土气的印象，大家就纷纷提供意见说要下一剂猛药，最后就变成『绮莉佳小姐蛋糕』了咩！」

「什么叫『最后就变成绮莉佳小姐蛋糕了咩』！你们几个是笨蛋吗！」

「这个点子的厉害之处，是还有好几个特别的附加选项唷。像是『海绵蛋糕也很好吃』选项、『只有水果不够啦』选项等等。」

「不用跟我详细说明了。」

「冷静下来后，才发现每一种都是无法实行的超猛内容，所以虽然很可惜，但绮莉佳小姐这次只能选择不战而败了。」

「原来如此。倒是你们的聚会好像很有趣耶。下次也找我嘛，这样太见外了吧，具体来说就是让我参加枕头战啦。」

「啊哈哈哈，但是宗司混在里面的话，就会变成被攻击的对象了。」

「我想也是哦。」

放弃似地叹气之后，宗司就又咬了一口苹果派并且喝下红茶。

绮莉佳也坐下来，继续在空杯子里倒进红茶。

「就是这样，最近大家基本上感情都很好唷。」

「这是好事啊。」

「以前大概是九成吵架，只有一成友情，但现在友情的比率提升了不少，老实说连我也吓了一跳。」

绮莉佳也继续嚼着苹果派。

「就算是非——常看不顺眼的对手，只要有共同的目的就能融洽地相处呢。」

「唔呣……这苹果派真的很好吃。」

「嗯，谢谢。还有恭喜你了，宗司——我们很确实地朝着宗司不希望的方向前进了。就是宗司最讨厌的快乐结局。」

「等等，我喜欢快乐结局唷。」

「是不包含自己在内的快乐结局吧。虽然我个人是很想帮宗司实现愿望啦。」

绮莉佳说完便叹了一口带有苹果甘甜香味的气。

她用双肘撑着桌面，蓝色的眼眸直直地盯着宗司。

「那可真让人困扰，我也很享受目前的情况啊。」

宗司回望着蓝色眼睛后，女孩也露出树叶间透下来的阳光般温柔的微笑。

「宗司——你究竟想怎么样？」

「我有长期抗战的觉悟了。」

「这样啊……」

「目前的问题是要怎么确保将来的生活费。不论是要读大学，还是高中毕业就工作，同样都得面临这个问题。」

「那你找人商量过了吗？」

「找过老爸了。」

「跟绮莉佳小姐说这些事情没关系吗？」

「反正接下来就想找你商量。」

「嗯——绮莉佳小姐还是很受信赖嘛。」

「是啊，我很相信你。有什么好点子就告诉我吧。」

「OK，我会想想看。从事非法行为可以吗？」

「先考虑合法的吧。」

宗司吃完自己盘子里的派，并且喝完红茶后就站了起来。

「那我差不多该走了。」

他为了离开白虎之间——也就是社办，背对绮莉佳往前走去。

「等等，我记得宗司的爸爸有三个太太吧？」

「最近好像增加到六个人了。」

「啊哈哈哈，太厉害了。不过数量上宗司好像也不输给他唷？」

「我才不想赢哩。」

「我稍微可以了解那些太太的心情了。」

她就像一乃一样撩起银色的头发。

「一开始应该是为了想保持『我和你』的关系而抗争。但回过神来才发现已经自然变成了『我们』，然后也注意到那是和『我和你』同样重要的关系。」

「你想说什么？」

「宗司——你知道怎么称呼这种关系吗？」

「……告诉我吧。」

「就是『家人』唷。」

这句话带着不可思议的声响，在宗司胸口回荡。

「我们都在变——只有一直不变的你会留下来。」

「这样也不错。」

宗司这么说道。

「最后只要我背叛你们，然后变成敌人就可以了。」

「你办得到吗？」

「我会用『零白夜』冻结感情。」

「那不一样吧。」

蓝色眼睛像水面一样，静静地映照出没有表情的宗司。

「你做的事情已经没有任何意义了。」

她就像不停累积的雪片般静静地说道。

「跟『世界』比起来，我们选择了『我们』——

如果异能是为了杀你而存在，

那我们会将它完美地控制成杀不了你。

如果你要毁灭『世界』，

那『我们』就会舍弃世界。

反正我们一开始就是被舍弃的一群了。」

绮莉佳露出太阳般开朗的笑容。

「你觉得这样的『恶劣玩笑』如何啊！」

「还给我！把刚才那种严肃的气氛还给我！」

「啊哈哈哈……不过就算变成那样也没关系唷。」

「变成怎样啦。」

「我永远都会为了你当『背叛者』唷。」

脸上带着笑容的女孩直接探出身子，给了宗司一个带有苹果派与红茶味道的吻。

「——！」

「坏事全部要和绮莉佳小姐一起做哦！」

面对惊讶的宗司，绮莉佳闭起一只蓝色眼睛，可爱地眨了眨眼。

然后她露出拥有超级魅力的笑容这么说道。




日志七 愿望游戏（正宫）·后篇
「怎么了吗？」

「什么怎么了？」

「因为你露出心里有烦恼的复杂表情啊。」

「这样啊，不是什么大事啦。」

「呵呵，难得参加这个游戏，就好好享受吧。」

「嗯嗯，我差不多该走了。」

「最后的对手是森冢一乃。她是一名强敌唷。」

女孩用羽毛扇遮住嘴角并且优雅地笑了起来。

「祝你好运了。」

在莉亚声音的护送下，宗司打开了朱雀之间的门。

门后面是一个微暗的狭窄空间。

可以看见粉红色的照明，还能闻到淡淡的甘甜花香。

目测空间约有六张榻榻米大，但是有一大半都被一张大床给占据了。

「欢迎来到朱雀之间。」

双手抱胸的一乃像门神般站在床上等待着宗司。

戴着白色女仆帽的黑色长发、带有褶边的白色围裙以及同样是白色的过膝袜——都被不知道从哪里来的强风吹得不停晃动。

飘动的围裙底下，可以看见黑色的比基尼，那布料相当少，而且还是系绳式的。

「呵呵，我才是货真价实童叟无欺、四神中最强的人，火属性的哈啾——」

当一乃一边被强风吹拂一边帅气地报上名号时，忽然就打了个很可爱的喷嚏。

一乃默默弹了一下手指，不知从哪里吹出的风就停了下来。

「亏我练习了好几次，没想到会出现这样的失败。」

她自言自语完后，马上像什么事都没发生过一样再次报上名号。

「我才是货真价实童叟无欺、四神中最强的人，火属性的技能使者。」

她的红唇往上扬露出嫣然的微笑，然后又轻轻撩起黑色长发。

「开在暗夜里的一朵花，裸体围裙女仆森冢一乃。」

这时，强风像是要让一乃完成最后的耍帅动作般，再次吹了起来。

撩起的黑发随风飘扬，带有褶边的围裙也跟着轻轻晃动

一乃把双膝靠在床上挺直身子，最后露出嫣然的微笑。

「我将用火焰般热情的服务来融『发』……」

一乃干咳了一下才重新说道：

「我将用火焰般热情的服务来融化你的心。」

当她将红唇往上扬来展现娇艳笑容的同时，也以勾人般的甜腻视线看着总司。

她用细长的手指来招呼宗司爬到床上。

「…………」

但宗司没有任何反应。顺便一提，他已经变回制服的模样。

「…………哎唷？」

在桃红色的微弱照明下，床上的一乃歪头露出疑惑的表情。

宗司则是以宁静的眼神，盯着作裸体围裙女仆打扮的一乃看。

「……好吧，让我来说明一下。」

娇艳微笑里参杂一些焦躁的她这么表示。

「我是火属性，内容是床笫功夫，然后我又加上自己独创的女仆要素来为你服务，所以才会变成裸体围裙女仆！下面的比基尼算是让人兴奋的亮点唷。」

「原来如此。」

「衬托出黑发的白色女仆帽、带着褶边的可爱围裙、让大腿炫目不已的过膝袜——这是把女仆服存在的要素压缩到最低之后，再抽取出来做最大的应用，我能够同时发挥裸体围裙和女仆的优点唷。」

「这样啊……」

「然后更在清纯的白色女仆围裙下穿上黑色比基尼来形成反差，真可以说是完美无缺！怎么样啊，你不觉得很厉害吗！」

「原来如此，的确很厉害。」

以沉静态度回答的宗司，内心的确有一种近似于感动的感觉。

绮莉佳说「没有什么东西是不会变的」。

但不变的事物现在就在自己眼前。

「你搞什么嘛！为什么露出祖父看着孙子时的慈爱面容！」

「一乃，我真的很喜欢你。」

「咦？咦？谢、谢、谢谢哦？」

突然的告白让一乃羞红了脸颊，并发出困惑的声音。

她害羞地扭动身躯，当然披在雪白背部的黑色长发也跟着晃动了起来。

宗司还是一样露出平稳的微笑看着她。

他在一乃身上看到了日常生活不会改变的征兆。

「你不用管我。请继续吧，一乃。我想继续看着你。」

那是相当平静、安稳而且感到十分满足，但却有种距离感的微笑。

压缩在一乃胸口的甜蜜情绪忍不住一口气涌出^^但她忽然又注意到一件事。

「给我等一下。这听起来有『不论你再怎么表现，我对你还是一点欲望都没有』的意思唷？」

宗司稍微考虑了一下。

「嗯，也可以做这种解释啦。」

「是吗？」

一乃露出了微笑。就像一朵盛开的花朵般华丽、漂亮，而且还散发出带着毒性的香味。

「宗司，你可以来这里吗？」

她露出让人着迷的笑容，再次要求宗司爬到床上来。

先不管内容为何，使用的确实是命令的口气。

「…………咦，一乃，你生气了？」

刚才那种轻松的态度已经消失无踪，宗司的额头不但已经渗出些许汗水，声音也显得有些沙哑。

「我没有生气。所以给我过来。」

虽然她再次招手，但宗司还是没有动作。

「怎么了？不是不论我做什么，你都不会有反应吗？」

「没有啦，本人绝对没有那种意思。本人认为一乃小姐是相当有魅力的女性，而且强烈主张一乃小姐光是日常生活里的一些小动作就能让人心跳不已，所以说——」

「宗司……」

一乃露出灿烂炫目的微笑。

白色女仆帽、带着褶边的围裙、过膝袜打扮的裸体围裙女仆……

第三次向他招了招手。

「遵命……」

完全放弃挣扎的宗司脱下鞋子，爬到床上。

弹簧因为重量而发出嘎吱声。大家应该都知道，床上并不是很好走路的地方，只要前进一步脚就会往下沉，动作要是太大的话就会有跌倒的危险。

这时宗司进入女孩的攻击范围之内。

一瞬间，一乃的手臂就像蛇一样无声地伸了出去。

「咕！」

原本用膝盖撑住身体的她站了起来，然后随着站起身的动作朝宗司脸部使出一记贯手。

宗司主动蹲下身子来避开贯手，但被指甲擦过的脸颊还是稍微渗出血来。

「嘿啊！」

看见攻击被避开后，一乃马上把贯手变成手刀，然后像劈柴般朝身体失去平衡而毫无防备的脖子挥落。

但手刀也被宗司抬起来的前臂挡住了。

「啧——」

一乃的围裙随即往上弹起，原来是她又使出了膝击。

但宗司在膝击击中自己之前就主动往一乃的身体撞去。

这类似擒抱的动作让一乃的膝击失效，宗司接着更用双臂抱住一乃的大腿，然后用脸推着她包裹在白色围裙下的腹部，把她整个人推倒在床上。

淡淡的花香——也就是一乃的味道立刻传进宗司鼻子里。

「可恶，快放开我！」

「咕！」

跌倒的一乃不停挣扎，甚至用脚尖踢着宗司。指甲整个陷入肉里的触感，让紧抓住大腿的擒抱松了开来。

一乃不放过这个机会，迅速侧翻从宗司身体下方逃开。

「哪能让你逃走！」

宗司随意伸出去的手抓向一乃的围裙——结果抓中了背上的绳子，绳子解开后，围裙也跟着脱落，当然一乃也就顺利逃脱了。

她利用回转的力道迅速站了起来。

「这女人真是麻烦！」

宗司也在同一个时间点站起身子，然后稍微摆出迎击的姿势。

他用相当严肃的眼神看着一乃。

黑色长发上的白色女仆帽、强调雪白大腿的过膝袜。

围裙底下的黑色比基尼是由三角形布料所构成，侧边则绑着绳子。

不知道是激烈的活动还是桃色照明的缘故，让她白色的肌肤有点发红。

「——很有一套嘛。」

一乃扬起红唇露出充满自信的笑容。

「没想到你居然能脱掉我的围裙。」

「是吗？」

宗司也露出了满脸笑容。

「你记好啰……对女仆来说，围裙带有相当神圣的意义。」

「……什么？」

无视于感到讶异的宗司，一乃像个歌剧歌手一样，抬头挺胸且语气坚定地表示：

「法律规定，被脱下围裙的女仆就只能爱上对方，或者杀了那个人——」

「不可能！才没有那么恐怖的女仆呢！」

「这在女仆业界是常识唷？」

「少骗人了！而且你根本不是女仆吧。」

「真是个笨蛋。」

一乃把轻轻撩起黑色长发的手放在胸口。

「女仆是一种灵魂的存在方式，别以为可以用技能或者资格这种世俗的眼光来规范它！」

「女仆本来就是一种技能与资格吧！女仆也是光明正大的职业唷！」

「顺带一提，刚才的法律又发展成只要主人今天亲自脱下女仆的围裙，就等于是『请终生当我女仆』的求婚仪式唷。」

一乃把手放在瞬间发红的脸颊旁，并且露出腼腆的笑容。

「主人，要珍惜我一辈子唷。」

虽然她充满魅力的笑容让人差点就要点头回答「我知道了」，但宗司还是拼命忍耐了下来。

应该怎么提出反驳呢——

「有空隙唷……」

黑色长发晃动并且随风飘扬。一乃已经往前冲了出去。

她流畅的脚步像是完全不把摇晃的床面当回事一样。

「什么！」

擅自以为战斗已经结束的宗司来不及反应。

一乃怒涛般的攻击已经朝他袭来。

拳、肘、手刀、再次的膝击、拳——

没有做好准备的宗司只能拼命挡下攻击。

他的身体因为冲击而晃动，想要踏稳脚步，却又踩着不稳定的弹簧床。

宗司被击中只是时间上的问题，这样的话……

「这下就结束了！」

「只要自己倒下就可以了！」

握住拳头的一乃使出一记敲击。

而宗司则像是熊一样张开双臂往前倒去。

拳头虽然打在宗司身上，但力量却不足以让他往反方向倒去。

「咦？」

宗司虽然被打中，却还是抓住一乃，然后直接把她推倒在床上。

两人的身体「砰」一声，轻轻在床上弹了一下。

宗司为了不让一乃再次逃跑，直接用双手双脚压住她纤细的身体。

「其实要抓住你很简单，因为被揍一两下也不会死。」

「呵呵，所以就算被揍也没关系，只要抓住我就有机会获胜了，对吧。」

如果是宗司也就算了，竟然连一乃也露出满足的表情。

可能是激烈运动的缘故吧，戴着白色女仆帽的黑发，以及由脱掉围裙后露出的黑色细绳比基尼与白色过膝袜包裹的身体，都因为汗水而濡湿了。

「虽然不知道为什么要互殴，不过应该是我赢了。」

「嗯嗯，先不用管为什么要互殴，但『互殴』是你赢了没错。」

一乃轻笑了一声后才又继续说：

「你注意到了吗？我身上的比基尼，侧边是绳子。」

「然后呢？」

可能是觉得露出讶然表情的宗司很有趣吧，只见一乃以非常愉快的声音笑了起来。

「细绳比基尼有一半是观赏用，所以一定不适合激烈运动。」

「呣，也就是说……」

可能是慢慢了解一乃想说些什么了吧，宗司忍不住就将视线从纤细的脖子移到被黑色比基尼包裹住的胸部上。

「打的结早就解开了唷。」

「……看来是这样。」

起身、伸手、紧抓——

「一乃，你这家伙！」

「你想上哪去啊。」

宗司虽然急忙起身想要离开，但一乃马上用获得自由的手抓住宗司，反过来不让他逃走，紧紧抓住他。

这时一乃已经笑得花枝乱颤。

「没有啦，因为想让一乃小姐把泳装穿好，所以本人觉得还是到远一点的地方，遮住眼耳乖乖地等待比较好。」

焦急的宗司已经像是被蛇盯住的青蛙一样，拼命想把一乃的手松开，但她的手虽然细却有惊人的握力，所以一直没办法成功。

「啊啊，真令人困扰。我怎么想都想不起来绳子该怎么绑了。直接撑起身体的话，泳装应该就会掉下去吧。只要掉下去的话就一定会被某个人看见裸体，到时候该怎么办才好，是要发出悲鸣？还是让对方负起责任？说不定他真的会袭击我唷，因为男孩子都是野兽啊。」

「一乃小姐，您好像很享受这种情况嘛！」

「嗯嗯，是啊。」

她的脸上浮现无可挑剔的完美笑容。

「让你感到困扰实在太有意思了。」

「你恶劣的个性也实在是无人能比了！可恶，快把手放开。」

「不、要！」

压在一乃身上的宗司扭身想要逃走，而倒在床上的一乃却抓住他的手不让他离开，老实说这种拔河的景象还真有点奇怪，不过目前的情况应该还是对宗司比较不利。

「对了！只要闭起眼睛就好了！」

「放心吧，我会等到你睁开眼睛为止。」

「喂，太狠了吧！」

「好了，时间到。」

一乃像是要把宗司整个人抬起来般撑起身体。

当然，贴在胸部上的薄布——黑色比基尼也从微微隆起的胸部上掉了下来。

「——呜呜呜！」

这样下去一定会看见啊。

但宗司已经没有防止曝光的方法了。

虽然试着用力要把一乃推倒，但她撑起身体的力量比自己还要强。

抗衡状态持续了数秒钟后，宗司终于输给了一乃。

「很遗憾……」

一乃的上半身完全撑了起来，于是宗司看到黑色比基尼……

从眼前——

轻轻飘落。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咦、咦咦？」

宗司发出绝望的叫声，接着就注意到……

胸部上还黏着类似胸垫的白色物体。

也就是所谓的NuBra。那是利用素材本身的黏着力，可以不需要绳子等物体的支撑就贴在身体上的内衣。

「呵呵……」

红色眼睛的坏心眼猫咪不停地笑着。

「这是网球装事件的报复唷，宗司这个大笨蛋。」

「有这么不合理的报复吗……」

宗司沮丧地垂下肩膀，然后因为放心而大大地松了一口气。

「顺带一提，下半身也有类似的机关，要看吗？」

「不用了，啊啊真是够了，差点被你吓得心脏病发。」

宗司再次叹了口气，然后才站起来对一乃伸出手。

一乃也抓住宗司的手，借由他往上拉的力量站起身子。

「谢谢。」

「不客气。」

「我已经满足了，你可以回去啰。」

「那真是谢天谢地，对了，你打从一开始就准备这么做了吗？」

「有一半是啦。」

剩下的一半，不用说也知道是要实践床笫技术。

从规则来看，应该是不理会一乃的诱惑而走出房间的宗司获胜，但实际上被一乃尽情玩弄的宗司，只能带着疲劳感与败北感离开朱雀之间。

不管怎么样，今天的游戏就到这里结束了。

原本——是这么想的。

「啊啊，累死了……终于结束…………了？」

「唉、唉唷？那个……欢、欢迎回、来？」

房间中央的莉亚呈现半裸体状态，应该说她正脱下衣服准备换装。

她应该是准备换下裸体（泳装、迷人的黑色比基尼）围裙的装扮吧，只见她脱下围裙以及泳装的上半身，目前正准备脱下下半身的泳装。

「为、为什么！？」

宗司虽然已经满脸通红，但还是把视线从刚好被长卷发巧妙遮住重点的两团隆起物——也就是足以与绮莉佳匹敌的丰满胸部上移开。

「那、那个……我是为了实行打倒四个人就以为结束，结果竟然还有第五个人的常见情节，所以才会在这里待命……」

这时莉亚也是满脸通红，而且还眼眶含泪，似乎有点陷入混乱状态当中了……

「讨厌啦——你、你为什么还紧盯着看！」

「呣哦哦哦哦哦，剧烈摇晃起来了啊！」

「请不要看好吗！请不要看好吗！」

「咕哦、呜啊、呣咕哦！」

莉亚一边晃动丰满的胸部一边给了宗司的腹部一拳，结果宗司因为视线全都停留在炸弹级的隆起上，所以根本不可能防御。

宗司硬吃了一记攻击而滚落在地面，这时莉亚又像是要给他致命一击般对着他狂踩！

干得好，莉亚！宗司像只软弱的小虫一样不停抽搐了！

「不要看！不要看！不要看！」

「咕哦、呜啊、咕……」

可能仍处于混乱状态当中吧，即使宗司已经昏过去了，莉亚还是毫不留情地持续踩着他。

就这样，宗司一直被踩着，直到得知游戏结束的一乃等人回到现场时才获救。

最可怜的就是当宗司醒过来时，那种迷人的冲击景象已经完全从他脑海里消失了。

「唔唔呣，感觉好像看见了什么很棒的东西耶，唔唔呣……」

「是你想太多了啦，这个大笨蛋！」




日志八 一乃小姐感冒了
一乃思绪朦胧地抬头看着天花板。

「难道——是因为用裸体围裙女仆的打扮，一边吹风一边练习台词，才会变成这样？」

「不是难道，应该说一定就是这样。」

白崎家当中一乃与绮莉佳使用的房间（原本是宗司父母亲的房间）里，一乃正躺在能够同时容纳四个人的大床上。原本床铺中间架设了遮光帘，隔出两个人各自的私人空间，但现在帘子已经收起来了。

因为床实在太大，所以房间里头的家具不多。一乃与绮莉佳都只带来少量换洗的衣服与私人用品，大部分东西都还是放在自己家里。

「难得放春假…………我真是个笨蛋。」

一乃躺在床上，嘴里的呢喃就像因为发烧而说出的呓语一样。

目前一乃体温高达三十八度多，身上只穿了一件容易更换的衬衫，然后还盖了四条有薄有厚的棉被与毛毯。

虽然过于宽广且单调的空间，可能会让因为感冒而变虚弱的心感到不安，但现在没有出现这种情形。

「要喝水吗？」

宗司拿着放在边桌上的水壶，压低了音量这么问道。

「……好吧。」

一乃撩起因为汗水而黏在肌肤上的黑发，然后慢慢撑起身体。

被棉被盖住的上半身也整个露了出来。雪白肌肤被汗水濡湿后略微发红，身上的白衬衫也带着湿气。

「呼……」

从她半开嘴唇里发出倦怠的叹息，接着便用双手包覆住送到眼前来的杯子，然后动着喉咙喝起水来。

水分立刻滋润了因为发汗而干渴的身体。

「有没有食欲？」

「不太有耶。」

「莉莉丝去煮粥了，多少还是要吃一点。」

「嗯……」

一乃轻轻点了点头。

「吃完粥之后就要吃感冒药啰。」

「…………我不喜欢吃很苦的药。」

「忍耐一下吧，吃完后有桃子罐头和布丁。」

「为什么把我当小孩子一样。」

「开玩笑的啦，普通的感冒锭不会苦。」

「这样啊…………那桃子罐头和布丁也是开玩笑？」

「那当然是真的，绮莉佳已经去买了。」

「………………哦。」

因为发烧而变红的脸，这才稍微扬起嘴唇露出笑容。

「很让人期待，对吧。」

「我才没有期待呢。」

「这样啊。」

宗司轻轻笑了起来，一乃则是鼓起脸颊，以湿润的红色眼睛瞪着宗司。

「要不要换件新衬衫？」

「还不用。」

「这样啊。」

「你可以离开了。」

「莉莉丝过来前，我都会待在你身边。」

「……笨蛋。」

一乃像是要隐藏染上红晕的脸颊般躺了下去，然后把背朝向宗司。

一瞬间可以从黑发缝隙当中看见肤色雪白、但现在因为感冒而微微发红的脖子。

两人的对话就此中断。而门也在这时候被打了开来。

「莉莉丝？」

宗司一边发问一边转过头去。

「……」

一乃也半转过身体，看着门的方向。

「咦？没有人……啊，有了。」

门下方有一只毛茸茸的红色兔子——也就是兔子七号。

「兔兔——」

「这、这样的身高怎么能把门打开？」

虽然以兔子来说它已经算大了，但应该无论怎么努力都没办法碰到门把才对。

但是似乎不打算回答这个问题的红色兔子轻轻跳到床旁边，最后更来到宗司身边。

「那个……你是来探病的吗？」

「兔兔！」

「哦哦，好像是来探病的唷。一乃，很棒吧。」

「嗯嗯，谢谢——咳咳……」

「不要紧吧？来，这里有水。咳完就喝一点吧。」

一乃忽然咳了起来，宗司急忙从边桌上的水壶里倒了杯水递给她。

「兔兔——看来轮到我出场啰。」

「——！」

不甚熟悉的尖锐声音，让宗司反射性地回过头去。

结果已经有一名女性——应该说护士站在那里了。头上当然戴了护士帽。

她有着绑成辫子的栗色头发，戴着眼镜而充满知性的脸上，有双小孩子般闪闪发亮的红色眼睛。护士服领口还挂着听诊器。

「我的主人和我的敌人都是第一次看见这个模样吧——我是Lovely cutie、治愈系护士——小兔兔的兔子小姐唷。」

她把一只手撑在腰上，摆出娇艳的姿态后用另一只手比了V字形。

在说到「兔子小姐」时，她还透过眼镜眨了一下眼睛。

「…………兔子？」

因为戴着眼镜，所以看不太出来，不过脸长得跟一乃很像，而且身高也差不多，最重要的是胸部也不小——应该说绝对不小，已经可以算丰满了。

「是的，我是排名第七的『兔子』（艾比丝伊梅亚），你们好。」

她把中指放在眼镜的镜桥上，往上推了一下后便继续说道：

「前几天，以主人『自认为穿了under skirt而掀开裙子让内裤完全曝光』的事件为契机，学会了变身成人的技能！」

「有这么无聊的契机吗！」

「不、不要回想起那件事好吗，咳咳咳咳！」

「羞耻心也能变成突破界限的原因，人类真的很厉害吧！」

「另一种意义上来说的确是很厉害。」

一乃因为忍不住大叫而不停咳嗽，这时宗司只能一边拍着她的背，一边以困扰的表情点了点头。

变身成人的兔子却完全不在意，嘴角直接浮现小孩子恶作剧般的微笑。

「话说回来，你的名字就叫做兔子吗？也太直接了吧！」

「兔兔……以七大罪来看的话，我应该是※阿斯摩太。但这样无论怎么省略都没办法创出女性的名字，所以就叫兔子了。目前还在募集适合我的名字唷。」（编注：相传为代表七大罪中「色欲」之罪的魔王。）

「这样啊，那么……『兔兔——』是在模仿菲尔吗？」

「是唷，很可爱吧。很有小兔子的感觉。」

她把双手放在戴着护士帽的头部旁边，像兔子耳朵般前后动了起来。

动作的确有点可爱。但是嘴角露出的笑容看起来却有点奇怪。

「对了，宗司先生，你不觉得感冒的女孩子有种色色的感觉吗？」

「糟糕，笨蛋又增加了！」

「兔兔——太没礼貌了吧，说人家是笨蛋。别看我这样，其实……嗯——？」

她一边说，一边迅速把脸靠向宗司。

「做、做什么啦？」

近看之下，她长得果然很像一乃，红色眼睛有些上扬，而且眼神相当锐利，至于嘴唇则算是单薄。之所以没给人一乃那种冷酷的印象，应该是受到浮现在嘴角的笑容以及说话时的高亢语气所影响吧。

栗色的辫子看起来也有点像是兔子的耳朵（垂耳兔）。

虽然可爱，但总给人可疑的感觉……这应该是和菲尔相似的缘故吧。

当然指的不是外表，而是精神方面，那种让人摸不着头脑的部分（虽然和菲尔完全相反，给人一种活泼的印象）与菲尔十分相似。

「兔兔……嗯……原来如此，唔呣——完全是伪善者与没用家伙的脸——」

兔子认真地看着宗司的脸，然后满足地点了点头。

「你是想找我吵架吗！」

「兔兔——开玩笑的啦。我最喜欢宗司先生了！」

兔子以小妹妹撒娇般的可爱表情来敷衍过去。

「这女人……算了，那么……兔子，你是来探望一乃的病情吧？」

宗司瞄了一眼旁边感冒的一乃并对兔子这么问道。

因为发烧而脸红的一乃，也用深感兴趣的眼神看着兔子。

「兔兔！严格说起来，我是来治疗一乃的。」

「治疗？你是医生吗？」

「排名第七的我战斗能力虽然不高，但我可是『炼狱』里唯一拥有治愈能力的动物唷。长枪所能使出的也是这种技能唷？」

「…………啊啊，话说回来，有那种技能吗？好像是外伤专用，因为一直没用所以忘记了。」

一乃的异能『炼狱』虽然是具备七种特殊能力的长枪，不过最近完全没有用过。应该说在日常生活中本来就不会用到了。

「兔兔——果然忘记了吗？像感冒这种小病马上就能治好了，不论是治疗治愈还是促进代谢，甚至是制造生物系的药品都难不倒我，有问题就请尽量吩咐吧。」

兔子很骄傲地把手放在护士服的腰际，然后挺起丰满的胸部。

「听起来满厉害的嘛，这样根本不需要医生了。」

「兔兔——可以尽量称赞我没关系！千万不用客气！」

兔子把身体挺得更直，眼镜深处的红色眼睛开始发出天真无邪的光芒。看来被称赞确实让她感到相当高兴，这女孩子似乎也有单纯的一面呢。

「好啦好啦，等一下会尽量称赞你。你还是先把一乃的病治好吧。」

「兔兔！那么我马上开始治疗啰。」

兔子拍了一下自己还算丰满的胸部并这么说道。

挂在护士服胸口的听诊器也因此晃动了起来。

「我说……宗司啊……」

脸上出现红潮的一乃往上瞄了宗司一眼。

然后她开始吞吞吐吐，犹豫了好一阵子后才开口表示：

「感冒治好了之后，还是可以吃罐头桃子和布丁吗？」

「应、应该可以唷，嗯。」

一乃真的有点可爱。

「这样啊，那就拜托兔兔帮我治疗啰……虽然很高兴在受到照顾的这段时间可以独占宗司，但总不能一直生病下去。」

一乃实在很可爱。

「兔兔——一乃实在太可爱了，如果不是主人的话，我都很想侵犯她了，你说对吧，宗司先生？」

「嗯嗯，一点都没……喂喂，你这只兔子，给我等一下！刚才是不是说了什么很恐怖的发言！」

「兔兔——那么就让两位看看『炼狱』排名第七的力量吧。」

把宗司的疑问轻轻带过之后，兔子随即眨了一下眼镜深处的红色眼睛。

她接着又像在跳舞一样大大地张开双臂，然后用单脚转了一圈，这时栗色辫子跟着晃动、护士服的裙摆随之飞扬、听诊器也连带着旋转。

「哦哦！」

对女孩的行动充满期待的宗司忍不住叫了起来。

「来，把这颗药吃下去就能马上痊愈了。不过有点苦就是了。」

结果兔子只是把手伸进口袋里，拿出一粒胶囊并把它交给一乃。

「动作完全没有意义嘛！」

「……谢、谢谢你的药。那我马上来试试看吧。」

「不客气，请一定要配水服用唷。」

「来，一乃。这里有水。」

「谢谢。」

一乃接过宗司递过来的水，然后把它和胶囊一起吞下去。

「——！」

一乃忽然瞪大红色眼睛。

身体的状况也明显有所改善。

不但不再发烧、咳嗽，连发炎的喉咙也跟着痊愈，肌肉也不再感到疲劳。

「很厉害耶……这个药。」

「…………一、一乃，你……」

「怎么了，宗司……？」

这时一乃也注意到不可思议的现象，宗司的脸看起来好像比刚才更远了。就好像宗司忽然长高了几十公分一样。

而且身上的衬衫也不知道为什么变得相当宽松……

「你变小了。」

「喵啊！」

吓了一跳的一乃以可爱的声音发出悲鸣，然后摸起自己平板的身体。

边桌上的水壶所映照出来的，是完全属于十岁小孩的身影。

变成幼女的一乃小姐——简称萝莉乃就在此时诞生了。

「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

变小的一乃以口齿不清的声音大叫着。

看来感冒应该是治好了，因为她以极为敏锐的动作站了起来。

站在床上的一乃果然已经变成十岁小孩的模样。原本瘦削的脸庞变得胖嘟嘟，脸颊和嘴唇也圆滚滚的。因为动摇而噙着泪水的眼睛大到像要从脸上滚下来一样。以身高比例来说，这应该是头大且手脚相当长的小孩子体型，而且因为头发的长度没有变化，发尾当然直接来到脚踝附近。

穿在身上的衬衫变得跟洋装一样，袖子也多出一大截。这时整条裤子都掉了下来，变成缠在脚踝附近的白布。

「喂，兔子！这究竟是怎么回事！」

宗司叫着寻找元凶，但有着栗色辫子、戴眼镜、身穿护士帽加护士服的兔子已经不在房间里了。

「兔兔——请自行负起服用药物的责任！」

门外面的兔子已经用脱兔般的速度从走廊上逃走了。

「等、等等，这下、这下该怎么办哪！」

「别问我啊，是你的异能耶！」

虽然不太可能是来指责两人拌嘴的声音太吵，但这次换成莉莉丝（单人）走进寝室里头。

「哥哥，森冢一乃，我把粥拿过来了。」

把柔软头发绑成小马尾的她，娇小的身体上围着做家事用的围裙，脚上则穿着看起来毛茸茸的柔软毛皮拖鞋。

可以看见她两手端着一个装有稀饭的小锅子。

「我听见叫声，发生什么事了吗？」

「嗯嗯，莉莉丝你来得正好，先听我说……」

宗司朝莉莉丝跑去，这时莉莉丝已经看见他身后的景象。

「小孩子……？」

一瞬间，一道电流闪过一乃的脑里。

「初次见面！我是宗司爸爸和一乃妈妈的小孩，名字叫二乃！」

「哥哥————————————！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」

莉莉丝把稀饭朝着向自己跑来的宗司砸去，被淋了满头稀饭的宗司立刻痛得在地面上打滚。

「呜哦哦哦哦哦……」

他接着又冲向边桌，把整个水壶的水往头上倒下来。

「呼、呼呼……你、你误会啦，莉莉丝。那是变小之后的一乃。」

肩膀不停上下起伏的宗司虽然这么辩解，但莉莉丝彩色的眼睛依然维持着绝对零度。

「哥哥，请不要开玩笑了。」

莉莉丝把碗挥得像在劈柴般，并且这么说道。

「森冢一乃就像是恶魔腐烂尸体上的病原菌，那个天使般可爱的小孩子，怎么可能会是她小时候的模样？」

「呜哇，讲得太绝了吧。」

「就算是我也会觉得粉受伤唷。」

一乃这时不再扮演二乃，以口齿不清的声音这么表示，同时还半眯起眼睛来瞪着莉莉丝。

「…………」

莉莉丝也用彩色眼睛——一边瞪着一乃一边持续着挥击的动作。

「哎唷，真的是森冢一乃。难道说你变小了吗？」

「嗯嗯，是啊。」

「果然是这样吗，莉莉丝第一眼就识破你的真面目了。」

「少骗人了！」

「我没有骗人，你要相信我啊，哥哥！」

「嗯，哥哥相信你！」

「宗司真好骗。」

「少啰嗦……唉，算了。你可以帮忙准备一些衣服让一乃换上吗？我先去浴室把这身稀饭洗干净。」

宗司接着又大大地叹了口气。

「我知道了，哥哥。」

「麻烦你了，莉莉丝。」

「不会，只要拿莉莉丝以前的衣服，应该就能解决了。」

一乃碰一声坐到了床上。宗司则按着满是稀饭的头往房间外面走去，和他错身而过的莉莉丝直接来到床边。

「唉……那只臭兔子，能治愈感冒是很好啦，但想不到还有这种后遗症。」

「回来了——我把罐头桃子和布丁买来了唷！」

当来到走廊的宗司这么低声说道的同时，玄关也传来元气十足的声音。

「啊——绮莉佳吗，欢迎回来。」

「嗯，我回来了！」

绮莉佳一边晃动绑成两边的银色马尾一边快步跑向寝室。出去跑腿的绮莉佳，身上穿的便服是连帽外套加上长裤。

「一乃的情况如何？」

蓝色眼睛透露些许担心之意，只见她压低声音对门旁的宗司这么问道。

宗司随即露出有难言之隐的表情。

「嗯、嗯嗯……这个嘛……」

「咦？难道是病情恶化了……」

「没有啦，你看那边。」

他用视线示意着寝室里头——并拢膝盖伸直小腿坐在床上的萝莉乃。

小女孩除了口齿不清的说话方式之外，还有光亮的黑发、水嫩的红色大眼睛、圆滚滚的可爱脸庞以及被大件衬衫包裹住的娇小身体。

「那个孩子是谁？好可爱哦！」

绮莉佳的蓝色眼睛已经变成心型图案。

可能是注意到绮莉佳的叫声了吧，只见萝莉乃转向绮莉佳，然后刻意露出一个可爱的笑容并且说：

「初次见面！我是宗司爸爸和一乃妈妈的小孩，名字叫二乃！」

「宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗司！」

「不是啦！一乃！她是一乃，是变小的一乃！」

不愿意再遭受绮莉佳攻击的宗司急忙这么辩解。

「不要骗人了！那么可爱的女孩子，怎么可能是比将世界上所有毒液、疾病与诅咒聚集起来熬煮还要邪恶，徒有人类外表但其实是怨念聚合体的一乃呢！」

「我现在知道你对我有什么看法了。」

「咦？」

绮莉佳这才认真凝视着萝莉乃小姐的脸。

「呜哇啊啊啊啊啊，这、这孩子是一乃啊！」

「没错，正是一乃小姐，觉得很失望吗？」

「不会失望唷！可爱到就算是一乃也能接受了！」

一乃闹别扭般的话才刚说完，绮莉佳已经用过去从没看过的速度、以及近似擒抱的动作抱住萝莉乃小姐……简单来说就是整个人飞扑过去了。

「泥、泥泥泥、泥在做什么啦，绮莉佳！」

「啊啊太可爱了！口齿不清而没办法好好说话的一乃超级可爱啊！」

绮莉佳死命抱住萝莉乃小姐，然后用脸颊在她身上磨蹭。

「啊哈哈哈，脸颊也软绵绵的。」

「快、快住手啦，喷蛋！」

一乃虽然用力挣扎，但十岁小孩的身体根本没什么力气。

「啊哈哈哈哈，瞪人的一乃也好可爱哦！」

「呜————敢看不起我，事到如今也只能用强硬的手段了！」

一乃从绮莉佳怀抱的空隙中伸出手来并且大叫：

「魂烧罪孽——红色救熟『炼狱』！」

呼叫异能的名字后，名字便带来力量，力量更凝聚成实体。

伸出去的手从空中抓住『炼狱』的实体——燃烧着火焰的长枪。

「等等……这是什么啊！」

那是一把如同小孩子玩具般的——红色透明的塑胶制长枪。

「一乃，底部还有按钮唷。」

「唉唷，真的耶。」

按下去之后，长枪便发出「啾啾——」的声音，而且枪尖还一闪一闪地发光。

怎么看都是小孩子的玩具。

「啊哈哈哈哈哈哈，连异能都变可爱了！」

「呜呜呜呜呜……可、可恶、可恶……」

「够了，一乃。很痛耶！」

萝莉乃就这样用『炼狱』的长枪（塑胶制）敲打绮莉佳的头。

绮莉佳完全用大姊姊在和小孩子玩时的态度，来表现出很痛的模样。

「呣咿————————放开我，快放开我！」

先不管本人有什么样的想法，但含着眼泪的萝莉乃小姐在绮莉佳怀抱里拼命挣扎的模样，的确会让人看了觉得心里相当温暖。

宗司和莉莉丝的脸上不知不觉就露出了笑容。

「哥哥，真是和平啊。」

「是啊，莉莉丝，真是和平。」

「别光在那里看，快点阻止她！」

「嗯——小一乃这么可爱，干脆永远不要长大好了！」

「憋、别开玩笑了——————！」

「真是和平啊……」

宗司悄悄离开现场，为了把头上的稀饭洗干净而往浴室走去。

宗司原本只是用莲蓬头把稀饭洗干净，但浴槽里还有昨天留下来的水，于是宗司便重新加热，进去泡澡。

「呼～一乃的感冒痊愈了固然是件好事……」

把肩膀浸到热水里并松了口气后，宗司就想着萝莉乃小姐究竟要到什么时候才会恢复原状的问题。

「幸好还在放春假。」

宗司闭上眼睛，暂时陷入沉思当中——

「宗司，让偶、让我躲一下！」

「什、什么！」

吓了一跳的宗司一睁开眼睛就看见年幼的一乃出现在浴室，只见她不停地喘气，还用背部抵着浴室的门。身上只穿着变小之前的衬衫，长达脚边的黑色长发不知道为什么看起来完全没有光彩。

「我、我是从绮莉佳身边逃来这里的。」

「哦、哦哦……原来如此。」

竖起耳朵就能听见绮莉佳在外面到处寻找一乃的声音。

「一乃——姊姊帮你换上可爱的服装，你快点出来嘛——」

「我死都不出去。」

一乃小声呢喃道，这时浴室的门也被敲了两下。

小小一乃的背立刻颤抖了起来。

「绮莉佳，怎么了吗？」

「啊，宗司——有没有看见一乃？」

「我在泡澡，怎么可能看得见，不过我没听到有脚步声啊，会不会躲到二楼去了？」

「原来如此，那里的确有很多地方可以躲！」

「应该啦。」

「谢谢你，宗司——抓到一乃的话也让你抱抱她吧。」

「别玩太过火啰。」

「咦——但她不知道什么时候会恢复吧？这样当然要趁一乃还很可爱的时候好好疼她一下啊！」

「看来你真的喜欢她那种模样耶。」

「嗯！那我走啰，宗司My love——」

接着绮莉佳便踩着急促的脚步离开了。

「她走啰。」

「得救了，谢谢你，宗司。」

「真是难为你了。」

「一点都不好笑、一点都不好笑啦！」

看见宗司愉快地笑了起来，一乃立刻把脸颊鼓得像汽球一样并且噘起嘴来。

「好啦好啦，那你现在打算怎么办？」

「都跑进来了，那我也来泡澡吧。」

「咦？但我还在泡耶。」

「有什么关系嘛。我从昨天就没洗澡了，而且流了满身汗真的有点不舒服。只要穿着衬衫就可以了吧。」

「话不是这么说吧。」

宗司忽然一脸严肃地看着一乃。

萝莉乃小姐的身体跟十岁小孩一样，胸部也变得跟莉莉丝一样扁平，而且还是没有腰身的水桶体型。

「唉唷……」

感觉到对方的视线后，一乃便露出不符合目前身材的娇艳微笑。

「还是说，把衬衫脱掉再进去泡比较好？」

「好啦，我认输了。」

体会到身体变小但精神还是原来的一乃后，宗司只能用手掌遮住脸并且叹了口气。遮住的脸之所以会发红，应该是因为正在泡澡的缘故吧。

「呵呵，那我就不客气啰。」

啪嚓的小小水声过后，一乃就进到浴槽里面去了。

水位稍微上升，水面也轻轻晃动了起来。

「呼哇……啊啊，隔了一天才又能洗澡，好舒服哦。」

「舒服是很好啦，不过一乃啊……为什么要坐在我膝盖上呢？」

宗司这时是盘腿坐在浴槽里，而幼年一乃则是抱着膝盖轻轻坐在他腿上。

「有什么关系嘛，反正有穿衬衫啊。」

「不行啦，你的头发弄得我好痒。」

「一乃才不管呢。」

「为什么稍微改变了语气呢？」

「像小孩子一样，很可爱吧？」

「笨蛋……不过的确是很可爱啦。」

「一开始就乖乖称散、称赞我不就得了。」

结果对话到这里就中断了。两个人就度过了一段默默泡在浴槽里的时间。

幼年一乃的身体在热水的温暖下开始染上粉红色。

「我想洗头发。」

「大小姐是要我帮忙的意思吗？」

「泥也、嗯、你也变得很会察言观色了嘛。」

一乃走出浴槽，坐到浴室里洗身体用的椅子上。

吸了水分而变重的黑发整个贴在穿着衬衫的背部。

宗司也跟着离开浴槽，在一乃身后跪坐着。

然后他又把浴室角落的篮子拉了过来——自从一乃和绮莉佳住在这里之后护发霜的种类就增加了，所以才会设置这个篮子。

顺带一提，宗司基本上是用香皂。

「一乃……是这瓶有花朵图案的吧？」

「嗯。」

一乃点了点头。

「那我要洗啰，先帮你把头发淋湿。」

「嗯。」

宗司用脸盆从一乃头上淋下温水，把所有黑发弄湿。接着将洗发精挤在手掌上，搓出泡泡，开始触碰一乃的黑发。

宗司轻轻地把泡沫缠绕在黑发上，又用指头顺着头皮往下洗。

「这样可以吗？」

「嗯。」

「眼睛要闭起来唷。不然泡沫会跑进去。」

「嗯。」

其实在宗司这么说之前，一乃就已经用力闭起眼睛了。而且她还紧紧握住双手。从正面看一乃的话，就像是用双手做出鼓励自己的动作一样。

「我、我会加油。」

「啥？哦哦，这样啊。」

虽然不知道要加油什么，但宗司还是先点了点头。

「不过泥、你还满会帮人家洗头的嘛。」

「从前都会像这样帮莉莉丝洗头啊。」

宗司忽然露出缅怀过去的眼神，手势也变得更加温柔——

「嗯——！」

「好痛！你、你做什么啦，为什么要捏我的腿！」

「没什么啊。」

「……怎么可能没什么。」

「真的没什么！」

一乃鼓起脸颊噘起嘴唇，开始闹起别扭来了。

精神果然还是多少受到肉体的影响吧，今天的一乃经常鼓起脸颊。

不过……看在很可爱的份上，就算了吧。

「……戳戳小脸颊。」

「……嗯——嗯——嗯——」

用沾满泡泡的指尖戳了一下后，发现像皮球般的触感让人感到很舒服。而一乃本人也露出有些高兴的表情。

「唉唷，糟糕！」

差点忘记时间一直戳下去了，宗司立刻强迫自己集中精神，再次洗起一乃的头发来。洗到一半时，一乃的心情似乎也变得相当不错了。

「嗯——嗯——」

她一边轻轻踢着腿一边用鼻子哼着歌曲。

然后萝莉乃小姐一走出浴室，就又被绮莉佳绑架了。

之后就是一乃受苦受难的时间。

「呼呼……好可爱哦，好可爱哦，一乃！」

「呜——我受够了，这、这这、这素什么服装啦！」

「正如你所见的，是小狗布偶装睡衣唷。」

那是附有狗耳朵帽子的连身式睡衣。颜色则是褐色。

寝室的床上，穿着小狗睡衣的萝莉乃小姐一脸不高兴地把头别到一边去，而绮莉佳则像是恨不得把手机的记忆卡空间用光般，不停地帮她拍照。

不知道是某方面的兴趣觉醒了，还是原本就喜欢这样，只见拍照的绮莉佳每次按下快门，肌肤好像就会变得更加光滑。

简单来说就是看起来非常高兴。脸上还带着像太阳——或者可以说向日葵一样的笑容。

「那不是莉莉丝很久以前穿的睡衣吗？」

「四年前穿的。其他还有小青蛙、小猫咪和小牛的睡衣。」

「她打算全都让一乃穿上吗？」

「泽村绮莉佳似乎有那种打算。」

「想不到一乃竟然会乖乖听话。」

「好像是因为布丁。」

「原来如此。」

宗司和莉莉丝为了不让绮莉佳做得太过火而待在同一个房间里。

「那么一乃，接下来试着摆点姿势吧！」

「不要。」

「追加一个布丁————！」

「知道了喵。」

「太棒了、太棒了——明明是小拘，但口齿不清的发音听起来又像猫咪，这实在太棒了——啊，眼睛看这边！」

「才不要呢——汪！」

「呼呼……不听指示直接把脸转到旁边的样子也好可爱。今天晚上和绮莉佳姊姊一起睡觉吧！」

「不要！」

「真的不愿意的表情也好可爱！不过呢……呜呵呵呵呵呵，反正我们睡同一个房间，只是床中间隔了条帘子而已嘛！」

绮莉佳甩着银色头发在室内疯狂移动，而她沉重的喘息声与手机的快门声就这样不停在寝室内响起。

「那样真的没问题吗？」

「哥哥认为会没问题吗？」

「宗司、莉莉丝！命令你们今湾，不对，是今晚和我一起睡。应该说，和我一起睡嘛！」

当天晚上，宗司、一乃和两名莉莉丝……

就这样声势浩大地并排在一起睡觉。

如果要维护绮莉佳的名誉，那就只能说当天晚上她什么都没做了。

到了隔天清晨。

「睡了一晚之后，惊、竟竟竟然恢复了！」

「哦，恭喜了。」

「昨天在各方面都辛苦你了。」

「啧——恢复了吗——来，这是跟你约好的布丁。」

「太多了吧，你买了几个啊？」

「四十个左右吧？我一起床就跑了好几家超商把它们买来了。

「呵呵，太好了哦，一乃。」

「别说早餐了，你连晚餐都能吃布丁就好。」

「窝、我哪吃得下这么多啊。」

「那就大家一起吃吧——啊！」

绮莉佳的蓝色眼睛忽然亮了起来。

「一乃？你会说『麻萨诸塞理工学院』吗？」

「竟然还翻旧帐……我当然会说了。」

一乃眯起红色眼睛，像在瞪人似地这么说道。

「麻——麻沙枝萨理工薛院！」

「啊哈哈哈，完全不对嘛！」

「吵、吵死楼！身体忽然变大又变小，我一直改不过来啊！」

绮莉佳很开心地笑着，而一乃则是气得满脸通红。

「喂——要不要先吃早餐啊？」

宗司帮忙调解两人的纷争。

「把布丁当成甜点，我们今天吃西式早餐吧。」

「唔呣——布丁、布丁……」

「我来帮忙做早餐吧。」

就这样，白崎家新的一天又开始了。大致上所有人的感情都很好。




日志九 愚人节
醒过来后，宗司就确认了一下月历。

明天就是新学期的开始，而今天是春假最后一天。

这时，宗司又把从棉被里撑起身体后就一直盯着看的手机（里头的月历）放下。

「有种不祥的预感。」

就像要印证他感受到的恶寒般，门外传来了急促的脚步声。

磅！

「哥哥，不得了了……」

「莉莉丝可以保证真的是超级不得了。」

门被粗暴地打开来后，现身的是长相一模一样，就像照镜子般的妹妹莉莉丝与莉莉丝。

平常都绑成小马尾的头发现在全放了下来，形成略带波浪状的发型，小小的身体包裹在可能想表现春天气息的淡粉红色洋装底下，至于腿部则穿着过膝袜。

洋装的裙摆稍微短了一些，过膝袜则稍微加长了一点，夹在两者之间的大腿与裙子那几乎快曝光的长度，实在是太完美了。

宗司用精神力控制忍不住被吸引过去的视线，把它们移向莉莉丝的彩色眼睛。

「嗯？发生什么事了？」

「前几天，国家已经正式通过……」

「兄妹可以结婚的法律了。」

两名莉莉丝啪一声打开各自拿着边缘的报纸。

结果上面的确可以看见写着这样的标题以及文章。

「让我看一下详细内容——」

在宗司拜托两名莉莉丝把报纸交给他前，她们就已经把报纸揉成一团并且往后面丢去。然后又从洋装口袋里拿出做为婚纱配件的纯白头纱戴在头上。

「所以呢……」

「现在马上和莉莉丝结婚吧，哥哥。」

「这样啊，那我们就结婚吧！」

宗司站了起来，露出无谓的爽朗笑容并且张开双臂。

「哥哥……」

「哥哥。」

两名莉莉丝的彩色眼睛发出星星般的光辉，接着跳进宗司的怀抱当中。

「哎唷！」

宗司稳稳地接住两名娇小的妹妹。

从她们柔软的秀发以及娇小的身体上，都传来类似肥皂的香味。

「对了，那我要和哪一个莉莉丝结婚呢？」

「咦？」

「咦？」

「兄妹可以结婚当然很好，但重婚可是犯法的唷？国家不会也同时通过可以重婚的法律吧？」

两名莉莉丝只能互相看着对方的脸。

「莉莉丝认为，和哪一个莉莉丝结婚都是一样的……」

「是的，对身为※超固体的莉莉丝来说，所有莉莉丝皆为同等……」（编注：超固体是所有分子处于同一基态的物质状态，有许多神奇特性，例如所有分子表现得像同一个分子等等。）

「也就是说，和莉莉丝结婚……」

「或者和莉莉丝结婚都是一样。」

「这样的话，我应该和哪一个莉莉丝结婚才好呢？」

「哥哥认为和哪一个莉莉丝结婚好呢？」

「我当然会尊重莉莉丝的意见啊。因为我爱着所有的莉莉丝。」

宗司露出完美的笑容与洁白的牙齿这么说道。

原本感到困惑的两名莉莉丝，眼睛一瞬间就变成了心型图案。

「哥哥今天也好帅……」

「哥哥今天也很英俊呢。」

「但是这下子就伤脑筋了……」

「究竟由哪一个莉莉丝成为哥哥的新娘才好呢？」

「看来还是得由哥哥来决定比较好……」

「但哥哥似乎又爱着所有的莉莉丝。」

「真是困扰……」

「真是困扰……」

「真是困扰……」

「真是困扰。」

不知不觉间，莉莉丝已经增加成四个人了。

她们应该是用房间的窗户来取代镜子，然后叫来了其他的莉莉丝。

「那等你们决定我要和哪个莉莉丝结婚后再告诉我喔！」

依然带着王子般微笑的宗司就这样离开房间。

用背部啪当一声关上房门后，宗司才松了口气。

「看来已经度过第一个危机了。」

今天是春假的最后一天，也就是四月一日。

不用说，大家都知道是愚人节——是一个说谎也没关系的日子。

穿着睡衣的宗司就这样来到一楼。当他像是被红茶的香味吸引般往客厅走去时，马上看见一个人坐在那里喝着茶。

在窗口照进来的日光反射之下，她那头光滑的黑发像是发出闪耀的光芒一样。

她穿着黑色长袖上衣、及膝的长裙、黑色丝袜等一身黑的打扮。

只有肌肤是白色，眼睛与嘴唇是红色。

「早啊，宗司。你要不要喝？不对，要不要吃早餐？」

「可以吗？其他人上哪去了？」

「绮莉佳一大早就去买东西，莉莉丝刚才到房间去叫你起床了。」

「嗯嗯，她是来了。现在还在房间里。」

「这样啊，菲尔和莉亚可能等一下就会从哪里冒出来了吧。」

「说的也是，那不好意思哦，可以帮我做一下早餐吗？」

「嗯嗯，可以啊。」

一乃轻轻撩起黑色长发，然后从位子上站了起来。

但她没有直接走向连接客厅的厨房，不知道为什么来到宗司身边。

「话说回来，你知道今天是什么日子吗？」

「当然知道啊，就是愚人——」

「没错，是圣艾普莉·瓦伦廷殉教之日唷。」

「一乃小姐，我还是第一次听到这种说法。」

「呵，想不到你这么没知识。」

站在眼前的一乃，就像担任家教的大姊姊在训斥学生般，戳了一下宗司的额头。

红色嘴唇浮现恶作剧笑容的她又继续说道：

「罗马时代原本将四月的第一天订为纪念春天到来的假日，但从共和制改变成帝制，并且把基督教当成国教之后，这个事实就被隐藏起来，变成了纪念圣人艾普莉·瓦伦廷殉教的日子唷。」

「这、这样啊……」

「从圣人艾普莉·瓦伦廷（April·Valentine）的名字就能知道，四月（April）这个字就是从他的名字而来，而他同时也是农夫的守护神。所以他的人像手上才会总是拿着一根小锄头。」

一乃滔滔不绝地展现自己的杂学知识。

「然后接下来才是最重要的地方。原本春天的第一天是村子里的少女为了祈求丰收，而在播种前亲吻土地的日子。但这个习俗随着时间经过以及基督教的影响而有所改变，最后变成了亲吻十字架、玛丽亚像，还、还有最爱的人的日子。」

「原来如此。」

宗司像是很佩服般点了点头，不过他佩服的当然不是一乃的杂学知识，而是她能脸不红气不喘地说出这种天大谎言的勇气。

「所、所以说，我可以看在这个节日的份上……特、特别亲你一下唷？」

一乃原本是想摆出自信的态度，像在调侃宗司般，一边撩起黑色长发一边微笑着这么说道，但可惜的是发出来的声音却有点沙哑，让人一看就知道是在故作镇定。

「这样啊，也就是说，我爱着一乃的话就可以亲你啰。」

「是是是是是是是是是、是啊，就是这样。」

装出平静模样的一乃已经是满脸通红，包裹在黑色丝袜下的脚指像冷静不下来般不停在地板上摇晃。

「一乃……」

宗司悄悄把手放到一乃肩上，一乃的背马上挺直了起来。

「我一直爱着你唷。」

「这这这这这这这、这、这、这样啊。」

一乃小姐的头上快要冒出蒸气了。

「一乃，如果你也爱我的话，那我当然愿意亲你了。」

「咦，我、我、那个……嗯……也和你一样啊。」

「光说『和你一样』我听不懂啊，一乃。可以说清楚一点吗？」

宗司露出平静但又带有挑衅意味的笑容，并且把脸靠了过去。

「来，用你可爱的嘴巴说出来。你对我有什么感觉？」

「我、我、我爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱、爱、爱爱……」

一乃的红色眼睛视线不断游移，而且舌头也不听使唤。

别说是脚尖了，连穿得全身黑的身体都不停摇晃着。

「爱——爱、爱、爱……」

为了让自己冷静下来而深深吸了一口气后，一乃才用红色眼睛狠狠瞪着宗司说：

「怎么可能说得出口嘛，这个笨蛋！」

一乃随着大叫使出一记用尽全身力量的上钩拳。

但宗司立刻轻巧地后仰来闪开攻击。

「呵，太天真啰，一乃。」

「呜呜呜呜呜呜呜，宗、宗司这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

一乃很懊恼般咬着嘴唇，然后披散着黑色长发逃离客厅。

看来宗司今天的状况很不错。现在已经二连胜了。

「啊，没吃到早餐。」

不过最后还是有点损失。

在没办法的情况下，宗司只能自己准备吐司与红茶这种简单的早餐，因为还在犹豫是不是要回房间（莉莉丝还没下楼），所以就穿着睡衣直接待在客厅。

这时外出的绮莉佳一回到家里，马上就在厨房里做起菜来了。

现在应该是十点左右吧。

「宗司——要不要吃点心？」

「我要我要。」

绮莉佳刚问完，宗司便连续冋答两次并且点了点头。

「OK——那我马上拿过来。」

绮莉佳从厨房里拿出了一个小托盘。

以缎带绑成两边的银发与蓝色眼睛的绮莉佳，今天身穿很适合她开朗外表的活泼服装。具体来说就是下摆有伸缩带的短袖T恤，以及长度到大腿一半的短牛仔裤。T恤被她丰满的胸部整个撑大，所以看不清楚写在上面的英文单字。

「来，请用吧——」

绮莉佳带着开朗的笑容把托盘放在宗司面前。

托盘上放着小小的饭团与一颗橙色的馒头，然后还有一杯焙茶。

「哇，是和风的点心耶。虽然组合有点奇怪就是了。」

「嗯，今天是和风的心情啊。」

「好吧，那我就不客气了。」

「请用吧。」

宗司合起双手来这么说完，随即用手拿起连海苔都没有包的简单饭团。

宗司直接用手把它送进嘴里，吃了一半后才发现竟然是甜的。

「呜呜呜呜！」

吓了一跳的宗司立刻瞪大眼睛发出怪声，然后急忙喝了一口焙茶。

「……吓、吓死人了。这、这是什么啊？」

看了一下咬了一半的饭团，才发现里面包的是红豆馅。

「啊哈哈哈，是绮莉佳小姐愚人节特制的惊吓颠倒御荻唷。」

「御荻……哦、哦哦，原来如此。」

这下子中招了，宗司老实地这么想着。

一般来说，御荻虽然是红豆馅，但用的是糯米。所以真的是颠倒御荻。

「但是愚人节不是这种意思吧？」

「这种小事就不用计较了，只要绮莉佳小姐觉得有趣就OK啰。」

「你这家伙……」

但坦白说这种无伤大雅的恶作剧，就算是被整也会笑着原谅她。

知道真相的宗司随即把颠倒御荻吃完，然后伸手拿起馒头。

刚才的事情让他多少有点提高警觉，只见他仔细地观察并闻了闻馒头的味道。

手感跟一般的蒸馒头没有两样，那么是加了柳橙汁才会变成橙色？或者是橘子果酱的颜色呢，总之可以闻到柑橘系的香味。

「原来如此，外表看起来是馒头，但里面是果酱吗？」

「啊，宗司真聪明。」

「还好啦。」

宗司用有些骄傲的表情看着面带笑容的绮莉佳，然后咬了一口馒头。好辣啊。

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯呜呜呜呜呜！」

宗司立刻把茶杯里的焙茶一口气喝完，虽然茶水还很烫，但顾不了那么多了。他拼命拍着胸口，硬是把馒头吞了下去，然后才不停地喘息。

「这、这、这是……」

「正确答案是表皮加了果酱，但里面包着辣椒酱的吓人馒头。」

「你、你这个家伙——————！」

「哎唷宗司，我知道你要说别拿食物来开玩笑，当然我也认同你的看法，不过你认为我是那种会浪费食物的女人吗？」

「呣……你的意思是？」

被先发制人的宗司只能露出讶异的表情。

绮莉佳把手放在穿着短牛仔裤的腰上，然后挺起丰满的胸部。

「呵呵呵，宗司啊……那个你认为应该还是很辣的馒头，试着再吃一口看看。」

「唔、唔呣……」

宗司只好按照指示，试着吃了一口还剩下一半的果酱辣椒馒头。

「这是……！」

「没错唷，宗司！」

「虽然不是很好吃，但也不至于难以入口！」

「正是如此！就食物而言，这颗馒头还是在低标之上唷。」

「这不是什么值得称赞的行为。」

「嗯，所以我不会再做了。」

为了不浪费食物，宗司还是把馒头吃完了。

「啊，最后还有一种基于同样概念所创造出来的食物，你要不要再挑战看看？」

绮莉佳露出一脸近似太阳的灿烂笑容并这么问道。

虽然在宗司眼里看起来已经是诱惑人踏入陷阱的恶魔笑容，但他还是鼓起勇气答应了下来。

这是基于他身为男性的尊严与骄傲。同时也是因为绮莉佳的笑容实在太可爱了。

「好吧，那我就挑战看看吧。」

「哇——所以我才这么喜欢宗司，宗司My love——」

依然带着可爱笑容的绮莉佳直接抱住宗司。

「呜哇！」

身体被紧紧抱住之后，肩膀附近就能感受到绮莉佳隔着一件T恤的丰满胸部，自然就会产生一种幸福的感觉。

当宗司放松警戒的瞬间……

「最后是绮莉佳小姐口味唷。」

他的嘴唇被碰了一下。

「…………啊、啊咕！」

完全没料到对方会有这种举动的宗司，只能像只缺氧的金鱼一样不停开合着嘴巴。

「啊哈哈哈，我赢啰，宗司。」

应该是有些高兴又有些害臊吧，只见带着笑容的绮莉佳脸上已经微微发红，接着又呼一声张开双臂从客厅逃了出去。

经过三分钟左右，重新打起精神的宗司，才抚着忍不住要露出笑容的脸并摇了摇头。

「输得还真彻底……」

今天的战绩是两胜一败。

「不对……还没结束，还有那个家伙在。」

这时浮现在他脑海里的，是那个只要有活动就一定会出现的红发猫耳少女——

「唔呣——？你是在说谁呢——？」

「呣呜，这个声音是……！在哪里？你在哪里啊，菲尔？」

由于只闻其声不见其人，宗司便站起来环视着周围。

「太可惜了，其实是我唷！」

结果晃着金色长发从桌子底下跳出来的，是有时在家有时又会消失的企鹅女孩莉亚。

「抱歉，是我弄错了！」

「哎唷……」

宗司反射性地道歉，莉亚则是用羽毛扇遮住嘴角并且露出微笑。

她今天穿着胸口敞开而且像是快被撑破的T恤——可能是布料被丰满胸部往上顶的关系吧，还可以从下摆看见她的肌肤。

至于下半身则是格子裙，整体来说算是相当休闲的打扮。可能是因为躲在桌下，或者是要配合服装吧，成为她注册商标的金色长卷发已经变直了。

T恤的背部还用POP字体写着『没有面包的话，为什么不吃鱼就好。玛莉·企鹅妮特』。

顺带一提，由于字体是写在背部，所以就算她有足以匹敌绮莉佳的丰满胸部，还是能看得清楚写了些什么。

「我倒想问问你为什么会在那里？」

「因为企鹅喜欢狭窄的地方啊。」

「我还是第一次听说企鹅有这种习性！」

「先别管这个了……」

她优雅地收起扇子，接着撩起金色长发。

「今天我将在你面前说出完美的谎言，你就准备被我骗吧。」

「虽然觉得说出来就没有用了，不过你还是说说看吧！」

看见莉亚挺起丰满胸部而且充满自信的模样，宗司便决定跟她玩下去了。

这个名叫莉亚的少女头脑相当不错，她到底会说出什么样的谎言——

「哎呀，快看哪。窗外有飞碟在飞呢。」

莉亚用收起来的扇子指着窗户这么说道。

宗司一瞬间露出相当同情对方的表情。

「咦——真的吗——呜哇——被骗了……等等，还真的有飞碟耶！」

宗司随便转往窗户的方向，结果真的看见飞碟在飞。

「咦咦咦咦咦咦咦咦，啊啊啊啊，对、对了，赶快拍下来！」

飞碟，也就是在空中飞翔的圆盘状飞行器。宗司看见它正发出闪亮的光芒。

吓了一跳的宗司忍不住跑到窗户旁边，然后把脸整个贴在玻璃上。

「……嗯？」

宗司忽然回过头来看向莉亚。

「真、真的被我骗了，啊哈！」

莉亚再度打开扇子来遮住脸庞，穿着T恤的肩膀也开始颤抖起来。

「可恶…………」

宗司露出相当明显的懊恼表情并且低声骂道。冷静下来仔细一看后，就能发现飞碟上面连着一条线，而且只是经过加工、看起来比较逼真的玩具而已。

「啊啊，太好笑了。你吃惊的表情真的很可爱。」

「别用可爱来形容男生！」

「太成功了，没想到你竟然会被骗得那么彻底。」

可能是终于笑够了吧，只见莉亚抬起脸来并且微笑着这么说道。

「可恶，想不到会栽在这种骗小孩的把戏上。」

「你错了，就因为是骗小孩的把戏，才能够骗到你啊。」

笑嘻嘻的莉亚看起来非常愉快。

笑嘻嘻的莉亚看起来非常愉快。（朱月：原文如此重复两遍。）

「说的也是……不是那个红发猫耳女，而是莉亚出现时就有点让人出乎意料了。」

「第一宗罪她好像说『唔呣——菲尔会故意不说谎，而且什么都不做。让他尽量对菲尔保持警戒，呜呣呣呣——』唷。」

「完全识破我的思考模式了。那家伙也很有一套。」

宗司像是很佩服般点了点头，但内心其实相当不甘心。

所以等包含菲尔在内的所有人到齐并且吃完午饭后，他就试着撒了个谎。

「那个……其实我有喜欢的人了。」

这时其他人都在享受餐后的时光——正在喝餐后红茶的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝与菲尔、莉亚的动作全停了下来。

「咦？」

所有人异口同声地这么说道，然后把视线移到宗司身上。

所有视线都表现出『那个人是我吗？』的意思。

在似乎能听见少女们剧烈心跳声的气氛当中，宗司倏然站起身子。

然后缓缓从沙发后侧……拿出一个脸盆。

「曼波——」

「我们从友情变成爱情了。」

宗司露出相当虚伪的爽朗笑容，对女孩子们这么说道。

几乎没有表情可言的曼波，脸颊也微微地变红。

「…………」

一乃等人完全没有反应。

「咦？」

「曼波？」

当宗司感到不安时……

啪当、碰咚……一乃等人全昏倒了。

「不会吧——！」

当她们醒过来的时候，已经是吃晚饭的时间了。

而且没有人记得白天发生的事情。

愚人节的比试，就在宗司好像获胜又好像落败的复杂心情下结束了。

因为他真的非常担心这些女孩子。

「因为……没有人料到她们会昏倒吧。」




日志十 高中三年级最初的游戏同好会
春假结束，宗司等人升上高中三年级，而莉莉丝则是成为国三生。

到了开学典礼当天，结束上午的典礼与宣布完连络事项后就放学了。

就跟平常一样，第三旧校舍还是看不见人影。

即使升上三年级也跟之前没什么不同的宗司，打开游戏同好会社办的门。

「哈啰——我来啰……咦，今天我是第一个到的吗？」

社办中央虽然还是跟之前一样放着暖炉桌，但这个时期应该已经派不上用场了。

宗司为了让空气流通而打开窗户，这时之前的夜樱已经消失得无影无踪。

他接着又把暖炉桌收起来，然后放到房间角落，再把老旧的桌子搬到房间中央。

换好摆设的宗司坐到椅子上稍微喘了口气。结果门喀啦一声被打了开来，一乃的身影也出现在门后。

「我来晚了。」

「哦，值日生辛苦啦。」

新学期也跟宗司同班的一乃，直接摇曳着跟平常一样光亮动人的黑发，迅速走进社办并且来到桌子前。

可能是为了配合季节吧，她修长的身躯上穿着以红色与粉红色为基调的水手服。

「绮莉佳呢？」

「马上就来了。」

「哈啰，宗司My love——然后顺便也跟一乃说声嗨。」

正如一乃所说的，绮莉佳马上就从门口（一乃没有关门）走了进来。

「哦，值日生辛苦了。」

今年绮莉佳也跟他们两个人同班了。

由窗户吹进来的风，轻轻地从绮莉佳身边拂过。用缎带把闪耀银发分成两边的她，身上穿着运动服外套式的制服，而丰满胸部正把胸口的蝴蝶结温柔地往上顶。

「既然来了，那就来泡红茶吧。」

「说的也是，我也来帮忙。」

刚刚才坐下的两个人，马上站起来进行泡红茶的准备。

一乃带着淡淡的花香，而绮莉佳身上则是传出类似牛奶的甘甜香味。

「我也来帮忙吧？」

「不用了，你坐在那里等就好。」

「三个人太挤了，反而会更花时间。」

她们说的一点都没错。只见两个人以熟练的动作煮着开水并且准备茶壶。

当水刚好煮开的时候——

「久等了，哥哥……」

「还有森冢一乃与泽村绮莉佳……其他人好像还没来。」

升上荒谷学园国中部三年级的两名莉莉丝，也就是像照镜子一样的双胞胎打开了社办的门。

不论是绑成小马尾的柔软头发、彩色眼睛、残留着稚气的脸庞，还是花蕾般的樱唇都完全一样的两名少女。

她们身上穿着和一乃与绮莉佳样式不同的制服，是领口有蕾丝装饰的淡橘色衬衫与乳白色运动外套。

「莉莉丝也辛苦了。」

「欢迎啊，莉莉丝。」

「哈啰，我们正在泡红茶，你们稍等一下。」

宗司等人各自打完招呼后，两名莉莉丝就用照镜子般完全相同的动作点了点头，然后开口表示：

「如果是这样的话，那么莉莉丝……」

「就来准备自己带过来的饼干和三明治吧。」

三明治是拿来当午餐的。

「要不要我帮忙？」

「马上就结束了……」

「哥哥请坐着稍等一下。」

「嗯。」

基本上她们每个人都相当擅长做家事，不太帮得上忙的宗司不禁感到有些寂寞。

不久之后，一乃和绮莉佳泡好的红茶，以及莉莉丝分别放在两个普通盘子上的三明治与饼干，都被放到了桌子上。

倒进五个杯子里的琥珀色红茶正冒出白色水蒸气与香味。

「那就开动吧。」

「开动了。」

「开动啰——」

「莉莉丝开动了。」

升了一个年级后的第一天，首次的游戏同好会活动就从茶会开始——

「呼哈哈哈哈哈，给我等一下！」

然后马上就结束了。

众人往声音的方向看去，发现红发猫耳少女像门神一样站在窗户打开之后的窗框上。

原来是菲尔。长长红发上冒出猫耳的她，明明不是学生却穿着一件颜色与一乃非常相似的红色水手服，现在服装更因为往反方向吹的强风而不停飘动。

跟莉莉丝一样娇小的身体上，有着能与绮莉佳媲美的丰满胸部，这时候她正挺胸并且用跟一乃一样的红色眼睛瞪着社办内部。

「企、企！企！」

脚边的红色企鹅为了让菲尔的红发能帅气地飘扬，正拿着一把跟身高差不多的圆扇扇着风。

「嗨，菲尔和企鹅。你们要不要吃三明治？」

「嗯，我要吃——」

「企！」

菲尔从窗框上跳下来，企鹅也随手扔掉手里的圆扇。

一个人和一只动物，就这样摇摇晃晃地走到桌子旁边。

「兔兔————————！你们两个给我等一下！」

「呜哇，吓死人了！」

突然响起一道尖锐的声音，接着有一名栗色头发的少女像刚才的菲尔一样跳上窗框。

栗色长辫子正随风飘逸的女孩，有张戴了眼镜的细长脸孔。

镜片下方的红色眼睛发出闪闪光芒，嘴角则露出小孩恶作剧般的笑容。

身高和一乃差不多，但胸部发育却远胜的她，身体上穿着护士服，栗色辫子上还戴着护士帽。

「啊，这不是兔子吗？」

「哎唷，好几天不见了。」

「那个……她是谁？」

「莉莉丝也不认识。」

「唔呣——糟糕，我忘记了。」

宗司等人各自发言之后，站在窗框上的少女才把手放到护士服的腰部，然后挺起硕大胸部与背脊。

「不认识我的人，我要跟你们说声初次见面，好久不见的人则要说声你们好，我是『炼狱』排名第七的『兔子』，也就是小兔兔的兔子唷。」

报完姓名的兔子随即把放在腰部的手移到头上，然后摆在护士帽的两侧，像是兔耳朵一样前后摆动起来。

「啊哈哈哈，原来如此。」

绮莉佳摇动银发夸张地耸了耸肩，两名莉莉丝则是轻轻摇了摇头。

「也就是说……」

「哥哥又对新的女孩子伸出魔掌了。」

「这根本是含血喷人嘛！」

「唔呣——这是你自作自受。」

「企！」

「吵死了！企鹅你也不要在那里用力点头！」

「宗司这个劈腿男！真受不了你这个人，身边明明有我这个黑色长发的冰山美人兼传统日本女性，为什么还要对其他女孩子出手呢！」

「你明明知道她的事啊————————————！」

「兔兔……宗司先生，兔子永远无法忘记那个热情的夜晚所发生的事…………」

「别像发生过什么事一样红着脸低下头去，不要一直偷瞄这边啊啊啊啊啊啊！」

连续吐槽之后，宗司用尽全身的力气大叫了起来。

「耶——」

忽然间，女孩子们异口同声地这么说道，而且还竖起大拇指比出赞的姿势。

「很有一套嘛，兔子。」

「嗯，时机掌握得很好唷！」

「是的，叫太大声的哥哥已经肩膀颤抖地在喘息了……」

「这样可以获得很高的分数唷。」

「唔呣——不愧是『炼狱』的其中一人——」

「企！」

「谢谢大家。我接下来也会继续努力！」

女孩们互相称赞对方的攻击能力。

「你——们——这——些——家——伙——」

被当成玩具的宗司虽然发出悔恨的呻吟，但还是相当清楚自己人单势薄。

他马上像是放弃挣扎般用力叹了口气。

「算了，那兔子你有什么事？」

「这个嘛……」

兔子用中指推起眼镜的镜桥，然后嘴角像是很不满般扭曲了起来。

「由于兔子能够变成人了，所以希望某个红发猫耳巨乳女能够介绍我给大家认识，但是她却忘记了，我才急忙插话进来啊。」

「唔呣——抱歉，差点就因为食物而误事了。」

「兔兔——别在意，等一下我会用力揉你那对巨乳。」

「唔呣！糟糕，这家伙的眼神是认真的。」

「菲尔，别想太多。兔子，过来这里坐着和我们一起喝茶吧。」

「好的——菲尔也觉得很麻烦，所以不会想太多。」

「啧，就是为了享受那对巨乳才会变成人的啊……算了，不管这件事了，谢谢大家的招待，那么我就不客气了。」

兔子晃着栗色的辫子，客气地行了个礼后便坐到桌子前面。

茶会就在加入菲尔、企鹅与兔子的情况下再次展开。

「三明治里面包什么？」

「好像有……小黄瓜和鸡蛋、火腿、罐头鲔鱼吧？」

「也有果酱口味的唷，哥哥。」

「不会有包红萝卜的吧？」

「可惜没有。」

「来，宗司……啊——」

「我才不吃哩。」

「哇——一乃被甩了。」

「放心吧，就算是你我也会拒绝。」

「哇——绮莉佳也被甩了。」

「企——企企企！」

「连企鹅都在笑你们了。」

「那我用嘴巴喂你。」

「少啰嗦，给我闭嘴！」

这应该算是和乐融融的用餐光景吧。

「对了，今天要做什么？」

「没特别的计划耶。」

当莉莉丝准备的三明治被吃得差不多时，又吞下一块小黄瓜三明治的宗司随口这么问道。

「唔噗——遮样都话，就交给斐尔吧。」

「太好了——交鬼偶吧。」

一乃冷冷地回答完后，菲尔和兔子便插话这么说道。

两个人手上都拿着三明治，而且脸颊已经塞得跟松鼠一样鼓起来了。

「你们还是吃完再说话吧。」

宗司刚这么说，菲尔红色头发上的猫耳便动了一下，然后抓起杯子把红茶一口气喝完，顺便也将塞了满嘴的食物吞下去。

兔子也跟她一样借由大口喝下红茶来把食物送进肚子里，接着又拍了拍掉在护士服上的面包屑，再用手调整好栗色辫子上方的护士帽。

「唔呣——不用担心没事可做唷。」

「兔兔——我准备了有趣的游戏给大家当见面礼。」

「哦……」

「企——……」

宗司和企鹅同时感到不安。

「是能让即使来到新学年也依然懒懒散散的游戏同好会振作起来的游戏！」

不知道她是不是注意到宗司与企鹅的反应了，还是说注意到之后故意装成没看见呢？

这时候兔子得意洋洋地推着眼镜的镜桥，让镜片反射出光芒。

然后她又握拳比出充满斗志的动作。

「唔呣——太厉害了吧——？太优秀了吧——？其实菲尔也不是很懂唷——？」

「喂喂，这猫耳女太不负责任了吧。」

「冷静一下啊，宗司，菲尔一直都是这么不负责任吧。」

「对啊——一向是如此。」

「虽然是很正确的意见，但你本人没资格这么说唷。」

「啊哈哈哈，我完全豁出去了。」

「企……」

「企鹅露出悲伤的表情了。」

「虽然这种事情不应该由我来说，但第一宗罪真的都把工作推到第二宗罪身上耶。」

「唔呣——？好奇怪哦——菲尔的耳朵忽然听不见声音了。」

菲尔的猫耳整个贴在头上，而她本人则是开始吹起口哨来。

「竟然有如此大胆的装傻方式，我忍不住要尊敬起她来了。」

「说起来呢，第一宗罪是巨乳而第二宗罪是美巨乳，不知道宗司先生喜欢哪一个呢？」

「我不知道啦！为什么忽然问这种事情啊！」

「可以打岔一下吗……」

一乃认真的声音不但打断了众人的对话，还让现场的温度跟着下降。

社办一口气静了下来，所有人都把视线移到一乃身上。

「有件事让我很在意。」

没有任何人插嘴，大家只是静静听着一乃继续说道：

「菲尔、企鹅莉亚，还有兔子——」

她接着问了句「为什么」——

「为什么你们每个家伙的胸部都这么大！」

「怎么连你都开始说蠢话了！拜托一下好吗！」

「等一下，哥哥。这相当重要……」

「莉莉丝也稍微有点相当在意这件事情！」

「呜哇，结果竟然连莉莉丝也开始追究这件事了！」

「企、企——」

「她说被问这种问题她也很困扰唷。」

「宗司……巨乳密度继续提升下去的话，我也不知道自己会做出什么事唷？」

「一乃小姐，请不要一脸认真地做出这种让人不知道该如何回应的威胁好吗？」

「兔兔——贫乳也有贫乳的优点唷？不过如果主人这么烦恼的话，我就帮忙制造能让胸部变大的药吧？但要花点时间就是了……」

兔子的话让社办再次笼罩在寂静当中，所有视线也再次集中到一乃身上。

「这样啊。」

一乃露出春风般的微笑。

至于之后一乃和兔子做了什么样的交易，答案依旧成谜——

一群人用过午餐后。

「那么……今天的游戏同好会为了要欢迎兔子，就决定来挑战她帮我们准备的——不知道内容为何的超级游戏吧！」

「耶——太棒了，大家拍拍手！」

「太棒了太棒了……」

「唔呣——唔呣唔呣——唔呣——」

「糟糕，大部分社员都有参加的意愿。」

「啊哈哈哈，反正也没决定要做什么，那就参加吧。」

「企！」

收拾好三明治与红茶的宗司等人聚集在桌子前面。

桌上放着兔子准备的——约三十公分高的白色箱子。

看来这就是她所说的『游戏』了。

宗司不理会不知道为什么兴奋地拍手的一乃等人，露出了不安的表情。

「这真的没问题吗？」

「别担心，绝对安全、无公害，至少不会有生命危险。」

「嗯——这保证让人很不安耶。」

「名称是『黏糊糊触手小弟游戏』。」

「等等，那是什么名字！」

「那么要开始啰，打开盖子！」

不理会宗司的制止，兔子直接打开白色箱子。

「什么——————！」

「哇啊啊啊啊啊！」

「咦咦、这、这是什么！」

「——呜呜呜！哥、哥哥……」

「救、救命——」

「唔呣，这下不妙了。」

「企————————！」

白色箱子里装了满满的『种子』。

一打开盖子『种子』就开始发芽，然后有了爆发性的成长——并且伸出藤蔓。

不对，应该说是伸出触手。

「可、可恶！」

绿色的触手以海啸般的气势袭击社办，不断推挤、冲走里头的东西。

宗司反射性地抓住某个人的手，等到回过神来时……

他已经被推挤到社办外面的走廊尽头，也就是第三旧校舍的入口附近了。

「兔兔、兔……」

被抓住的兔子也吓得晕头转向。

幸好触手似乎已经放慢动作，而且附近的触手不知道为什么都不往宗司的方向靠近，只是像海带一样缓缓飘动。

但是从入口看，也能看出愈往里面走，触手的密度就变得愈高。顺带一提，从外面看的话，现在的第三旧校舍就像是老旧又长满青苔，然后还到处爬满藤蔓的古老洋房一样。

反正没有人会来，所以也不用在意这件事情。

「喂，振作一点啊，兔子。」

「兔、兔兔？宗司……先生？这里是什么地方？」

「你醒过来了吗？」

宗司松了口气后才开始说明现状。

「对了，这些触手是什么东西？」

「啊，这个呢——」

她很有精神地跳了跳——戴着护士帽的栗色辫子、眼镜以及护士服的裙摆都跟着跳动。而且胸部也开始剧烈摇晃。

「就是『黏糊糊触手小弟游戏』了！」

「完全没有意义的说明！话说回来，这些触手哪来的啊！」

「是应用我的治愈能力，将既存的植物品种改良后制造出来的触手。」

兔子发出「耶嘿」一声，并且挺起包裹在护士服下那对还算丰满的胸部。

这时她脸上露出非常骄傲的表情，眼镜下方的红色眼睛也闪闪发光。

「兔子……」

宗司露出满脸笑容，然后慢慢抓住兔子的辫子。

「你还是不要惹我生气比较好唷？」

拉——

「兔兔——好痛、好痛哦，宗司先生，请不要拉我的辫子！」

「这对人体应该没有害处吧？」

「绝对没问题，所以请放开我吧。这些触手会分泌带有美肌效果的黏液，反而会让她们的皮肤更加光滑！只不过会黏糊糊的就是了！」

「这样……那我就放心了。」

宗司的手这才放开兔子的辫子。

「啊，我忘记说了，触手的黏液也有溶化衣服的效果。」

「你这个家伙——————！我要继续拉你的辫子啰！」

「兔兔——————！不要啊，请不要拉我的辫子！」

拉——

当兔子眼眶含泪时，宗司才把手放开。

「不行，没空在这里做这种事了。得赶快去找被冲散的一乃她们才行。」

「说的没错，宗司先生应该把心思放在女孩子们身上才对。」

虽然宗司对一脸认真且不停点头的兔子感到很火大，但还是忍耐了下来。

「咕叽叽嘎嘎嘎……我要冷静下来，应该先找到一乃她们才对。」

「宗司先生，我想她们应该在社办里面。」

「你怎么知道？」

「因为触手被设计成能从体温来判断性别，并且只会抓住女性。」

「喂喂，这设定也太方便了吧！」

「是啊！因为兔子真的很努力啊！」

「我没夸奖你唷！这绝对不是夸奖！」

由于宗司从刚才就不断大叫，所以脸已经因为亢奋而发红，而且眼神似乎也变得有些粗暴。但兔子还是像真心感到不可思议一样，以天真无邪的眼神与小孩子般的嘴型来歪头看着宗司。

「嗯——宗司先生真是麻烦。难得有这么棒的触手……」

「你才真的很麻烦。话说回来，为什么你要制造这些触手？」

「因为很有情色的感觉啊？」

「理由还真是简单易懂耶！」

「那个……我也学习过相关知识了。」

「什么是触手的相关知识啊！」

「兔兔——就是……那个——嗯…………」

兔子忽然露出害羞的表情，脸颊也跟着红了起来。

她把两手的食指放在胸前互戳，然后表现出忸忸怩怩的态度。

到刚才为止都还相当火大的宗司，这时也忍不住觉得她很可爱。

但到底是什么样的知识，能让公然在发言里加入性骚扰要素的兔子，露出这么可爱的害羞表情呢……

「我是玩过我的主人——森冢一乃安装在笔电里的游、游戏……然后把内容当成参考……兔兔……」

「啊啊，嗯……这种想生气又气不起来的感觉，究竟是怎么回事……」

「那真的很惊人唷，宗司先生也偷偷玩玩看嘛。」

「嗯……有机会的话啦。」

「和我一起玩的第一宗罪与第二宗罪也玩得非常专心，尤其是闷骚的第二宗罪更是……」

「不要再说了，我也不会再听下去了。」

宗司抱住自己的头，深深地叹了口气。

「这样的话，我还是应该去救她们。那些触手有什么弱点吗？」

「弱点吗，嗯……很抱歉，我想不出来耶。」

「火攻怎么样？一乃她有『炼狱』。」

「触手分泌的黏液拥有阻绝热传导的绝佳效果。」

「啊——那用绮莉佳的『丑角的光荣』、莉莉丝的『第一世界』来把它们砍断呢？」

「很可惜，黏液对利刃也有抵抗性。」

「这触手还真是毫无弱点耶。」

「那还用说吗？因为这些触手可是要缠住我的主人森冢一乃，还有绮莉佳小姐、莉莉丝小姐和第一宗罪与第二宗罪……虽然是企鹅，嗯……总之它们是要缠住各种不同类型的美女，所以我当然卯足了全力。老实说连我都想当触手了！我真的很想缠上她们的肌肤和美丽的头发，还有或大或小总之就是非常美好的胸部，你不这么觉得吗？宗司先生！」

「我也了解你的心……不是啦，别用那种理所当然的态度征求我的同意！」

宗司这么大叫，而兔子眼镜下方的红色眼睛则已经开始发出星星般的光辉。

这家伙没救了——宗司在心里这么大叫，然后要自己打起精神来。

实际上，就算是对火焰与斩击有一定的耐受度，应该也不会对一乃她们构成威胁，宗司相信她们应该能够处理这种程度的问题才对。

「没办法了，偶尔还是要展现一下最后大魔王的实力。」

「兔兔——宗司先生傲娇的模样真的很恶心耶。没有人想看唷。」

「吵死了。我要回社办去了，你有什么打算？要在这里等吗？」

「我也跟你一起去。因为兔子如果觉得寂寞就会死掉唷。」

「那我们走吧。」

「兔兔——了解了。顺带一提，实际上如果太常跟兔子玩的话，它就会因为压力太大而死，千万要注意唷。」

「真的假的！」

宗司发出惊讶的声音，接着就为了回到社办而朝着触手不断蠕动的走廊走去。

「是的，确实是这样。」

这时兔子——悄悄用足以让人打冷颤的冰冷视线，瞄了宗司的背部一眼。

愈往建筑物里面走，触手的密度就愈高。出入口附近还不算什么，在走廊上转过一个转角之后，附近的墙壁和地板上就几乎全是触手了。

「太夸张了吧。」

走在兔子前方一步位置的宗司，不断把挡住去路的触手加以『冻结』。

只要用戴在他两手上的白手套——宗司的异能『零白夜』的力量实体化后的形状触碰它们，触手就会像雕像般冻结起来，然后像玻璃一样碎裂。

看起来就像冰河时期降临在长满蕨类植物的原始森林一样。

「我说宗司先生啊……『零白夜』应该是『让被触摸到的东西停止活动的异能』，对吧？」

跟在宗司一步后方的兔子晃着栗色辫子，微微歪着头这么问道。

宗司又让一根触手结冻并且碎裂，然后才停下脚步回过头来回答：

「是啊，怎么了吗？」

「那它们为什么会结冻？」

「哦哦，你是在问这个啊。那……你认为『零白夜』现在正触碰到什么？」

宗司轻轻举起一只手来。

「没有碰到什么……啊！」

兔子像是注意到什么事情般用手遮住嘴角。

「没错。答案就是『大气』。」

宗司继续说明：

「严格来说是让『触手周围的大气』停止活动，不是只选择氧气或者氮气，而是停止所有分子的活动。温度是分子振动的结果，而冷却就是让振动变得弱化。」

「呜哇——太恐怖了吧。」

她的口气虽然还是一样，但音调却有了些微的变化。

「让分子完全停止活动——也就是能在一瞬间创造出绝对零度，对吧。」

虽然因为镜片的反射而看不清楚，但下方的红色眼睛已经露出锐利的光芒。

「是没错啦，不过要挡还是挡得下来，只要别被碰到就可以了。」

可能是没想太多吧，只见宗司用跟平常一样的态度这么回答。

「这倒是真的，只要跳过用不着碰到对象也能够把它冰冻起来这一点，宗司先生所说的就是相当有效的对策唷。」

「原来如此。」

宗司轻轻在空中挥了一下手。

宗司明明没有碰到背后的一根触手，但它还是结冻了。

「你说的一点都没错。」

接着就像什么事都没发生过一样，两人之间又恢复成原来的气氛。

「对了……你不觉得从刚才就一直听见一道微小的声音吗？」

「是的，以兔子敏锐的听觉来判断，应该是从那边传出来的。」

兔子说完便用手指往某个方向。右斜前方——还没被冻结的触手附近传出一道小小的声音。那个地方的触手密度比周围还要高，简直就像内侧缠着什么猎物般不停蠕动着。

「一看就知道是那里吧——————！」

宗司一口气就让半数正在蠕动着的触手结冻。然后马上冲过去把变脆弱的触手踢碎。

前方果然有一名被触手缠住，发出细微声音的可怜牺牲者……

「企……企——」

订正，应该是可怜的企鹅。

被触手缠住的它，全身沾满黏糊糊的液体。

「这种感觉是怎么回事！『太可惜了！虽然它平安无事很令人高兴，但总觉得如果不是企鹅、而是人类外型的莉亚该有多好！毕竟我也是个男生啊！』你心里是这样想的，对吧！」

「我虽然是女生，但对你这看法的赞成度可是比山还要高，比海还要深！」

「企企——！」

「不要废话了，快点救人吧。这才是正经事。」

宗司直接触碰缠住企鹅的触手，让一部分触手冻结后就把它们折断，然后把企鹅拉出来。

「企——」

恢复自由的企鹅像是要表现高兴的心情般，一边跑一边转起圈子来。

「辛苦了，第二宗罪。不嫌弃的话，这个拿去用吧。」

兔子从护士服口袋里拿出手帕来交给企鹅。

「企企——！」

企鹅心怀感谢地接过手帕，然后把全身的黏液擦掉——

「企企——！」

竟然会有这种事情！企鹅的身体整个发出明亮的光辉了！

「怎么样啊，宗司先生，这就是我制作的触手小弟所带来的效果！」

不但弹性过人而且还容光焕发，这的确是连小婴儿也会吓一跳，只要一淋浴水就会被弹开的超级美肌啊！肌肤的年龄至少年轻了十岁以上。

「第二宗罪不是人类型态，真的太可惜了！」

「嗯嗯，可惜到了极点！但现在应该还是要打起精神，前去解救一乃等人才对！」

宗司用力握住拳头并且瞪着前方。

目前距离社办还相当远，而且愈靠近目的地触手的密度就愈高。

究竟一乃她们是不是能够平安无事呢？

这个时候——在游戏同好会社办当中。

「咕，臭东西，快放开我！」

「呜呜呜，黏糊糊的好恶心哦！」

「还在皮肤上到处爬，嗯，不行啊，解不开。」

「唔呣，糟糕，这下该怎么办……」

黏糊糊的触手无情地缠上女孩子们的肢体。

她们的双手双脚都已经被触手抓住，只能扭动身躯稍做抵抗而已。

一乃被绑成大字形、绮莉佳双手被拉直并吊在半空中、两名莉莉丝背靠背被绑在一起，而菲尔则是被倒吊起来。

但是，对触手来说，好戏接下来才要上场。

「咦……制、制服为什么溶化掉了！」

回过神来之后，一乃才发现身上的红色水手服已经溶化得像是被虫蛀了一样。

除了裙角之外，水手服的侧腹还有右胸与上臂的部分都出现破洞。

而她雪白的肌肤也就露了出来。

「不要啊啊啊啊啊！臭、臭家伙，快放开我！」

虽然拼命扭动身体想要逃走，但触手的力气相当大，而且滴着黏液的触手还伸进水手服溶化后的破洞里，然后直接在敏感的皮肤上到处爬动。

「咿——」

一乃的嘴唇一边抽搐，一边发出细微的悲鸣。

但是一乃的情况已经算好了。

「嗯，啊，为、为什么这些触手一直往胸部爬过来啊？」

绮莉佳摇晃着银发，轻轻扭动身躯。

运动服外套只有丰满胸部的部分被溶化掉，然后触手就像是补丁一样包裹住露出来的部分。

「……嗯嗯！」

「如果两手能动，或者有镜子的话……」

莉莉丝的彩色眼睛眯了起来，然后咬紧嘴唇来忍耐黏液的触感。

从上方滴下来的黏糊糊液体流到脸上，触手也像是要碰触她单薄的胸部般从衣服底下开始入侵。

「唔、唔呣，黏糊糊的东西跑到猫耳上了～呼啊～」

触手像是细心清洗丝绸般，轻轻揉着从菲尔红色头发上冒出来的猫耳。

不知道是因为被倒吊，还是因为猫耳觉得很痒，只见她的肌肤已经染上粉红色，呼吸也变得相当急促，嘴唇像是要吸取更多氧气般完全打开，甚至连舌头都吐了出来。

「糟糕了，这样下去连我都——嗯咕！」

一乃虽然感到相当着急，但触手却像是不让她说话一样，直接伸进她的嘴巴里——

「宗司先生，你不觉得如果发生这样的情形就太棒了吗！如果能在千钧一发之际救出她们，就能大大提升好感度，而从触手当中解放出来的年轻身体，也会因为欲望高涨而自然……太棒了，这一定可行！就按照这个路线发展下去吧！然后我也想趁机做这种事情和那种事情，不知道可不可以呢？」

「当然不可以！如果有时间在那边做无谓的妄想，倒不如快点过来帮忙！」

「企——！」

宗司踢倒用『零白夜』结冻的触手，两个人和一只动物就这样急着往社办冲去。

社办附近的触手简直多到不可思议。不知道是因为焦急还是过于担心，宗司的双眸露出宛如野兽般的凶狠眼神，破坏触手的动作也没有一丝犹豫。

终于来到社办的宗司直接把门踢坏，一边叫着一乃等人的名字一边冲了进去。

「你们几个没事吧！等一下，我马上来救…………你们？」

至于一乃等人嘛——

「哎唷，宗司，你回来啦。」

「宗司My love——我们刚好也把它们收拾干净啰。」

「难度大概只有中下程度吧。」

「虽然很耐打，不过也就只有这样——」

一乃手上拿着『炼狱』这把燃烧火焰的长枪，绮莉佳脸上戴着破碎的面具『丑角的光荣』，而且跟狼人一样长出锐利的爪子。而莉莉丝手上则拿着有玫瑰装饰的细剑『第一世界』。

社办里到处都是烧焦或者被砍断的触手。

一乃等人可以说毫发无伤，制服也是一尘不染。

「怎么了，宗司？为什么看起来跟没气的可乐一样？」

「啊啊……没有啦。大家没事就好。」

「啊哈哈哈，那是当然啰。这种程度的触手根本不算什么啦！」

「是的，只是外表很恶心而已。」

「唔呣——一开始吓了一跳，但马上发现没什么大不了。」

「但我听说它对火焰和斩击都有相当的耐受度耶？」

「是啊。不过我们还是来硬的拆了它们。」

「啊，也就是说轻松获胜吗？抱歉，看来根本不用我赶过来解救大家。」

「哥哥，别这么说嘛。哥哥担心我们的心意……」

「让莉莉丝感到相当高兴。」

「谢谢你，莉莉丝，哥哥的心情稍微好一点了。」

「咦——这是什么意思，只有感谢莉莉丝？绮莉佳小姐也很高兴啊——？」

「我没说不高兴唷。」

「唔呣——不要偏心——不要偷跑——」

「咦，做、做什么？你们为什么慢慢逼近了？」

宗司就这样，被不知为什么逐渐靠近的一乃等人逼到墙边。

「隔了许久才又能战斗，但对手太弱了，根本没办法满足我。」

一乃的红色嘴唇浮现让人发冷的娇艳笑容，接着便抓住宗司的右臂。

「绮莉佳小姐也还没满足唷。」

绮莉佳露出太阳般的笑容，然后像是要把胸部挤上去般抱着宗司的左臂。

「所以莉莉丝希望……」

「哥哥能够想办法满足我们的欲望。」

两名莉莉丝的彩色眼睛浮现调侃般的光辉，然后把手绕过宗司腰部。

「唔呣——宗司，让我们来玩玩成人的禁忌游戏吧——」

菲尔晃动红发上冒出来的猫耳，并且坐到宗司肩膀上。

「企……」

站在稍远处的企鹅，像是要表示「别挣扎了」般耸了耸肩膀。

「兔兔……宗司先生，等一下兔子再给你特制的营养剂哦。」

「可恶！事到如今我也豁出去了，怎么样，要打架吗？好啊，你们全都一起上吧！」

放弃一切的宗司大叫着，而一乃等人则是面露喜色并且朝他攻去。

之后宗司就一直努力到让女孩子们满意为止。可以说是非常、非常努力。

希望他不要累死才好。

………………

…………

……

「第七宗罪，用人化之后的眼睛看见我们的敌人后，有什么感想啊？」

「这个嘛……简单来说就是毫无弱点唷，第一宗罪。」

「真是意外。想不到连扮演『最弱暗杀者』的第七宗罪都看不出他的弱点。」

「虽然有点太晚了，但是第二宗罪，我很不喜欢这个角色与名称。」

「第七宗罪，从你变成人之后就有件事让我一直很在意。」

「什么事？」

「你讲话的口气有点古怪，是为了要符合你暗杀者的身分吗？」

「只、只是偶然！真的只是偶然！真的真的只是偶然！」

「那个……第一宗罪，现在在说正经事，这个话题之后再谈吧。」

「好吧。那剩下的四个呢？」

「已经有征兆了。只要遇到某些契机，应该就会变成人才对。」

「我们变成『炼狱』完成体的日子已经愈来愈近了。」

「没错。能够烧毁无形之物的净化之火，将被正确地用在净化上。」

「它将烧毁永远的『零白夜』——也就是世界的终结、停止的世界、光亮永不消失的白夜。」

「这是我们的使命。」

「还是有问题存在。我们的主人不会使用专门用来对付『零白夜』的我们。我们的主人打算为了爱而舍弃整个世界。」

「等我们完成之后，她应该就没办法抗拒了吧？」

「不。我们的主人没有软弱到会被杀意的冲动、使命的强制、虚伪的憎恶所影响。」

「不用担心。你说对吧，『森冢一乃』？」

「嗯嗯，这不成问题唷。」

「咦？哎唷，是我们的主人……吗？」

「你、你怎么会在这里？」

「这有什么好大惊小怪的。我的目的和你们一样啊。」

「这究竟是怎么回事，森冢一乃！」

「如果那个人的愿望是得到解放，那么『我』就算双手染血也要解救他。」

「怎么可能，这根本不像你啊！」

「……很有一套嘛，『丑角的光荣』。」

「谢谢。不过现在还差得远了。我只知道『我』的表面部分而已。我必须更了解『我』才行。得更加透彻地了解心灵、精神以及灵魂。」

「第一宗罪！你瞒着我在计划些什么！」

「如果我们的主人因为恋爱而放弃世界，那只要再找到一名能为恋爱而与『零白夜』战斗的人就好了——事情就是这么简单。」




小小暗黑神殿（后记）
吾辈正是在暴风夜里诞生的（略）。这次的后记因为页数不够，所以没办法用和责任编辑对话的形式来呈现，而且也没办法空行。首先要说的是这个时候广播剧CD的第二弹与漫画版一乃小姐的第二集也都已经出版了，真心推荐给大家。你们会因此而了解声优和漫画家的伟大唷。再来就是本集又很自然地冒出新角色了。吾辈个人很喜欢这个角色，希望大家也能够喜欢她，眼镜、大腿和嘴角真的很棒。因为空间不足的缘故，所以这次没办法提及问卷调查，请多见谅。顺带一提，还是会有下一集。

二〇一二年冬

『虽然是不太好阅读的后记

不过大家就努力一下吧』　叶村哲

这里在募集各种点子唷→（朱月：这个地方原本是个二维码……）

后记＊

感谢您购买「我与一乃的游戏同好会

活动日志　其之9」。

我是负责插画的ほんにかなえ。

这次莉亚出场的机会相当多，

老实说她初登场的时候，

我没想到会有这么多画她的机会。

然后，她的胸部比设定的还要大……

我内心暗暗期待着……

本集里首次描绘的兔子护士，

今后出场的机会是不是也会增加呢？

那么我们下集见啰！

也请大家多多支持广播剧CD第二弹！



