文件发布时间:2011-11-07 10:35:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第二卷 逝去的周末与细微的终末

 日志一 三人一色
台版 转自 watashi101、绚辻词、千木咲音@SOSG论坛

「洗澡时最先洗的，当然还是这头长发啰。」

女孩森冢一乃回答完之后，便用指尖撩起了乌黑的长发。

一乃雪白的单薄身躯上穿着如同丧服般的黑色水手服，这时开始用与她那洋娃娃外表完全不搭调的火红眼睛看着坐在同一张桌子前的两个人。

包含一乃在内的三名游戏同好会会员，放学之后还是跟往常一样待在社办里。

「……确实是很漂亮的头发，这就是你所谓的坚持吗？」

其他两名成员的其中一人是白崎宗司，换上夏季制服的他此时已经换掉立领制服，改作贴身衬衫与西装裤这种常见的打扮。他看着一乃黑发飘扬的模样并这么呢暔着。

「呵呵，宗司你一定很失望吧？本来以为我会讲出限制级的答案吧？」

「虽然我讲过许多次了，但还是再强调一遍，我根本没有那种期待！」

一乃那一头黑发在没有冷气的社办里也丝一毫没有汗臭味，经由窗口跑进来的凉风吹拂之后甚至还漂出一股淡淡的花香。

一乃有些骄傲地微微扬起嘴唇。

「总之……这头长发是我小小的骄傲唷。」

「但现在是夏天，而且还是七月唷？这样应该很热吧？」

露出像猫一般可爱笑容的最后一名成员泽村绮莉佳讽刺地说道。

绮莉佳也已经换上夏季制服，脱下运动外套的她上半身只有尺寸较大的衬衫以及蝴蝶结领带而已。可能是配合季节的关系吧，只见她分成两边的头发上还别着西瓜型的发夹。

「果然还是银发比较好吧，看起来凉爽又漂亮。」

说出这种话的她正有着一头闪亮的银发。

「银发与爽朗的蓝色眼珠，再搭配上跟某人那种小山丘般胸部完全不同的雄伟双峰，真可以说是最强的组合！」

而绮莉佳的眼睛刚好是蓝色，此外她也故意做出双手环抱身体的动作来对一乃强调自己的胸部。

此时一乃不停挑动着她漂亮的眉毛并且静静站了起来。

「想不到有着低级胸部的女人连脑袋装的东西都这么低级，竟然没办法理解这头黑发的清纯美感。」

「胸部贫乏的人可能连心灵都很贫乏吧，明明我只是说明一般大众的看法而已……」

绮莉佳就像要与一乃对抗般站了起来，接着红与蓝——一乃与绮莉佳的眼睛便互相瞪着对方。

即使如此，一乃脸上还是没有表情，而绮莉佳也依然保持着笑容。

「哼哼，看我把你烧光啊，胸部肥大女。」

「啊哈哈哈，小心我把你大卸八块唷，全自动热气产生装置。」

「接下来换我了，我要扔骰子啰。」

刚好坐在两个人中间的宗司叹了口气之后便拿起桌上的骰子。

这里是放学之后的第三旧校舍一楼，游戏同好会社办。

三个人跟往常一样聚集在这间没有冷气的木造旧校舍里，但很难得地正在玩游戏。

「真是的，一乃也很会想些乱七八糟的游戏耶。」

他们正在玩的，是由一乃构思与制作的「真心话大富翁」。

游戏规则基本上跟普通的大富翁一样，但只要停在为数众多的「真心话格子」上，就得抽一支签并且回答里面的问题。

刚才一乃之所以会发表一堆「洗澡时最先洗什么地方」的意见，也是抽签造成的结果。

等轮到宗司时，他便无视在自己头上互相对骂的两人直接丢出骰子。

「一、二、三……唉唷，我也走到『真心话格子』上了。嗯……抽签抽签。」

移动自身棋子的宗司露出厌恶的表情，接着从桌子角落的箱子里抽了一支签。

「嗯……我看看，『喜欢的异牲类型』……」

把吵得正火热的两个人丢在一旁，宗司抽完签后直接念了上面的问题。

结果一乃与绮莉佳的动作倏然停止，并且快速地转往宗司的方向。

「宗司！」

「宗司！」

「呜哇，怎、怎、怎么了嘛？」

被她们两个吓了一大跳的宗司差点想要逃走。

「没什么事，你快点回答签上的问题吧。」

「对啊，快点回答！」

「……啊，等一下，你们两个的脸靠太近了吧！」

一乃和绮莉佳一起把手撑在桌上然后探出身子，以前所未见的认真表情凝视着宗司。

「别管啦，快点回答！」

「嗯，我也很想听听宗司喜欢什么类型的女生。」

虽然两个人近在眼前的脸庞让宗司有些心跳加速，但他还是开始思考了起来。

工暑欢的异性类型吗……」

宗司下意识地看了一下一乃。

她有着飘逸又清纯的黑色长发、姣好的容貌与纤细的身材，以及非常适合穿黑色水手服的雪白肌肤。

宗司接着又不经意地瞄了绮莉佳一眼。

她则是拥有以缎带绑起来的闪亮银发、可爱又像小恶魔般的外表以及远优于日本人的体态，再加上制服衬衫与蝴蝶结的清爽打扮。

两个人光看外表都是无可挑剔的美少女……不过……她们两个有时会讲些非常伤人的话，有时又会暴走，更时常会做出许多惊世骇俗的事情…………

宗司眺望着自己被这两个人耍得团团转的过去、现在以及应该也是如此的未来。

「…………还是跟她在一起能觉得安心的普通女孩比较好。」

这实在是充满心酸的一句话。

一乃与绮莉佳互相看了一下对方。

「喝啊！」

「呜咕！」

一乃稳稳地给了绮莉佳一记腹部攻击。

横隔膜遭受直击的绮莉佳当场蹲了下去。

「你为什么忽然打人啊！」

一乃完全忽略了宗司的叫声。

「原来是这样……」

一乃把椅子移到宗司身边并且坐了下来。

「我都不知道，你竟然如此需要我。」

「给我等一下！你不会把自己归类成『和她在一起能觉得安心的普通女孩』吧！」

宗司真的被吓了一大跳。

「至少对宗司来说，我应该是那样的女孩才对。」

脸上露出自信表情的一乃挺起单薄的胸部。

「直的假的……那个……你可以提出些具体证据来吗？」

「长时间一个人过生活的我可是家事万能唷。」

「这我也知道。」

「再加上这头漂亮的黑发。」

「嗯，你那头发确实很漂亮。」

「也就是说，我正是※大和抚子的象征。」（编注：指日本传统女性。）

「成为大和抚子的门坎也太低了点吧！只有两个条件而已！」

「不用客气，我知道你很为我的黑发着迷。」

「着迷那又怎么样？」

「你可以用手摸或者是闻它的味道，当然宗司如果利用色情方面特别旺盛的想象力来发现更变态的鉴赏方式，我也可以答应唷。」

「我想不出来，还有请多爱惜自己珍贵的黑发。」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

「是个只要宗司希望就愿意牺牲奉献，即使自己身体被玷污也无所谓的坚强少女。」

「你应该弄错坚强这个词的意思了，我还是搞不懂你这家伙在想些什么……」

「你这个人真坏……真要女孩子把话说得那么白才会懂吗？」

微红的脸颊、闹别扭的声音、往上瞧的眼珠这让人看不出她与自己同是十六岁的性感模样，让宗司开始有些心动。

「嘿呀！」

绮莉佳来自旁边的飞踢将一乃由椅子上踹了下来。

「等等、咦？为什么又忽然出现这种暴力场景！」

无视于感到惊讶的宗司，绮莉佳迅速坐到空下来的椅子上。

接着又顺便往倒在地面的一乃身上踩了三下！

已经用脚跟用力往她的肝脏压下去了，这下可没那么容易站起来！

「宗司，不能被那个洗衣板狐狸精给骗了！」

绮莉佳说完便用力握住宗司的双手。

「狐、狐狸精？」

「是啊，你冷静下来仔细想想，哪有用腹部攻击让我讲不出话来的大和抚子呢！」

「这，这倒是哦……」

不过眼前这女人在已经踢倒的对手身上又补上三脚其实也是相当过分。

「而且呢，『和她在一起能觉得安心的普通女孩』指的应该是我才对嘛！」

「你也自认为如此吗！」

绮莉佳像是要抱住宗司般把手臂绕过他的肩膀，并且把脸靠了过去。

这时候从她银发上散发出一股类似牛奶的甜香。而单薄衬衫底下传来胸部的柔软触感——简直就像快要溶化的棉花糖一般。

当然宗司已经是满脸通红，而绮莉佳即使已经注意到这一点，也还是装出一副没事的样子。

「你看嘛，我们已经认识很久了吧。」

「嗯，确实很久了。」

「跟我在一起时不用小心翼翼，而且你也不讨厌我在身边吧？」

「不是吧，你其实满烦人……等等，说起来我也习惯了……」

「已经像是水或空气那样的感觉了」

眼前的绮莉佳说完便歪着头问了一声：「对吧？」

那像小猫般的动作看起来是如此可爱。

但她随即又从宗司的眼前消失了。

「…………竟然敢、在我身上、踩了三下……」

一乃抓住绮莉佳的脚，用力把她拖到地面上。

「咕呜呜，想不到你这么快就复活了。」

「没那回事，我还站不起来呢。」

一乃运用手臂与手肘的力量，整个人趴到绮莉佳身上。虽然想趁机控制绮莉佳的行动，但却因为她剧烈地挣扎而无法如愿。

「臭一乃，快放开我！」

「别乱动啊！」

一乃伸出手准备绞住绮莉佳的脖子，结果一个没抓准却反而捏住她的脸颊。

「算了，这样也可以。」

她随即用力拉扯绮莉佳的脸颊。

「呜咿，好、好通哦，咕、呜哦！」

绮莉佳硬是把手伸出去，也同样使劲拉着一乃的脸颊。

「可呜，快方开我～」

「才逼要哩」

「咦……我是不是被遗忘啦？」

完全被丢在一旁的宗司这么嚅嗫道。

倒在他眼前的一乃与绮莉佳（很可惜，她们两个都是空有外表的美少女）正互相拉扯对方的脸颊。

桌子上面一乃所制作的「真心话大富翁」与写有「喜欢的异性类型」的签纸已经完全被遗忘了。

这在游戏同好会里也算是时常会出现的画面。

宗司为了不妨碍正在打架的两个人而站起来闪到墙壁边去。

「你们两个人看起来感情真好……怎么觉得我反而像没人要的孩子一样？」

这时教室门忽然被打了开来。

「请……」

「不用担心。」

门后出现了相同外表、相同发型、相同制服的双胞胎少女。

「为了安慰没人理会而感到寂寞的哥哥……」

「最贴心的妹妹莉莉丝已经赶来了——」

就像由镜子里跑出来的两名少女出现在众人眼前。

依然稚嫩的脸孔、以白色缎带绑起来的小马尾，而身上那领口有蕾丝的淡橘色衬衫与乳白色运动外套也是学园制服之一（顺带一提，总共有六种）。

将一句话拆成两半来说的少女们除了外表之外，连名字也一样。

白崎莉莉丝宗司的妹妹，目前就读于荒谷学园国中部一年级。

身上最大的特征就是她们那不停变色、宛如彩虹般的眼珠。

突然登场的她们让地板上的一乃与绮莉佳瞬间停止动作，但两个人却还是毫不在意地走进教室里面。

「……虽然有许多地方能吐槽，不过还是先问一下，莉莉丝，有什么事吗？」

宗司歪着头凝视眼前的妹妹。

「我们确实是有事，但先别管那个……」

「重要的是莉莉丝已经接受了哥哥的心意。」

「等等，我怎么听不懂你在说什么。」

「哥哥喜欢『和她在一起能觉得安心的普通女孩』……」

「怎么想指的应该都是莉莉丝啊。」

「还要继续这个话题吗……还有为什么莉莉丝会知道这件事！」

「其实莉莉丝很早之前就在这扇门后面了……」

「但是懂得察言观色且行事低调的妹妹莉莉丝，却还是耐心等待着登场时机。」

「虽然有很多没办法接受的部分，但还是先让我说一句话吧……」

「好的，哥哥。」

「在我认识的人当中，你们确实是比较普通的女孩子。」

「那是当然了，哥哥。」

「别说在一起能觉得安心了，我们根本住在同一个屋檐下呢。」

「没错，哥哥。由于双亲还在国外流浪，所以我们还挺享受与哥哥的同居生活。」

「等等，你们两个是我妹妹耶。根本谈不上什么喜欢的类型，就只是妹妹而已吧。」

听到这再正确不过的指责之后，莉莉丝整个人都僵住了。

「没想到还有这种陷阱……」

「……想不到竟有被妹妹这种属性给绑死的一天。」

莉莉丝们一脸懊悔地咬着自己的指甲。

「真是太可惜了。」

「啊哈哈哈，妹妹就是妹妹。无论去到哪里也还是妹妹。」

因为莉莉丝出现而被浇了一盆冷水的两个人，此时已经停止吵架并且站了起来。

她们眼神里那种剑拔弩张的光芒——就像原本高兴地游戏着，却忽然被人鲁莽打断而生气的模样——让宗司有种不祥的预感。

「莉莉丝认为你们两个别以为这样就赢了……」

「莉莉丝也承认跟哥哥有血缘关系确实是相当不利的要素。」

莉莉丝说完之后便往前跨出一步，很有礼貌地对着一乃她们两个人低下了头。

宗司、一乃与绮莉佳都不由得感到疑惑。

「由于得知哥哥加入了游戏同好会……」

「所以身为妹妹的莉莉丝今天特地前来向两位打个招呼。」

「……什么打招呼，这不是妹妹应该做的事情吧！」

宗司虽然觉得有些夸张，但脸上还是露出了脱力的苦笑。

但是一乃与绮莉佳脸上却还是带着讶异的表情。至于莉莉丝则是继续说着：

「多亏你们照顾『莉莉丝的哥哥』。」

「今后也请『只不过是』同一个社团的两位多多指教。」

莉莉丝淡淡地说完后便抬起头来。

「可惜的是，莉莉丝因为要照顾哥哥而非常忙碌……」

「所以没办法时常到这里来，但还请两位千万要记住莉莉丝的存在啊。」

莉莉丝彩虹眼珠里透露毫不掩饰的敌意。

她们想表达的意思已经相当清楚了。

「总而言之——这就是你们的宣战布告吗？」

一乃以冰冷的声音这么说道，接着又像是要压抑住红色瞳孔中那宛如灿烂火焰般的光芒而缓缓将黑色长发撩起。

「不用压抑自己唷，一乃——」

这时绮莉佳脸上竟然很难得出现了不带任何感情的表情。

「——因为莉莉丝也是我们的同类。你不用对她们客气。」

「是吗？这可真是个好消息。」

瞳孔里的火焰开始增强，但一乃却反而静静地由口袋里拿出打火机来。

充满了敌意与杀气的社办让宗司背后流出冷汗。

即使被一乃与绮莉佳各自用不同的恐怖视线紧盯着，莉莉丝还是露出一脸不在乎的表情。

「最近哥哥时常提起你们的事情……」

「但哥哥他只要有莉莉丝就够了。」

「森冢一乃、泽村绮莉佳……」

「莉莉丝了解哥哥的程度远超乎你们的想象。」

她们那彩虹般的眼珠甚至还反瞪了回去。

「神啊神啊神啊，拜托你让这个场面和平地结束吧。」

宗司忍不住向神祈祷了起来。

但是这个世界里根本没有天神。

无论是邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织都不存在于这个世界里。

只有正常的世界、和平的下课时间、老旧的木造校舍与平凡无奇的社团办公室。

黑发和银发的女孩与两名长得完全一样的少女正互相瞪着对方。

『炼狱』森冢一乃将右手朝着虚空伸去。

『丑角的光荣』泽村绮莉佳则是用手掌覆盖自己的脸。

她们各自叫出属于自己的异能名称。

「焚烧罪孽红色救赎『炼狱』！」

「虚假的笑容！欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

一乃右手由空中握住燃烧着火焰的长枪。

绮莉佳的右手则是从虚空中抓出裂开的面具。

而白崎莉莉丝与白崎莉莉丝开始牵起对方的手……

「扭曲吧，镜子——疯狂的界线『第一世界』（Schrodinger）！」

她们也呼唤出足以匹敌一乃与绮莉佳的异能。

『第一世界』白崎莉莉丝。

其异能所呼叫出来的武器是两把拥有镜子般刀刃的细剑。

莉莉丝与莉莉丝手牵着手，然后各握住一把细剑。

她们将一对细剑交叉成十字状并且与长枪以及面具相对。

「来，互相残杀吧。」

「啊哈哈哈，嗯……真的很有意思……」

「那么莉莉丝……」

「要开始战斗了。」

拿着长枪、面具、细剑的少女们——

「等等，你们至少也打开结界才打嘛，社办会毁掉的啊啊啊啊啊啊！」

无视宗司悲痛的叫声就直接冲了出去。

……接着宗司便拚命地阻止这四个人，不过这已经是后话了。




 日志二 最棒的早晨
宗司的意识随着淡淡花香逐渐苏醒。

「嗯……唔，这是什么，抱枕吗？」

皮肤所接触到的布料触感，让人觉得怀里的东西应该是柔软的抱枕。

宗司把头埋进抱枕并用力吸了口气之后，不知道为什么觉得十分舒服。

真的很想搂着这个抱枕一直睡下去。

「…………奇怪，我房间里有抱枕吗？」

还没睁开眼睛的宗司模糊地嘟囔着，然后为了确认抱枕的形状而用手抚摸。

宗司立刻有了丝绢般的光滑手感，并且闻到淡淡的花香。

他接着又把手往下滑去。

那是带着些微温度的不可思议布料，指尖稍微用力之后甚至还能感到柔软的弹力。

「嗯……真是的，宗司摸人的方式真是下流。」

忽然从抱枕上传来恼人的声音。

「什么？」

吓了一大跳的宗司立刻睁开眼睛。

「早安啊，宗司。」

有着黑色长发与红色眼睛的少女正躺在他怀里。

床上的少女头发已经散乱，身上还只穿着一件几乎可以看见肌肤的黑色单薄※baby doll。（译注：把无袖背心下襬加长到腰部的薄内衣。）

透过单薄黑色布料可以看见她雪白的肌肤、散落在外露肩膀上的黑色长发、硕大的眼睛、如同水蛭般的红唇，以及像在引诱宗司的舌头。

「哎呀，爱抚已经结束了？」

甜腻又软嫩的呢喃声就像带有毒性的花朵般在宗司耳朵旁绽放。

他的右臂正绕过女孩脖子，而左手臂则是紧抱着腰部相当敏感的位置附近。

「一乃？」

啊啊，原来如此，刚才丝绢般的触感就是来自于一乃的黑发，而柔软的部分则是一乃的身体，至于淡淡花香则是一乃身上的味道——宗司总算了解是怎么回事了。

有一半还没清醒的脑袋瞬问开始运转。

「呜哇～～～～～～～～～～！我、我到底做了什么！」

宗司立刻撑起上半身。

「等等，仔细一看才知道这根本不是我房间，这里是哪里啊！」

宽广的房间中央放着一张特大号的床，而宗司就躺在那上面。

由于窗户被遮光窗帘挡住而让室内显得略为阴暗，除了床之外也看不见其他家具。

当宗司注意到自己目前的模样之后，更是发出了绝望的吶喊。

「而且为什么我是全裸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你在说什么傻话……」

一乃把手臂绕过宗司的肩膀，接着把身体靠了过去。

透过内衣单薄的布料，宗司能感觉到一乃那平坦的胸部。

「喂，快放开我，还有你那是什么模样，为什么你会睡在我旁边！」

全裸的宗司满脸通红地大叫着。

「你到底在说什么。硬要我穿上这种内衣，然后用强硬手段把我拖到床上的不就是你吗！」

「我做了这种事吗！」

「你刚才真是热情……」

一乃艳丽的嘴唇往上扬并且这么说道。

虽然宗司完全没有记忆，但现场的证据已经说明了一切。

这时他全身开始涌出冷汗。

「咦……真的吗？」

「这些小事就别管了，让我们继续睡吧。」

穿着黑色baby doll的一乃在耳边如此呢喃，然后准备利用自身的体重将宗司推倒。

「不行不行不行，那个……我们还是学生，所以得去上学了！」

「啊嗯，宗司你真是的……」

满面通红的宗司硬是把一乃的手臂拉下来，然后像是因为连续受到惊吓而脚软般狼狈地向后逃走了。

砰咚。

宗司后脑勺整个埋进了某样柔软物体里面。硬要比喻的话，应该就像是有着人体温度的麻糬吧。

宗司畏畏缩缩地回过头去。结果在某种意义上那真是与比喻完全相同的物体。

「哎呀，宗司你真是的……就那么喜欢我的胸部吗？」

绮莉佳出现了。

与纤细的一乃完全相反，她有着像是成熟果实般的胸部。

而覆盖她肉体的，就只有近乎透明的粉红色单薄baby doll，而且还是特别强调胸口的性感深Ｖ剪裁。

丰满的胸部像是要用深邃的乳沟来诱惑宗司般在他眼前抖动了一下。

「哇哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出意义不明惨叫的宗司整个人跳了起来。

他在加大尺寸的床上站起身，像是要寻求帮助般往四周围看去。

很可惜的是根本没有人能救他。

他身后是穿着黑色内衣展现性感风情的一乃。

前方则是身穿粉红色内衣露出诱人胸口的绮莉佳。

「这这这这是怎么回事！到底在搞什么！为什么会变成这样子！」

「呵呵，你到底在说什么，宗司真是让人困扰。」

「就是啊——因为这都是宗司你自己选的啊。」

「我选的？我选了什么？」

宗司着实吓了一大跳，而一乃与绮莉佳则是慢慢逼近他的脚边。

趴在地上的两个人，一边往上凝视着宗司一边摇动腰部由前后向他靠近。

「没错，是宗司选的。」

「就是宗司选的嘛。」

即使两个人已经来到脚边，宗司还是没办法逃走。

就像蛇绕上树木一般，两个人一面用自己的身躯在宗司身上摩蹭，一面缓缓站了起来。

紧贴的身体之间仅隔着单薄的黑色与粉红色布料而已。

除了性感内衣光滑的触感之外，宗司还能感觉到一乃与绮莉佳的体温。

淡淡花香与牛奶般甘甜香气已经混合在一起。

一乃的脸就在眼前，而绮莉佳则是把下颚放在宗司的肩膀上。

「我们已经属于你了。」

「我们已经离不开你了。」

她们像吹气般在宗司左右两边的耳朵旁以甜腻的声音这么说道。

接着两个人更拉起宗司的手，准备放到自己的腰部以及胸口——

「等、等等，误会，这绝对是误会！」

但是宗司却……

「我什么都没选啊！」

用力地大叫着。

碰磅！宗司由棉被里跳了起来。

「——呼！啊咦？原原原、原来是梦吗……」

宗司这次真的醒了过来。

即使开着冷气，但像刚作完恶梦的宗司，身上拿来当成睡衣的衬衫还是一样湿透了。

不过这里已经是自己熟悉的房间。

那是位于独栋房屋的二楼，靠近道路这边的单人房。

不是躺在加大尺寸的床上，而是铺在木板地面的棉被与薄毯子上。自然光穿透窗户与窗帘，直接照射着老旧的书桌桌面。

「像地狱一样的梦，要是现实世界里真的发生这种事，我可能会心脏破裂而死吧。」

放下心来的宗司总算是松了一口气。

「哥哥，像地狱一样的梦究竟是什么梦呢？」

「莉莉丝非常想要知道。」

「没有啦，有人可能会觉得是好梦吧……但我个人还是第一次有发现是作梦而感到安心的经验，喂，莉莉丝！」

莉莉丝就像刚才的梦境一般睡在宗司两侧。

不过让人比较放心的是，她身上不是穿着性感内衣而是普通的睡衣（相同的花色）。

「为什么你们要跑到我房间，而且还硬挤进这么窄的棉被里面？」

「是的，哥哥。季节来到了七月，近来一直都是闷热难眠的夜晚……」

「所以莉莉丝才会到哥哥的床上来避难。」

左右两边的莉莉丝各说出半句话。

「等等，你这样反而更热吧！」

「没问题的，哥哥……」

「哥哥的房间里面有冷气。」

「我没记错的话，莉莉丝的房间里应该也有冷气吧。」

「负责控管家里开销的莉莉丝……」

「是为了不过于浪费电才决定这么做的。」

「唔呣……几乎完全不做家事的我确实很难以反驳。」

「绝对不是因为家里既没有森冢一乃也没有泽村绮莉佳……」

「所以才想趁机讨好哥哥。」

「为什么会提到那两个家伙的名字，应该说……」

宗司一脸困扰地看着左右两边的莉莉丝。

依然稚嫩的脸庞、包裹住纤细身体的同一款睡衣，以及平常总是绑成小小马尾但目前已经解开的头发。

这两个妹妹就像镜子里的人物一样长得完全相同。

「已经十三岁了，还跑来跟哥哥睡也太夸张了吧？」

左右两边的莉莉丝听见之后便垂下眉毛，露出没有两样的悲伤表情。

「莉莉丝喜欢和哥哥一起睡……」

「哥哥讨厌和莉莉丝一起睡觉吗？」

「也不是说讨厌啦！莉莉丝是我可爱的妹妹啊，但是，嗯…………不过呢，像这种早上醒来忽然出现在身边的情况对心脏实在不好，所以还是希望能克制一下。」

身为哥哥的宗司稍微心痛了一下，但马上就开始安慰莉莉丝。

「我知道了，哥哥，那么我尽量……」

「事先告诉哥哥然后才钻进来。」

悲伤的表情瞬间消失，莉莉丝以平常的表情这么说完之后便离开了棉被。

「这样我也就安真的可以安心吗？」

宗司不由得自问自答了起来。

「那么哥哥，莉莉丝要去准备早餐了……」

「十分钟之后请到一楼的客厅来。」

「嗯嗯，我知道了。」

虽然有些无法接受这种说法，但宗司还是目送两名莉莉丝娇小的背影离开了房间。

接着准备换衣服的宗司也离开棉被，把手伸向挂在墙壁上的衬衫。

「…………」学校、游戏同好会、一乃与绮莉佳，宗司经由这些人事物联想到早上的梦。

也就是穿着透明性感内衣的两个人。

「不行不行，我得冷静下来。不能用情色的眼光看自己的朋友！」

虽然他拚命摇头想把记忆赶出脑袋，但根本没有任何作用。

即使她们两个人之间的差异就如同白天与黑夜一般，但穿着性感内衣的模样那甚至能让人回想起触感与味道的真实梦境，不是那么简单就能忘记。

宗司吃完早餐后便到学校去上课，接着时间很快来到了放学之后。

直到现在还没办法完全摆脱梦境的宗司，已经走进第三旧校舍一楼的游戏同好会社办里。

当然，一乃与绮莉佳也在里面。

一乃身上红色与粉红色调的水手服，非常适合她那头黑色长发以及凛然的表情。

相对的绮莉佳则是露出春天般的笑容，难得一见地穿着水手服样式的制服。

三个人虽然都坐在老旧的桌子前面，但隶属于游戏同好会的他们却丝毫没有玩游戏的打算，只是用放在社办角落的轻便瓦斯炉来泡红茶喝。

「我说宗司……」

「是、是的，一乃小姐！有什么事吗！」

宗司光是被叫到名字，便紧张地从椅子上起身并且立正站好。

但是红着脸的他视线却绝对不看向一乃。

「……没什么事。」

「好的，一乃小姐，那么我就座了！」

喀哒，宗司再度坐了下去。

「那个宗司——」

「是的，有什么事吗？绮莉佳小姐！」

他再度直立不动。

「嗯……没事唷。」

「了解了，那么我就座了！」

喀哒，宗司又坐回位置上。

椅子上的宗司全身僵硬，明明从窗户吹进来的风还带着山上的凉气，但他却还是满身大汗，完全没有动过红茶，只是一直盯着天花板看。

分别坐在宗司两边的一乃与绮莉佳，互相看了一下对方的脸并且露出疑惑的表情。

「我要加油啊，我不能认输啊，我不能想起来啊！」

言行举止明显相当奇怪的宗司不断用只有本人才能听见的细小声音嚅嗫着。

在一乃与绮莉佳完全不知情的状况下，宗司正和今天早上的梦境战斗着。

今天早上的梦！总之敌人就是穿着性感内衣而特别诱人的一乃与绮莉佳！

………………这时宗司心里也涌起一股非常丢脸且狼狈的感觉。

「我说宗司……」

「宗司啊——」

「是的，一乃小姐与绮莉佳小姐——！」

再次被叫到名字的宗司又准备站起来。

但是，一乃和绮莉佳不知道在什么时候已经把椅子移动到宗司旁边。

她们为了不让宗司起身而把手掌放在他膝盖上。

透过裤子布料感觉到一乃与绮莉佳指尖的触感后，被两人夹击的宗司便因为想起今天早上的梦境而更加无法动弹。

绮莉佳轻抚过宗司脸颊的银发，以及一乃碰到宗司肩膀的黑色长发，都让他忍不住回想起今天早上的梦境。

「你今天很奇怪耶？」

「就是说啊——虽然平常努力装出一副正常人的模样就已经很怪了，不过今天还要更怪唷？」

「你你你你你你你你你你你、你们两位别开我玩笑了。我跟平常绝对没有什么不同。」

不行了。

「明明就怪到不行。」

「难道是脑袋坏掉了？」

「就你没资格这样说我！」

宗司还是忍不住吐槽，结果一不小心就看到之前眼神一直避开的那两个人。

两个女孩的脸比他想象中还要来得接近。

女孩们这时几乎已经能亲吻到宗司的两颊，让他直接能感受到两个人的呼吸。

一乃的黑色长发飘荡着淡淡花香，而绮莉佳的银发则有甘甜的牛奶香味。

「拜托你们，稍微离我远一点好吗？」

「不要。除非你老实告诉我们到底发生了什么事。」

「为什么昨天还很正常，今天言行举止就变得这么奇怪呢？」

「我不想说。」

「是吗……」

「这样啊……」

两个人一边笑，一边把躯体紧靠在宗司身上。

他一只手臂感觉到一乃稍微隆起的胸部，另一只手臂则是被绮莉佳丰满的胸部给包覆住了。

宗司微弱的抵抗马上就因为这两种触感而宣告彻底失败。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！好吧，我就说出来，听了别后悔啊！因为现在我只要看见你们的脸，脑子里就会自动切换成你们穿着某种不知名透明蕾丝内衣的模样！一乃是黑色而绮莉佳是粉红色！那已经不只是有女人味而是接近色情的境界了！都是我今天早上作了那个梦，让我现在脑袋里尽想着你们穿性感内衣登场的样子，当然连说话的现在也还在想！」

宗司硬是站了起来，然后显然是自暴自弃地大叫着。

这从任何方面来看都是相当糟糕的告白，让一乃与绮莉佳以迅雷不及掩耳的速度逃到社办墙壁边。

宗司这时已经完全放弃挣扎，接着又大叫道：

「啊啊，你们尽量逃、尽量鄙视我吧，不然就干脆杀了我！」

但是现实的情况似乎比想象中还要好一点。

「怎怎怎怎怎怎怎怎怎、怎么办，绮莉佳，宗司想要我们！已经连作梦都想要占有我们了！他想看我们穿透明蕾丝又单薄又性感的内衣，但是我今天里面是清爽系的蓝色啊，这该如何是好？先脱掉吗？我应该先脱掉吗？」

「冷冷冷冷冷冷冷冷冷静下来啊，一乃，我才糟糕呢，今天竟然穿了印有小猫图案的内衣，这跟性感实在差太远了，但这种时候更是需要冷静！快念出奇数来让自己冷静下来。」

两个人很明显地陷入了混乱状态。

「对对对哦，奇数，二、四、六、八、十，十的下一个数字是什么？」

「一乃，那是偶数啊，奇数应该是能用二整除的数才对啦！」

「呜，我是怎么了，那我再念一次奇数哦，二、四、六、八、十——绮莉佳！十的下个数字是什么！」

「一乃，我都说那是偶数了——」

「你们两个干么一直重复啊！」

宗司忍不住吐槽了她们。回过神来的一乃与绮莉佳这才看着宗司。

三人的视线交错，宗司立刻又想起近乎裸体的她们而死命将视线移开。

「那个……宗司…………宗司你这个笨蛋！」

一乃脸颊微红，害羞地低下头去。

「虽然不讨厌宗司作了这种怪梦……但还是很不好意思。」

绮莉佳像是为了遮住泛红的脸颊般把双手放在脸上，接着又把头转到一边去。

社办里笼罩着沉重的沉默，最后宗司才忍不住嚅嗫了一句：

「那个……今天就先解散吧……怎么说才好呢，作了那么奇怪的梦，真的很抱歉哦。」

结果今天的活动就在这种尴尬的气氛之下结束了。

经过一个晚上，宗司终于重新振作起来，隔天就跟往常一样打开社办的门。

「抱歉，我来迟……泽村绮莉佳，怎么连你也这样！」

「哈啰，宗司My love……不对，应该说主人才对。」

宗司一打开门，穿着暴露女仆装的绮莉佳便映入眼帘。

那是一件裙子相当短的粉红色女仆服装。

绮莉佳可能是要弥补裙子过短的缺点而穿上了过膝白袜，但只是让外露的大腿看起来更显眼，可以说完全是反效果。此外衣服前方还有像是要强调绮莉佳丰满胸部的折边装饰。

「……这剪裁让人不知道该看哪里。」不过已经比性感内衣要好多了。

「宗司你说什么？」

绮莉佳摇晃着银发然后歪着头问道。

「咦？啊啊……没说什么啦。」

已经凝视女仆绮莉佳好一阵子的宗司，到现在才把眼神给移开。

「对了，你为什么打扮成这样？」

「这就让我来说明吧。」

宗司往声音的来源看去后，发现坐在社团教室中央的一乃正准备站起身来。

「果然你也是做女仆打扮吗！」

「呵，本姑娘怎么可能错过这个让你难堪的机会昵？」

与绮莉佳完全相反，一乃穿的是相当标准的深蓝色女仆服装。

看见那已经有点熟悉的清纯女仆模样之后，宗司感到稍微安心了一点。

用熨斗烫过的深蓝色长裙上还加了一条纯白围裙，戴着白色女仆帽的黑色长发每当走动时就会轻轻摇晃。

一乃直接走到绮莉佳身旁。

清纯女仆模样的一乃与性感女仆外表的绮莉佳并排在一起。

宗司的心跳不知道为什么开始有些加速，视线也在两人之间游移不定。

结果一乃忽然开口说道：

「绝对服从主人的命令是女仆的天职，只要这样告诉自己就能够舍弃羞耻心——这就是我的观念。」

「我们已经决定不论是身体还是心灵都要变成一个女仆了。」

一乃淡淡地这么说道，而她身边的绮莉佳则是直接竖起了大拇指。

「抱歉，我完全不懂你们的意思。」

「既然你已经连作梦都梦到我们穿性感内衣的模样，那我们就舍弃羞耻心让你看个够——这就是我们贴心的地方。」

「不用你们鸡婆！别让我又想起好不容易才忘记的画面！」

可能是大叫之中又想起当时的画面，只见宗司的脸又红了起来。

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

她轻轻地挑起自己的黑色长发。

「是个把身体献给好色的主人，白天是圣女、晚上是荡妇的女仆！」

「同样身为女仆的绮莉佳，也愿意为主人牺牲奉献唷。」

两个人虽然大剌剌地做出这样的宣言，但可能说完后又感到害羞了吧，只见脸颊微红的她们直接将视线往下方移去。

宗司忽然露出了微笑。

「……真的拜托你们，忘了那场梦吧！」

说完他便安静且坚定地跪了下去。




 日志三 我做的便当
「我来了——咦？只有绮莉佳在吗？」

放学后的游戏同好会社办里，跟平常一样晚到的宗司歪着头这么问着。

中央的老旧桌子前面，绮莉佳正不停摇晃着自己坐的椅子。

她戴着星星发夹的银发也随着椅子的节奏摆动。

「哈啰——宗司My love。我也是刚到而已，不知道一乃为什么还没来。」

「这样啊……没关系，应该等一下就会到了。」

「应该吧，那我们就喝红茶等她吧。」

「嗯，谢谢你啦。」

不久之后，绮莉佳就用社办角落的轻便瓦斯炉泡好红茶并且拿了过来。

绮莉佳一边哼着歌曲一边拿着茶杯走动，而她运动外套胸口部分的蓝色蝴蝶结似乎也很高兴地弹跳着。

宗司拿起放在眼前的茶杯，轻吹了一下并喝了一口。

「……有什么好事吗？」

「呜呵呵呵呵呵……」

坐在桌子对面的绮莉佳边笑边看着宗司的脸。

「宗司——想不想吃茶点啊？」

「茶点？」

宗司看了一下桌面。目前只有散发出香味与水蒸气的红茶放在那里。

「有的话倒是想来一点。」

「这时候推荐给宗司的商品就是这个！」

绮莉佳缓缓站起身来。

「十六岁现役银发女高中生亲手做的饼干！」

她挺起丰满的胸部，把装在塑料袋里的饼干高举在空中。

「哇哦——这真是太棒了——喂，广告词也太煽情了吧。」

宗司顺着绮莉佳的语气演出电视邮购的桥段，但讲到一半自己就先忍不住吐槽了她。

「咦——？十六岁、现役银发女高中生都是很普通的词啊。」

「是没错啦，但你讲出来就让人有种很煽情的感觉。」

「是这样吗……」

绮莉佳露出跟柴郡猫相同的笑容。

「那是因为宗司平常老是想些色色的事情，所以才会对这些词有特别的反应！」

「怎么连你都这么说……」

宗司苦着一张脸并且叹了口气。

「不过那也没办法，因为宗司是男孩子嘛。」

「干么装出一副姐姐的模样。我们应该同年吧。」

「但生日是我比较早啊。」

「……」宗司忽然想到绮莉佳的生日就快到了。

「不过这下子我就安心了，原来宗司也对女孩子有兴趣。」

「你怀疑我是同性恋吗！在你眼里我到底是什么样的人啊？」

「就是个好人啊！有时候好到让我觉得有点可悲……」

绮莉佳边笑边这么说道，接着又把椅子移到宗司身边。坐下来之后，她便把装有饼干的塑料袋打开。

「今天家政课的时候做的——没有很多就是了。」

「啊啊，料理实习吗……对了，我们班上的女生今天也是上这个。」

「就是和宗司班上的女生一起上的唷，不过一乃没来。」

「那她一定是逃课了。那家伙也几乎没来上过体育课。」

一乃就像个独行侠一样，没有协调性的她一向不喜欢和别人混在一起。

宗司从塑料袋里抓出一些饼干。

大小与形状虽然不尽相同，但看起来相当可口。

「哇，很不错嘛。话说回来，你好像本来就满会作菜了吧？」

「是啊——你忘记了吗？情人节时我还做了个很棒的东西给你呢。」

「我没忘。那确实很猛……实在是很难入口的巧克力。」

「咦——那里面有我满满的爱心耶……」

「别浪费爱心在义理巧克力上，对了，我要说的是为什么去年的巧克力形状竟然是我的脸呢？」

「因为我觉得这样很有意思啊。」

「有意思个头啦。你也考虑一下我咬下自己脸孔时的心情好吗！」

「那还是写上名字的心型巧克力比较好啰？」

「喂喂，义理巧克力不用那么讲究吧！」

「世界上就是有这种迟钝的家伙，竟然连这样都认为是义理巧克力！」

「才没有那种人哩。就连我都差点要会错意了。」

「明明会错意也没关系的……」

听见宗司那超级迟钝的发言后，绮莉佳只能这么低声说道。

「这不能随便会错意吧！」

完全听不懂话中意思的宗司只是感到相当疑惑。

「宗司——你这个讨厌鬼，别再说这个了，快点吃饼干吧。」

「说的也是，那我就吃啰。」

「别客气。」

绮莉佳嘴里虽然说得轻松，但却紧抓住胸口并且以认真的眼神凝视着宗司。

宗司没有发现她的视线，只是把饼干放进嘴里并开始咀嚼。

那是有着酥脆口感而且又不会太甜的饼干，宗司吃完后又喝了一口红茶。

他喀的一声把杯子放回桌上，接着又看了一下身旁的绮莉佳并露出笑容。

「很好吃，跟红茶的味道很搭。」

「嘿嘿，再多称赞我一点……」

「还要吗？那……绮莉佳小姐真的很棒唷。」

「宗司——你这样太没诚意了。」

「不是，忽然要我称赞，一时也想不出来嘛……」

宗司一脸困扰地搔着后脑勺。而绮莉佳则是用力耸肩并且摇头。

「真拿宗司你没办法。那就让我来教你称赞女孩子的正确方法吧。」

「就某种意义上来说，这是超实用的技能耶。」

「学会的话马上就能派上用场唷！那要开始啰，技巧一！」

绮莉佳微微低下头来。

「就像哄小孩子那样温柔地摸摸我的头吧……」

「但是……这样让人觉得很不好意思耶……」

「这时候就要忍耐啊，宗司。」

已经做好被摸头准备的绮莉佳一动也不动地站在原地。

宗司在没办法的情况下只好伸出手来。

「那、那……我要摸啰。」

宗司像要梳动银发般把手放到绮莉佳头上，然后手指就从类似蒲公英棉毛般的柔软银发之间穿梭而过。

「哈、哈呜——」

绮莉佳开始发出奇妙的声音。

「喂、喂……你不要紧吧？」

「不要紧啦——快点继续……」

宗司虽然看不见，但绮莉佳的脸就像在阳光下打盹的猫一样。

看起来是那么地幸福。

「嗯嗯，那我继续啰……」

摸摸、摸摸……

「哈呜呜……快要没力了……」

接下来绮莉佳就像只真正的猫般，无力地靠在宗司肩膀上。

「我继续摸哦……」

摸摸、摸摸……

「呼啊——」

绮莉佳的身体愈是无力，她脸上的表情就愈是幸福。

「……你有时候倒是还满可爱的嘛。」

摸摸、摸摸……

「别说这种让人害羞的话嘛～呜喵……」

「哦哦，变成猫了。」

摸上瘾的宗司开始抚摸起她的下颚。

「嘿——乖、乖——」

「别这样啦，宗司我会舒服到想睡觉。」

略为湿润的蓝色眼珠往上看着宗司。

她嘴里虽然这么拒绝着，但那种让人感觉不到拒绝意思的撒娇态度让宗司打了一阵冷颤。

宗司脸上露出恶作剧的表情，像是要报平常被欺负的仇般拚命调戏着绮莉佳。

「乖嘛乖嘛……」

「呜喵呜喵，啊呜——别这样啦，宗司你这个笨蛋……」

被又摸又揉的绮莉佳露出快溶化的眼神，并且艾萨克娇的声音叫道。

「哈哈哈，听不到听不到！」

宗司的眼睛已经闪耀着光辉。

「很快乐嘛——」

忽然之间，一道绝对零度的声音响起。

宗司的动作也因此而整个停住。

接着畏畏缩缩地移动视线往声音的方向看去。

打开的门后面露出半边脸，一只深红的眼睛正凝视着宗司他们。

「咿、咿～～」

宗司除了因为恐惧而脸部抽筋外，还发出了相当丢脸的声音。

「一一一一一、一乃，你你你你你你你什么时候站在那里的？」

宗司这时正承受一股庞大的精神压力，感觉就好像灵魂直接被人给捏住了一样，而他的声音也因此而不断颤抖。

即使现在是炎热的七月天，他全身上下还是不停地发抖着。

「这种事根本不重要。」

一乃的嘴角微微上翘，露出非常恐怖——宛如恶魔般的表情，然后慢慢走进社办并且靠近宗司。

她的黑发轻轻晃动，红色眼睛里的火焰炽热燃烧，而踩着沉稳步伐的模样就如同修罗一般。

「等、等等。绮、绮莉佳你也稍微说明——喂！」

刚刚还靠在宗司身上发出撒娇声音的绮莉佳忽然间消失了。

「不见了～～～～～～！那家伙竟然丢下我自己逃走！」

结果桌子上还留着『抱歉！因为太恐怖，所以我先逃了！』的字条。

「宗司——」

一乃在宗司身边坐了下来，然后像要抱紧他一般把双臂绕过他的脖子。

宗司因为恐惧而无法动弹，只能任由一乃摆布。

「明天来上学时不要准备午餐。」

「……啥？」

这过于突兀的台词让宗司感到一头雾水。

「知道了吗？」

「啊……嗯嗯，我知道了。」

「乖孩子，那么……」

然后一乃便用让人感到寒意的蛊惑表情这么说道：

「接下来是处罚的时间。」

……这一天，游戏同好会社办里宗司的悲鸣声几乎没有中断过。

隔天中午休息时间，宗司一脸沉重地走向游戏同好会社办。

「……叫我去社办。那家伙到底想干么……」

宗司是被一乃叫到这里来的。想到一乃那令人战栗的处罚，站在社办门前的宗司便感到一阵犹豫，但最后还是下定决心打开社办的门。

「一乃——呜哦！干、干么整个人站在门前面啊！」

双手扠腰的一乃像是要赶赴战场的武将般等着宗司到来。

「这不重要吧，赶快给我坐下。」

「是是是…………那个……一乃小姐。桌上好像有个很巨大的东西耶。」

一个三层式餐盒就这样放在桌子上面。

「只不过是便当盒罢了。」

迅速转身的一乃摇晃着柔顺黑发坐到桌子前面。

「有那么大的便当盒吗！」

宗司嘴里虽然这么嚅嗫着，但也跟着坐到一乃对面。

一乃静静地将椅子移动到宗司身边。

「？」宗司看向自己身旁的一乃。

「这样比较方便。」

一乃的红色眼睛往上看着宗司并且这么回答，接着又解开三层式便当盒的布包。

「是这样吗？算了，随便你吧。但这便当盒真的不会太大吗？」

一乃静静地打开第一层的盖子，宗司看见后立刻发出赞叹的声音：

「哇——虽然我妹和绮莉佳都满会作菜，不过你也不输给她们耶。」

捏成米袋状的小饭团上还洒了海苔、鱼粉与紫菜粉等各种颜色的粉末，此外还有略为烧焦的煎蛋卷、茶褐色的炸鸡块、切成章鱼型的香肠、小蕃茄以及马铃薯色拉等众多菜色。

与餐盒华丽的外表相反，里面尽是一些相当平民化的家常菜。

「都是基本的料理吗？也难怪啦，你一个人生活的经验那么丰富了。」

一乃很骄傲地挺起自己单薄的胸膛。

「我还能做更豪华的料理，可惜的是那不适合拿来带便当。」

「料理还有分适不适合拿来带便当的吗？」

「当然有了。一定要就算凉掉了还是很好吃的料理才行。」

「啊啊，原来如此……话说回来，第二层与第三层也类似这种感觉吗？看起来是很好吃没错，但量实在有点太多了。」

「放心吧，我已经考虑过了。」

一乃流畅地打开第二层。

「哦哦哦，这真是漂亮的……这黄色的东西是什么啊？」

「布丁。」

「第二层整个都是布丁！我开始有种不祥的预感了！」

宗司忍不住打开第三层。

「第三层是鱼肉冻唷。」

「这还真是出乎意料之外。」

顺带一提，鱼肉冻其实就是鱼肉做的和风果冻。其实还满好吃的。

「呵，吓到你了吧。」

「真的快吓死我了。这确实是凉掉了也很好吃，不对，应该说本来就是凉掉才能吃的东西……不过，出现鱼肉冻实在是……」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃像获得胜利般撩起黑色长发。

「外表虽然看起来很冷酷，但其实是个喜欢恶作剧的少女。」

「如果只是为了让我吃惊就做到这种地步，那你的确是值得尊敬。」

「唉唷，我可不是随便做的，味道也不错呢。」

说完一乃便拿起了筷子。

「来，啊——」

她夹了一口鱼肉冻并拿到宗司的嘴边。

而宗司则一直凝视着眼前筷子的尖端。

「又来这套吗？」

「那还用说……因为……」

脸颊微红的一乃将视线移开。

她那种略微羞涩的表情让宗司不由得有些心跳加速。

「让你感到困扰——真的很有意思啊。」

「你高兴的点是这里吗！」

「这已经是我生活的目标了。」

「你这女人真是太恶劣了！」

「呵呵，你到现在才知道吗？来，别挣扎了，乖乖张开嘴巴。」

由于一乃不断把筷子往前推，宗司也就不再坚持，直接张开嘴巴品尝送过来的鱼肉冻。

「啊，真好吃。」

一乃亲手制作的简…肉冻确实相当美味。鉴钹昍是调味或是口感都算不错，而且相愔田好入口。

虽然不太适合拿来带便当就是了。

「是吗？那真是太好了。」

一乃很高兴地瞇起红色眼睛，然后把筷子交给宗司。

「果然我也得喂你吗？」

「啊……」

无视宗司所说的话，一乃直接张开嘴巴。

她口腔内侧那鲜红的舌头看起来相当诱人，让宗司忍不住吞了一大口口水。

「那我要喂啰……」

宗司以略微震动的手把鱼肉冻送到一乃嘴边。

虽然以前曾经用咖啡厅的蛋糕做过这种事，但当然还是感到不习惯。

当筷子远离一乃的嘴角，宗司才总算松了一口气。

「味道可能有些太浓……不过应该算是及格了吧。」

一乃冷静地呢喃着，然后又从宗司手上把筷子拿过来。

「那么宗司，你接下来想吃点什么？」

「我们还是各吃各的吧！不然我的精神会承受不住压力！」

「很可惜，我只带了一双筷子。」

一乃的嘴唇像在调侃宗司般往上扬起。

「你不是故意只带一双筷子吧？」

「哎呀……真让人惊讶，你那迟钝到不行的脑髓也能做出这种高级推理吗？」

「哪里高级了！这只是普通的推理吧，话说回来，你真认为我的智力有那么低吗！」

「我预测大概是高于阿米巴原虫，低于草履虫左右吧。」

「根本没有什么差吧～～～～啊啊、算了，不说了，那拜托你，我接下来要吃炸鸡块了。」

对毫不在乎便出口伤人的一乃，宗司只能露出放弃一切的表情抬头看着天花板。

接着他们便用一双筷子互相喂食，将三层式餐盒里的午餐吃了将近七成左右（虽然最后都是宗司在吃）。

「……我还是第一次用筷子吃布丁。」

「…………我是真的忘记带汤匙了。」

结果最后还是没办法全部吃完，但一乃可能也发现自己实在做太多了吧，倒是也没多抱怨些什么。而宗司在结束用餐时已经是满脸通红并且疲惫不堪了。

「还好是在社团教室……要是被人看见的话我宁愿去死。」

「这是下次想在教室里进行的意思吗？」

一乃一边包着餐盒一边这么说道。

而宗司只能无力地摇了摇头。

「那么宗司，最后……来吧……」

坐在旁边的一乃静静地在宗司面前垂下头来。

「干么啦？」

「我做的便当很好吃吧？」

「嗯嗯，是很好吃。」

「那就给我奖励……像你对绮莉佳做的那样。」

「像对绮莉佳那样……你、你也要吗？」

一乃的眼睛往上瞄了一下。

「把你对绮莉佳做的事，全部对我做一遍。」

「你干么凡事都要跟她竞争呢！」

宗司虽然一脸不可思议地说道，但还是慢慢把手放到一乃头上。

黑发有种让指尖发痒的触感，宗司觉得很舒服。

「那、那我要摸啰。」

「请、请吧。」

有些紧张的宗司像要帮忙梳理一乃那头流畅的黑发般，静静地摸着她的头部。

抚摸绮莉佳时就像在疼爱一只猫一样，而抚摸一乃时则像是在轻抚一尊易碎的娃娃。

「这……真的威力惊人……」

前面的头发滑了下来，几乎完全遮住一乃的脸，宗司根本看不见她的表情。

虽然看不见，但他还是听得出一乃声音里带着很舒服的情绪。

「脑袋像是要溶化了。」

一乃像是要撒娇般把额头贴在宗司胸口。

宗司一面继续摸着她的头一面耸了耸肩。

「你喜欢的话，我随时都可以帮忙。」

「笨蛋。干么逞强。」

一乃笑着低声说道。

「你的心脏应该快跳出来了吧。」

「你这家伙真的很讨人厌耶。」

「你现在才知道？森冢一乃本来就是个非常麻烦又讨人厌的女人。」

「我现在再次确认了这一点。」

「不过还是有可爱的一面唷？」

「笨蛋，别老王卖瓜了。」

宗司一边以温柔的手法摸着一乃，一边这么嚅嗫着。




 日志四 人为的分身
某天放学之后，宗司又听完别人的烦恼，稍微晚了一点才来到社办。

「抱歉，我来迟了……什么！」

当他打开门往社办里看去时，马上大叫了起来。

「哎呀宗司，怎么那么晚才到。」

「哎呀宗司，怎么那么晚才到。」

里头有两个一乃。简直就像妹妹莉莉丝那样长得一模一样。

除了相同的黑色长发、红色与粉红色的水手服之外，两对红色眼睛还分别从桌子的左右两边盯着宗司看。

虽然感到惊讶，但进到社办里的宗司在交互看着两个人的脸之后便发现了真相。

「……啊，这是『丑角的光荣』变的吗！」

绮莉佳的异能『丑角的光荣』，外型是「裂开的面具」而能力则是「变身」。

她应该是利用异能变身成一乃的模样了。

「没错，你发现得太晚了吧。」

「真是的，这点程度的把戏，还以为你马上就能识破呢。」

右边的一乃撩起黑色长发，左边的一乃则是讽刺地扬起了红色嘴唇。

根本看不出其中一人是由绮莉佳所变，两边完全就是真正的「森冢一乃」。

「既然宗司已经来了，那我们就开始来玩游戏吧。」

「第一届『哪一边才是真货游戏』。」

「规则很简单……」

「只要宗司能猜中哪边才是真正的我就算获胜，当然可以利用任何手段。」

「太棒了……今天终于有点像游戏同好会了。虽然把异能用在这种事情上真的很浪费。」

「如果你觉得这个游戏是浪费异能，那我们就换成我一开始想到的『虽然没有什么特别的理由，但就觉得世界如果有所改变应该会很有趣，所以来把总理官邸烤焦吧游戏』好了。」

「那应该是『无疑会成为史上知名恐怖份子』的游戏吧！」

「虽然也曾想过用『炼狱』来办个烤地瓜派对，但夏天不适合吃烤地瓜吧。」

「别把烤焦总理官邸跟烤地瓜派对当成同等级的事件好吗！」

「本来就是同等级唷。而且烤焦房子和烤地瓜感觉还满像的嘛。」

「有异能的人本来就应该多加利用。不管是用在好事还是坏事，因为总比空有异能却无法使用来得好多了。」

左右两边的一乃同时大放厥词，宗司只能一脸疲惫地叹了口气。

「是我不对，我们开始玩游戏吧……啊啊，不过在开始游戏之前你们还是先做一点变化吧，现在完全一样，我怕到中途就又弄混了。」

右边和左边的一乃互相盯着对方完全相同的脸孔。

「好吧，那我就把发型变成马尾。」

「好吧，那我就把发型变成双马尾。」

「两个人都要改吗！」

两名一乃完全无视宗司的吐槽，直接就开始变换发型。

最后果然出现马尾一乃与双马尾一乃。

「绑两条马尾的一乃……唔呣……」

「宗司，你用那么热切的眼神看我会让我感到很困扰。你有那么喜欢双马尾吗？你喜欢用蛮力让有点臭屁的傲娇屈服吗？」

「不是，只是因为真的很不适合而感到惊讶。」

「看来你是想成为『炼狱』长枪下的亡魂。」

「双马尾最棒了！」

由于双马尾一乃脸上出现非常恐怖的表情，宗司只好马上道歉。

而马尾一乃则是看着双马尾一乃并露出了苦笑。

「我的外表确实是不适合双马尾。」

「好大的胆子，明明就是我，竟然还敢骂我。」

「哎呀，我只是说出对自己的客观印象而已。」

两名一乃一起双手抱胸然后狠狠瞪着对方。

「别吵了别吵了，快点开始玩游戏吧，我的头都开始痛了。」

虽然妹妹莉莉丝已经让宗司习惯看着同一张脸互相对话了……但不知道为什么，出现两名一乃……就是让宗司心脏承受了很大的负担。

「嗯，宗司都这么说了，那就算了吧。」

「那么宗司，你要怎么分辨我们哪个才是真货呢？」

「嗯……该怎么办呢……」

宗司站在原地交互看着左右两边的马尾与双马尾一乃。

虽然发型有了变化，但外表还是长得一模一样，而且从她们美丽的容貌上也看不出任何表情。

看来只能从她们的内在着手了，于是宗司暗暗决定了这样的作战计划。

「好，那我想问个问题」

「我知道，你一定是想问内衣的颜色吧。」

「不是，我看是想问敏感的部位吧。」

「让我问问题好吗？你们两个笨蛋～～～～～～～～～～～～！」

「今天是清纯的白色唷。」

「其实脖子是我的弱点。」

「我根本没问这些事吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

宗司满脸通红地使劲大叫着。

「也就是说，你想亲自把我的裙子翻起来，实际确认之后还要把我的内裤脱下来当成证据吗？不愧是连大英帝国都怕得半死的女性内衣收藏家。」

「没错，看来你是主张要实际舔我的脖子才能够确定是不是我的弱点。不愧是连汉尼拔医生都怕得半死的变态美食家。」

「我不会翻裙子！也没有收集内衣！更不会舔也不会吃你的脖子！听人家讲话好吗！」

宗司抹了一下额头，然后调整了一下连续大叫而紊乱的呼吸。

「奇怪了，如果是宗司的话，应该会在这种时候提出大量的性骚扰问题才对啊……」

「就是啊……你真的是宗司吗？」

「你们心里已经把我归类为变态人种了吗……你们错了，因为我本来就不是变态！」

「好好好，我就当你不是吧。」

「是啊，都已经说成这样了，不假装相信的话宗司就太可怜了。」

马尾与双马尾一乃都以一副事不关己的态度这么说道。

「可恶……原本想从内在性格来判断，结果两个人都讲到情色话题去了。」

「宗司真是个大笨蛋。」

「以为我们都不会防范这么容易被发现的弱点吗？」

「看来这两个家伙已经想好对策了……抱歉，失礼了。」

灵机一动的宗司握住了一乃们的黑色长发。

「什么——！」

他首先把一乃的马尾放到手掌上然后靠近鼻子。

「唉、唉唷？」

接着又闻了另一名双马尾一乃的头发。

「可恶，不行吗？本来以为可以从洗发精的味道里分辨出来的。」

结果两边的黑色长发都传来同样的淡淡花香。

「你、你们两个怎么了？脸很红唷？中暑了吗？」

「没、没事啦。」

「就就就、就是说啊。只是有点吓到了而已。」

左右两边的一乃同时满脸通红，忽然一起背对宗司并且按着自己的胸口。

「……竟、竟然想到闻头发的味道。」

「太色了，今天的宗司比平常还要色。简直就像禽兽一样。」

「我是为了这个游戏才会这么做，没有别的意思唷。」

转过身来的一乃，以看起来相当冰冷的眼神盯着宗司。

「竟然那么拼命在找藉口，你果然是为了满足兽欲才把我的黑发拿来当成牺牲品！」

「竟然用这种有色的眼光看着女性身体的所有部位……不愧是禽兽宗司。」

「拜托你们听我说话好吗！然后别再用那种冰冷的眼光看我了！」

宗司认真地请求之后，一乃们便骄傲地挺起单薄的胸膛。

「哼，凭什么认为我会认真听你说话？」

「以为我们会在游戏里帮助你，本来就是个错误。」

「可恶，绮莉佳也太会扮演一乃了吧！内在性格应该无法改变才对，但真的连个性都一模一样。两边看起来都像真的一乃！」

当宗司抱着头大叫时，忽然有一瞬间从一乃身上（虽然无法判断是从哪边的一乃）传出了愤怒的气息。

「……虽然有点突然，但绮莉佳真的很可爱吧。」

「嗯嗯，是很可爱。」马尾一乃同意着。

「…………啧。」双马尾一乃则咂了一下舌头。

「……」宗司观察两名一乃的脸。

马尾一乃还是一脸冷漠，用手指梳着自己的马尾。

另一方面，双马尾一乃则有些不高兴地瞇起红色眼睛，然后把脸转到一边去。

「不过呢，一乃也是难得一见的美人。」

「…………你去死吧。」马尾一乃说道。

「哼，那是当然。」双马尾一乃则这么附和。

「那边的双马尾，你就是真正的一乃吧？」

宗司用手指着对方。

「你决定了吗？」马尾一乃这么问道。

「嗯嗯，决定了。」

「猜错就要接受处罚……」双马尾一乃补上这么一句。

「我头一次听说有这回事啊，公主大人！」

「因为我没说啊。」

「太猛了吧……完全不会不好意思！」

「那么我要公布答案了。」

「等等，先让我听一下处罚的内容吧！」

马尾一乃与双马尾一乃无视宗司的请求，直接把手掌放在自己脸上。

「正确答案是——」

两个人就像要把面具摘下来般把手移开。

「双马尾一乃其实是绮莉佳！」

移开的手掌上果然有面具。

但双马尾女孩却还是一乃的脸，只有眼睛变成绮莉佳的蓝色。然后还露出完全不适合一乃的灿烂笑容——看起来就是一乃与绮莉佳的诡异综合体。

「呵呵，真是太可惜了，宗司。」

一乃一边解开马尾一边露出恶作剧般的笑容。

「真的假的……完、完全被骗过去了。不过，连最后的反应都是陷阱吗？」

「是啊，我们早就猜到宗司最后一定会这样做了。」

「我和一乃的意见难得这么一致。」

「呜哇，我根本没机会获胜。」

「没办法超越我和绮莉佳的预测，就是你失败的原因。」

一乃说完便轻轻撩起自己的黑色长发。

「看来二对一对你来说还是有点太困难了。」

尚未完全恢复的绮莉佳也用力耸了耸肩。

「难度确实很高……倒是绮莉佳，你也该变回自己的样子了吧。」

「咦？我变回来了啊？」

「才没有哩，现在大概是一乃加上绮莉佳然后除以二的模样。」

「不会吧！」

绮莉佳一脸着急地冲到放在社办角落的全身镜前面，当她看见自己的模样后立刻发出悲鸣。

「真的……混在一起了。」

头发和脸型与一乃相同，但眼睛却是绮莉佳的蓝色。

绮莉佳一脸困扰地转过头来看着宗司。

「我说宗司啊……我的脸原本是什么形状？」

「……宗司，这是怎么回事？」

听见绮莉佳的问题之后，一乃也感到很疑惑。

「只是轻微的暴走。因为这家伙能变身成任何模样，所以有时会忘记自己的脸型。」

宗司像早已习惯般这么回答，接着又为了安抚绮莉佳而摸了摸她的头。

「乖乖，冷静一下……」

「哈呜呜——」

综合体绮莉佳被摸头之后露出很舒服的表情，接着又害羞地低下头来。

而宗司则开始认真地凝视绮莉佳的脸。

「嗯——眼睛颜色是蓝的没错，然后头发应该是银色。」

「啊，对了对了，我原本是银发才对。」

绮莉佳往自己头发一摸之后，颜色马上就恢复成银色。

「然后脸嘛……稍微要再柔和一点。其实……应该说还满可爱的。」

「嗯……是不是像这样？」她这次摸了一下自己的脸。

「啊，轮廓再细一点。还有，胸部也要再大一点。」

「嗯……啊，我大概想起来了。」

「还有也不知道在高兴些什么，脸上总是带着笑容。」

「哦哦哦哦哦哦，对啦——宗司！我是个笑口常开的人！」

绮莉佳啪一声拍了一下手，接着当场旋转了一圈。

她摇晃着银发往后方转去，当她再次面向前方时……

「啊哈哈哈，绮莉佳小姐复活了！」

已经变回平常银发碧眼的绮莉佳了。

「谢谢你，宗司。幸亏有你在。」

满脸笑容的绮莉佳直接用力抱住了宗司。

「哇……你啊，我也知道变回来很高兴。但还是要多小心，到时候真的变不回来，我可不管唷！」

「那时候宗司你一定会救我的！」

绮莉佳以深信不疑的眼神看着宗司，接着又像只天真无邪的小猫般微笑着。

「是没错啦……」

宗司一边因为那非常可爱的笑容而感到有些害羞，一边把紧抱着自己的绮莉佳移开。

「我相信你唷，宗司……啊…………还有，你要加油唷？」

绮莉佳脸上忽然出现了同情的表情。

「啊？什么加油？」

宗司歪着头问道。而绮莉佳则是无言地指着宗司背后。

回过头去的宗司马上因为恐惧而面部抽筋。

「………………还没有处罚，对吧。」

一乃以非常冰冷的表情这么宣告着。

她的表情固然相当冷漠，但红色眼睛深处却燃烧着熊熊烈火，甚至连黑色长发都开始不停地在摇晃着。

「抱歉……可不可以请你高抬贵手……」

「我说宗司啊……」

一乃举起右手，然后手指像在滚动胡桃般活动着。

「男性的尊严、人类的尊严与生命的尊严，你想丧失哪一个？」

「选项全都太让人绝望了吧！」

究竟宗司是否能守住自己的尊严呢——

换了个游戏之后，第二回合战就要开始了。




 日志五 课外活动的课外活动
「今天一乃不来参加社团活动。」

宗司一边挥动着不知何时放到桌子里的纸条一边这么说道。

放学之后，比宗司早到社办的绮莉佳正坐在桌子前，一面看着杂志一面做着笔记。

「这样啊……真是难得……」

绮莉佳摇晃银发并歪着头这么说道。

「是啊……不过说到难得，绮莉佳你最近倒是很少在制服上做变化嘛。」

「我有啊……但是夏季制服能变化的地方本来就比较少。」

「是这样吗？」

宗司先盯着坐在桌前的绮莉佳看，接着自己也坐了下来。

在对女性流行服饰完全不熟的宗司眼里，绮莉佳身上穿的看起来依然只是一般的夏季运动外套而已。

虽然仔细一看之下确实觉得有些不同，但他能清楚分辨出来的，就只有银发上的发夹变成类似太阳的形状而已。

「你在看什么？」

「情报杂志，里面有好吃的店家和现在上映的电影等内容。」

「你有想去的地方吗？」

「有很多啊——因为……」

绮莉佳站了起来，双手扠腰并且挺起丰满的胸部。

「我的生日马上就要到啦！」

「生日之前还有期末考吧。」

「宗司忘掉那种烦人的现实好吗？」

绮莉佳夸张地耸了耸肩膀。宗司则是微微露出苦笑。

「这不能忘吧……不过我也是今天上课时老师提到才想起来。」

「我还是先问一下，你应该还记得我的生日吧？」

「当然记得了。」

站起身来的绮莉佳用她的蓝色眼睛直盯着宗司看。

「我才不会忘呢。」宗司这么说道。

绮莉佳在一瞬之间露出寂寞的微笑——但马上就又恢复成阳光般的开朗笑容。

「那就好！考试的日期根本不重要，但忘记朋友生日的家伙肯定逃不过绮莉佳铁拳的制裁唷。」

绮莉佳挥出的拳头还带着咻咻的风声。

「绮莉佳铁拳？」

「咦——你不知道吗？就是连岩石都能劈开的绮莉佳铁拳啊。」

「能用『劈开』来形容就不是拳头了。」

「只要利用『丑角的光荣』就能轻松办到啦！」

「别把异能用在愚蠢的事情上！」

「算了，现在生日的话题比绮莉佳铁拳更重要唷。『生日时想做的事情清单』正以等比级数不断地增加耶。」

「虽然说一年才一次，而我也习惯在你生日当天被你拖着到处跑了……不过还是不要超出一天之内能完成的量啊。」

绮莉佳把一边看情报杂志一边记录下来的笔记（生日时想做的事情清单）对折，然后放在自己嘴上……

「关于这点你不用担心，交给绮莉佳小姐就行了。」

然后她又轻轻眨了一下眼睛。

宗司也就不再多说什么，只是微微耸了耸肩。

「对了，这部电影似乎很有趣耶！」

绮莉佳蓝色眼珠闪烁着光辉，然后将情报杂志的某一页拿给宗司看。

宗司看了一下杂志的页面。原来是以国外人气小说做为题材所拍成的动作电影，看起来确实很有趣。

「这出电影应该在你生日前就会下档了吧。」

「哇哦，真的耶，那下一档的电影……看起来不怎么样呢——好！」

绮莉佳啪嚓一声阖上杂志并站了起来。

「那我们现在就去看吧！」

「什么叫现在就去看……」

「正所谓择期不如撞日唷！」

绮莉佳摇晃着银发然后用力伸出大拇指。

宗司的视线不由得被她弹跳的胸部吸引过去，结果因此而错过了反驳的时机。

最后当宗司回过神来时，自己已经走出学园并下了山，来到车站附近的电影院里头了。

虽说是电影院，不过实际上是中型购物中心的最顶楼，以前一乃为了查探宗司约会对象（结果对象是妹妹）而躲起来的地点就在这附近。

「两张学生票。」

宗司对露出亲切笑容的售票员大姐这么说。

售票员大姐看着宗司以及站在他旁边一脸高兴的绮莉佳，然后这么回答：

「要不要买情人雅座套票。两张票的价格还有附饮料唷。」

「情人雅座……那是什么？」

「那我们就买那个。没问题吧，宗司？」

绮莉佳探出身子对售票员大姐如此说道。

「嗯……你决定就好。」

虽然不清楚什么是情人雅座，不过宗司还是点头同意了。

「那钱我就先垫了。」

「OK，等一下我再给你一半。」

宗司把买票的钱交给售票员大姐，拿了饮料之后便来到观众席。

结果情人雅座是在二楼。一楼虽然有不少观众，但二楼就只有宗司与绮莉佳而已。可能这个时间带观众本来就比较少吧，感觉上来这里打发时间的人比真正想看电影的人还要多。

「这是什么……」

「情人雅座啊。」

总而言之就是一张双人座的沙发。

宗司和绮莉佳坐上去之后，肩膀很自然地就靠在一起。

「有点窄耶。」

「我觉得还好，啊，不过宗司的脸就在旁边，这点倒是很棒。」

绮莉佳说完便直接靠过来，凝视着宗司的脸庞。

绮莉佳的脸忽然靠得比想象中还要近，从她银色的头发上传来香甜的牛奶般气味。

宗司开始有点心跳加速。

「好像直接就能接吻呢。」

听起来虽然像在开玩笑，但绮莉佳蓝色眼珠里却发出火焰般的光辉。

「绮莉佳？」

这时候开始上映的铃声正好响起。

绮莉佳的视线也直接往屏幕看去。

宗司耸了耸肩，撑起上半身后看着屏幕中准备要上演的电影。

这时照明已经关上，观众席上的视线全部都朝向屏幕。

随后观众席可以说是一片沉默，只有从音响里传出电影明星说话的声音。

宗司当然也紧盯着屏幕当中所演出的故事发展……但过了十分钟左右，他就无法集中精神了。

都是因为身边的视线影响了他。

「盯——」

「……」

「盯——」

「绮莉佳……为什么一直盯着我看？」

整座电影院里只有绮莉佳一个人不是看着屏幕，而是盯着宗司看。

「你不用在意，没关系唷？」绮莉佳低声这么说道。

「怎么可能不在意，你有什么话想说吗？」

宗司同样压低声音说完后便看着绮莉佳。

结果绮莉佳不知道为什么噘起了嘴唇，脸上出现闹别扭的表情。

「宗司你这没用的家伙。」

绮莉佳靠近宗司的耳边这么呢喃着。

「什么没用的家伙……只是来看场电影，为什么得被你骂得那么难听。」

「这里是电影院唷？四周黑潻漆的唷？坐在情人雅座和绮莉佳小姐紧贴在一起唷？」

「然后呢？」

「结果你竟然一点行动都没有，这时候你要突然握住我的手，然后让我不由得怦然心动才对啊！」

「看动作电影哪有人这样做的，别说蠢话了，快看电影吧。」

宗司抓住绮莉佳在旁边低声说话的头，硬是将其转往屏幕的方向。

「真是的，宗司你这个没用的家伙。迟钝、让人空欢喜一场，早知道就应该选恐怖电影才对，这样就能够在害怕的时候发出尖叫然后紧紧抱住你了。」

「拜托，是你说想看电影我们才会来的。」

宗司终于露出受不了的表情。

「哇啊！对哦，我明明那么想看这部电影的！都是宗司害我忘了这件事！」

「笨蛋，声音太大了啦！」

宗司急忙用手掌遮住绮莉佳的嘴巴。

「呣、包包、包歉……」

「当心一点嘛，真是的。」

被宗司这么一指责，绮莉佳也只能不停点头。宗司这才移开手掌并叹了口气。

「我从以前就这么想了……你这家伙真的是个笨蛋耶。」

「才不是呢，绮莉佳小姐不笨，反而很酷唷！」

这边的酷应该是聪明的意思吧，绮莉佳露出跟想恶作剧的猫相同的笑容，然后站起身来。

「这样的话，宗司和我就都能集中精神看电影了！」

接着她便坐到宗司的膝盖上。

「等等、等等、等等，这太夸张——」

「宗司——你这样我没办法看电影，安静一点好吗！」

抗议的声音直接就被严厉地打断了。

宗司的嘴虽然不停开合着，但最后还是只能安静下来。

膝盖可以感觉到绮莉佳柔软的身体与体温。

在鼻子正前方发出光芒的银发传来些微甜香——也就是绮莉佳的味道。

除了无法专心之外，视线也被绮莉佳的后脑勺挡住而几乎看不见屏幕。

「……喂喂，这样还是……」

宗司畏畏缩缩地说着，但绮莉佳根本没在听。

「——呜！呜哇……哦哦——」

她发出光芒的蓝色眼珠紧盯着屏幕看，而且还配合主角的动作发出声音、探出身子，甚至还摇动着身体。

每当她这么做，变成椅子的宗司就会意识到膝盖上方绮莉佳柔软的身体。

绮莉佳无意识中不断挤过来的身躯，让宗司的脸红到连在微暗中都能看得出来。

「撑住，千万要撑住啊，只要撑到电影结束就可以了……」

在这种状况下根本不可能集中精神看电影，当宗司回过神时工作人员名单已经播放完毕，电影结束的铃声也开始响起。

「……结果我根本不记得电影演了些什么。」

和绮莉佳一起离开有电影院的大楼后，宗司便这么呢喃着。

「咦？宗司你在干什么？电影真的很好看唷！」

绮莉佳充满元气地叫着，然后还在电影院前面不停转着圈圈。

「……谁知道我也不知道为什么，不过我想应该是你害的。」

相对的宗司则是一脸疲惫地低声说道。

「啊哈哈哈，宗司真是个怪人。啊，难得都来到这里了，我们喝个茶再回去吧。」

满头银发也随着张开双手不停打转的绮莉佳一起摇晃着。

她看起来就像兴奋的小孩子般高兴，感觉能够看到她这种样子，不记得电影的任何情节也就不是那么重要了。

宗司叹了口气后便这么说：

「拜托找家没有情人雅座的店吧。」

「OK，那就去有情侣专用座位的店吧。」

「……你这家伙真的很喜欢搞这种把戏耶。」

「没错，我泽村绮莉佳，十六岁……」

停止旋转的绮莉佳用力竖起大拇指。

「是个最喜欢宗司，而且有些喜欢撒娇的女生。」

接着她脸上便浮现足以媲美夏日阳光的炫目笑容。

「是是是，别说傻话了，快走吧。」

宗司只是苦笑着耸了耸肩。

「噗——宗司你怎么没啥反应呢——我明明偷讲了一乃的耍帅台词！」

「比正牌要普通多了，而且你这种人畜无害的台词反而让人不知道该怎么反应。」

「也就是说，我应该努力说些性骚扰相关的发言啰？」

「别勉强，你只要做你自己就好了。」

「呜哇——宗司的话真是让人害羞！」

两个人一边闲聊些无关紧要的事情，一边并肩往前走去。

绮莉佳或许会感到很悲伤吧，因为现在他们两个人看起来就像感情很好的朋友一样。

「……宗司偶尔也可以跟我撒娇唷。」

「为什么突然这么说，嗯……下次有机会的话……」

「骗人。明明把所有的心事都往自己肚子里吞，宗司你这个笨蛋——但我就是喜欢宗司——My love！」

绮莉佳说完立刻紧抱住宗司的手臂——就像永远不放手般，紧紧地抱住。




 日志六 打嗑睡
「哎呀，宗司，今天怎么这么早……宗司？」

出现在社办里头的一乃忽然感到疑惑。

因为宗司难得一大早就在社办里，却趴在桌上睡着了。

眼睛闪烁着光芒的一乃蹑手蹑脚走到宗司旁边。

看来宗司是在看书途中禁不住睡魔的侵袭而睡着了，因为在他脸部下方可以看见打开的书籍。

「睡得真熟，想点恶作剧来戏弄他吧。」

一乃为了寻找恶作剧用的道具而看了一下社办里面。首先映入眼帘的，是放在房间角落的轻便瓦斯炉。

「没办法用来恶作剧，用热水浇也实在太过分了点。」

她接着又把视线往旁边移动，可以看见没有棋子或棋盘、只剩下盒子的残缺游戏，再来就是窗户、全身镜，而反方向的角落则有在保健室里使用的布制屏风。

「醒过来后发现我穿泳装，还是醒过来后发现我穿女仆装……裸体围裙、绷带、和服，还是白纱好呢？」

举了好几个例子后，一乃便轻轻叹了口气。

「要是换到一半他醒过来，就太扫兴了。」

一乃将视线移回宗司身上，然后直盯着他的睡脸。

「唉唷，想不到他睡着的样子还满可爱的嘛。」

「嗯，咕……」

可能是七月还待在没冷气的房间里实在太闷热了吧，只见宗司开始蠕动了起来。

「对哦，他还在睡。」

一乃想恶作剧的心油然升起，她不怀好意地瞇起红色眼睛并把脸靠近宗司。

「呼」一乃试着在他耳边吹了口气。

「嗯！」

宗司的背部震动了一下。

「……」

「嗯——」

但鼻息马上又恢复了稳定。

「真、真是……怎么会这么可爱！」

宗司自然的动作似乎直接触动了一乃的心弦，让她红着脸陷入恍惚状态。

「那么接下来……」

一乃用指尖抓住一小撮黑发。

「我搔我搔……」

她试着搔了搔宗司的鼻子。

「呼哈、呼哈……呼哈——」

结果宗司发出了像要打喷嚏又像要打呵欠的怪声。

「呵呵，用奇怪的表情发出『呼哈』的声音……啊啊，真是让人受不了。」

可能是恶作剧实在太有意思了吧，一乃觉得有一股被人温柔轻抚背部的酥麻感朝自己袭来。

「还真的不起来耶……好吧，那接下来……」

一乃又试着用指尖戳了戳宗司的脸颊。

「嗯、嗯、嗯……」

「………………」戳戳、戳戳、戳戳。

「嗯、嗯呜、嗯、嗯呜——」

「………………」戳戳、戳戳、戳戳。

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯——咪呜——」

「啊啊，跟小孩子一样！」

一乃哇哇大叫，然后身体不停扭动。

「……嗯啊？」

眼前发出那么大的声音，宗司就算睡得再熟也得醒过来。

当他醒来后，马上看见一乃因为忍耐而不停抖动身体的模样。

「…………你在做什么啊？」

头脑依然不清醒的宗司这么问道。

「呵、呵呵——」

一乃轻轻撩起黑色长发。

「这一切都是因为七月放学之后所看见的幻影唷。」

「你以为这样就可以把事情蒙混过去吗？应该说这种行为反而成为让人吐槽的材料。」

「那就随便你吧。尽管把我丢脸的模样牢记在脑里，然后藉此威胁我，把我带到自己家里监禁与玩弄好了！」

「我不会也没办法这么做，绝对不可能！何况我家还有我妹妹在！」

一乃挺起单薄的胸膛并光明正大地这么宣言，结果糟糕的内容马上让宗司忍不住大叫了起来。

「哎呀，你没有秘密的地下室吗？男孩子不是都很憧憬那种地方？」

「我才没那种憧憬哩！」

「小学生的时候不是会在公园或山里用纸箱制作这种地方吗……」

「那是秘密基地，别把它和秘密地下室这种带有犯罪气息的场所混为一谈！」

「那就是把我绑架和监禁到秘密基地里啰。」

「我可不是什么邪恶的秘密组织啊！」

「那我就是邪恶组织的女干部啰，首领。」

「别随便就把人推出来当坏蛋的头头好吗～～～～～～～～～！」

因为连续吐槽而感到疲累的宗司不停上下震动肩膀喘息着。

「……为什么会变成这种话题？」

「谁知道？倒是你竟然会在这里打瞌睡，我还是第一次看到呢。」

结果一乃还是顺利地把事情带过，她接着又顺手把宗司原本压在脸下面的书拿了起来。

「哎呀，这不是最近拍成电影的小说吗……」

「还满有趣的，就是它害我睡眠不足。」

「这样啊，想不到你也有享受读书之乐的感受性。」

「拜托别为了这种事而感动好吗！」

「从你对我和绮莉佳的态度来判断，我已经确信你这人的感受性就如同不毛的沙漠一样，而精神世界更是一片死寂。」

「我的感受性才没匮乏到那种地步呢！」

「当然你是随便分享温柔分享爱的博爱大王，这一点根本就不纳入评价当中。」

「那是什么悲惨的形容词。」

「看小说是很好啦，不过马上就要期末考了。」

「当作没听见吗？算了，当然我也有在准备考试啦。其实这也就是我睡眠不足的第二个原因。我看你才………………对哦，你的成绩是全校前几名。」

不知道为什么，宗司忍不住一直盯着一乃的脸。

那让人联想到日本娃娃的黑色长发与红色眼睛，凛然的外表以及雪白肌肤。

随便找十个人来问，一定十个人都会认为她是美女，而且有九个人会觉得她看起来很有知性。

「只要不开口就好啰……」

宗司因为忽然涌起的强烈无力感而摇了摇头。

「你刚才是不是在想什么很没礼貌的事情？」

「没礼貌的程度可能跟你平常所想的事情差不多唷。」

有些豁出去的宗司讽刺地说道。

「你在想那么猥亵的事情吗？」

「等等，你平常到底在想些什么啊！」

「以颜色来比喻的话就是黄色而且未满十八岁禁止阅譠，我的脑髓里就是充满这样的妄想唷。」

一乃以认真的表情大剌剌地如此宣告。

「稍微有点羞耻心好吗？十六岁少女，一点点就好，拜托你了！」

「真是的……」

一乃的脸颊瞬间染红。

「宗司这个笨蛋……真是坏心眼。」

「可恶！这种败北的感觉是怎么回事！」

「一不小心就觉得一乃很可爱的宗司。」

「别擅自替我的内心说话！」

「别说这些了，宗司，马上就要考试了，所以要不就等考完试再看那本书，不然就干脆去看电影，两个小时就结束了。」

「啊啊，电影的话我昨天已经看过了。」

「看过了怎么还特地去找原作小说来看？」

「没有啦，我和绮莉佳一起去看电影，结果那家伙害我完全不知道在演什么……」

宗司眺望着头上的天花板，接着又叹了口气。

「是吗……那真是难为你了。」

「嗯嗯，真的是……咦？」

宗司把视线移回来后，发现一乃的身影已经不见了。

「昨天我不在的时候，竟然发生了这种事情啊。」

宗司背后传来一阵冰冷的声音。

「两个人去看电影？听起来很有意思嘛……」

绕到宗司背后的一乃把手放在他肩膀上，而指尖已经完全陷入他的肉里面。

「其实我也对那部电影有点兴趣。」

一乃悄悄把身体靠近，接着在宗司耳边这么呢喃道。

宗司的背脊这时候感到一阵发冷。尤其看不见一乃的表情更是让人觉得恐惧。

「那个……一乃小姐……」

这时候宗司已经因为恐惧而全身僵硬，而一乃的手则是从他的肩膀移到了脖子上。

虽然看起来就像从身后静静地抱住自己的恋人，但当事人宗司却只感觉自己的脖子可能直接会被绞断。

「你知道吗？宗司，我也对那部电影有兴趣唷。」

一乃的手臂开始稍微用力。

宗司立刻感觉后脑勺碰到略为鼓起的物体——原来是一乃单薄的胸部靠了上来。

宗司除了感觉幸福之外也同时感到恐惧。

「你不觉得一个人去看电影是件很寂寞的事情吗？」

「不会啊，一个人可以专心看电影也不呜咕——」

话才讲到一半，一乃的手臂就加强了力道。

「你觉得这样很寂寞对吧？」

脖子被用力绞紧之后，宗司也只能不停点头表示同意一乃的看法。

一乃这才放松了手臂。

「好，那就这个周末吧。我也要去看那部电影，而你当然要陪我去。」

「等等，快要期末考了，我想多看点书……」

「你知道吗？宗司，只要通往脑部的血管被阻塞住，人很容易就会丧失意识唷。」

「能陪你一起去，我当然很高兴啰，一乃小姐！哎呀——真让人期待啊！」

宗司查觉一乃准备再次勒紧自己的脖子后便急忙这么叫道。

「能听见你发自内心的回答，真是太棒了。」

一乃静静地把身体移开。而靠在宗司后脑勺的胸部当然也就离开了。

宗司霎时得以全身放松，他随即把身体靠在椅背上并整个人向后仰。

脸上露出一丝愉快表情的一乃正从上方低头往下看。

「你啊……有时候真的很恐怖耶。」

宗司倒过来看着一乃的脸庞，感觉她红色眼睛深处有着类似火焰般的光辉，这时她滑落的黑发刚好擦过宗司的耳际。

「这跟我的性格还有你的迟钝都有关系。」

一乃撩起长发并叹了口气。

「我才不迟钝，反而是个贴心又懂得察言观色的大好人呢！」

「在别人有困难时……你的确是这样的人。」

一乃恶作剧般瞇起眼睛，然后用指尖戳了一下宗司的额头。

「我不讨厌你的这种特质——正因为你是个非常迟钝的好人，我和你之间的契约才能够成立。」

「契约吗？老实说我偶尔会忘了有这回事。」

「哎呀……」一乃一瞬间出现相当恐怖的表情。

但没有注意到的宗司还是对她露出笑容。

「总觉得好像从以前就和你是朋友了。」

「…………笨蛋。」

一乃像要测量有没有发烧般把额头轻轻靠在宗司的额头上。

「干么忽然这样？」

「不想让你看见我的脸。」

——因为现在脸上出现一般女孩子的表情。

一乃用宗司听不见的细微声音这么说道。

而宗司也没有说话。因为他知道一乃不希望他再多说些什么。

宗司非常了解人的弱点，而他不了解的是……

「我今天先回去了。」

一乃悄悄地把额头移开。

这时候她的表情已经恢复成跟平常一样冷漠。

「那就这个礼拜天，下午一点左右吧。我们直接在电影院碰面。」

「遵命，公主殿下。」

宗司轻轻耸了耸肩，接着便目送一乃离开。

当一乃把手放在门把上时，又回过头来很酷地这么说道：

「我很期待礼拜天的到来。」

宗司还来不及回答，一乃就再次转身然后甩动黑色长发离开了。

「原来如此，那家伙不喜欢一个人去看电影吗……」

独自留在社办里的宗司这么小声嚅嗫着。

另一方面，一乃静静关上社办的门，而她的脸颊上则带着微笑。

「这算是约会吧，应该是约会吧，完全是约会没错吧。」

看起来高兴到快要用鼻子哼歌的一乃就这样在走廊上往前走去。




 日志七 这是约会
「今天早上的电视占卜说哥哥要是去看电影就会死……」

「所以哥哥应该一整天都和莉莉丝一起待在家里。」

「怎么可能有那种吓死人的占卜！而且我和你们一起看那个节目，里面根本没有那种结果！好啦，莉莉丝快点让开，我要迟到了！」

「我不会让你出门的，哥哥……」

「反正你一定是和女生一起出去！」

「连自己的妹妹都不相信我吗！」

「客观上来看……」

「哥哥的女性关系实在是太乱了。」

「我没有对任何人出手过，甚至还没有女朋友耶……哪里乱了？」

礼拜天，准备提早出门的宗司却被妹妹给挡了下来。

「呜哦哦哦，糟糕，要迟到了！而且仔细一想，我根本没有那家伙的联络方式！」

好不容易甩开莉莉丝离开家门的宗司，在七月的猛烈阳光下全力冲刺。

「加油啊，没有联络就迟到的话不知道会有什么后果！」

冲进有电影院的大楼之后，宗司根本没有空为空调所吹出的冷气感到舒服，直接又跑进了电梯里面。

当气喘吁吁的宗司最后在最顶楼的电影院大厅里，找寻着一乃身影时……

「一乃——」

他不由得忘记了呼吸。

因为宛如一朵百合花的一乃就站在眼前。

她穿着一件全白洋装，手上拿着绑有缎带的草帽，正抬头看着电影海报。

那种清纯的模样让宗司觉得她根本就像另外一个人一样。

这时一乃摇晃着轻柔的长发转过头来。

她脸上出现羞涩的表情，然后微微抓住白色裙子并且歪着头。

似乎是在问宗司「还合适吗？」。

宗司轻轻点了点头，接着缓缓走到一乃身边。

「抱歉，让你久等了。」

「不会，我也才刚到而已。」

「你说真的？」

「其实你迟到了七分钟。」

「老实说连续看两次电影已经让我几乎快破产了，不过我请你吃爆米花，所以饶了我好吗？」

「太便宜了吧，不过看在你的诚意上，我就饶了你吧。」

一乃优雅地用手遮住微笑的嘴角。

宗司耸了耸肩，接着两人便一起往售票口走去。

「两张学生票……一乃，好像有什么情人雅座，你觉得呢？」

「难得跟你来看电影，那就选情人雅座吧。」

「OK。那我先付，等一下你再把另一半给我。」

宗司一边说一边拿出皮包，结果一乃脸上出现佩服的表情。

「亏你还知道要先付。」

「没有啦，只是我和绮莉佳一向都是这个样子啊。」

「这个笨蛋……」

小声说完后，一乃便用力往宗司的脚踩了下去。

买完爆米花，两个人便来到二楼座位区边缘的情人雅座并准备坐下。

由于是礼拜天，所以客人比之前还要多，戏院里头大概已经有八成左右坐满了人。

目前距离上映还剩下一点时间。

「这靠得还满近的嘛。」

一乃将草帽放在膝盖上然后坐下，接着又把身体靠到宗司肩上。

「嗯嗯，算是有点窄。」

两人的身体靠在一起后，宗司便从一乃的黑发上闻到淡淡花香，以及可能是出门之前特别入浴所带来的些微肥皂香味。

一乃的体温透过白色洋装由紧靠的肩膀传到宗司身上，让他忍不住开始心跳加速。

可能是不常见到一乃穿便服的模样吧，只见静不下来的宗司不停偷瞄着一乃的侧脸。

「宗司，你怎么了？」

感觉到对方视线的一乃转过头来。结果宗司发现一乃端正的脸庞在近看之下显得更加美丽，也让他的心跳更为加快。

「……没、没有啦，没什么事。」

现在的宗司言行举止都有些奇怪。

「是吗……虽然没有什么特别的意思，不过在电影开始灯光关起来之前，我可不可以用手铐把你的手铐在椅子后面呢？这么做主要是为了维护我的贞操。」

「别擅自判断别人的内心好吗？而且你哪来的手铐啊。」

「我准备跟你借啊。」

「我才没有手铐哩！」

「哎呀，你的兴趣不是深夜里单手拿着手铐，在人烟稀少的暗处随便乱逛吗？」

「我才没那种兴趣，应该说那样做绝对会被逮捕吧！」

「不过仔细一想，即使在黑暗中紧靠着我这样的美少女，你也没有那种胆子出手才对。」

「……谢谢你这么了解我。」

「不客气，宗司。」

一乃讽刺地扬起嘴角，然后再次将视线移回屏幕上。

「我满喜欢这部电影的原作小说。」

她以非常沉稳的声音自言自语了起来。

「我很憧憬小说里的世界。因为在那里的话，我的存在就有意义了。」

这么说简直就像她在这个世界里一点意义都没有的样子。但宗司什么都没有说，只是吃了一口爆米花。对他来说这有点太咸了。

这时候灯光刚好开始变暗，整个观众席被包围在微暗当中，而准备播放电影的铃声也响了起来。

宗司和穿着白色洋装的一乃靠在一起，也跟着将视线移到屏幕上。

宗司第一次看这出电影时才知道原来是这样的内容，但当他正在享受剧情时，手臂忽然被紧紧抓住，于是便往旁边看去。

依然专注于屏幕上的一乃，用自己的手臂绕住了宗司的臂膀。

她应该是在下意识做出这种动作的吧，只见她全部的注意力还是在电影上面。

这时屏幕中刚好演到主角被人用枪架住而陷入危机的紧张画面。

而一乃手臂的力量似乎与紧张的程度成正比，宗司感觉到她的手臂愈来愈用力，身体也愈靠愈紧。

宗司因为不好意思打扰集中精神的一乃而保持着沉默，但一乃单薄的胸部透过比平常还要薄的布料，带来的触感实在很容易让人分心。

宗司虽然拼命强迫自己看电影，但注意力还是渐渐转移到一乃身上。

一乃完全配合着屏幕上主角的动作屏息、使劲与摇头。

宗司的肌肤可以感觉到一乃呼出的气息与单薄胸部内侧的鼓动，而且脸颊也被一乃光滑的黑发拂过。

即使要自己别去在意，但黑暗中敏锐的五感还是会查觉一乃的种种反应。

「根本没办法专心。」

不过至少还大概知道电影在演些什么，跟绮莉佳的时候比起来要好多了。

最后电影终于结束，当灯光亮起时一乃肩膀的力量也跟着放松。

「呼～果然是名作。即使知道故事内容依然相当有趣。」

「嗯嗯，感觉好像很有趣……对了，你的手臂也差不多该放开了吧？」

「手臂？」

一乃这时候才终于发现自己正紧紧抱着宗司的手臂。

一乃的脸颊立刻红了起来。

「……你就这么想跟我挽手吗？竟然还想办法让情况看起来好像是我主动挽住你一样。」

「本来就是你主动！是你自己挽住我的！」

「没关系的，虽然主动挽别人的手臂确实会有点害羞——不过我很能理解思春期少年这种复杂的心情。」

「竟然还用这种高高在上的态度……不过我最近倒是开始佩服你的厚脸皮了。」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃放开宗司的手臂并站起身来用草帽遮住嘴角。

「是个时下已经相当少见，不会让男性失了面子的贞淑少女。」

「你或许算是个少女没错，但绝对称不上贞淑……啊啊不对，光看外表的话啦，不过呢……」

宗司目前的表情就像是被迫承认某种难以认同的观念一般，他接着便站起身来轻轻伸了个懒腰。

「这个叫什么情人雅座的，真的会让人肩膀酸痛耶。」

「坐在情人雅座上还有这种感想的，我看全世界只有你一个吧。」

「就算你这么说，我也没有别的感……啊啊，还有一个……」

他啪一声拍了一下手，然后看着一乃包裹在白色洋装下的单薄胸口。

「那就是跟穿薄洋装的对象一起坐在情人雅座，对心脏实在不好。」

「是吗？那真是让人感到愉快的情报。」

一乃像恶作剧般扬起嘴唇，然后将自己的手臂缠到宗司的手臂上。

「那么今天就都这个样子吧。」

宗司这时才后悔刚才不应该说出那样的感想。

「拜托，你就当成我刚才在开玩笑吧。」

「好，我就把它当成玩笑，但相对的你得再陪我一下。」

一乃有些依依不舍地放开宗司的手臂。

「期末考前耶……算了，你高兴就好，那你想去哪里？」

「我们有很多时间可以慢慢考虑，还是说——」

一乃眼睛朝上盯着宗司。

「你讨厌和我在一起？」

「……不会，我很乐意。」

宗司轻轻耸了耸肩。

于是两人回到了大厅，看了一下这间购物中心的楼层简介。

宗司把视线移往身边穿着纯白洋装的一乃并这么念道：

「嗯……生鲜超市、咖啡厅、意大利餐厅、服饰店服饰店还有服饰店，怎么那么多服饰店，啊啊，屋顶还有宠物店吗……」

听见宠物店时一乃的眉毛动了一下。

「……那去宠物店吧？」

「虽然是不错的选择，但不适合我这个人。」

表情装得很酷的一乃把手环抱在胸前并这么说道。

「你声音沙哑啰？」

「你终于连耳朵也不管用了吗？」

「是是是，就当我听错了，那就决定去宠物店啰。」

「什么、你刚才把我当成小孩子吧！」

因为你有时候真的很像小孩子嘛——但宗司还是没有老实地把话说出来。

「我才没把你当成小孩子呢！」

说完后便露出洁白的牙齿，给了一乃一个温柔的微笑。

闹别扭的一乃咬着嘴唇说：

「果然把我当成小孩子……」

那种懊恼的表情让她看起来更像个小孩，宗司也因此又笑了起来。

「哼！」

一乃生气地别过头去，而宗司则再次笑着说：

「抱歉抱歉，那我们走吧。」

宗司伸出手来之后，一乃便重复看了好几次宗司的脸与手掌。

「……笨蛋，你这个大笨蛋，有一天我一定要用『炼狱』把你烧成灰。」

一乃嘴里一边说着恐吓的台词，一边还是握住宗司的手。

宗司只能在一乃看不见的地方露出了小小的苦笑。

接着两个人便手牵着手进入屋顶的宠物店。

宠物店里相当宽广，而且角落还有一处可爱动物区。

似乎每天放在这里给客人触摸的动物都不同，而今天刚好是兔子。

除了宗司与一乃之外，还有几组家长也带着小孩来到这里。

要人家别把她当成小孩的一乃来到可爱动物区的一只兔子前面……

「兔子好好好好好好好、好可爱哦，不对，应该说是普通可爱而已。」

一乃拼命压抑想抚摸兔子的心情，结果反而不停地发抖。

「不过这真的是兔子吗？」

一乃伸出手将牠抓过来拖过去的兔子耳朵很短，外表和毛色看起来也像一团巨大的大福一样。此外还浑身散发出类似树獭的气氛。

顺带一提，这只像大福的兔子其实是属于安哥拉兔的一种。

「希望你不要误会，我绝对没有认为牠圆滚滚毛茸茸的而且摸起来很舒服唷。没错，我绝对没有那么想。」

呼吸急促且手指不停乱动的一乃看起来实在非常可疑，但这只安哥拉兔可能相当不怕生吧，只见像大福一样的牠就这样一直待在一乃眼前。

「……你这人真的不知道该说是麻烦还是什么……」

看到现在还在大福兔子前手足无措的一乃后，宗司只能叹了口气。

「来，反正只有我在看你，你就好好疼爱牠吧。」

宗司一下抱起大福兔子并将牠交给一乃。

一乃的表情虽然瞬间变得开朗，眼睛也闪烁着光辉，但接下来的瞬间她便撩起黑色长发，故作冷静地说：

「哼……我根本听不懂你在说些什么。」

但她的视线依然不停瞄着大福兔子，让人一眼就能看透她的真正想法。

「我怎么可能想摸摸摸摸摸摸摸、摸那种……摸那种兔子……」

「你嘴里虽然说不要，但身体倒是很正直嘛。」

「可、可恶，我竟然被宗司玩弄于股掌之间。」

看来她已经无法抵抗大福兔子的诱惑了。

一乃眼眶含泪并且恨恨地往上看着宗司，接着软弱地伸出手来。

「让、让我摸摸看吧。」

「好好好，请摸吧。」

宗司接过一乃夹在腋下的草帽，然后把安哥拉兔交给她。

一乃接过大福兔子并且抚摸了一阵子后，大福兔子便像感到很舒服般震动了起来。

看见一乃这种模样，心里不知为何感到非常温馨的宗司嘴角也浮现出微笑。

身穿全白洋装的一乃，看起来真的与雪白的大福兔子非常搭调。

「不过你喜欢动物的个性早就被发现，我看也不用再隐藏了吧。」

「那种可爱的兴趣就不适合我这种人啊！」

「哪会，应该很适合吧？」

宗司立刻这么反驳，结果一乃反而说不出话来。

她不停抚摸大福兔子的手也停了下来。

「虽然你很麻烦又喜欢散发出冷漠的空气，但自从在同好会里跟你比较熟之后，就知道你也有这种可爱的一面。」

「为为为为为、为什么你这笨蛋要说这么让人害羞的话！」

一乃用大福兔子遮住自己的脸然后大叫着。

「什么我这个笨蛋，我可没说谎唷。」

「我、我是要你别再说这种让人害臊的台词了……」

「而且你看，那只大福兔子一副就是很舒服的样子。」

听见宗司的话后，躲在大福兔子后面的一乃脸也就愈来愈红了。

「叫你别再说了——这个大笨蛋！」

一乃大叫着，结果吓了一跳的大福兔子立刻用与外表不符的敏捷动作从一乃手上逃离。

害羞程度已经超过临界点的一乃看起来非常地生气，于是宗司忍不住开始向后退去。

「你、你干么生气啊！」

「我才没生气呢。」

口气听起来虽然冷漠，但一乃却往前逼进了一步。

被红色眼睛深处熊熊火焰给压制住的宗司又退了一步。

「……」一乃继续向前。

「……」宗司再度往后。

一乃又往前踏，而宗司也继续往后退。两人重复了几次同样的动作。

宗司的背咚一声撞上了可爱动物区的墙壁。

一乃摇晃着洋装的裙襬追上宗司，接着优雅地撩起黑色长发。

「我本来没有生气，但看见你这种态度之后就开始想生气了……」

「…………咦？你真的没生气吗？」

「那还用说。只是希望你在讲让人害羞的台词时能够选一下地方。比如说只有两个人的秘室之类的……」

「我哪有讲什么让人害羞的台词……等一下，你不觉得大家都在注意我们吗？」

两个人开始朝四处张望。结果其他带着小孩的父母以及大福兔子都看着在宠物店里头斗嘴的两人。

于是宗司与一乃便急忙逃走了。

「都是因为你，害我那么丢脸。」

「这样也算我的错吗？」

「都是因为你逃走。」

「那是因为你很恐怖啊！」

「这样贞淑的美少女哪里恐怖了？」

「应该说……全部？」

「我不再穿女仆装给你看啰。」

「我没拜托你穿过！」

「那我就穿别的衣服。」

「随便你！」

「要暴露一点的。」

「抱歉，是我不对！」

两人在争吵时也没有停下脚步，从屋顶来到电影院，接着又利用手扶梯离开了购物大楼。

来到屋外后，七月强烈阳光的照射让宗司不由得闭起了嘴巴。

一乃则是把绑有缎带的草帽给戴了上去。

「好热哦，找个地方休息一下吧。」

「虽然才刚出来，不然就再回去吧？」

宗司用大拇指指了指身后的购物中心。

「既然出来了，那我想去『沉睡绵羊』。」

「了解。」

两个人便在强烈的日照下往前走去。

由于这里是车站附近相当热闹的街道，所以假日的行人相当多。两人也马上就融入了四周围的人潮当中。

在杂乱人群当中两人自然沉默了下来，一阵子后宗司忽然为了确认一乃是否还走在自己身边而往侧面看去。

草帽上的缎带与黑色长发一起微微飘扬，而且从纯白色洋装里还能看见一乃同样雪白的肌肤。

那种清新、纯净的模样，让她看起来就像名门的大小姐一样。

「宗司，可不可以请你不要看着我的脸，然后做些猥亵的妄想呢？」

……应该说只要不开口说话，就会像个名门大小姐。

「…………怎么搞的，我怎么忽然觉得好难过。甚至难过到忘了吐槽『我才没那种妄想呢』。」

「哎呀，是吗？那真是不好意思，我倒是很乐在其中唷。」

她稍微抬高草帽，以正在恶作剧般的眼睛看着宗司。

「如果你没有迟到七分钟的话，我应该会感到更高兴吧。」

「怎么现在又提起这件事啊！」

宗司绷起一张脸来。

「但这是事实吧？迟到七分钟，原本应该是头被埋进地面、让野狗啃也不奇怪的唷？」

「你的想法也太可怕了吧……啊，听你这么说我想起来了……」

「想起你有被埋进地面之后就会感到兴奋的性癖好吗？」

「太前卫了吧！我想起来的是关于迟到的事！告诉我你的手机号码好吗？至少快迟到的时候还可以传个简讯给你。」

「…………喂，你应该也认识我一段时间了吧？」

「是啊，那又怎样？」

「没事，只是觉得现在才问我连络方式的你，神经究竟有没有问题而已。」

「几乎每天都在社团教室碰面，所以就忘记问了嘛。」

「虽然这种微妙的冷漠已经刺伤了我少女的心，但我就不计较了。」

一乃轻轻叹息之后又接着说道：

「顺带一提，我过着没有手机也没有室内电话的生活。」

「那根本没有电话号码可以告诉我嘛！」

「不过我装了光纤网络，所以可以尽情地上网。」

「顺序有点奇怪吧！」

「可以拼命地网购COSPLAY的服装。」

「啊，这我倒可以了解。」

「不过有一半还是我自己制作。」

「算你厉害……」

「目前正在制作让宗司困扰的暴露女仆装。」

「光听到这句话我就要脑死了！」

「事情就是这样，所以我还是告诉你我的电子邮件信箱吧，虽然紧急连络时完全派不上用场。」

「根、根本没用……算了，那就给我电子邮件信箱吧。」

「那我要念了，仔细听唷。」

「好。」

宗司拿出手机，把一乃所念的信箱网址打上去并记录下来。

「我之后再传电子邮件给你，到时你也记录一下我的信箱。」

「嗯嗯，我知道了。」

一乃比平常稍微用力地点了点头。

「『沉睡绵羊』是在下个转角右转吗？」

宗司随口这么问道。

「是啊，那今天要吃什么蛋糕才好呢……」

「话先说在前面，我今天不点蛋糕唷……那实在太贵了。」

「那么还是玩游戏来决定吧。」

两个人就这样一边说一边转过下个街角，进入了『沉睡绵羊』。

微暗的店内与之前来时同样开着略强的冷气，而且也播放着低音量的古典乐，他们两个人就在这里喝茶并结束了今天的约会。

这天晚上，一乃的房间里。

与白天穿着同一件白洋装的一乃，坐在坐垫上盯着小白桌上的笔记本电脑。

嵌入式衣橱整个被打开，到处散乱的服饰显示她到出门前都还在犹豫要穿哪件衣服，但她现在已经完全不在意这种小事了。

虽然没有使用，但笔记本电脑已经先打开了电子邮件软件。

这时由计算机传来了「哔咚」的收信声。

一乃随即以迅雷不及掩耳的速度击点鼠标来打开信件。

那封信来自没见过的网址，署名则是白崎宗司。而内容本身其实没什么大不了。

除了今天玩得很高兴明天见等客套话外，就是把我的信箱登录进去等请求——根本没什么特别的含意，只是相当普通的一封信。

「以第一封信来说实在有点太冷淡了……真是的，宗司这个笨蛋。」

一乃独自在自己的房间里露出了漂亮的微笑。

她重复读了好几次这封普通的信件，然后微笑着但表情忽然间僵住了。

「等等……我应该要回信才对吧？但要回些什么呢，嗯……对了，不用担心，我是冷酷的知性派，这种时候首先要以『今日是个风和日丽的好日子』——喂，电子邮件没有人会这样开头的吧！」

吐槽了自己之后，一乃便站起身来在白色窗帘周围绕来绕去。

「果然电子邮件还是轻松、口语一点会比较好，比如说……

『哈啰～我是炼狱魔法少女神奇☆一乃。

我很高兴收到你的MAIL～

让我传送给你爱与火力的炼狱力量～』

这个样子…………应该也不行，跟平时的我差距实在太大了。

魔法少女不行的话，啊啊不对不是这样的，怎么思绪完全没有重点。看来得让头脑冷静一下才行——！」

不停绕圈圈让地板快要起火燃烧的一乃忽然停下了脚步。

「没错，只要冷静下来就可以了，也就是说需要冷水、冲凉、净身，总之我不是魔法少女而是巫女。」

做出这种奇妙结论的一乃马上冲进浴室，连纯白洋装都没有脱掉便转开莲蓬头，让水从头上浇下。

降下来的冰冷水滴让把手撑在墙壁上的一乃黑色长发整个湿透，单薄的洋装也完全贴在雪白肌肤上，让她的身材曲线毕露。

流水从背部往腰部滑落，一乃的体温也跟着不断下降。

她感觉自己愈来愈冷静，终于轻轻呼出一口气。

「我是怎么了，稍微有点乱了手脚。」

根本不是稍微而已。

「该怎么回信才好……」

她静静地闭上眼睛，让冷水不停打在身上。

啪！

不久后一乃用力睁开眼睛，迅速冲出了浴室。

她只用毛巾擦干手指，然后回到计算机前面花了十分钟左右回完信件。

「不是我在自夸，我回得还真是不错。或许五千字有点太少，但要是被认为太在意了也不是很好。」

这时候没有人在旁边吐槽她实在非常可惜。

不过一脸满足的一乃先是撩起了完全湿透的黑色长发，接着……

「哈啾！」




 日志八 企鹅，袭来
「企——」

礼拜一早上，当宗司醒过来的时候，发现枕头边有只红色的企鹅。

「发现旁边不是一乃，不是绮莉佳，也不是莉莉丝而是企鹅便感到安心的我，或许真的已经完蛋了……」

正如他自己所说，还没清醒的脑袋虽然有些感到安心，但……

「喂，怎么会有企鹅在啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司立刻跳了起来，想起在第三旧校舍里被这只红色企鹅追着跑（而且还喷火）的事情，马上就摆出备战姿势。

「你是企鹅二号！是准备来袭击还是复仇！」

「企！」

红色企鹅摇了摇头。

「不是吗……对了，你又是从哪里进来的？」

「企、企！」牠以右边的翅膀笔直地指着窗户。

「我应该已经上锁了才对……算了，反正对方是不可思议的生物，想这么多也没用。」

宗司搔着到处乱翘的头发。

「那你来干什么？」

「企、企、企企、企！」

红色企鹅在原地不停旋转，做出打喷嚏的模样然后倒了下去。

「原来如此！」

「企！」

看见宗司了解自己的意思后，企鹅高兴地跳了起来。

「你是在模仿喝醉酒的人吧！」

「企————————————————！」

企鹅迅速摇着头。

「唔，不是吗……搞不懂你到底要说什么。」

「企……」

宗司与企鹅一起抱头苦思。

「——企！」

像是想起什么事情般的企鹅抬起脸来……

「企！」

牠把右边的翅膀放在自已胸口，以肢体语言表达出像西瓜般的隆起。

「巨乳？」

「企！」似乎是答对了。

接着企鹅又做了一次刚才的动作，然后摇着头用翅膀做出打叉的模样。

「……巨乳然后叉叉？」

「企！」

接下来牠把右边的翅膀放在自己胸口，然后直接把翅膀笔直放下来。

「啊啊，我知道了！是没有胸部的女人！」

「企——！」

高举两只翅膀的企鹅高兴地跳着。看来牠想说的就是这个。

宗司考虑了一下没有胸部的女人代表什么意思，然后随即发现企鹅的企图。

「……一乃？一乃她怎么了吗？」

「企企企！」企鹅不停点着头。

「可恶，仔细一想，这应该是最有可能发生的情形！」

他从床上跳起来，换上挂在墙上的制服（衬衫以及学生裤）。抓起书包并将钱包以及手机塞进口袋，最后还把企鹅夹在腋下。牠给人的触感实在非常像布偶。

「要冲啰，企鹅！」

「企！」

离开房间后，宗司马上跑向一楼。接着又冲往玄关。

「早啊，哥哥……」

「早餐马上就准备好了。」

「抱歉，今天不吃了。不过我晚上会吃，先把它放进冰箱里吧！」

宗司经过客厅时这么回答完莉莉丝后，人便来到了外面。

今天也是让人有些憎恨的艳阳天，七月的早晨阳光打从一开始便相当刺眼。

抱着企鹅的宗司瞬间抬头看了一眼凶狠的太阳，但脚步丝毫没有放慢。

在酷暑当中，宗司靠着仅去过一次的记忆直线奔向一乃的家中。

一乃所住的公寓单位就在靠近荒谷学园的某座山里。

宗司来到房门前，终于喘了口气并且将企鹅放下，握了一下门把之后马上又把手放开。

「……好烫？」

门把竟然异常地火热。简直就像室内已经陷入一片火海一样。

宗司朝放下来的企鹅看了一眼，下定决心后便扭开门把。没有上锁的门立刻就被打开了。

下一个瞬间，一阵热风马上吹拂过宗司的脸。

「——呜！」

一个女人像在等待他的到来般站在门前。

「……一乃？」

她的双眼已经失去了神采。

黑色长发像火焰般波动，苍白的肌肤上还盖着一条床单。

虽然目前没有这种闲情逸致，但宗司还是忽然想起美术教科书上那幅叫做『维纳斯诞生』的名画。

但是眼前的她可是『炼狱』。是火焰异能，强大破坏力量的拥有者。

吹拂过宗司脸庞的恐怖热风正是由一乃身上所发出。

而她应该就是造成房间异常闷热的原因。

「啊……宗、司？」

一乃稍微歪着头，接着身体直接倾斜。

宗司静静地抱紧一乃垮下来的身体。

透过床单可以感受到她的肌肤如同燃烧般火热，触碰到肩膀的痛苦呼吸也异常灼热。

宗司悄悄地碰了一乃的额头。

「一乃难道是感冒了吗？」

「企！」企鹅在脚边点了点头。

「异能产生了暴走吗？」

「企！」企鹅再度点了点头。

「OK，交给我吧。我有处理过暴走的经验。只要治好感冒，情况应该就能控制住了。」

宗司抱起一乃，朝室内望了一下。

房门一打开马上就是四张榻榻米大小的厨房，而宗司随即把她带进后面的主卧室。

里头有的只是嵌入式衣橱、排有教科书的三角书架、白色桌子以及上面的笔记本电脑，而床则是放在房间的墙壁旁。

不知道为什么衣橱的门完全打开，而且衣服散落在各地。床旁边还有一件已经皱成一团的白色洋装脱在那里（是昨天看电影时穿的那一件衣服）。

这时房间里还是异常闷热，宗司一边尽量不去看身上只披了一条床单的一乃，一边将她放到床上，接着又把冷气打开。

「看来没办法去学校了。」

一乃她是独自生活，就算想和她家人联络，也不知道联络的方式——说起来宗司甚至连一乃是否有家人也不知道。

他低头看着床上不停痛苦呼昅着的一乃。

「总之还是先拿点水过来吧。」

当宗司转身的瞬间，一乃突然抓住了他的手。

「嗯？」

宗司回头的同时，整个人也被一股强烈的力道拉到床上去。

还来不及发出叫声，一乃的身体便已经缠上了宗司。

他几乎已经变成一乃的抱枕。

「一、一乃？快、快放开我！」

到刚才为止都因为担心而没有意识到，但全裸的一乃身上确实只有一条床单而已。

不知道是否因为感冒而体温升高的缘故，床单上充满了一乃的味道。那是一股夹杂了汗水与花香的气味。宗司忽然有种这些味道比平时更加甘甜的错觉。

「嗯……嗯呜，啊……」

紧抱着宗司的一乃，以相当诱人的声音呻吟了一下后便微微动着身体。

面对全裸的一乃不停把身体靠上来的动作，宗司也因为全身僵硬而再也无法动弹。

他为了求助而移动唯一能控制的视线看着企鹅。

企鹅很灵巧地耸了耸肩（应该说是翅膀的根部），然后摇摇摆摆地走到厨房去。

「企——企——」

「……喂喂，企鹅，你刚才的意思是『我不打扰了』对吧，喂！可恶，怎么办才好呢……」

怀里的一乃脸上出现稍微轻松一点的表情。

「宗司的身体……好凉好舒服。」

一乃像是变回小孩子般这么呢喃道。

不知道该怎么回答的宗司只好选择沉默，结果一乃又闭上了眼睛。

宗司这时候忽然想起一个无用的知识，那就是如果待在温度比体温还要高的地方，那么人类身体紧靠在一起的话反而会比较凉爽。

「唉…………」

还是先暂时这个样子吧，宗司想到这里也就放弃挣扎了。

「嗯……」

但一乃再度随着诱人的呻吟动了起来。

一乃那因为发烧而泛红的脸颊、由半开的嘴唇里吐出发热的气息、单薄胸部的柔软触感、秾纤合度的脚、被汗水濡湿的雪白肌肤以及身上的味道。

「喂喂，这样太糟糕了吧！」

目前隔开两个人的就只有那条床单而已，宗司最后还是决定离开一乃身边而开始动了起来。

但是一乃像是不让宗司逃走般，更加用力地把身体靠在他身上。

「……加油啊，我的理性。」

我得撑下去才行。

「不过，要撑到什么时候呢？」

这种事情没有人知道。

「………………可恶，神啊，我恨你！」

根本没有神的存在。

宗司就这样自言自语着，希望能藉此忘记裸体的一乃正在自己怀里的状况。

「宗司……」

一乃以噬骨销魂的声音叫着宗司的名字。

「啊啊，又怎么了嘛？」

明明拼命想要忘记，但听见声音后马上又想起了目前的状况。

「摸摸我的头～」

这时又传来一乃的味道。

「我喜欢那样。」

「……拜托，谁来救救我啊！」

就算知道是因为生病才会这样，但撒娇的一乃破坏力依然相当惊人。

「宗司，快一点～」

一乃开始摇头。

平常相当光滑柔顺的头发现在挟带着汗水，看起来就像内衣般紧贴在一乃雪白的肌肤上。

「那……我要摸啰？」

「嗯……」

宗司吞下一大口口水。

接着畏畏缩缩地轻轻摸了一乃的头。

黑色长发平常是那么地平顺，但现在却是一根根黏在一起。

即使已经打开冷气，但房间里依然相当闷热，甚至连宗司都开始头昏脑胀了起来。

「如果我也跟着昏厥，说不定会比较轻松。」

宗司一边说着这种自嘲的话，一边继续摸着一乃。

「这种样子要是被人看见就糟糕了……」

砰地一声，门被打了开来。

「哈啰——一乃家的狗跑到我这边，所以我就把牠带回来了！」

「汪！」

身上的羊毛衫没有扣上扣子而只是将其披在肩膀上，一副夏季装扮的绮莉佳元气十足地登场了。

被抱在她巨大胸部里的红色小狗，看起来很高兴地摇着尾巴。

宗司脸上立刻出现杀了我吧的表情。

绮莉佳的蓝色眼睛瞬间含着泪水，而小狗也从她脱力的手上滑落。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！宗司你这笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！」

眼眶含泪的绮莉佳大叫着，然后大步踏进房间里来。

「等等，先冷静一下，你误会了！」

「都被我当场抓到了，怎么可能是误会！宗司大笨蛋，劈腿男！」

「我哪有劈腿！」

「别再找借口了，大笨蛋宗司！」

绮莉佳一边叫一边拿出手机，然后用上面的相机喀嚓喀嚓地照个不停。

「等等，你干么拍照啊！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！我要报仇！我要把劈腿的照片拿给律师当证据，然后把你关进监狱里！」

「劈腿应该还不至于被关吧！」

「随便啦，反正我就是要让宗司身败名裂！」

「糟糕，她的眼神是认真的！」

接着又是好几道快门声响起。

宗司面临社会地位的死亡危机，让他顾不得衬衫扣子已经弹开，还是拼命想从一乃的手臂里逃走。

「宗司……」

但一乃却完全不放手。脱掉扣子弹开的衬衫，让它留在一乃手里之后，宗司才好不容易从床上脱身而出。

「绮莉佳，你先听我说！」

「我不想听你的借口，宗司你这笨蛋！你那么喜欢一乃的话，那我就用『丑角的光荣』变成一乃的模样陪你过一生！」

「就某种意义来说，你这玩笑真的很恶劣！」

「我得不到的东西，就要把它全部毁掉！」

「你冷静下来嘛！知不知道你现在说的话很恐怖唷！」

「不知道，我什么都不知道，我已经什么都不想知道啦！」

快门的声音到现在依然响着，两个人就跟昨天的一乃一样，不停绕着白色桌子周围打转。

「汪！」

「企！」

红色小狗整个贴在绮莉佳脸上，而红色企鹅则是跳起来给了宗司的腹部一记头槌，这才终止了他们之间的追逐。

「喂，很危险耶，你在干么啦！」

「就是啊，你在干么啊，企鹅二号！」

绮莉佳把小狗从脸上拉下来，而宗司则是瞪着企鹅。

「汪！」

「企！」

两人……不对，应该说两只动物分别以前脚与翅膀指着一乃。

「抱歉，确实不应该在病人身边大吵大闹。」

宗司一脸歉意地对着两只动物道歉，而绮莉佳脸上也出现恍然大悟的表情。

「一乃生病了吗？」

「汪汪！」

「企！」

「感冒了。」

两只动物与宗司各自点了点头。

「那刚才的模样究竟是怎么回事？」

「老实说我也不知道，我忽然就被拖去当成抱枕了。」

「……这房间好像异常地闷热耶？」

打开冷气之后其实已经算好多了。

「异能暴走了。我想应该是因为感冒的缘故。你之前不是也有类似的情形。」

「啊——确实有过一次，那时候真的很困扰——几乎是自动地不断变身。如果不是有宗司在，我就没办法恢复成现在的模样了。」

「你了解了吗？」

「嗯，抱歉哦，一乃，是我误会了……」

带着一脸歉意的绮莉佳望向躺在床上的一乃。

「……睡着了。」

曾几何时一乃已经陷入了沉睡，而宗司那件扣子脱落的衬衫则被披在她全裸的身上。

「但不知道为什么，总觉得很让人火大。」

「可不能像平常那样互殴哦。」

「我不会对病人做出这种事啦。」

「那我就放心了……嗯……反正也已经迟到了，那就留下来照顾病人吧。」

宗司说完后便看了一下手机来确认时间。

现在早已经过了学校的迟到时间，但也没办法就这样丢下一乃不管。

「宗司，我也来帮忙吧。」

「我一个人也可以照顾她唷。马上就要期末考了，你还是去上课比较好吧？」

「跟考试比起来，我还比较担心让你和一乃独处呢。」

「这是什么意思。」

「我才不信一乃会因为个小感冒就变乖，而且宗司你真的会照顾病人吗？」

绮莉佳摇晃着银发，用力耸了耸肩。

「哎呀，应该会……抱歉，还是请你帮忙一下吧。」

宗司除了露出苦笑之外，也像是投降般高举双手。

「我就说吧。那首先呢……不知道一乃这里有没有感冒药哦？」

「……谁知道？那我们找找看吧。」

宗司狐疑地看了一下房间内部。

「汪！」

「企！」

小狗与企鹅先看了一下两人的脸，接着便摇摇晃晃地走到厨房里。

宗司与绮莉佳彼此看了一眼然后跟着牠们前进，两只动物来到狭小厨房的边缘后，直接指着放有碗盘的矮柜角落，原来那里还放着一只箱子。

打开来一看，里面放了一些感冒药等简单的常备药品。

「……这两个孩子比宗司有用耶。」

「比动物还差劲确实令人难过。」

不过两只动物应该本来就很熟悉这个家里的东西了吧。

接下来便由绮莉佳负起照顾一乃的主要工作。她顺便也将散落在房间里的衣服收到衣橱当中，然后把明显是要换洗的衣物拿到洗衣机旁边。

在绮莉佳的努力之下，中午过后一乃便开始退烧，房间里的异常高温也获得了舒缓。

「真没想到……竟然会有让你照顾我的一天。」

「啊哈哈哈，我也没想到竟然会照顾生病的一乃啊。」

一乃的声音虽然还有些沙哑，但总算能开口说话了。

现在只有一乃与绮莉佳两个人待在房间里。她们回过神来才发现小狗与企鹅都已经消失，而宗司则是外出采买去了。

绮莉佳在枕头边坐下，低头看向额头放着湿濡毛巾的一乃然后问：

「现在觉得如何？」

「还算可以。已经轻松多了。」

「看来药已经发挥作用了，不过太逞强的话病情马上又会加重唷。」

「我知道。今天乖乖躺在家里休息总行了吧。」

「对对，感冒还是乖乖休息比较好唷。对了，刚才房间里到处都是一乃的衣服，所以我就帮你收拾了一下，不过不是有一件白色洋装吗？那实在太皱了，可能已经没办法穿了。」

「是吗……那真可惜。我很喜欢那件衣服呢。」

当然一乃与宗司去看电影时，穿的就是那件白色洋装。

「我说一乃啊，想不到你倒是有不少大胆的内衣嘛。」

「……别随便乱看好吗！」

「我是在整理时不小心看到的。不过没关系，宗司他没看见唷！对了，宗司回来之前我帮你擦擦身体吧？浑身是汗，黏黏的很难受吧。」

「在宗司面前擦也没关系啦。」

「啊哈哈哈，看我干掉你唷。」

脸上明明带着笑容，但绮莉佳的蓝色眼睛却完全没有笑意。

「开玩笑的。这种时候要是被你打倒，我也完全没办法反抗吧。」

一乃瞇起红色眼睛如同开玩笑般说着，然后从床上撑起身体。

「那就拜托你帮我擦擦身体吧。」

「没问题，背后我帮你擦，但是前面呢？你要自己擦吗？」

「这倒是，那就先请你帮我擦背后吧……唉唷？」

一乃忽然看见自己穿的服装。

原来她身上还是套着那件钮扣脱落的衬衫。

「这件衬衫是我的吗？」

一乃一脸不可思议地把袖子放在鼻子前面闻了闻。

「……好像有种让人安心的味道。」

「那是宗司的衣服唷。」

「……咦？」

「『好像有种让人安心的味道』。」

绮莉佳脸带笑容，像只坏心眼的猫般笑着模仿刚才一乃所说的话。

一乃像是忽然又发烧般再度满脸通红。

「为、为什么我会穿着宗司的衬衫！」

「咦——你忘记了吗？一乃主动把宗司推倒然后把他当成抱枕了唷。」

「抱、抱沉！」

一乃因为过于慌乱而咬到舌头。

这时候绮莉佳笑得更加灿烂，几乎已经和爱莉丝梦游仙境里的柴郡猫完全一样。

这时候的一乃除了脸之外，已经连身体都发红且僵硬到无法动弹。

「我、我、我不记得了！」

「那可能是因为感冒而意识模糊吧，来，快转过去，我要帮你擦背了。」

「咕呜……那就拜托你了。」

必须遵照对方命令的一乃很不甘心地咬着嘴唇，然后把背面向绮莉佳。

绮莉佳拿起干毛巾，然后在床旁边装满水的洗脸台里将其弄湿。

又长又光滑的黑发就像条纹大理石般贴在她的背上。

纯白与漆黑。

这样的对比竟然能让人如此惊艳。

即使同为女性，绮莉佳还是忍不住先为眼前的美景叹了口气，接着才用毛巾触碰一乃的肌肤。

「嗯……」

湿濡的触感让一乃发出了轻微的叫声。

「总觉得很让人火大……」

「为什么突然这么说？」

「没事啦……」

绮莉佳稍微加强了擦拭一乃背部的力道。

「喂……」

一阵子后，一乃开口说话了。

「什么事？」

「我也不是第一次感冒了。」

「我想也是。」

「但还是第一次出现这样的情形。我稍微还有点记忆——我发烧烧到好像自己变成了火焰一般。」

「是啊。这个房间当时真的很闷热。好像里面升了营火一样。」

「……」

「你的异能暴走把我和宗司给叫来这里。」

「真的很奇怪。至今为止也有过不少感冒的经验，为什么只有这次会变成这样？是偶然吗？」

「之前和这次其实应该有差异唷……我第一次暴走的时候，其实也想这个问题想了很久。」

一乃看不见绮莉佳的脸。

绮莉佳也看不见一乃的表情。

「我是认识宗司之后，才开始会产生暴走的唷。」

两个人还是看不见对方的脸。

「是吗？」

「嗯。」

「我说啊，宗司他…………为什么看起来就像完全没事呢？」

「我不知道，完全不知道，但是……」

绮莉佳瞬间露出寂寞的微笑。

「不过就算这样也没关系，何况我本来就喜欢宗司。」

「……我偶尔会羡慕你这种头脑简单的个性。」

「『存在的东西它就只是存在而已』……这是从宗司那里学来的。」

「真是完美的一句话。」

「应该说完美——却又相当令人伤悲的话唷。」

「伤悲？」

但绮莉佳没有回答一乃的问题，两个人就这样一直保持沉默。

绮莉佳帮忙擦拭一乃的背部，而一乃自己擦拭完前面后便再度躺到床上。

这时候出去采买的宗司刚好拿着塑料袋回来了。

「我买了很多东西回来啦。」

「欢迎回来，宗司，谢谢你哦。」

「回来啦，宗司——辛苦你了——」

一乃与绮莉佳则像什么事都没发生过一样欢迎着宗司。

宗司轻笑了一声后进到卧室里，接着把买来的东西排在白色桌上。

「看来你们处得还不错嘛。」

他买来的东西有已经略微嫌晚的两人份午餐、给一乃吃的果冻食品以及冰淇淋等。

接着宗司与绮莉佳便一直照顾一乃直到傍晚。

「那我们要回去了。有什么事情的话，就用那个联络我或者是绮莉佳。」

「嗯嗯，我知道了。不好意思哦，还要借用你的手机。」

「别客气。等病好了再还我就可以了。」

「再见啰，一乃，要注意保暖，流多一点汗才能治好感冒唷——然后这虽然没什么关系，不过还是要告诉你，流汗的话很容易瘦，而变瘦的时候一定是从胸部开始唷，本来就没什么胸部的你要是再变小，那可就不得了了……」

「愚蠢，竟然会相信这种错误的观念。变瘦的话基本上是身体平均变得苗条，而且只是排出水分脂肪根本就不会变少。你尽量用那种偏颇的知识来进行错误的减肥，然后陷入悲惨的健康状态中吧。」

「呜——都生病了还死不认输。不过刚才的发言倒是能拿来当成参考！」

「……你们两个就不能好好地互道再见吗？」

宗司轻轻叹了口气，然后和绮莉佳一起离开了一乃的房间。

「走了吗……」

剩下独自一人的一乃，把手伸向枕边宗司留下来的手机。

「只看一下……不过我不会看简讯的内容，所以你就原谅我吧。」

她打开了手机里的电话簿。

「……好，确实登录了我的信箱，而且也没有疑似恋人的电话号码。」

放心地吐了口气后，一乃才一脸轻松地沉沉睡去。

隔天早上，一乃的身体状况完全恢复了。

先冲完澡，接着套上昨天一整天都没穿上的红色与粉红色水手服来到了学校。

她比平常还要早一点到达荒谷学园高中部所在的第一校舍。

这里与游戏同好会社办所在的第三旧校舍简直有天壤之别，除了设备新颖之外，里头的冷气让学生在七月也能够舒适地上课。

一乃静静地晃动着黑色长发，走在学生仍然不多的走廊上。

此时银色头发发出像太阳般光芒的绮莉佳正朝她迎面而来。

一乃的嘴唇上扬，而绮莉佳也面露微笑。

红色眼睛看着蓝色瞳孔，而蓝色瞳孔也望向红色眼睛，她们就这样凝视着对方并且在走廊正中央停了下来。

两个人环视了一下周围，确定没有其他人在，接着缓缓地——

「喝啊！」

「嘿呀！」

以拳头互殴。

拳头陷入对方的脸颊之后，两个人都暂时保持不动。

「拳头很有力嘛。」

「托你的福，我已经完全恢复了。」

一乃与绮莉佳互相说完后便收起拳头擦身而过。

另一方面，这时候的宗司则……

「……意识开始不清楚了，会死，我会死啊……」

在自己房间的棉被里缩成一团，因为严重的感冒而痛苦万分。




 日志九 接吻会传染感冒唷？
早上的班会时间里，一乃得知了宗司今天缺席。

一大早就和绮莉佳互殴的一乃在教室里，静静地凝视着属于宗司的座位一直空在那里。

在从窗户射进来的七月阳光照耀下，一乃开始用手撑着脸颊。

阳光照着一乃红色与粉红色的水手服、光滑的黑发以及沉稳的美貌。

像大理石雕像般动也不动的她看起来是如此英姿焕发，让人觉得她甚至可以抗拒时间的侵蚀。

上课铃声跟往常一样响起，导师出现在班上并且开始点名。

「加藤、小山、佐野、白崎、对哦，因为感冒而请假了……田中……」

一乃突然喀当一声站了起来，这时班上所有视线都集中在她身上。

「我要请假。」

她像冰雪般的声音完全不允许任何人反驳。

一乃就这样优雅地摇动着长发，像把教室里所有人当成装饰品般，冷漠且安静地离开了教室。

一来到走廊上，她马上就准备用昨天从宗司那里借来的手机（由于已经退烧，所以打算今天放学后还给他）传送简讯。

「啊啊，用手机打文章真是麻烦。sa、si、su、se、so……啊啊，过头了。用手机传简讯这样慢慢吞吞的真是让人火大！」

而收信人正是泽村绮莉佳。

「听说宗司感冒了，我们一起去探病吧……这样就可以了。」

以生硬的动作按着按键，经过一番苦战之后终于完成文章，一乃这才松了口气并且按下传送键。

十五分钟后，手上拿着书包的一乃与绮莉佳已经走在通往宗司家的路上。

刚收到一乃的简讯，绮莉佳也马上请假来跟她碰面。

黑色长发与红色眼睛，银色头发加上蓝色眼珠，这两个人并肩走在路上的模样可以说完全不一样。

一乃正经地以双手拿住书包，像是要夸耀自己的黑色长发般挺直背脊不断向前走着。

至于绮莉佳则是双手放在脖子后面，然后把书包放在背后甩呀甩的，有时还会一边低头看着身边的一乃，一边往前走。

汽车从两人身边经过，风直接吹起一乃的长发。

「你有话想对我说吗？」

一乃边用手按住黑发边开口这么说道。

「为什么一乃要联络我呢？你明明可以自己一个人去的。」

绮莉佳也同样用手按住被风剧烈吹动的头发，然后开口对一乃这么问道。

「很简单啊。首先是因为我不知道宗司家在哪里。」

「原来如此，很现实的理由。」

走在路上的两人一边前进一边继续着对话。

「另外一个理由就是想还你的人情。昨天感冒时是你照顾我的。」

一乃紧紧盯着绮莉佳看。

「这样啊……」

绮莉佳也回看着一乃，接着露出像猫一般的笑容。

「还欠我的人情吗？啊哈哈哈，一乃你的想法有时候真的很有趣。」

「我只是不想欠你人情而已。」

「真是巧了。在这方面我倒是跟你很像唷。」

「我想也是。今天立场互换的话，我想你也会这样做才对。」

「因为我们甚至像到喜欢上同一个人嘛。」

「……就是啊。」

「啊哈哈哈，真像好朋友。」

「真让人想吐。」

「真的是『恶劣的玩笑』！」

这两个人的感情真不知道是好还是不好。

「换个话题好了，你想好怎么对付莉莉丝了吗？宗司感冒的话，那两个孩子一定会休息陪在他身边的。」

听见绮莉佳的话之后，一乃一脸讶异地皱起了眉头。

「只是去探病而已，为什么还要想对策呢？」

「啊，这你就不用担心了。在跟你碰面前我已经传了『我和一乃两个人绝对要给你们好看，你们准备等死吧』的简讯给莉莉丝了。」

绮莉佳还特别拿出手机，秀出刚才传的简讯给一乃看。

「要去探病干么还传宣战布告给人呢！」

「一乃你真的太天真了，莉莉丝她们可是超级兄控啊！就算知道这是被禁止的爱也完全不在乎唷！所以不全力排除她们的话，我们一定没办法进去探病。」

用力握拳的绮莉佳蓝色跟睛里还闪烁着光辉。

一乃把手放在额头上，轻轻地叹了口气。

「的确……她们在社办里很帅气地对我们说出了宣战布告，那我们就先想些对策吧。我们绕到百货公司，不对，是超级市场去一下。然后买点苹果与香蕉吧。我记得前面应该有超市才对。」

「好吧——虽然不知道你有什么对策，不过这次就让我看看你有什么高明的手段吧。」

「本来就应该交给我。这种需要智力的工作不适合你。」

「啊哈哈哈，不好意思哦——要给脑部的营养全都跑到这边来了。」

绮莉佳一边说，一边像要支撑包覆在夏季制服衬衫下的胸部般把双手环抱在胸前，顺便也藉此强调了自己的好身材。

一乃皱起眉头，发现刚才那段话根本是在自掘坟墓。

「一乃真的很聪明，成绩在全学年里也是名列前茅，应该不用担心期末考才对吧！」

摇晃、摇晃、摇摇晃晃，绮莉佳故意在一乃面前晃动着胸部。

脸上还浮现像柴郡猫一般的笑容。

一乃一边走，一边用宛若着火般的眼珠瞪着绮莉佳的胸部。

「……算你厉害，泽村绮莉佳。」

她把一乃不经意的语言攻击当成施力点漂亮地反击回去，让一乃完全无法回话。

而最让一乃感到屈辱的，是自己的视线离不开绮莉佳在眼前摇晃的胸部这件事。

「呵呵呵——脱掉的话更可观唷！」

绮莉佳骄傲地挺起胸部。

「——呜！我脱掉的话也……可、可恶……」

差点就要继续回嘴，但一乃最后还是相当懊悔般地咬住嘴唇。

绮莉佳的蓝色眼睛这时露出了些微的怜悯。

「……就算脱掉，胸部也不会变大唷？」

绮莉佳的声音比平常要温柔了许多。

啪叽。一乃的脑袋里有某种东西断掉了。

「尽量笑吧，泽村绮莉佳。我是没有像你这样的巨乳，然后也没有像莉莉丝那样的完全贫乳，你就尽量取笑我这种不算巨乳也不算贫乳的半吊子胸部吧！笑完之后就给我下地狱去啦，你这巨乳妹！掉到所有巨乳将来都难以逃过的巨乳地狱去让巨乳挤死好了！」

「那种地狱应该对一乃这种人才会造成伤害吧？」

「我将要毁灭所有的巨乳。我将为世界带来和平，为胸部带来爱，我会解放所有的胸部，在这世界上建立起所有胸部皆平等的乐园！」

「一乃，你冷静一下好吗！」

过于激愤的一乃让绮莉佳觉得有些害怕。

「没错，我森冢一乃，十六岁——」

瞳孔里燃烧着烈焰的一乃撩起黑色长发。

「是个将以『炼狱』异能对这个世界进行复仇的愤怒少女。」

「因为胸部大小就被你复仇的世界也太可悲了吧……没关系啦，最近已经有不错的胸垫问市」

「你是想趁机叫我胸垫乃对吧！」

「那太拗口了吧！」

过了好一阵子之后，她们才发现当两个人在进行白痴对话的时候，已经经过了本来要进去的超市。

「……真是的，都是因为你才会浪费了那么多时间。」

「别抢走我的台词好吗？」

转头走回超级市场迅速抓起苹果与香蕉（因为要是被少年队警员看见会很麻烦），然后又走了一阵子后，宗司的家终于出现在视野前方。

眼前的住宅区如果是以巴士通车的话，其实距离荒谷学园并不算太远，但走路的话就有点吃力了（实际上有许多学生讨厌爬山路而选择了搭巴士），而宗司的家就位于这个说近不近说远不远的地方。

这里虽然大部分是两层楼的独栋建筑，但也可以见到不少高楼层的公寓。

宗司家是一栋有着蓝色屋顶的普通两层楼建筑，看起来就相当符合这个小区的气氛。

「啊，就是那栋房子唷。」

「……嗯嗯，不用你说我也看得出来。」

虽然这栋有着蓝色屋顶的两层楼建筑外表相当平凡，但却有一对双胞胎站在门口守卫。

只见她们晃动着用缎带绑起来的小马尾，然后用颜色不停改变的不可思议眼睛由正面盯着一乃与绮莉佳。

两个人可能正在做家事吧，娇小的身上还穿着围裙。

一乃重新拿好超市的塑料袋（装有买来的苹果与香蕉）与书包。

「咦？那是在等我们吗……？」

「我想应该是吧。」

「那我们上吧，好好告诉那两个家伙——这就叫探病。」

「咦？」

磅！

把书包丢给绮莉佳后，一乃忽然跑了起来。

黑发随即扬起，而风的阻力也让红色与粉红色的水手服不停晃动。

一乃就像一阵风般瞬间接近宗司的家以及蓄势待发的双胞胎。

「忽然……」

「就冲过来确实出乎人意料之外。」

穿围裙的两个人摆出战斗姿势。

一乃手上只拿着一只塑料袋，而莉莉丝也知道袋子上印的那间超巿。

一乃的行动看起来不像要攻击也不像有什么计策。

「没有任何计策吗？不对，泽村绮莉佳还跟在后面……」

「那么莉莉丝假设这只是准备动作。」

当对方发动计谋的瞬间——莉莉丝们就已经准备应付假动作之后的攻击了。

「优秀、冷静又理性的莉莉丝。判断绮莉佳会跟在后面同时发动攻击——所以……」

所以一乃便从莉莉丝的理性当中找到了破绽。

她丝毫不减缓奔跑的速度，一直冲到再往前一步拳头就能碰到对方的距离。

但站在后面的绮莉佳还是没有开始行动的样子，于是莉莉丝们只能一边保持警戒一边迎击。

一乃等待的就是这个瞬间。

她忽然紧急煞车，然后利用接踵而来的反作用力回转身子。

莉莉丝的动作霎时停顿了一下。

黑色长发与水手服的裙子画出一道弧线，遮住了莉莉丝的视野。

一乃顺着回转的动作，像拔剑般挥出自己的手臂。

莉莉丝稚嫩的脸上露出了些许惊讶的神色。

「——呜！」

「这是……」

苹果跟香蕉。

一乃往外挥的手臂像要把东西直接丢给两名莉莉丝般推了过去。

「这是我们的一点心意。」

一乃像什么事都没发生过一样，低下头来礼貌地向对方打招呼。

「之前也曾经见过面吧。再次向你问好，我叫森冢一乃，是荒谷学园高中部二年级的学生，除了跟宗司同班之外，也一样是游戏同好会的社员。我听说他感冒了，所以跟社员绮莉佳一起来探病。」

接着抬起脸来的一乃，嘴角还带着嘲讽的微笑。

「我已经完全按照礼数来了——白崎莉莉丝。我想你应该不会把哥哥的朋友赶回去吧。」

「……先鲁莽地独自冲过来，让莉莉丝们以为是陷阱而保持警戒……」

「自然，莉莉丝们就会准备应付假动作之后的攻击而陷入守势。」

但经过诱导而有了这种想法的瞬间，莉莉丝们就算踏进了一乃的陷阱了。

「莉莉丝更进一步去想，泽村绮莉佳传过来的挑衅简讯也相当不自然……」

「正因为有那封简讯，莉莉丝们才会认为你们是过来找碴的。」

「这是第一个陷阱，莉莉丝们因为那封简讯而放弃了围城的想法。」

「把莉莉丝骗到家外面来，做出战斗的样子却又不作战。趁我分心时才主张自己是『客人』。」

「要是被哥哥知道莉莉丝把『客人』赶回去，莉莉丝一定会挨骂。」

莉莉丝那像彩虹般的瞳孔为了寻求确认而看着一乃。

「大致上正如你所推测的那样。」

其实只是因为绮莉佳擅自传了挑衅的简讯，在没办法之下才反而利用了这一点而已。

「这次莉莉丝承认自己的失败……」

「你们是要来给哥哥探病的吧，请进。」

莉莉丝静静地打开家里的门。

「那就打扰了。」

「我说一乃啊……」

一乃不断往前走着，而跟在后面的绮莉佳脸上则是出现相当微妙的表情。

「干么那么正式……看起来好蠢哦。」

「还不是因为你传了那种白痴的简讯！」

所以两个人只能说是半斤八两。

莉莉丝们拿着送给病人的苹果与香蕉到厨房去，而一乃与绮莉佳则一起来到二楼宗司的房间。

房间的木板地面上铺了棉被，而感冒的宗司正躺在上面休息。

他额头上有一条湿濡的毛巾，枕头边放着水壶。房里微弱的冷气发出细微声响，空气里还能闻到一点汗水的味道。

「嗯……咦？怎么会是你们两个？没去上学吗？」

「午安啊，宗司，我们来探病了。比我们想象中还要来得有精神嘛。」

「哈啰——宗司My love，顺便说一下我已经逃课了。」

「虽然很高兴你们来探病，但你们两个是傻了吗！」

宗司一边移开额头上的湿毛巾，一边从棉被中撑起身体。

「放心吧，我的成绩和你不一样，只是一天不上课不会有什么影响的。」

「我打从一开始就没把成绩和考试放在心上，所以我也无所谓。」

「嗯，确实很像你们两个的作风……算了，那边有坐垫，你们就自便吧。」

宗司用眼睛看了一下房间角落的坐垫。

「这样啊，那我就不客气了。」

「谢谢啰，宗司。」

一乃把书包放在床上，然后为了不让裙子变皱而一边将其抚平，一边静静地正坐在坐垫上。

另一方面绮莉佳则是把坐垫随手一扔，然后两膝以内八字的模样坐了下来。

「比想象中来得有精神，我们带了苹果和香蕉来给你吃。」

说完后一乃便从书包里拿出两颗苹果与两根香蕉。

「虽然很想谢谢你们，但这半吊子的数量是怎么回事？」

「奇怪了，一乃，你刚才不是已经把苹果和香蕉拿给莉莉丝了吗？」

「交给宗司妹妹，事后才给宗司吃的话太没意思了。所以我就先拿了一些起来。」

一乃轻轻耸了耸肩，然后剥起香蕉的皮。

「宗司，有食欲吗？」

「不怎么有……」宗司一脸抱歉地回答道。

「是吗……那、那虽然这样有点丢脸，不过为了刺激你的食欲，我就在你面前以煽情的动作吃完这根香蕉吧。」

「别这样，你这笨蛋～～～～～～～～～！」

脸颊染红的一乃就这样凝视着宗司，然后畏畏缩缩地对香蕉伸出红色舌头——这时候宗司马上把香蕉抢了过去并且一口气吃完。

「呼、呼、呼……谢谢哦。」

「哎呀，明明有食欲嘛。」

一乃跟平常一样以冷酷的表情这么说道。

「这不是食欲！你到底想怎么样啦！」

「让你兴奋而体温上升，然后促进你流汗啊。」

「想不到还有点道理，但基本上你这想法根本就是错误的！」

「也就是说希望我以煽情的动作吃苹果而不是香蕉吗？想不到你有这种高难度又特殊的性癖好啊。」

「完全不是这样啊啊啊啊啊啊啊，咳咳、咳咳、咳咳！」

「一乃，你这样实在太过分了！来，宗司，快喝点水。」

「咳咳……抱歉哦，绮莉佳，多亏有你……」

绮莉佳一边把水壶递给宗司，一边指责一乃。

「而且一乃吃下香蕉也没用，因为这样宗司根本吸收不到养分。」

绮莉佳不知道为什么害羞地移开视线，然后忸忸怩怩地玩着手指。

「所、所以呢，这时候就要用嘴巴把苹果递给宗司然后让他吃下去才行。」

「我没想到这一点……确实把苹果在嘴巴里嚼碎之后就会变成苹果泥，这样因为感冒而变得虚弱的宗司也会比较好入口。」

「这两个家伙疯了！两个人在一起疯狂的程度也要乘以二！」

大声喊叫的宗司忽然感觉脑袋一阵晕眩。

「啊……糟糕……」

这时一乃和绮莉佳终于露出担心的表情。

「宗司？」

「宗司——你不要紧吧？」

坐在两侧的两个人像要夹住宗司的头般把脸凑了过来。

「……情况不是太妙……」

「对不起，来探病的我们反而让你病情加重，实在是太没用了。」

一乃悄悄把手放到宗司额头上。

「好烫啊……一定很不舒服吧。」

宗司一边感受一乃手掌所带来的冰凉感触，一边虚弱地笑着说：

「这不是你害的。只是药效过了而已。」

「啊，那我去拿药过来。」

绮莉佳急忙离开了房间。

这时房间里只剩下宗司与一乃两个人。

「我帮你擦擦汗吧。」

仅仅几秒钟的时间，宗司就已经满身大汗了。

一乃从裙子口袋里拿出手帕并且擦起宗司的脸来。

「抱歉……」

「你是病人，稍微让别人帮忙没关系的。」

「我最不习惯麻烦别人了。」

宗司露出些微的苦笑，而一乃则是稍稍瞇起了眼睛。

在擦拭宗司的脸时，一乃很自然地把睑靠了过去。

「一乃？」

「这房间里有宗司的味道。」

「……因为这本来就是我的房间啊。」

「我是说汗味，等等还是换气一下比较好——虽然我不讨厌这个味道就是了。」

一乃把脸靠过来后，宗司便能感觉到她的气息。而她纤细的手指也透过手帕温柔地抚过宗司的脸，此时宗司那因为感冒而变得相当迟钝的鼻子竟然还可以闻到淡淡的花香。

不知道为什么，这让他感到异常的安心。

「感冒应该是我传染给你的吧。」

「你千万别在意这个。何况大家都说感冒就是要传染给别人才会好。」

「嗯嗯，确实有听说过。那么宗司，你有听过人家这么说吗？」

一乃静静撩起黑色长发。

「据说接吻的话就能把感冒传给别人唷。」

「咦？」

不知不觉间一乃的脸已经近在眼前。

「是我传染给你的，所以应该由我来负起责任才对。」

这时候她露出非常美丽的微笑并且闭起眼睛。

宗司感觉自己的心脏忽然开始发热。

当然也有可能是感冒恶化所带来的影响。

「——一乃？」

「你也要负起责任唷。」

眼前就是闭起眼睛的端正脸庞以及逐渐靠近的红唇。

「宗司啊……如果没有契约的话，你会和我一起——」

意识逐渐模糊的宗司已经放弃挣扎了。

「到此为止了，森冢一乃……」

「莉莉丝决定要尽全力将你铲除。」

压低的声音里隐含强烈的杀气，这时身穿围裙的莉莉丝走到房间里面来。

而手里拿着感冒药的绮莉佳也悄悄躲在她们的影子后面。

一乃因为愤恨而扭曲着脸站起身来，接着摆出战斗姿势。

「哼——这么好的机会竟然被你们给破坏了。」

这时候对莉莉丝充满敌意的一乃，眼睛再度燃烧起红色火焰。

一乃与莉莉丝已经将对方认定为敌人了。

「你这只狐狸精……」

「竟然还在那里大言不惭。」

莉莉丝与莉莉丝手牵着手，然后咏唱着：

「我的根源，我的世界，我的魂魄……」

「——显现吧『第一世界』！」

异能开始发动。莉莉丝脚边马上有镜子成同心圆状往外扩散。

异能随即扩展到木头地面，将其全部变成镜子。

目前一乃脚边已经完全成为镜子地面，不久后镜子更开始往上方延伸。

镜子的世界、镜子屋、『第一世界』——这就是白崎莉莉丝内心的形状。

「真有趣的结界。让我稍微对你的精神世界有点兴趣了。」

在镜子世界被莉莉丝围起来的一乃低声说道。

她接着又撩起黑色长发，轻轻用鼻子冷哼了一声。

上下左右的镜子都映照出好几重莉莉丝与一乃的身影。

「森冢一乃，分析莉莉丝的精神状况一点用都没有……」

「哥哥说过，所有存在的东西它就只是存在而已。」

「宗司也对我说过这句话。」

红色与彩色，一乃与莉莉丝互相瞪着对方，然后把手伸向空中呼叫起武器的名字。

「焚烧罪孽——」

「扭曲吧镜子——」

「红色救赎『炼狱』！」

「疯狂的界线『第一世界』！」

一乃由空中召唤出缠绕着火焰的长枪『炼狱』，并用右手一把将它抓住。

同时莉莉丝们也从虚空里取出两把镜子细剑。

她们就像其中一个人照着镜子一样，无论什么地方看起来都完全相同。

「对了……你们两个是对方的镜子吧。」

一乃这么呢喃道，但对方却没有响应。

黑色长发因为火焰而晃动，一乃随即把枪摆在自己腰部。

「『第一世界』白崎莉莉丝——我将用罪孽之火将你焚烧殆尽。」

而两名莉莉丝则是手牵着手，然后将两把剑交叉成十字状。

「『炼狱』森冢一乃——」

「莉莉丝将以莉莉丝作为武器，然后将一切蹂躏得体无完肤。」

双方都除了眼前的敌人之外看不见任何事物，拥有无谓异能的女孩们即将进行战斗——不过她们的脚步看起来却是那么轻松且快乐。

红色与彩色——她们的眼睛里带着隐藏不住的喜悦。

当两个人开始剧烈的战斗时，结界外面……

「来，宗司。我切好苹果了，在吃药之前先吃一点吧。」

「嗯嗯，麻烦你了，绮莉佳……话说回来，不阻止她们真的没关系吗？」

宗司从棉被中撑起上半身，以相当不舒服的表情咬了一块绮莉佳切好的苹果。

「应该不要紧吧。」

在宗司枕头边坐下的绮莉佳轻轻耸了耸肩。

「一乃的『炼狱』与莉莉丝的『第一世界』应该分不出什么胜负来才对。」

「嗯……话虽如此，还是有点担心。」

宗司一边嚼着苹果一边叹了口气。

「好了好了，你现在还是先担心自己吧。看你现在还发高烧呢。」

绮莉佳摸着宗司的额头这么说道。而宗司则是微微露出苦笑。

「……抱歉，给你添麻烦了。」

「不用那么客气啦，宗司——」

绮莉佳说完便很可爱地微笑着。

「赶快恢复健康，然后我们再一起玩吧。」

「不过还得先通过期末考才行。」

「宗司——感冒的时候就别想那种事情了嘛——」

「或许吧，这确实是对健康不太好的话题。」

两个人说到这里后便相视一笑。

接着宗司便把全部的苹果吃完，在喝下感冒药后随即躺下来休息。

不久之后闭起眼睛的宗司便进入了沉稳的睡眠状态。

枕头边的绮莉佳这时候瞇起蓝色眼睛，很高兴般直盯着宗司看。

「……我可以独占宗司的睡脸——」

绮莉佳原本很高兴地看着宗司的睡脸，但像是忽然想起什么事情般，脸上露出猫咪恶作剧成功时的表情。

「我早就知道一乃和莉莉丝绝对是势同水火。」

两边相遇之后，一乃很有可能会连「来宗司家探病」这个原始目的都忘记而与对方起冲突。

「这样我就可以和宗司两个人独处了，呜呵呵——果然挑拨一乃与莉莉丝起冲突是最聪明的选择。」




 日志十 现在还是用功的时候吗！
「我是宗司，没想到会因为感冒而躺在床上休养了一个礼拜。」

「……你是在跟谁说明啊？」

「现在是星期一的放学之后，而期末考将在礼拜三开始举行。老实说我已经绝望。」

虽然说考试前社团活动都得暂停，但同好会就没什么关系了。

今天也跟往常一样，放学之后宗司与一乃的身影便出现在同好会社办里。

期末考结束之后就是暑假，而太阳这时也开始发挥威力拼命地散发热量，当然吵杂的蝉叫声也同样传到了社团教室里。

在即将进入盛夏的酷热当中，完全打开的窗户外依然吹进来凉爽的山风。

而在老旧桌子前感觉相当沮丧的宗司此时重新面对一乃。

「请你教我怎么准备考试吧！」

「宗司，距离考试只剩下四十个小时左右，你以为这样临时抱佛脚会有用吗？」

「不拼一下的话，我的暑假就都得花在暑修上了。」

「那就不妙了，好吧，我来教你。」

「哦睋，你愿意帮忙吗？太感谢了！」

「别客气，那么宗司，我要稍微准备一下，你等我五分钟。」

「嗯！」

宗司从书包里拿出笔记本与教科书，然后迅速将它们排在桌子上。

一乃不知道为什么，拿着书包跑进社办角落的更衣室——只是利用在保健室里使用的布制屏风隔起来而已——里头去了。

感到疑惑的宗司等了五分钟后，一乃终于从更衣室里走了出来。

「那么宗司同学，我来教你怎么准备考试吧。虽然我不太会教人，但我会努力的，让我们一起加油吧！」

一乃变成班长了。

她戴着像玩具的圆眼镜（没有度数），黑色长发也绑成粗大的辫子，连讲话口气与说话内容都变得像班长一样。

「……这是怎么回事？」

「咦？宗司同学你真是的，怎么说这种奇怪的话呢。」

眼镜一乃微微歪着头，然后把椅子拿到宗司旁边坐了下来。

「是宗司同学自己要我教你准备考试的啊。」

「我是在问你打扮成这样到底有什么意义……」

「真是的，宗司同学你真的很没有生活情趣耶，这个没用的人。」

一乃轻轻摇了摇头。即兴编好的辫子也跟着摇晃了起来。

「要教别人功课，当然得要班长出马才行啊。」

「拜托你，在谈到生活情趣之前，请发现自己的想法压根儿就是错的好吗？」

「真拿宗司没办法，好吧，我就实际让你了解班长究竟是怎么样的生物吧？」

恢复原本口气的一乃扬起单薄的嘴唇，接着打开宗司准备好的教科书。

「那就拜托你了……」

宗司心里虽然感到不安，但还是拿起自己的笔来。

一乃的指导方式出乎意料之外地相当仔细。

「世界史主要就是背诵与猜题。」

花了十五分钟大致看了一遍考试范围并确认内容后，一乃开口这么说道。

看来她也觉得用班长的口气教人实在有点麻烦，所以现在用的是平常的讲话口气。

并肩靠坐在旧桌子前的两个人看着同一本教科书。

「猜题？那如果猜错了怎么办？」

「不要猜错就好啦。总之就是从『考试绝对会出的问题』开始背就行了。像各时代的重要事件、人物、年号等基本知识都是要背。文科通常都是背好基本知识就能拿到分数的科目。」

「哦～原来如此。」

宗司很佩服地点着头。

「再加上每个老师都有自己喜欢的出题内容……比如说这个人好了，明明是很冷门的军人，但我们的世界史老师好像就很喜欢他。」

一乃探出身子指着教科书这么说道。这么一来宗司也就碰到身边一乃的肩膀。

「你从哪里得到这种信息的？」

「你上课专心听讲好吗？老师在上课的时候都有说过。」

一乃无法置信般叹了口气，而气息直接吹到了宗司的脖子上。

「正常人哪有可能连上课的闲聊都记住啊。」

「从今天起你多少也得听听老师的闲聊。」

「嗯，我会试试看。」

宗司一边说，一边仔细地把这个建议记下来。

「——宗司，你为什么这么认真地在准备考试！」

咚！绑辫子的眼镜班长一乃忽然用力拍桌子并且瞪着宗司。

「什么……我竟然因为认真准备考试而挨骂？」

「宗司，是我在教你功课耶。」

「是的，班长——我正在接受您的指导！」

被一乃在平光眼镜后面的眼睛一瞪，宗司不知为何就挺直了背脊。

「班长您简单易懂的指导方式，让我对您的感谢有如滔滔江水连绵不绝！」

「这些事根本不重要！」

一乃的身体不停颤抖，接着粗暴地摘下平光眼镜并且解开辫子。

恢复原状的黑发因为主人的愤怒而微微摇晃着。

「听好了，我和你肩碰肩三次、手碰手六次、气息吹到你脖子上两次，然后还不经意地用胸部碰你一次——」

咚！一乃再度拍了一下桌子。

教科书、一乃的黑色长发以及惊吓的宗司都轻轻跳了起来。

「这样你为什么还能够专心念书呢！」

「……啥？」

宗司不由得露出一脸疑惑的表情。

「你知道吗？现在是正值青春期的孤男寡女共处一室耶！」

「……嗯嗯，那又怎样？」

「比平常还近的距离、靠在一起的身体，让有些在意对方的宗司感到心跳不已，啊啊这样哪能专心看书，然后就啪一声把一乃——正常人应该都会这么做才对吧！」

「这一点都不正常吧，还有什么叫啪一声啊？」

「就是你把我推倒的音效。」

「从心跳不已一下子就跳到推倒也太快了吧！」

「啊啊，真是的，你这样把我的计划都给打乱了啦。」

「别订这种自己会被人推倒的计划好吗～～～～～～～～～～～！」

「那我们继续上课吧。等一下要确实地推倒我唷。」

「我才不干哩，为什么我就这么可悲，非得在宣判自己死刑的判决书上签名不可呢！」

「是啊！只要绮莉佳小姐还活着，就绝对不会允许有这种事发生！」

「……绮莉佳你是什么时候出现的？」

「根本没感觉到你的气息。」

一乃与宗司转头往声音的来源看去。

「我在十秒钟左右之前开门进来的。」

绮莉佳摇晃着发亮般的银发，从门前走到两个人身边。

她今天也穿着宗司完全看不出有哪边经过变化的夏季制服，而银色头发上则戴着很大的×形发夹。

「你请一乃教你功课吗？」

绮莉佳看着排在老旧桌子上的教科书并且这么问道。

「嗯嗯……考试前休息了一个礼拜，所以这次真的不太妙。」

「真是难为你了——」

「听你说得倒轻松，难道你这么有把握吗？」

「嗯，我其实没什么问题唷。成绩也大概在中上左右。」

「哇……老实说完全看不出来呢。」

「啊哈哈哈，我记忆力很不错唷。真的很不错。」

她那似乎另有所指的说法让一乃皱起眉头，而宗司则急着插话进来说：

「所以成绩在中等与中下之间徘徊的我，才会哭着求一乃教我准备考试啊。」

「原来如此，一乃的成绩本来就很好了吧。」

「就是这样。所以你在这里会妨碍我们，还是快点回去——」

「这样的话，那我也要拜托你教我功课。可以吧，宗司——？」

「嗯？我当然是无所谓。」

其实宗司已经回答得很快了，但绮莉佳根本没等他开口，就已经拿了椅子在他另一边坐了下来。一乃这时忍不住咬起了自己的指甲。

「呜……这个电灯泡……」

「一乃，打从一开始你就不应该选在社办里上课。」

「这倒是，我也知道晚一点你应该会出现才对。」

「都是因为你太拘泥于无谓的情境，才会造成这样的失败——」

「真没礼貌，什么叫无谓的情境。那是你不知道情境拥有的力量而已。」

「竟然非得依靠这种武器，身材单薄的一乃真是辛苦啊。」

「能用的武器本来就应该尽量利用。」

「太过着重于武器而让胜利擦身而过，你这样根本就是本末倒置嘛。」

「宗司他看见我打扮成女仆的模样后，已经感到非常兴奋了！」

「宗司他平常就已经对我魔鬼般的身材着迷不已了！」

由于话题开始转往奇妙的方向，所以宗司忍不住开口说：

「你们两个到底在说些什么！顺带一提，我对什么女仆装还是魔鬼身材都没有任何的感想……啊，可能稍微有那么一点啦……」

「看吧，就连迟钝大木头兼大好人宗司，都没办法抗拒女仆装的威力。」

「你这样太卑鄙了，一乃，把别人的发言只撷取对自己有利的部分来使用。」

「等等，别再说这些了，快点继续上世界史……」

「你不要说话，宗司！」

「宗司——你闪到一边去好吗！」

两个人说完便狠狠瞪了宗司一眼。

虽然遭受相当蛮横的对待，但宗司还是选择乖乖闭上嘴巴。这当然是因为他感到非常恐惧的缘故。

在位置上来说刚好被夹在两人中间的宗司，只有战战兢兢地注视着事情的发展。

「哼……」

「啊哈哈哈……」

一乃与绮莉佳、漆黑与银色的头发、红色与蓝色的眼睛隔着宗司展开了对峙。

两个人脸上虽然露出像笑容一样的表情，但却完全没有一丝笑意。

「——喝啊！」

「——嘿呀！」

两人在没有任何前兆的情况下站起身，同时毫不犹豫地挥出拳头。

「可恶，最后果然还是这样吗！」

宗司反射性地站了起来想要阻止两个人，却反而让本来只会从头上经过的拳头轰到了自己脸上。

「……哎呀。」

「……啊——」

一乃与绮莉佳的拳头完全陷进宗司脸颊里面。

「你们两个……拜托稍微克制一下好吗！」

脑袋一阵晕眩，几乎快要昏倒的宗司这么宣告着。

「……抱歉，宗司。你不要紧吧？我这么用力揍了你。」

「对不起哦，宗司——现在一定很痛吧。」

两个人很难得温柔且老实地低头道歉。

「忽然乖乖跟我道歉，反而觉得很不习惯……」

「为了赔罪，我就在你面前煽情地换上巫女服吧。」

「那我换上学校泳装后紧紧抱住你吧，当然是白色的学校泳装唷。」

「结果还是跟平常一样吗～～～～～～～～！这两个家伙太恐怖了，某种意义上来说完全没有改变！然后我打从心底感到困扰！」

这时宗司忽然注意到一件事……

「等等，这些事不重要啦，还是继续教我世界史吧，后天就要考试了，而我这次真的完全没有准备啊！」

「我说绮莉佳……宗司他真的是正值青春期的十六岁男高中生吗？」

「一乃……户籍上应该是这样没错，嗯，应该是啦。」

「你那种悲伤的眼神是怎么回事！」

「只是很难接受少女竟然会输给学校功课这样的事实而已。」

「刚才竟然说出这些事不重要之类的话……」

「你们两个到底在说些什么？」

打从心底感到不可思议的宗司歪着头这么问道。

「没事。要继续教你功课是没问题，但还是换到我家去吧。除了世界史之外，其他科目如果有以前的笔记也会比较好教。」

「唔，你愿意教我世界史以外的科目吗？」

「如果有时间的话当然可以。不过会花不少时间，你最好先有所觉悟。」

「那接下来就到一乃的房间去吧！」

「你也要来啊！」

「那还用说吗！」

这时一乃脸上露出非常厌恶的表情，而绮莉佳则是像只猫一般笑着这么回答。

感觉两人之间似乎有火花爆出，但这应该只是宗司眼花而已吧。

「你们两个要是再吵架的话，我可要生气了。」

察觉现场一触即发的气氛之后，宗司马上警告两个人。

「什么嘛……」

「就是说啊……」

两个人一脸不满地看着宗司。

「我担心啊。」

宗司一脸认真地回望着两个人。

「你们两个偶尔会认真起来，到时候太过火了受伤怎么办？」

「是吗……嗯，既然宗司都这么说了，那就算了吧。」

「嗯，没、没办法，既然宗司这么担心的话……」

两个人不知为何忽然忸忸怩怩起来，于是宗司便歪着头问：

「怎么了，忽然变得这么听话……我刚才应该没有很严厉吧？」

「……笨蛋，别管了，先去我家吧。」

「宗司这个笨蛋但是我就爱这样的你。」

「喂、喂，别拉嘛。」

刚刚还忸忸怩怩的两个人，现在却很高兴地抱紧他的手臂然后拖着他往前走。




 日志十一 一点预兆都没有
于是他们三个人便离开荒谷学园并下了山，来到一乃距离山麓不远的公寓里。

自从前阵子来照顾感冒的一乃之后，两人就再也没到过这里了。

「请进吧。」

「打扰了。」

「那我就不客气啰——」

穿着制服的三个人就这样穿越小小的厨房，来到主卧室里面。

一乃随即用遥控器打开冷气。

虽然是理所当然的事，但房间与前不久来过时几乎一样，除了白色桌子上放着笔记本电脑之外，还是只有嵌入式衣橱与三角书架。

透过连接阳台的玻璃门可以看见外面的天空依然明亮，距离夕阳下山应该还有一点时问才对。

「想不到一乃的房间整理得满干净的嘛。」

「我一个人生活已经很久，所以习惯了。」

「那确实是满了不起……嗯……」

宗司忽然往一乃的床上看去，接着发出狐疑的声音。

「我说一乃，那个是……？」

「怎么了吗？」

一乃一边把书包放在桌子旁边，一边看向宗司所指的那个。

她的眼神霎时开始游移不定。

床上有一件扣子全部脱落的衬衫。

看起来就是被拿来当成睡衣而今天早上刚脱下来的感觉。

「好像是来照顾你的时候，我忘在这里的衬——」

「你想太多了。那只是普通的睡衣。」

「但是，那天之后我的衬衫就少了一件——」

「你的意思是说，本小姐不知道该怎么处理你遗忘的衬衫，最后悄悄地把它当成睡衣来使用，然后每天在你的味道包围之下睡觉啰？」

她以非常快的速度这么说道。

「唔，听你这么一说，又想了一下之后，觉得你确实不会做这种事。」

「对吧。」

一乃以终于放下心来的表情点了点头。

「『……好像有种让人安心的味道』。」

绮莉佳在一乃耳朵边这么呢喃着。

「闭嘴！」

一乃反射性地挥出拳头，脸也同时红了起来。

「啊哈哈哈，我早猜到你会来这招了。」

绮莉佳轻松地挡下了拳头。

她就像喜欢恶作剧的柴郡猫般微笑着。

「鵙……」

「呵呵呵——一乃攻击力虽然很高，但防御力却很低啊。」

一乃咬紧牙根，接着将头转到一边去。

「那么，开始来准备考试吧。」

「知道了！」

一乃与绮莉佳在桌子周围坐下，然后开始由书包里拿出教科书与笔记本。

「我的考前恶补真的没问题吗……」

宗司以略带不安的表情在一乃与绮莉佳中间坐了下来。

宗司心里虽然担心，但考前恶补却出乎意料之外地进行得相当顺利。

「世界史就上到这里吧。之后就是在考试前不断发出声音来念今天的笔记。」

「要出声吗？」

「最好是能一边朗读一边手写，但还有其他科要准备，所以还是朗读就可以了。跟默读比起来，运用五感的方法比较容易在脑子里留下印象。」

「哇……你懂真多耶。」

「嗯，一乃真的懂很多知识。」

「这只是一般的生活小常识而已。那么接下来……我们来上数学吧。」

「呜哇……数学吗……」

「你数学不好吗？」

「的确不怎么样。」

「绮莉佳也是，没有办法背的科目我就不行了——」

「是吗？不过我们还是得上数学。因为连续上需要记忆的科目不会有什么效果。」

「这是为什么？」

「因为一直背书的话，很容易因为无趣而想睡觉。」

「原来如此……这倒是很有道理。」

「那我们开始准备数学啰。数学其实重要的也是基本，再来就是熟练。只要不追求高分，那些应用问题根本不用去管它们。」

一乃站起来后，一边从三角书架上拿出笔记一边这么说道。

「基本我能够了解，但熟练是什么意思？」

「说极端一点，数学考试其实就是经过『数字变化』的教科书练习题而已。但要是不『熟练公式的使用方式』的话，就没办法判断在哪个问题上要用哪个公式了。」

「总之就是尽量多做题目来熟悉公式就对了。」

「没错。」

「哇……一乃真的好像老师唷——」

一乃的教学方式出乎意料之外地有效率。

由于三个人都还穿着制服，让宗司有种继续在学校里上课的感觉。

在冷气低沉的运转声之下，三个人很认真地准备了好几个小时的功课。

在解了不少问题之后，宗司忽然觉得肚子饿了。

他一边想着现在不知道几点了，一边往玻璃门看去。

「……咦？」

外面竟然是一片狂风暴雨。

这时天空已被黑浊的云覆盖，除了剧烈的顷盆大雨不断落下之外，还有发出野兽怒吼般的狂风无情肆虐着。

「怎么了，宗司……哎呀……」

「鸣哇——一集中精神，竟然完全没注意到外面——」

「话说回来，气象报导根本没提到有暴风雨啊。」

「到我家之前天气明明还那么晴朗。」

「这下子要怎么回家呢——？」

宗司与绮莉佳露出困扰的表情，看着玻璃门后方的暴风雨。

在暴风的吹拂下降雨已经完全倾斜，而且远方还不停有闪电出现。

「硬冲的话，或许能够回到家……」

「劝你还是别这么做比较好。」

打开桌上笔记本电脑并且看着屏幕的一乃这么说道。

「规模虽然很小……应该说是仅限于这附近的暴风雨。不过似乎夹带了强烈的风雨唷。现在已经发出警报了。」

两人听一乃淡淡地这么报告着的时候，眼前的玻璃门外已经可以看见被暴风卷起来的盆栽在天空中飞舞。

「不过真的很奇怪，看气象图，这暴风雨一点预兆都没有就出现了……怎么会有这种事？」

「我也不知道，不过目前看来是没办法回去了……对了，这时候莉莉丝通常都已经在家里了，不会今天刚好还在外面走动吧」

「这种情况下没办法回去啦——出去外面会有生命危险的——」

「没办法了，一乃。」

宗司拉上窗帘后，回过头来看着坐在桌子前的一乃。

「今天让我们住下来吧。」

一乃正在操纵计算机的手倏然停止。

「……你要住下来？」

「在这种天气下跑出门就跟自杀没两样。看是要睡在浴缸或是厨房都没关系唷。」

「那、那个……我才要……」

一乃将三根手指放在眼前的地面，接着低头说：

「我才要请你今后多多指教呢。」

「什么时候变成新婚夫妇了！拜托你还是把头抬起来吧，这样我很困扰！」

乖乖抬起头的一乃此时已经满脸通红，原本左右游移不定的眼神，在与宗司对上之后就再也无法移动了。

「说、说的也是。应该要先订婚才对。抱歉，是我冲太快了。」

「这样也够快了，根本是用超音速在冲了好吗？」

「是吗……原来对宗司来说，我只是一夜情的对象而已……」

一乃相当寂寞地垂下了视线。

「拜托你，不要对我的话做出特别的解释好吗！」

「没关系的，如果宗司真是这么想，那我也会把这个回忆保留在心中，然后坚强地活下去。」

一乃的表情看起来非常平静，就像真的接受了这种事实一样。

「然后将来我会把小孩子取名叫宗司。」

「别做出让我因为罪恶感而想上吊的事情好吗！」

「我说一乃啊……你是不是忘记还有我的存在啦？」

绮莉佳摇晃着银发并且耸了耸肩。

「啧……」

一乃咂了一下舌头后，就像什么事都没发生过般站了起来。

「没办法了。寝具的话我只有多余的毯子而已，你们就将就一点吧。」

「……咦？」宗司吓了一跳。

「放心吧，宗司，你就算睡在这个房间里面我也不会在意。那我要去准备晚餐了。」

一乃撩起黑色长发，接置便转过身去。

「啊，那我也来帮忙。你等等哦——宗司。」

「绮莉佳你……会作菜吗？」

「还算过得去吧——」

「是吗？那就好。」

一乃与绮莉佳接着便一起消失在厨房里。

宗司就这样看着水手服与运动外套的背影，然后暵了口气。

「先跟莉莉丝联络一下吧。」

宗司拿出手机，按下莉莉丝的电话号码。

「怎么了吗？哥哥？」

才响一声莉莉丝便将电话接了起来。

「啊啊，莉莉丝吗？你现在在哪？风雨那么大，你没事吧？」

「我没事，哥哥，莉莉丝已经回到家了。我已经确认过，家里也没什么问题。」

「那就好。别跑到外面去唷，现在广告牌到处乱飞很危险的。」

「我知道了，哥哥。倒是哥哥目前人在什么地方呢？」

「啊啊，我在一乃的家里。」

「……」电话那头的莉莉丝忽然不发一言。

「我今天晚上会住在这里。」

「……葛……」

「葛？」

「葛格要劈腿了……」

「劈、劈腿～」宗司不由得发出奇怪的声音。

一乃她们可能没有听见吧，往厨房看了一眼之后发现两个人还是背对着这边，似乎正看着冰箱里头有些什么东西。

宗司压低声音继续讲着电话。

「葛格～……莉莉丝的葛格。葛格明明是属于莉莉丝的～」

「竟然哭了！冷静一下，莉莉丝，虽然不知道为什么哭，但都是哥哥不好……」

「明明约好要娶莉莉丝为妻，亏莉莉丝还这么相信葛格……」

「我有做过这样的约定吗……？」

「只有杀了葛格之后莉莉丝再自杀了～」

莉莉丝以哭声讲出非常恐怖的内容来。

「我、我妹妹真的病了！」

宗司强忍着想抱住头的心情，继续对着电话说：

「还有绮莉佳也在，不是只有我和一乃两个人而已。这么说也不对，应该说什么事都不会

发生啦……」

「莉莉丝也要去葛格那边——」

「不行！」

宗司以严厉的声音这么宣告。

「太危险了，你不能过来。虽然我不是多了不起的哥哥，但也没有无能到眼睁睁看着妹妹身陷危险！」

「……哥……哥哥…………」

「怎么了？不叫我葛格了嘕？」

「哥哥……不要说那么久以前的事情好吗？莉莉丝觉得很不好意思。」

「你到小学三、四年级左右都还是那样叫我，真让人怀念。莉莉丝那时候也很可爱唷。」

想起莉莉丝背着书包的模样，宗司的嘴角不由得浮现笑容。

「我知道了，莉莉丝，那我现在回去。」

「——」莉莉丝倒抽了一口气。

「既然你在等我，那我就非回去不可。」

「太危险了，哥哥。」

「我想应该没问题啦。」

「……不行，哥哥你还是在那里住下来吧。刚才是莉莉丝太任性了。」

「你是怎么了，莉莉丝，怎么声音有点沙哑？」

「没什么。那么哥哥，莉莉丝要挂电话了。」

「嗯，好吧……」

电话就到这里结束。

宗司凝视着手机，一脸不可思议地歪着头说：

「算了……既然允许我住外面，那就好了。」

顺带一提，这时候的莉莉丝……

「哈、哈呜……哥哥真是让人困扰……」

「听见他这么说，莉莉丝已经受不了了。」

整个人脱力的莉莉丝软绵绵地坐到地上。

很巧的是，莉莉丝与莉莉丝正好也在厨房里准备晚餐。

两个人稚嫩的脸庞已经染上红霞，整个人看起来就像是快要溶化了一般。

「他说莉莉丝那时候『也』很可爱……」

「哥哥还说因为莉莉丝在等待，所以就算暴风雨他也要回家。」

两人的嘴唇露出洋溢着幸福的微笑，这也让她们看起来真的像小孩子一样。

顺带一提，她们刚才是一人一句轮流与宗司讲电话。

另一方面，厨房里的一乃在水手服上加了围裙，然后便打开冰箱的门并弯腰看着里面。

「里面有绞肉……然后还有甘蓝菜，那就做甘蓝菜卷如何？」

「应该可以吧，倒是一乃……」

同样弯腰看着冰箱不对，应该说弯腰看着一乃冷漠侧脸的绮莉佳这么说道。

「什么事？」

「你刚才心跳得很快吧？」

一乃的眉毛动了一下。

「刚才讲到订婚的时候，你应该是认真的吧？」

绮莉佳的蓝色眼睛像弯月般瞇了起来，脸上露出了恶作剧的笑容。

「……闭嘴，不然我烧死你。」

「啊哈哈哈，生气了生气了，看来是被我说中了。」

「少啰唆，要开始煮晚饭了！」

一乃叫完后便粗暴地将冰箱门关上。

绮莉佳则是轻轻耸了耸肩。

「把绞肉和甘蓝菜拿出来后再把冰箱门关上嘛」

「你自己不会拿！」

「是是是……」

绮莉佳乖乖打开冰箱门并从里面拿出食材。

「我呢，今天说了好几次宗司My love……」

「嗯嗯。」

「我到现在心头还是小鹿乱撞。」

冰箱淡淡的灯光照着绮莉佳，这时她脸上露出了很害羞的笑容。

但一乃并没有看着她的脸。而绮莉佳也看不见一乃的表情。

「我刚才……当然也是心儿噗通瞨通乱跳。」

悄悄按住心口的一乃露出有些寂寞的表情。

两人瞬间由厨房瞄了一眼待在隔壁房间里的宗司。

「绮莉佳……今天我们休战吧。」

「说的也是——不然宗司可就累了。」

「嗯嗯，我们就做道好吃的料理来慰劳宗司平常的辛劳吧。」

「当然要灌注我们两个人满满的爱情。啊，你还有围裙吗？」

「没有了，所以不会弄脏制服的工作就交给你了。」

于是她们便开始制作晚餐的甘蓝菜卷。

而宗司本人在跟妹妹联络完之后便无事可做。

「……还是不要打扰她们煮晚餐，乖乖坐在这里吧。」

宗司一将视线往厨房方向移去，就看见水手服上罩着围裙的一乃以及穿着运动外套的绮莉佳融洽地分工合作着。

不知道为什么，宗司有些不好意思地将视线移了回来。

结果发现桌子后面似乎有什么动物坐在那里，正在蠕动着。

「汪！」红色的小狗五号。

「企！」红色的企鹅二号。

「兔兔！」红色……圆滚滚……与其说是兔子倒不如说像大福……

「又、多、了、一、只！」

宗司不由得站起来抱着头。

「而且这只兔子好像还似曾相识，啊啊，就是一乃在宠物店里看上眼的那只兔子……不对，这只除了是红色之外叫声还相当奇怪，你果然也是『炼狱』吗？」

「兔兔……」

像大福般圆滚滚且耳朵很短的兔子微微上下晃动，这应该是点头的意思吧。

「兔子才不会发出『兔兔』的叫声呢。」

「兔子——」

「也不会叫『兔子』唷。」

「Rabbit！」

这已经不能算是叫声了吧，我看你还是叫『兔兔』就好……不过，你真的愈看愈像大福耶，而且颜色又那么红……不过终究不是草莓大福而是兔子大福。」

「兔兔——？」

「别在意。那你又是第几号？」

「兔兔、兔兔、兔兔、兔兔、兔兔、兔兔、兔兔。」

「一、二、三……七、七……等一下我再问一乃，不过你的名字就先取为兔子七号吧。」

「兔兔——」

兔子七号（兔子大福）再度点了点头。

「那你们干么待在这里？」

「兔兔——」

「唔唔，这个迟钝的笨蛋？等等，我可不想让动物叫我迟钝的笨蛋啊！」

白崎宗司——一个已经慢慢能够跟动物心灵相通的男人。

兔子大福用短腿不停跳着，小狗开始龇牙咧嘴，而企鹅则是不断挥动翅膀。它们看起来正在生气。

「唔，你们是在生什么气啊？」

宗司歪着头问道，而动物们也在这时候展开行动。

「企！」

「呜哦！」

漂亮地以肚子滑行钻过桌子下方的企鹅绕到宗司背后，接着用翅膀往他膝盖后方一敲。

「兔兔——」

身体失去平衡的宗司又被猛力跳起来的兔子大福撞上。

「呜呜……」

于是宗司整个人向后倒去。

「汪汪——！」

当小狗为了给宗司最后一击而咬了上去时——

「你是怎么搞的，从刚才就那么吵？」

当牙齿就要碰到宗司，水手服上加了围裙的一乃忽然出现了。

「汪！」

「企！」

「兔兔——」

三只动物立刻成鸟兽散，又跑又扭又跳地离开宗司逃进衣橱里去了。

「……刚才怎么感觉多了一只动物的样子……」

一乃一脸不可思议地打开衣橱确认，但里面却已经看不见三只动物的身影。

她再次露出疑问的表情，看向整个人仰倒在地上的宗司。

「宗司，发生什么事了？」

「没、没什么事啦。」

脸红的宗司若无其事地将视线移开。

而这时候一乃正好站在宗司的头旁边。

由于宗司仰躺在地上而一乃是站着，加上荒谷学园制服裙子相当短……

「……真的很好色耶。」

一乃的脸颊微红，立刻把裙子往下拉。

看见一乃害羞的模样，宗司的脸也就更加红了。

「我、我不是故意的。」

他急忙撑起上半身，接着敏捷地直接往后退去。

「我知道啦……真是，宗司这个笨蛋……」

一乃把手放在嘴边，然后把脸转到旁边去。

「真的很抱歉！」

当宗司忍不住抱歉的心情而想下跪时——

「那么想看的话，就应该光明正大地翻我的裙子啊。」

结果宗司反而大叫：

「不要诱导别人犯罪好吗！」

「放心吧，之后当然会直接把你送到警察局。」

「这根本是陷阱吧！」

「哲学家维根斯坦曾经说过！『只有不畏惧法律者，才能获得窥视美少女内裤的机会』。」

「那个维根什么的我不认识，不过我知道他绝对没说过这种话！」

「维根斯坦曾经这么说——『凡是无法说出的，就应该保持沉默』。」

「……？」

「就是如果要讨论我的内裤，就必须先亲眼看过我的内裤才行。」

「等、等一下，我开始混乱了！嗯……总之我应该……」

「究竟是想看，还是不想看，把话说清楚！」

「想………………我才不想看呢！」

「你真正的心意已经在沉默当中表现出来了。」

「可恶！我真是个笨蛋！」

「可怜的家伙……」

虽然红色眼睛带着怜悯的光芒，但一乃嘴角却很愉快地上扬了起来。

「一乃，那样人家根本看不出你在掩饰害羞啦，快点过来，晚餐马上就好了。」

「我、我才没掩饰害羞呢。」

「……原来是这样啊，不过真的很难看出来。」

「才不是哩，我绝对没有掩饰害羞的心情。如果是下定决心给人家看的话，那还可以忍住羞耻心，但在出乎意料的时候被看见而感到异常羞涩，所以只有拚命攻击宗司来蒙混过去，我怎么可能做出这种事呢。」

不让宗司插嘴地一口气说完之后，一乃便快速回到厨房去了。

宗司感觉眼前像有一阵暴风雨扫过，只能目送摇晃的黑发离开，然后稍微拉开窗帘看了一下外面。

真正的暴风雨还是一样在外界肆虐，雨滴降到地面时发出像打击乐器般的声音。

接着又过了三十分钟左右，晚餐终于被放在小小的桌子上。

「哇——是甘蓝菜卷吗？看起来很好吃的样子。」

白色深盘子里并排着三条米袋型的甘蓝菜卷，整个房间充满汤汁的香味。

「呵呵，那还用说吗？」

「啊哈哈哈，吓一跳了吧——」

一乃与绮莉佳将宗司夹在中间，很骄傲地挺起了胸膛。

一看见两个人的表情，宗司就知道她们的心情很不错。

……如果心情不好的话，挺起单薄胸部的一乃必定会开始攻击晃动着胸部的绮莉佳。

「嗯，真的吓了一跳……这到底是谁做的？」

「你听见一定会吓死，是我们一起做的。」

「真的假的！」

过于惊讶的宗司不停来回看着两个人的脸。

「真的啊。是我们一起做的。」

「你们……两个人竟然一起作菜，真让人有点难以相信。」

「因为我们有共同的目的啊。」

「对对，我们判断现在应该是同心协力来达成目的的时候。」

「虽然不是很懂，不过这是件好事。」

宗司用力点了点头。此时没用的他心里有着「如果可以相处地更融洽一点，不要时常吵架还把我牵连进去就好了」的想法。

「那么，我们就一起开动吧！」

绮莉佳发号施令后，三个人便合起手来一起说「开动了」。

宗司立刻拿起筷子，把手伸往热气不断上升当中的甘蓝菜卷。

一乃与绮莉佳一边吞着口水一边注意着宗司的动作。

宗司用筷子夹断一口份量的甘蓝菜卷后将其放进嘴里，接着很感动地呼出一口气。

「真好吃……」

「真的吗？直是太好了。」

「我们很努力耶。」

拚命装出平静模样的两个人说完后，也开始动起筷子。

「你们两个人将来一定是好太太。我可以保证。」

宗司很高兴地笑着说道。

一乃与绮莉佳的筷子忽然一起掉了下去。

「嗯，怎么了？」

「……干么说这种羞死人的话啊，笨蛋宗司。」

「耶嘿嘿，虽然很高兴，但还是很不好意思唷，宗司。」

一乃低下头，而黑色长发也跟着落下来遮住她的表情。

绮莉佳则是晃着银发，很不好意思地搔着后脑勺。

「干么害羞，能吃到这么美味的甘蓝菜卷，那个男人铁定是个幸福的家伙。」

「真、真是……笨蛋、大笨蛋！」

「啊哈哈哈哈哈……喵呜……」

这下子不但一乃的头垂得更低，连绮莉佳也羞得低下头去。

而这个男人大概还没发现——自己就是那个幸福的男人。

「这么美味的东西再多我也吃得下。等一下还可以再来一份吗？」

「抱歉，全部就这些了。因为没想到要做三人份的料理……」

「材料几乎都已经用光了——」

「这样啊，不好意思哦，好像在嫌份量不够一样。」

宗司轻轻低下头来道歉。

「没关系，你那么喜欢我也很高兴。不介意的话，我分一点给你吧。」

一乃夹了一口甘蓝菜卷并且用手在下方接着汤汁，然后由桌子上方探出身子。

「来，啊——」

「啊——等等，绮莉佳在旁边，这么做不太好吧。」

已经习惯「啊——」而立刻准备张嘴的宗司急忙往绮莉佳的方向看去。

结果一直盯着宗司看的绮莉佳只是微微一笑。

「没关系唷，等一下我也分一口给你。」

「问题不在这里吧……啊啊，算了，啊——」

宗司僵硬地张开嘴巴，吃下一乃递过来的甘蓝一米卷。

「好吃吗？」

「嗯嗯，很好吃。」

「这样啊。」

宗司正以为一乃怎么回答得如此冷淡时，随即发现一乃很高兴地瞇着眼睛将筷子前端移到自己嘴巴前面。

「……间接接吻——」

一乃自己的呢喃让她羞红了脸。

由于一乃的声音实在太小，再加上绮莉佳这时也开口说话，所以宗司没能听见她说了些什么。

「那接下来换我了，宗司你也要啊——唷。」

「你也要吗？话说回来，你算是第一次吧……」

「……你、你干么说出来啊。」

这多余的一句话让两人脸上浮现略微紧张的神色。

「宗司——来，啊——」

「嗯嗯，啊——」

绮莉佳一脸认真地将甘蓝菜卷拿到宗司嘴巴前面。

宗司也很严肃地将它吃下，当绮莉佳把筷子收回去之后，两个人都松了口气。

「啊啊，好紧张唷——」

「我也是啊……像一乃第一次喂我时那么紧张。」

「唔——宗司，我要再一次。」

生气的绮莉佳鼓起脸颊后再度移动筷子。

「你还来啊，这样你自己的甘蓝菜卷会被我吃光吧。」

「没关系啦，你别管这个，张开嘴就对了。我喂你的次数至少要跟一乃一样才行！」

「干么连这种事情都要比较！」

「我不想输给一乃啦，宗司，啊——」

「好啦好啦，我知道了，啊——」

于是宗司与绮莉佳便实行了第二次的喂食动作。

这时候，原本一定会反击绮莉佳的一乃……

「……间接接吻和宗司间接接吻……」

竟然还红着脸，然后露出幸福的笑容。




 日志十二 无法成为传说的枕头大战
甘蓝菜卷虽然很好吃，但和绮莉佳玩了好几次的「啊——」之后，宗司的精神已经感到相当疲劳，晚餐在这时候总算结束了。

宗司洗完碗盘（这在家里也是他负责的工作）后，三个人便一边喝着冰麦茶一边再度坐在白色桌子前面。

「那么，我想该去洗澡了。」

「在那之前，有一件事情得先决定一下才行。」

「……什么事啊？」

心里有疑问的宗司把渗着水滴的茶杯放到桌子上。

「宗司，你想要先洗？」

「还是在我们之后洗呢？」

红色与蓝色的眼睛凝视着宗司并这么问道。

既然不可能三个人一起洗，那就是非常普通的一个问题，但不知为何宗司就是从两人背后看见坏心眼黑猫与恶作剧白猫的幻影。

「那……让我先洗吧。」

「是码？也就是说宗司想要让我们两个人泡在充满他肉体精华的热水里啰。这就是基于动物本能的标记行为，想要对不特定的多数宣告『这两只雌性动物是我的唷，嘿嘿嘿』，不愧是『游戏同好会的种马』（harem maker）。」

「文字跟注释都太过分了吧！还有别用那种认真的表情说种马好吗！好啦，你们先洗总行了吧！」

「咦……那宗司是想要泡我们泡过的洗澡水啰。呜呜，虽然有点不好意思，不过如果宗司想这样的话……我……嗯……我也没关系唷。」

「那是什么温柔的笑脸！为什么我会这么想死！这种温柔绝对不是真正的温柔！」

发现这根本是无解的问题后，宗司便交互看着跟平常一样一脸冷漠的一乃，以及脸上露出温柔微笑的绮莉佳。

「……也就是说我只能选伤害性比较小的那一边，对吧？」

「看着我们的脸讲出这种话，实在让人很受伤。」

「宗司对我们的爱还不够——」

「少啰唆啦！」

宗司以自暴自弃的声音回答完后，再度考虑究竟要让她们先洗还是自己先洗，最后他终于做出结论。

「好——那让我先洗吧。」

什么标记之类的只要笑着带过就行了，但在两人之后洗的话……就有点那个了。有点会联想到一乃与绮莉佳一丝不挂泡在浴缸里的模样。

再怎么说宗司也是思春期的男学生。

「是吗？那我拿浴巾给你。」

「一乃，借我替换的衣服嘛。上面的尺寸不合也没办法了。」

「少得寸进尺了，大胸女，谁要借你衣——」

「呜哇！看来今天晚上我得在宗司面前裸睡了！」

「去衣橱里选自己喜欢的啦，肥胸女。」

「谢谢啰——洗衣板。」

宗司一旦做出决定，其他两个人即使跟往常一样互相叫骂，但也开始了准备工作。

在与厨房相连的浴室脱衣处（兼洗脸处、洗衣机放置处）前面，宗司从一乃手上接过了浴巾。

「这是浴巾。脱下来的衣服就丢进洗衣机，我顺便帮你洗一洗。」

「虽然很感谢……但真的没关系吗？」

「不会花多少时间。在衣服洗好前你就好好泡个澡吧…………啊啊，当然你也可以提早从浴室里出来，然后在我面前全裸登场唷。」

「我才不会哩！」

「绮莉佳还真有点想看宗司的裸体呢！」

「你别边看衣橱边说些蠢话好吗……」

确实吐槽完绮莉佳之后，宗司才进入了脱衣处。

接着他便迅速洗好澡，然后换一乃她们进去洗。

身穿内衣与学生裤（制服衬衫已经脱下来了）趴在白色桌子上发呆的宗司，视线一直盯着浴室的门看。

「……想不到我会住在一乃家。这世上真的什么事都有可能发生。」

说完他便将头转向浴室的反方向并闭起眼睛。

礼拜三晚上、暴风雨、原本是独居的家里，现在有了两名少女与一名少年。

「真的什么事都有可能发生……」

另一方面，一乃与绮莉佳面对面蹲坐在狭窄的浴缸里头。

这时热水几乎快要满出浴缸，而她们的脚尖也已经碰在一起。

一乃将黑色长发盘到头上，鼻子以下的部分整个浸在水里，红色的眼睛还瞇起来一直盯着绮莉佳的胸部看。

「……还是一样很大嘛。」

「那个……不要一直盯着看好吗？我会不好意思耶。」

绮莉佳为了把泡在热水里而染上桃红色的胸部隐藏起来，稍微把身体往下挪。

热水终于由浴缸边缘满了出去，两个人就这样，把鼻子以下的部分都泡在水里然后瞪着对方。

「绮莉佳，一日限定的和解宣言应该还有效吧。」

「嗯、嗯……应该啦，不过一乃，你这样死盯着我看真的有点恐怖耶。」

「我强忍住羞耻命令你！」

「羞耻与命令两个词用在一起太奇怪了吧！」

「让我揉揉看！」

「呜咿咿咿咿咿咿！等、等一下啦！」

「——我才不等呢。」

一乃不管三七二十一就直接轻压着绮莉佳的身体。

接着主动往前探出身子靠在绮莉佳身上。

在这个狭窄的浴缸里，光是这样就能让绮莉佳无法动弹了。

一乃的手掌迅速地抓住绮莉佳的胸部。

「这是什么……魔性。这就是让人打从心底为之疯狂的禁忌果实。以无数的破灭、失败以及屈辱作为食粮所孕育出来的邪恶……」

揉揉、揉揉、揉揉、揉揉、揉揉、揉揉——十根手指以忽快忽慢的速度不停变换着揉捏的位置。

「一、一、一乃，不、不行～你摸的动作太挑逗——呜哇……」

绮莉佳发出甜腻的声音，接着身体就像泡了太久的热水般逐渐由桃红色变成红色。

「但我不会感到绝望。如果存在的东西它就只是存在而已，那么渴望拥有这种东西根本没有意义——因此我将以我自己的魔性与疯狂，凌驾于这个魔性与疯狂之上！」

揉揉、揉揉、揉揉。

「台词是很帅没错，但你做的事情根本就是性骚扰！」

「闭嘴，万恶的渊薮！」

「呜哇啊啊啊啊，一乃真的疯了！」

绮莉佳为了从这个足以媲美按摩师的一乃掌中逃脱而挣扎了起来。

绮莉佳的手因此碰到了一乃。

「呀！」

绮莉佳的手碰到一乃的侧腹部，让她忍不住叫了起来。

「怎么可能……」

绮莉佳的蓝色眼睛像老鹰看见猎物般敏锐地瞇了起来，接着如此低声说道。

「等一下，你想做什么……」

「一乃不要说话！」

这时候攻守逆转，绮莉佳迅速将手绕过一乃的腰部以防她逃走。

「这个腰身是怎么回事，那么细又那么曲线分明，只有一点点的脂肪也那么柔软。用指头单击马上就弹回来了！」

「喂，快、快住手，好痒哦，等等，那边不是……嗯……」

「呜哇啊啊啊啊啊啊，脚也一样又细又软，这根本就是犯规嘛！犯规！」

浴缸里的两个人不停乱动，热水也随之不停摇晃并且溢了出去。

一乃纤细的身体被绮莉佳整个揉过一遍，也开始微微地红了起来。

一乃虽然想躲开绮莉佳的手而不停挣扎，但还是单方面不停被玩弄着。

「呜——我才不会乖乖任你蹂躏呢！」

居于守势的一乃决定奋力一搏。

「这个地方虽然是你最大的武器，不过也是你最大的弱点！」

放弃防守的一乃不顾绮莉佳的手依然在身上乱摸，再度开始揉起绮莉佳的胸部。

「呜哇……呜呜呜呜呜，我不会认输的！」

「啊，那里不是……啊」

两人不断拚命挣扎，回过神来才发现热水早已剩下一半左右。

最后她们只能靠在浴缸边缘不停地喘着气。

「……我们到底在做什么……」

「……我也不知道。」

「差不多该出去了吧。」

「嗯，出去吧……啊……」

在站起身来准备离开浴缸的一乃身后，绮莉佳像是想起什么事一般，跟恶作剧的猫一样笑了起来。

浴室外面，趴在一乃房间桌上的宗司开始有点担心。

「那两个家伙……怎么洗这么久，刚才还有奇怪的声音传出来，应该没撞到头吧。也不方便过去查看……不过有两个人在，应该不要紧才对……」

其实他有时还满容易担心的。

「宗司，你在说什么？」

从脱衣处传来一乃的声音。

「没说什么。你出来了吗？」

宗司朝脱衣处看去。目前门依然没有打开，所以他当然看不见一乃的身影。

「嗯，我刚才就出来了。两个人一起洗实在太挤，现在绮莉佳还在浴室里面。」

「嗯，两个人确实挤了一点。」

「我现在要穿衣服了，要偷看的话要趁现在啊。」

「不要引诱我跳入陷阱好吗？而且有时候明知道是陷阱，还是会想跳进去的！」

这时门后面传来了轻笑声。

「你真是老实得可爱耶。」

「少啰唆……」

宗司无奈地咒骂道。

忽然脱衣处的门喀嚓一声打了开来，刚洗好澡的一乃露面了。

宗司忍不住吞了一大口的口水。

「呼……泡个澡感觉真舒服。」

她刚泡过热水的肌肤就像桃花一般，而湿濡的黑色长发还散发出花朵的香味。

这时候的一乃有种成熟的艳丽感，宗司光是看着她就感觉心跳不断加速。

而且现在一乃身上穿的是扣子脱落的衬衫。虽然胸前已经用安全别针代替扣子别起来了，但还是能从缝隙里看见雪白肌肤与小小的肚脐。

「你、你那是什么打扮……」

「哪有什么打扮，就是普通的睡衣啊。」

她身上只套了件较大的衬衫，衣襬大概只盖住大腿三分之一左右。

「我不是那个意思，我的意思是你忘记穿睡裤了。」

「唉唷，我没忘记唷。」

一乃的嘴唇像在调侃宗司般往上扬起，接着双手拉住衬衫衣襬往上抬了一公分左右。

「我下面当然有穿，不信你自己确认一下。」

一乃一边走向宗司一边像个斗牛士般摇晃着白衬衫的下襬。

「啊，笨蛋、等等，快放下，别让我看！」

宗司不由得用手掌遮住自己的脸。

「开玩笑的啦，宗司。」

「原来是开玩笑……」

松了口气的宗司反射性地把手放了下来。

结果根本就不是开玩笑，眼前的一乃仍然抓着衬衫的衣襬。

「宗司真的好色哦……」

一乃轻笑了一声，又将衬衫往上拉到腰骨下方的危险位置。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司顿时发出很没礼貌的悲鸣声。

再次笑了笑的一乃脸上露出相当愉快的表情。

「真的很可爱耶，你看仔细点。我有穿紧身裤啦。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊？紧身裤？」

她确实穿了一件相当短的紧身裤。

「真的耶……」

「让你失望了。」

一乃的手松开之后，轻轻落到大腿上的衣襬稍微摇晃了一下。

「……有什么好失望的。」

「哎呀，你不失望吗？」

「……」无法回答的宗司只能移开自己的视线。

「呵呵，笨蛋。」

一乃说完就戳了戳宗司羞红的脸颊。

「可恶，这家伙……」

「顺带一提，我上面可是没有穿内衣唷……想看吗？」

一乃一面在宗司耳边吐着甜腻的气息一面这么说道。

宗司背后开始冒出鸡皮疙瘩，而脸已经红得像煮熟的章鱼一样。

「我、我、我……啊，对了，绮莉佳还没出来吗？」

宗司硬是把话题转开。

「我想绮莉佳也差不多要出来了吧。」

一乃感到有些无趣地皱起眉头，接着便朝脱衣处门口看去。

宗司同时也将视线移到那边。

「我要出来啰——」

绮莉佳的声音响起，然后门被打了开来。

「锵锵——喵呜……」

「…………」

宗司顿时说不出话来。

刚洗好澡的绮莉佳像一乃一样，套着宗司由烘干机里拿出来之后就忘在脱衣处的制服衬衫。由上头两个扣子完全打开的缝隙里可以看见她胸口的深沟以及浅蓝色内衣。

但让人印象最强烈的——还是依然带着水气的银发上那对猫耳。

甚至连一乃也只能呆呆呢喃着：

「想不到你会使出如此奋不顾身的攻击……真是出乎我意料之外。」

「我在选要跟你借的衣服时，从衣橱里面找到的。」

「……你为什么穿我的制服衬衫？」

「算是给宗司的特别服务唷？快看快看，是只穿衬衫的猫耳绮莉佳小姐唷——喵呜……」

叫了一声后，她又弯曲手肘与手腕做出了类似招财猫的动作。

「快看啊，宗司是猫咪绮莉佳唷——很可爱吧，喵？」

绮莉佳来到宗司身边，接着很可爱地歪着头。

「嗯，算是可爱啦……」

宗司一边搔着脸颊一边不好意思地回答。

「喵呜——！」

笑靥如花的绮莉佳马上紧紧地抱住宗司。

「唔啊……你快放开啦！」

「不要啦，喵——猫咪绮莉佳最喜欢跟人撒娇了，喵——」

除了贴紧宗司之外，绮莉佳还拚命地用身体在他身上摩蹭。

制服衬衫下面那类似棉花糖的物体在推挤之下已经开始变形。宗司的所有意识都集中在那柔软的触感上，其他事情似乎都变得不再重要。

「——到此为止了，绮莉佳！」

「喵？」

啪滋！

当绮莉佳将头转向声音来源时，她的脸立刻就被一乃扔过来的枕头给砸中。

「因为在和解当中所以只丢枕头，你也差不多该离开宗司了吧。」

只穿着一件衬衫的一乃双手抱胸恶狠狠地瞪着绮莉佳，而且身上还散发出无法压抑的怒气。

「我和宗司正在恩爱……你不要跑出来捣蛋好吗！」

绮莉佳一把抓起脚边的枕头，直接朝着一乃丢了回去。

「太天真了！」

但一乃轻轻松松就接下飞过来的枕头，像陀螺般一个回转，然后利用加速度将枕头抛回。

「你才天真呢！光靠速度是没办法丢中我的！」

蹲低身子接下枕头后，只穿一件制服衬衫的绮莉佳迈开脚步，以下勾投法瞄准对方脚边然后用力把枕头扔出去。

「是吗？那么光靠力量也没办法捕捉到我！」

一乃用脚踝将手没办法接住的枕头直接捞到脸部的高度来。

她随即毫不迟疑地抬腿（穿着紧身裤才能这么做的大胆技巧），以回旋踢把枕头踢了回去。

处身于狭窄房间的两个人几乎没有离开过原来的位置，只是不断以超高速或丢或踢着枕头。

宗司只能躲在房间角落，看着两名少女的攻防战。

不对，应该说他已经不知道该把视线往什么地方摆了。

因为两个人都是在只穿着一件衬衫的情况下不停地跳动。

「不阻止她们不行。」

宗司瞄了两人一眼。

这时一乃正高举整个外露的腿，让黑色长发随着她画出一道巨大弧形来使出一记踢击。

「不行，我办不到，不过这样下去一定会造成邻居的困扰吧……」

两人完全不理会感到烦恼的宗司，当不知道已经来到第几次的攻防时，一乃所丢出去的枕头完全失去了目标。

「糟糕——」

「一乃——很可惜，身体能力呢……」

绮莉佳朝着飞往天花板的枕头跳了起来。

「还是我比较优秀啦！」

她在空中一个仰身，直接使出了倒挂金钩。

从上方被击中而落下的枕头、跃起在半空中的绮莉佳、准备迎击的一乃。

「啊啊，真是的，你们两个别在这种小房间里面乱来好吗！」

下定决心的宗司在最糟糕的时间点上冲了出来。

枕头完全按照绮莉佳所瞄准的方向往一乃飞去，但却被一乃用手刀将其劈落。

接着绮莉佳本人也往下坠，而且还刚好掉在冲出来的宗司身上。

「嗯？」宗司抬头往上看去。

「宗、宗司快让开——」

宗司的视线忽然被一片鲜艳的蓝色条纹给遮住。

接着一记宛如被实心球体打中脸部的冲击朝他袭来。

当时宗司心里还想着忘了问绮莉佳是不是有穿紧身裤。

结果宗司正是被绮莉佳一屁股坐了下去而丧失意识。

「怎么有种又软、又痛、又重的感觉！啊——这是哪里！」

宗司迅速撑起身体来看着周围。

「啊啊，对哦，今天住在一乃这边。」

虽然想起昨夜激烈的枕头战，但房间里却看不出有杂乱的模样。即使当时战况如此惨烈，不过绮莉佳应该有特别注意不要弄乱一乃的家吧。

而打枕头战的一乃与绮莉佳则是一起躺在床上睡觉。

她们身上还是只穿一件衬衫，甚至连毯子都没盖。

「枕头战太过激烈，所以两个人也累了吗……」

从翻起的衬衫下襬可以看见炫目的大腿一乃的看起来纤细而绮莉佳的看起来柔软。宗司相当绅士地将眼神移开，往玻璃门外面看去。

「哦哦，放晴了放晴了。」

看来造成他们得住在一乃家的暴风雨已经在半夜里过去。

宗司像被礼拜四早晨的朝霞吸引过去般打开玻璃门来到阳台。

「汪汪！汪汪汪、汪汪汪汪汪汪！」

「企企企企企企企！」

「兔兔——！」

「……搞什么鬼啊！」

忽然看见『炼狱』的红色动物们，让他忍不住这么吐槽。

三只动物不知道在阳台上做些什么，只见他们团着一座像是小祭坛的东西不断绕圈，嘴里还有节奏地发出叫声。

「……这像仪式的动作是在做什么？」

说来奇怪，竟然有股奇妙的热气随着小狗、企鹅与兔子不停旋转而出现，天空的模样也愈来愈诡异……

「嗯？」

原本天空中的美丽朝霞还让宗司忍不住走到外面来，但现在却被足以让气象局感到头痛的突兀黑云（其实昨天的暴风雨已经让气象局相当头痛，但现在这根本不重要）所覆盖，看起来似乎马上就要下雨的样子。

「这是祈雨的仪式吗～～～～～～～！」

宗司忍不住大叫，结果小狗、企鹅与兔子吓了一跳而停止动作，忽然出现的黑云也随即消失无踪。

「难道昨天的暴风雨也是你们搞的鬼？不对，我看绝对是你们搞的鬼！」

小狗、兔子与企鹅惊讶得面面相觑……

「企企企！」

「汪！」

「兔兔——」

然后马上以迅雷不及掩耳的速度逃进房间。

「好快！连外表看起来像大福的兔子都超级快！」

宗司虽然跟着回到房里，但看不见动物的身影后也就不再寻找，直接在桌子旁坐了下来。

「真是够了……」

这时候，他发现这个位置刚好可以看见床上一乃与绮莉佳的睡脸。

靠在一起睡觉的一乃与绮莉佳……

两个人的睡相看起来是那么天真无邪。

在朝阳的照射下黑色长发以及银发都发出闪亮的光芒。

「……这两个家伙感情真的很好耶。」

宗司这么呢喃着，然后微微笑了起来。




 日志十三 泽村绮莉佳的生日
礼拜三的暴风雨让通往荒谷学园的道路崩塌，由于必须等道路修复，所以学校临时决定礼拜四、五停课，结果直接进入周末而期末考也只能跟着延期。

「……真幸运，不过这样真的没关系吗……」

托考试延期的福，宗司多了一些时间可以准备，也因此顺利通过了考试。

接下来学生只要等待第一学期过完就可以迎接暑假的到来，而在这种时期里的某个礼拜五——

刚好就是绮莉佳的生日。

那是一个非常炎热而且得到学校上课的非假日。

这时宗司人在车站附近一条以年轻人为主要客群的商店街，等待绮莉佳来赴约。

宗司在绮莉佳生日时陪她一整天已经是惯例了。

自从进入荒谷学园国中部就读并认识绮莉佳以来，宗司一直都是这么做。

「宗司——！」

道路的另一边传来绮莉佳的声音，于是宗司便往该处看去。

绮莉佳正摇着银发，小跑步往这边靠近。

她身上没有蝴蝶结也没有羊毛衫，而是相当普通的夏季便服。

夏日阳光让绮莉佳的心型发夹以及胸口的笔盖发出光芒，她今天很难得地背了个背包。

宗司微微抬起手，对绮莉佳露出微笑。

「嗨，绮莉佳。」

「啊哈哈，稍微迟到了一下，等很久了吗？」

绮莉佳在宗司面前双手合十做出道歉的动作。

「没有，我也是刚到而已。我看你还是按照惯例先拿清单给我看吧。」

「真的很抱歉唷，宗司——至于清单嘛，来，这就是啰。」

绮莉佳从胸前口袋拿出折好的活页纸然后打开。

「……哦——还不少嘛。」

「呵呵呵，今年绮莉佳小姐的『生日想做的事情清单』是有史以来最长的唷。」

「好像每年都在更新最长纪录耶。」

宗司很佩服地看着清单，接着对绮莉佳伸出手来。

「那从最上面的开始做起吧。」

绮莉佳很高兴地笑着并握住宗司的手。

「啊哈哈哈，这就完成第一件事了。」

正如想做的事情清单上第一条所写的，两个人手牵着手往前走去。

这时候有一名女子一直凝视着他们两个人——

女子穿着像魔女般的黑色水手服，有着像燃烧烈火般的红色眼睛，这时夏天的风正好吹起她那因为愤怒而不停晃动的黑色长发。

这名因为忌妒而出现恶魔般表情的女子就是森冢一乃。

「哼哼哼，竟然敢逃课出来约会而且还故意事前先告诉我。」

躲在阴暗处只露出脸来的一乃，呢喃声让人有种比冰还要寒冷的感觉。

昨天晚上一乃的信箱里收到了一封电子邮件。

信件是由宗司所传过来，内容则是——明天不去上课，一整天都要跟绮莉佳一起度过，所以不去社办了，你不用担心。

其实宗司应该没有恶意，但收到信的一乃却是气得快要发狂。

于是她也跟两个人一样逃课来到这里。

本来当他们见面的瞬间一乃就准备冲出去了，但她之所以没那么做，是因为有件事让她感到有点在意。

「绮莉佳啊……为什么你……」

刚才一乃比宗司还要先发现绮莉佳。

她同时也看见了绮莉佳跑到宗司身边之前脸上的表情。

「要跟宗司约会之前，脸上会出现那么悲伤的表情呢……」

绮莉佳当然听不见一乃的问题。

一乃离开阴暗处来到太阳底下，追着手牵手的两个人离开了。

「那接下来就是第二件想做的事情啰。」

「第二件事也太猛了吧。」

他们两个人目前在同一条商店街的水果店里，这间同时也贩卖果汁的商店在店内备有座位，可以让人在这里享受现榨的果汁。

引起绮莉佳注意的是菜单上写有『情侣专用』的一种饮料。

「偶尔不是会在少女漫画里看到，同一杯果汁里插上两根吸管然后卿卿我我喝着饮料的蠢情侣吗？就是那个吧？」

「啊哈哈哈，没错唷，宗司——来来来，不要害羞，一起来喝嘛。」

两人眼前的桌子上正放着如宗司所描述的那种果汁。

绮莉佳这时候已经咬着吸管，闪烁着蓝眼睛凝视着宗司。

「知道了啦，可恶，真的羞死人了。」

宗司一边抱怨，一边还是咬住吸管。

由于吸管不长，所以两个人的脸必须相当靠近。

最后两人根本是在可以碰到彼此额头的距离下边看着对方边喝饮料。

果然看起来就跟恩爱的蠢情侣没有两样。

「……感觉好奇怪唷。」

「啊哈哈哈，我也这么觉得。」

「我指的是……算了，当我没说过吧。」

「嗯——话不要说一半嘛，我会很在意耶——」

依然咬着吸管的绮莉佳很灵巧地噘起嘴巴。

「我不会说的。」

果汁的甘甜与香味让人感觉就像在接吻一样——就算打死他，宗司也不会把这句话说出口。

「哼——」

于是绮莉佳开始在果汁里吹起泡泡。

「别这样。太难看了！」

宗司没有用手掌轻拍绮莉佳的头，而是像要看对方有没有发烧般把额头轻轻靠了上去。

「好啦——耶嘿嘿——」

「你这家伙，怎么被骂看起来还那么高兴？」

「嗯——我也不知道为什么。」

蓝色眼睛凝视着宗司，接着微微一笑。

「真搞不懂你。」

心头乱跳的感觉让宗司赶紧垂下视线，把注意力集中在果汁上。

当杯子空了之后，宗司才总算松了口气。

「宗司，好喝吗？」

「只觉得好丢脸……」

「啊哈哈哈，这根本就不算回答嘛。」

「很好喝啦。不愧是水果店里现榨的果汁。」

「就是啊。不过因为店里面的座位不显眼，所以知道的人不多唷。」

「亏你能找到这种店。」

「我看了前年的日记后发现的。」

「这样啊……好，我们也差不多该走了吧？」

「嗯。」

绮莉佳元气十足地站起身来，和宗司一起离开了水果店。

一离开商店，宗司马上就吓了一跳。

「喂……你看，有好多乌鸦聚集在那栋大楼附近哦。」

果汁店对面有一栋大楼，位置十分适合用来监视喝果汁的宗司与绮莉佳，而目前有非常多的乌鸦盘据在大楼附近。

「那种事情不用在意啦，我们快走吧，宗司——」

绮莉佳用力握住宗司的手然后将他拖走。

「说的也是。」

被拉走的宗司也就离开了现场。

绮莉佳的『想做的事情列表』里头还记载了许多事情。

比如说他们去了车站附近的ＫＴＶ。

「来吧，宗司——握住麦克风和我疯狂地唱情歌吧！」

「太猛了吧，这首歌是怎么回事，光是『我爱你』这句歌词就唱了快二十次。」

「接下来是两个人大放闪光的情歌对唱唷！」

「为什么都选这种歌啊？」

「因为我喜欢。绮莉佳小姐最喜欢幸福的情歌了。」

「你这是什么纯情少女的兴趣啊！」

「啊哈哈哈，因为绮莉佳小姐本来就是纯情少女嘛。所以才会憧憬幸福的恋情。」

「憧憬吗……好吧，那就一起来唱吧。」

「哇——所以我才这么喜欢宗司，My love！」

「好啦好啦，My love My love。要开始唱啰。」

然后他们也去了游乐场。

「宗司好像不太来这种地方哦？」

「……我没钱啊。当然其实也没什么兴趣啦！」

「亏你还是游戏同好会的成员，至少也得来一下游乐场吧。」

「错！像一般人那样玩游戏就不是游戏同好会了！无论是什么游戏都一样！」

「宗司你有很严重的错误观念唷！」

「好啦，来这里要做什么？」

「当然是拍最近已经不太流行的大头贴啰。我们要创造共同的回忆。」

绮莉佳紧抱住宗司的手臂，自然地将她硕大的胸部挤了过去。

「喂，别忽然抱这么紧。」

「有什么关系嘛。来，让我们拍一组超棒的大头贴，让我在看到的瞬间就能回想起今天的事情吧！」

此外他们也去了书店、舶来品商店、二手衣商店等各种地点，在中午前还去了文具店一趟。

「……来这里买信纸吗？」

「哇哦，宗司你真是清楚。」

「因为你每年都要买啊。」

「要写重要的信件时，信纸与信封当然也得讲究一下才行。」

「嗯，不过现在很少人写信了。」

「就是要亲手写……才能把重要的心情传达给重要的人知道嘛。」

「你说对吧？」绮莉佳问完后便露出有些空虚的笑容。

「绮莉佳——」

宗司忍不住握起绮莉佳的手。

「呵呵呵——吓到你了？」

结果方才出现在她脸上的空虚表情就像幻觉般消失，取而代之的是猫儿在恶作剧时的笑容。

「……呜，这女的真是……」

宗司大大地叹了口气，然后把绮莉佳的手甩开。

「吓死我了啦！」——因为宗司刚才心中忽然有种绮莉佳可能会突然消失的感觉。

「宗司你的修行还不够——女孩子千变万化的表情不是像你所想的那么简单唷。不过也有相当笨拙的女孩就是了。」

绮莉佳指的究竟是谁呢。不过宗司这时也只有耸了耸肩并这么说：

「我周围的女孩子怎么都那么厉害啊。结果我在你、一乃甚至莉莉丝面前全都抬不起头来。」

「有时候也会想当当大爷吧？嗯——就像这样！」

绮莉佳接着说出大爷才会讲的台词。宗司虽然一瞬间露出厌恶的表情……

「……好像满有趣的。」

结果还是决定试试看了。

「绮莉佳——」

宗司一把将绮莉佳的下颚拉了过来，接着露出傲慢与自信的笑容。

「当我的女人吧，我会每天都很疼爱你的。」

虽然试着说出这种话，但宗司本人随即露出了苦笑。

「我实在很不适合讲这种话。」

「啊……啊呜，喵呜——」

但是绮莉佳的脸却噗咻一声红得像要冒出蒸气来，而且嘴巴还不停地开合着。

「……嗯，绮莉佳妳怎么了？」

「没、没没没事啦！绝对没有心头小鹿乱撞之类的！」

「嗯嗯……没事就好。那找到喜欢的信纸了吗？」

「这这这这这这、这个吧。」

宗司看了一下绮莉佳选的信纸。

「这个好吗？几乎都是白色的嘛。」

那是完全没有花纹，只有格子和线条的单调信纸。

「宗司——脸太近了，啊呜，没没没没关系啦，我就是喜欢这种的。」

「是吗？那就买这个吧……怎么感觉从刚才就不断有严厉的目光在注视我们。」

「情情情情侣来到文具店、还在里面卿卿我我的当然会惹人注意了！」

「……？为什么你从刚才开始讲话就一直口吃啊？」

「别别别、别管啦，快去结账吧。」

绮莉佳拿起选好的信纸，不知道为什么，以有些僵硬的动作走向柜台。

宗司一脸不可思议地歪着头，也跟着走到绮莉佳身边。

顺带一提，这时候的一乃……

「绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳绮莉佳！泽村绮莉佳！

竟然在如此耳目众多的地方跟宗司卿卿我我，太让人羡慕也太让人忌妒了！啊啊，但是在众人面前那样恩爱对我来说难度实在太高，我会很害羞的，不过还是很想这么做，我也想牵着宗司的手，每十秒钟跟他撒娇一次啊！」

她还是躲在暗处跟踪着两人，而且精神有些错乱了。

「那么现在是第八件事，终于到了吃午饭的时间唷！」

「就是写着『在公园里一起吃绮莉佳小姐亲手做的便当』这一条吗？」

「没错，宗司My love！」

两个人来到某个住宅区里的中央公园，这个地方离车站以及有水果店的街道都有点距离。

公园外围种植了各式各样的树木，开阔的中央部份有一座大喷水池，而喷水池周围还有许多板凳呈放射状排列着。

由于这里相当宽广，所以能看到许多带宠物散步或是来跑步的居民。

宗司他们直接经过喷水池，在公园外围的树荫下铺上塑料布并坐了下来。

「想说难得看见你背着背包，原来里面还带了野餐用的塑料布。」

「啊哈哈哈，是啊——我把它和便当一起带过来了。既然要野餐的话，当然是在阳光照不到的凉爽地点比较好吧。」

喷水池旁边的板凳没有可以遮阳的物体，所以相当炎热。相对的宗司他们所处的树荫下因为没有阳光照射又有风吹拂，所以即使在酷热的七月里也还算是舒适。

「来，这就是绮莉佳小姐亲手做的午餐唷。」

继塑料布之后，绮莉佳又迅速从背包里拿出白色餐盒。

以两人份来说，餐盒的大小还算是适中。

「……幸好不是什么三层式餐盒。」

「宗司……两个人怎么可能吃得完三层餐盒里的东西呢。」

「嗯嗯，我也这么认为，不过就是有人会那么做。」

「是吗？宗司真的跟怪人很有缘耶……」

绮莉佳摇晃着银色头发，微微歪着头这么说。

「嗯嗯，是啊……那我们开动吧。」

「OK——那么Open the lunchbox！」

露出满脸的笑容后，绮莉佳便打开了盖子。

「哦哦——」

宗司忍不住发出赞叹声。

「……哦？这看起来确实很美味…………」

他直接假装没看见白饭上面用※樱田麸（译注﹕将鲷鱼或鳕鱼等白肉鱼的肉切碎后煎熟，加入食用红色素所制成的食品）画出心型图案。

配菜则有煎蛋卷、炸鸡块、串起来的香肠、以培根卷起来的芦笋、马铃薯色拉以及蔬菜棒等，可以说都是些家常菜。

「这是……」

虽然觉得与一乃做的便当有点像，但宗司很聪明地什么都没说（和吃一乃的便当时不同），直接把绮莉佳准备好的两双筷子放在手边。

「嗯……没事……只是在犹豫要从哪道菜开始吃起。」

「盯……」

「我看还是从煎蛋卷开始好了。」

「盯……」

「唉唷，糟糕，还是要先说开动了才行。」

「盯……」

闪烁着光芒的蓝色眼睛一直盯着宗司的脸看。

即使在树荫底下，这时宗司的背部也不知道为什么开始流汗了。

「…………为什么会有心型图案？」

宗司终于忍不住提到这件事情。

「呵呵呵，当然是因为这是绮莉佳手制便当里不可或缺的要素啊。」

绮莉佳看起来很高兴的样子。

「如何，吓到了吧？很惊讶吧？是不是还有点小开心啊！」

「虽然对你最后一句话为什么不是疑问句而感到疑问，不过我确实吓了一跳。」

「那就好。我们准备开动吧。」

「开动啰。」

宗司先啪叽一声双手合十，接着把手朝便当伸去。

他果然如刚才所说的吃了一块煎蛋卷。

「啊，真好吃。」

有些偏甜的调味更是让人竖起大拇指。

「耶嘿——我特别为了今天精心制作的。来，宗司——尽量多吃一点，这个马铃薯色拉也很不错唷。」

「嗯，谢啦，绮莉佳。」

宗司对绮莉佳笑了一下，结果她像是很害羞般红着脸，搔了搔自己的后脑勺。

「啊哈哈哈，嗯，不客气。」

由于真的十分美味，所以宗司的筷子实在很难停下来。

但宗司忽然停止了动作。

精心制作便当的绮莉佳本人却不太动筷子，只是笑嘻嘻地看着料理不断减少。

「你不吃吗？」

「看宗司不断吃着我做的菜，不知道为什么就觉得特别高兴唷——」

「你在胡说些什么啊……」

这样的一句话让宗司感到很不好意思，但也只能红着脸移开自己的视线。

绮莉佳可能连宗司的这种举动都感到相当相当地可爱，只见她蓝色的眼睛微微眯了起来。

「啊——嗯……对了，有没有美乃滋啊？蔬菜棒直接吃的话好像没有什么味道。」

视线游移不定的宗司为了转移焦点而这么问着。

「啊呜，抱歉哦，宗司——我没带其他东西了。」

「那就算了，其实直接吃也可以啦。」

「那可不行，就让绮莉佳小姐来施展可以让蔬菜棒变美味的魔法吧！」

绮莉佳像是想起什么坏把戏般扬起嘴唇，然后用手指夹住一条蔬菜棒。

「什么魔法……拥有异能的你这么说总让人有些不祥的预感。」

在某种意义上，她确实像个魔法师一样。

「才不是异能那种没用的魔法呢！来，宗司——」

绮莉佳用自己的嘴唇夹住蔬菜棒的一端，接着把脸凑了过去。

「……你是要我从另一边吃这条蔬菜棒吗？」

「嗯——嗯。」

绮莉佳点了点头，夹在嘴唇上的蔬菜棒也跟着上下晃动。

原来如此，这样确实能让蔬菜棒像是被施了魔法般的美味。

「等等，这不在『想做的事情清单』里面，所以我可以拒绝吧？」

「嗯——」

这次则变成剧烈地摇头否定。

「喂，这吃到最后很危险吧，怎么看都会……」

变成接吻啊。

「嗯——！」

似乎已经对吊人胃口的宗司感到愤怒，绮莉佳又把脸靠近了一点。

「好、好啦，我知道了……男子汉大丈夫，既然说要陪你，那我当然就奉陪到底了！」

下定决心的宗司用嘴巴含住蔬菜棒的另一端。

接着蔬菜棒便从两侧开始慢慢变短。

绮莉佳的脸以及蓝色眼珠、嘴唇不断地靠近。

戴着心型发夹的银发传过来些微香气。

宗司的脸已经红得像中暑了一样，而自己心脏剧烈的跳动声甚至让他觉得相当吵杂。

五公分、三公分、两公分……距离愈来愈短。

绮莉佳的蓝色眼睛开始湿润了起来……

「嗯呜……」

接着发出让宗司觉得背后被人轻抚过般的娇喘。

「抱歉，我撑不下去了！」

在剩下最后一公分时，宗司大叫着往后退，接着又抓起餐盒里所有蔬菜棒大囗塞进自己嘴巴里。

「噗——还差一点而已——」

「什么还差一点而已！你要珍惜自己的那个啊！」

「你是说吻吗？」

「别说出来，羞死人了！」

「对象是宗司的话没关系唷，虽然是我的初吻！」

「什、什么，你、你、你这笨蛋！」

「啊哈哈哈，开玩笑的啦，你当真了？」

「……真的差一点当真了。」

宗司用手掌遮住通红的脸，然后大大地叹了口气。

「其实你就算认真了也没关系唷——」

轻描淡写地说完后，绮莉佳便用筷子夹起了一点马铃薯色拉。

「来——宗司，还有很多菜呢。」

绮莉佳把菜夹到宗司面前，做出要他张开嘴巴的动作。

「………啊——」

宗司用放弃挣扎般的疲惫表情打开嘴。

马铃薯色拉也相当美味。

一阵子之后，餐盒里的料理都被吃光了。

「吃饱了，啊啊，肚子好胀啊。真想直接躺下去睡午觉。」

「太巧了，宗司——『想做的事情清单』下一条就是『让宗司躺在大腿上睡觉』唷！」

「哇——那真的很巧耶——」

宗司僵硬地回答着，但凑过去看了清单后发现真的是这样写。

「那么——宗司，Come on Come on！」

正坐的绮莉佳啪啪地拍着自己大腿。

宗司虽然犹豫了一下，但想到刚才都已经做出同吃一条蔬菜棒这种丢脸的事情，也就不再坚持了。

「算了，你别后悔啊。」

于是他便随着这种不知所谓的台词，将头放到绮莉佳大腿上。

那种触感类似记忆枕头一般，但是内部却又相当扎实。绮莉佳的大腿除了温柔地承受住宗司头部的重量之外……还散发出迷人的香味。

那是种像牛奶般的甘甜味道。

「……好好睡吧，宗司。」

绮莉佳用手掌轻柔地抚摸宗司的脸颊。

宗司顺着她的意思闭上眼睛，不知不觉中真的陷入了梦乡。

绮莉佳凝视着宗司的脸好一阵子。

最后终于拿出今天买的信纸，拔出胸前口袋里的笔。

在午后通风良好的树荫底下，绮莉佳开始在信纸上动起笔来。

绮莉佳大腿上的宗司睡得相当熟，而她也就静静写着给某个人的信件，一段宁静且幸福的时间就这样慢慢流逝。

当绮莉佳放下笔时，有一个女孩从她靠着的那棵树后面现出了身影。

「哈啰——一乃。」

「午安啊，泽村绮莉佳。」

这时候一乃虽然看起来相当沉稳，但纯粹只是暴风雨前的宁静。

黑色长发、黑色水手服、红色眼睛的她用力握住手中的打火机，即使身处于树荫当中也无法隐藏她的存在感，简直就像一把静静炽烈燃烧的火焰一般。

她毫不掩饰自己的忌妒与愤怒，以及强烈的憎恶。

「一乃啊……」

绮莉佳毫不畏惧地一边摸着宗司脸颊一边这么说着。

「你有没有觉得如果今天能一直持续下去就好了的经验？」

冷静地说完后，绮莉佳蓝色的眼睛也回瞪着一乃。

「不要有结果、结论或是结束，只要不痛不痒地让时间一直持续下去就好。」

蓝色眼睛实在太过于平静，让一乃的憎恶、愤怒、忌妒开始萎缩。

这时一乃感觉像在照镜子一样，这种焦躁感让她忍不住移开了视线。

「…………我不知道你在说什么。」

「啊哈哈哈，一乃啊……我呢——真的很讨厌你唷。」

绮莉佳露出带着点悲伤的微笑。

「虽然很讨厌你，但又觉得能遇见你真是太好了。」

「你在说什么，这样简直就像——」临死前的道别一样。

「我的时间即将要结束了。」

绮莉佳依然悲伤地笑着。简直就像戴着面具一般地笑着。

「『丑角的光荣』所必须付出的代价——就是我的生命将在今天晚上十二点，也就是生日结束时终止。」

「……是吗？」

『丑角的光荣』的代价也就是绮莉佳的死亡，这实在是个相当恶劣的玩笑。

但一乃却没办法把绮莉佳的话当成恶劣的玩笑来看待。

她想起绮莉佳在约会之前所露出的那种悲伤表情。

一乃的眼神再也没移回到绮莉佳身上，直接就转过了身子。

她摇晃着黑色长发，无声无息地离开现场。

…………红色的夕阳让宗司醒了过来。

「嗯——抱歉。我真的睡着了。」

「没关系，我刚好也在写遗书。」

宗司刚睡醒的脸庞出现了些许扭曲。

夕阳已经照到树荫底下来，让宗司因为背光而看不见绮莉佳的表情。

躺在大腿上的宗司静静地这么回答：

「这样啊。」

「宗司——我呢，想要在『那里』迎接我的最后一刻。」

绮莉佳是用什么样的表情说出这句话呢。

宗司为了自己看不见她的脸而感到异常悲伤。

「你想去哪里？」

宗司缓缓站了起来。

这天晚上，泽村绮莉佳就过世了。

隔天放学之后……

一乃坐在社团教室的位置上，看着自己映照在打火机表面上的脸。

「……好奇怪的心情。」

映在打火机上的脸扭曲了起来，简直就像在哭泣一样。

绮莉佳死了。一乃亲自到绮莉佳班上去看过，而她确实不在那里。

宗司什么也没说，而一乃也完全不发问。

「真的是好奇怪的心情。」

一乃静静闭起眼睛。

眼睑里头烙印着绮莉佳宣告自己死亡命运时的脸孔。

那根本不是在开玩笑，纯粹就是一名少女无法迎接十七岁时的悲伤表情。

一乃不会因为绮莉佳过世而感到高兴，当然她也没有特别感到悲伤。

当她陷入沉思时，耳朵忽然听见开门的声音。

「宗司？」

她张开眼睛，往声音来源看去。

「哈啰——一乃！早你一步变成十七岁的新生泽村绮莉佳小姐来啰！」

「……咦？」

绮莉佳跟平常一样出现了。

她身上穿着总是抱怨很难做出变化的夏季制服，银色头发上还别着发夹。

绮莉佳以一副理所当然的模样走进社办里。

一乃只能呆呆看着绮莉佳。

而绮莉佳则是露出满脸笑容并且很有精神地比出胜利的V字型手势。

「只是个『恶劣的玩笑』而已啦！」

瞬间，一乃的脑袋里有许多东西断掉了。

「泽村绮莉佳～～～～～～～～～～～～～！」

滋磅！

一乃像是要把椅子往后踢飞般站了起来，接着甩动黑色长发全力往前冲去。

「啊哈哈哈哈哈哈哈，一乃，是不是很有趣啊？」

「开这种玩笑实在太恶劣了！」

「刚好可以拿来整治想打扰我生日约会的一乃啊！」

绮莉佳摇晃着银发并摆出战斗姿势。

「你这个、这个、这个巨乳诈欺女～～～～～！」

「少啰唆，你才是贫乳偷窥狂啦～～～～～～～～～！」

两人互相接近，完全不考虑防御直接挥动拳头往对方轰去。

为了发动下一记攻击、为了打倒自己的对手……

即使双方的拳头已经击中对方的脸颊，她们还是在凝视着彼此的情况下，忍受着晃动脑部的冲击。

「哈啰——我今天早点到……喂，你们两个这已经是第几次啦～～～～～～～～～！」

在与平常没有两样的斗争当中再次传来宗司的声音，这时一乃忽然想到……

那为什么绮莉佳在与宗司约会「之前」……

就露出那样悲伤的表情呢——




 日志十四 『丑角的光荣』
再过一阵子，泽村绮莉佳的生日就要结束了。

『丑角的光荣』的代价——也就是泽村的生命还剩下最后一点时间。

现在是午夜十二点前的夜晚——生日之夜结束之前仅剩的零星时间。

宗司与绮莉佳待在荒谷学园第三旧校舍一楼游戏同好会的社办里。

已经相当熟悉的社办完全被夜色笼罩，唯一的照明是由窗口射进来的月光。

「真的在这里就好吗？」

坐在中央旧桌子前的宗司这么问道。

「嗯，这里就可以了。」

摇晃着月光照射下的银发，坐在宗司对面的绮莉佳边笑边点着头。

宗司拿出手机并将它放在桌上。

午夜十二点——生日马上就要结束了。

「宗司啊……我可以坐到你旁边去吗？」

「嗯嗯，来吧。」

「谢谢。」

绮莉佳移动椅子来到宗司身边，然后将身体轻靠在宗司肩膀上。

「宗司——我今天真的很高兴唷。」

「我也是啊……虽然做了不少羞死人的事情。」

「已经是最后了，也只能请你多忍耐啰——」

「嗯，没关系啦。虽然也不是真的最后……不过我不讨厌就是了。」

「啊哈哈哈，宗司真是个好人——」

「我才不好哩。」

「不过好人通常把不到妹哦！」

「少啰唆！」

「不过有我和一乃以及莉莉丝在，所以没关系啦。」

「哪里没关系啊，尽是些让人不安的家伙。」

两人原本平稳地说着话，但绮莉佳忽然握住宗司的手。

「绮莉佳？」

「抱歉，宗司——虽然想做的事情都已经完成了……」

「但我还是……害怕消失。」

「……」

「抱歉，宗司。我好像快哭了。」

听见颤抖的呢喃声后宗司点了点头，接着呼唤出自己的异能。

「回归于零——永远的永劫『零白夜』。」

宗司以被异能包围的白色手套紧紧抱住绮莉佳。

「不要哭嘛。」

绮莉佳的声音因此不再颤抖。

宗司胸口的绮莉佳已经不再哭泣。

她就像处于静止的时间里一样没有任何动作。

接下来，日期终于改变了。

「……再见，绮莉佳。」

宗司消除『零白夜』的异能，放开紧抱着绮莉佳的手臂。

然后静静地将身体离开。

绮莉佳抬起脸来。

接着用一脸不可思议的表情看着宗司。

「你……是谁？」

宗司露出悲伤的笑容。

「你好啊。泽村绮莉佳。我叫白崎宗司——原本是你的朋友唷。」

这就是代价。

『丑角的光荣』总是相当短暂，记忆在生日过后就会死亡。

这是已经死了十六次的绮莉佳，第十七次的诞生。

「这是十六岁的绮莉佳给十七岁绮莉佳的留言。」

接着宗司便把绮莉佳的遗书交给绮莉佳。

自从认识绮莉佳之后，宗司一直都是这么做的。

而他也总是露出悲伤的微笑。

十七岁的绮莉佳一边接下宗司递过来的遗书，一边凝视着眼前这个陌生男人的脸。

「……」绮莉佳直觉地认为这人看起来真是寂寞。

绮莉佳没有注意到他悲伤的微笑，而是直接认为这真是个寂寞的人。

明明就近在眼前，却又像是在非常遥远的地方，这个男人身上就是散发出这种暧昧的寂寥感。

一看见那男人寂寞的脸，绮莉佳便感觉十分心痛……

「谢谢。」

「不客气。」

这个男人的笑容愈是深邃，就让人感觉他愈是寂寞。

简直就像深不见底的黑暗，又像是没有边际的天空般——让人有种无限的孤独感。

绮莉佳一边感受胸口那种奇妙的疼痛感，一边将视线移到手边的遗书并将它打开。

接着她便开始读起纯白信纸上让人能感受到写信者心意的遗书。

『第一道问题‧请回答下列汉字的读音。

‧暂时‧杜撰‧竹轮大魔神』

结果开始读没多久，绮莉佳就想把遗书撕掉了。

『HAHAHAHAHAHAHAHAHAHA……

既然已经开过玩笑让气氛稍微和缓下来了，那么我就开始进入正题。

不过呢，其实根本没有什么话好说。

希望今后也可以尽量展现笑容、尽量多说笑话并多吃些好吃的东西，能像这样度过每一天，我就觉得很高兴了。

要是遇到什么困难，就看看房间里一路记录下来的绮莉佳日记，不然的话还有一个叫白崎宗司的烂好人在，找他帮忙就可以了。』

读到这里时，绮莉佳便看了一下那个烂好人。

而烂好人依然什么话都没说，只是用带点悲伤的脸回看着绮莉佳。

不知道为什么，光是看着这个人，绮莉佳便感觉心跳加速。

逝去的残存记忆像在诉求些什么般让她的心脏剧烈跳动。

十七岁的绮莉佳假装要继续看遗书而把视线移开。

『最后是十六岁的绮莉佳保留给十七岁绮莉佳的秘藏玩笑。

咳咳，那我要说啰。

嗨，十七岁的绮莉佳，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你。

坏消息就是我和你永远不会碰面了。

而好消息就是……

在你眼前的，就是我喜欢的人唷。

那就ByeBye啰——十六岁的绮莉佳笔』

那是封简短又没什么内容的遗书。

不过绮莉佳还是很仔细地将信纸折好并抬起头来。

这时她心里忽然涌起一股强烈的冲动，希望能让以悲伤表情看着绮莉佳的那个人——白崎宗司露出笑容。

希望能看到这个人发自内心的微笑。

「嘿，你……是叫白崎吧？」

「叫我宗司就可以了。」

「嗯，那宗司——」

绮莉佳就像遗书里所写的那样笑了起来。

她藉由那像猫又像太阳般的笑容，表现出目前快乐又高兴的心情。

「我想到一个秘藏的笑话，现在就说给你听吧！」




 关于我暗黑灵魂起源的记述（别名‧后记）
「哼哼哼，好久不见了，责任编辑。听见这个声音，你应该就知道是出生于暴风雨之夜（中略）的本大爷吧？」

「请问是哪位？」

「哼哼哼，别开这种玩笑了，本大爷的心灵其实还满脆弱的唷。」

「谁管你脆不脆弱啊。一乃第一集的问卷已经回收得差不多了，记得要看一下哦。」

「这样啊，被吾之黑翼所包围的众人已经有回应了吗…………唔呣……」

「虽然出现次数不多，但莉莉丝还满有人气的唷。」

「妹妹吗……呣！高兴吧，责任编辑！吾暗黑之脑髓忽然浮现一道天启，决定追加其实一乃和绮莉佳也是妹妹这种设——」

「不要因为忽然兴起的念头就破坏整个设定的骨干好吗？好不容易问卷里都是些好评价而且销售量也相当不错，第二集开始还搭配了店铺特典等许多活动呢。」

「哼哼哼，虽然很可惜，不过这次就听你的吧。本大爷现在心情很不错，看来本大爷以从『无之书』所习得的浑沌魔术来祈求销售长红已经有了效果。」

「有那种空闲时间的话，请快点动手写第三集好吗？」

「…………遵命。」

是的，这就是广受读者好评的一乃第二集了。

真的很谢谢各位读者对本书的支持。

当然也感谢担当编辑以及校正工作人员的帮忙。

而ほんたにかなえ老师这次也为本书创作了很棒的插画，真不知道该怎么谢谢老师。我想所获得的好评里面大概有七成左右都是托老师的福唷！

至于内容嘛，明明是游戏同好会但成员们依然几乎没有玩到游戏。

而且感觉以一乃小姐（现在已经没人相信，我在执笔当初是预定让她变成一个更加冷酷的角色）为首的众女角们正以超快速度变得愈来愈糟糕。

如果说要举愈来愈糟糕的例子嘛——就像一开始啦、妄想时啦、吃午饭时啦、洗澡时啦等等——几乎所有场景都包含进去了。

不过呢，人家都说愈糟糕的女孩愈可爱，所以大家就睁一只眼闭一只眼吧。

由于第一集几乎都是在社办里发生的故事，所以本集就稍微离开社办，涉足到各个角色的私人领域。

第三集将进入暑假篇，感觉除了同好会的众人之外，应该还会加上许多其他的要素。

二○一○年秋『小狗、企鹅、兔子，那接下来要叫什么出来呢』叶村哲

后记

我是负责插画的ほんたに。

谢谢各位阅读这本『一乃小姐』！

本书终于是来到了第二集了。

这次可以让双胞胎以彩色的形式登场，

我真的觉得很高兴。由于在设定上面绮

莉佳的发夹会不断地有所变化，所以也

尝试了与上一集不同的样式。

谢谢各位在百忙之中还给了我那么多帮

助的朋友……真的太感谢你们了。

那么我们下集再见啰～



