文件发布时间:2012-06-04 10:10:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第五章 今夜演奏的最终乐章

第一回 变成广播节目的一乃
台版 转自 千木咲音、绚辻词@SOSG论坛

「我的名字是DJ一乃，今年十六岁，在封面内侧播音室与特别来宾一起随便聊聊天与播点音乐给你们欣赏，要好好感谢我啊——那么就先介绍今天的来宾吧。」

「呣——呣——呣呜呜呜呜！」

「唉呀抱歉，来宾宗司的口衔还没有解开……来，这样可以了。」

「噗啊啊啊啊啊——你、你这家伙……哪有这样不择手段把人带到这里来的！」

「我不过是在上课当中和平地把你绑到这来而已啊。」

「和平绑架这种东西根本不存在，话说回来这是哪里啊，学校的播音室？」

「确实跟学校的十分相似，不过这里是特别设置的封面内侧播音室唷。是企鹅、小狗、曼波鱼以及兔子一个晚上盖好的。」

「OK——我理解自己完全无法理解了。还有应该够了吧，除了口衔之外顺便帮我把捆在身上的绳子解开。」

「这就恕难从命了。」

「干么忽然这么严肃啊……」

「我现在穿着学校的黑色水手服对吧。」

「嗯，然后呢？」

「其实底下还穿着运动短裤唷。」

「除了同样是四个字之外，你告诉我广播节目和运动短裤有什么关连！」

「即使现在这么冷静地吐槽我，但我知道你内心一定因为想到我穿运动短裤的模样而兴奋不已，而这些绳子就是为了防止你像只野兽般袭击我的防护措施啊。」

「唉～想不到你这个森冢一乃也说出如此煞风景的话。美丽的花朵是只能远观而不能亵玩，所以运动短裤当然也是要穿在身上欣赏的啊。」

「……………………是吧。」

「别这样，别用那种轻蔑的眼神看我了，是我不好，是我一时糊涂。」

「老实说，我穿运动短裤算是给听众的特别服务唷。」

「广播又看不见你本人。」

「呜——！明明是宗司却这么敏锐，这确实是个致命的缺点。」

「咦，难道你到现在才发觉？」

「顺带一提，《我与一乃的游戏同好会活动日志　其之5》本篇里收录了我穿运动短裤的插画唷。」

「等我一下，我先去买那本《我与一乃的游戏同好会活动日志　其之5》再过来！」

「……反应不错哦宗司，刚好帮新刊打广告。」

「原来是为了打广告吗，一乃小姐……」

「差不多该来念一下听众寄来的明信片了。」

「第一次的节目就有人寄明信片也太不自然了吧。」

「这封信是来自笔名『泽村绮丽佳』的听众唷。」

「好巧哦，跟我认识的人同名同姓。」

「『泽村绮丽佳小姐有一个喜欢的人，但那个宗司，啊不对，那个喜欢的人却很厚脸皮地脚踏三条船还搞了个后宫，请问我该怎么办才好呢？』——感觉这封明信片是来自于一个让人很不爽的大胸部听众，不过我个人倒是对内容很有兴趣呢。」

「不知道为什么突然很想逃走，不过全是被绳子捆住根本逃不了！」

「不知为何竟然碰巧与劈腿男同名字的宗司，你的脸色很难看耶。」

「不用你管，那你的回答是？」

「这个嘛，我认为还是要『采取主动』吧。积极发动攻势把他推倒，然后等小孩都出——」

「出局——————！冷静一下啊女主角，不能继续说下去了！快点念下一封吧！」

「接下来是来自笔名『白崎莉莉丝』的听众，她写『我要和哥哥结婚』……哼，得意忘形的贫乳竟然敢口出狂言。」

「不要紧，这个莉莉丝虽然和我妹妹同名同姓，不过一定是别人！」

「宗司，不要再逃避现实了。」

「有个全力逃离现实的家伙竟然要我别再逃避现实了。」

「没礼貌，那是现实跟不上我的脚步。」

「哇哦，傲慢的模样真是令人着迷，我看连玛莉‧安瓦内特皇后也会被你吓死。」

「呵呵，我同意你为我着迷。」

「好啦好啦，那下一封呢？」

「在那之前，我们先来听今天的第一首乐曲吧，要播放的是John‧Cage的『Organ2/ASLSP』。」

「你说……Organ？」

「演奏时间是六百三十九年。」

「这么长怎么听啊！应该说谁能弹那么长的时间啊！」

「那么，在音乐之后我们将再度于空中相见。我是DJ一乃。」

「六百三十九年后要跟谁见啊！」

完




日志一 比这更重要的事
森冢一乃没有出现。

但是却有一头猛兽出现了。

「吼吼——狮子绮莉佳要把宗司吃掉啰。」

虽然已经九月了，却还是暑气逼人的新学期第一天的下午，荒谷学园第三旧校舍的游戏同好会社办里，宗司一打开门马上就看见——不知道什么原因打扮成狮子的绮莉佳已经站在那里了。

「怎么新学期一开始就在那里胡搞啊。」

「耶嘿嘿——很可爱吧。」

她脖子上披着毛茸茸的围巾，身上穿着豹纹比基尼，手脚与臀部上面同样有着毛茸茸的手套、拖鞋以及尾巴。

而散发出牛奶甜香的银发则是分成两边，并且用带骨肉块形状的发夹固定住。

她的胸部明明像两颗特大棉花糖一般，雪白的肚子却看不见一点赘肉，这种身体曲线已经可以说是犯规了。

虽然充满盛夏太阳般健康活力的绮莉佳十分适合豹纹比基尼……但怎么看都不像只狮子啊。

「我是狮子唷，吼吼！」

但她本人似乎很坚持自己是只狮子。

「吼——」

可能是想要吓唬人吧，只见她举起戴着毛茸茸肉球手套的双手吼叫着。

「糟糕——老实说真的很可爱。不过，绮莉佳啊……」

宗司干咳了一声，转开注意力继续说道：

「公狮子才有鬃毛唷。」

「咦！」

绮莉佳蓝色的眼睛瞬间变大并且眨了一下，接着马上把围巾脱下来并且再次……

「吼——要把你吃掉唷！」

「哇——是狮子耶——好恐怖哦——」

「宗司——你的贴心反而让我感到心痛唷——」

「抱歉，想说你表演得那么辛苦，还是要有点互动才行……」

「不、不会吧……」

绮莉佳的脸瞬间染红，焦急地挥动戴着肉球手套的双手。

「忽忽忽忽、忽然就说要有肉体的互动，这让绮莉佳吓到大吃一惊唷！」

「什么叫吓到大吃一惊，意思根本一样吧！还有我根本不是这个意思！」

「嗯，我知道啊。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么觉得这家伙愈来愈恶劣了呢～～」

「啊哈哈哈，宗司真的很可怜耶。」

「这也是你害的唷？」

绮莉佳露出天真无邪的笑容，用戴着肉球手套的手拍了拍宗司肩膀。

「啊，肉球的触感还满舒服的等等、等等，是说你干嘛扮成狮子啊！」

「问得太好了！」

绮莉佳骄傲地双手扠腰并且在宗司眼前挺起胸膛。

「咕呜呜呜，这种诱惑力……」

宗司的注意力几乎被快要从豹纹比基尼里蹦出来的胸部吸引过去，但他还是拼命地将视线移开。

「……噗——真无趣……」

狮子绮莉佳小姐露出有些无趣的表情，并耸了一下自己完全裸露的肩膀。

不知道她是怎么办到的，只见她头上的狮子耳朵，与从比基尼（下半部）上长出来的狮子尾巴都左右摇晃着。

「呼，我也已经有所成长了。」

「哼，绮莉佳小姐也有成长唷。」

绮莉佳再度挺起胸部。

「这个模样就是证据，证明可爱的小猫绮莉佳已经消失！」

「啥？」

「而像只狮子一样，更加积极、大胆的绮莉佳诞生了！」

绮莉佳这时候几乎是后仰来挺起自己的胸膛。

「你说什么……」

宗司吞了一下口水。

当然，这口水不是为了狮子绮莉佳小姐摇晃的胸部而吞……不过也有一点点关系就是了。

「等等，老实说你现在这样已经很大胆了。」

「Non！」

「为什么说法文……」

「跟一乃比起来，我还差～～～多了！」

「真的很不希望你把那家伙拿来当基准耶……」

绮莉佳像是忽然想起什么事情般，一边把食指放在嘴唇上一边歪着头问：

「对了，一乃怎么没来呢？那家伙平常总是第一个到社办来等宗司的。」

「啊啊，一乃今天没来学校。」

「这样啊——真是稀奇。是感冒了吗？」

「不知道耶。我刚才到教职员室去问过了，老师也说没接到她的电话。」

「无故缺席吗——嗯……一乃是自己一个人住对吧？」

「嗯嗯。」

一乃她独自一人住在学校山麓附近的公寓里。

「所以呢，可不可以麻烦你去看一下她到底怎么样了？」

「是可以啦，不过宗司你不去吗？」

「我也想去啊，不过去问一乃的事情时，老师交代了一些工作要我帮忙。」

「然后你又不好意思拒绝对吧？宗司依然是个烂好人耶。」

「我也很想脱离烂好人的行列，但看来不是那么容易啊。」

「哇哈哈，辛苦你了。」

「少啰嗦……总之就是这样，那就拜托你啰。」

「OK——一乃的事情就交给绮莉佳小姐吧。」

狮子绮莉佳眨了一下蓝色眼睛，豪爽地接下了任务。

开学典礼的午后，白崎宗司与泽村绮莉佳经过了这样的对话之后便分开了。

绮莉佳换回学园制服——衬衫、领带、深蓝色迷你裙等一整套的夏季制服，但系上了链子状的皮带稍稍做了些改变——然后才离开学校。

眼前可以看见在学园前巴士站牌排队的学生，以及由山路往下走的学生。

绮莉佳跟步行的学生一样走下山路。

荒谷学园的制服种类繁多，平常放学时就能看见水手服、运动外套以及洋装等令人眼花撩乱的服装。

绮莉佳一边和几个朋友打招呼，一边回想着曾经去过一次的一乃家并且快步往山麓走去。

来到山麓附近的公寓之后，她随即乘坐电梯来到一乃的房间前面。

「哈啰——一乃，你在吗？还活着吗，还是已经死掉了？」

绮莉佳边按门铃边大叫着。

一阵子后，门喀嚓一声打了开来，一乃也从门后露出了脸。

「还以为是谁呢。原来是你啊，泽村绮莉佳。」

一乃的红色眼睛散发出无精打采的气息，只将一件衬衫（尺寸较大，而且没有扣子，只是用安全别针固定）套在穿着浅蓝色内衣的身体上来取代睡衣。

长及腰部的黑发像是萎缩般完全没有光泽，整个看起来相当干燥。

原本如雪一般的肌肤，这时更是白得像冰霜一样。

「有什么事吗？」

像根枯木般靠在墙壁上，并且用纤细手指撩起散乱发丝的一乃动作看起来相当随便，但却散发出一种让人战栗的艳丽而且散发出与绮莉佳充满朝气的魅力完全相反的颓废感。

绮莉佳这时将蓝色眼睛稍微眯了起来。

森冢一乃虽然装出冷静的模样，但内在应该还是寄宿着『炼狱』的火焰异能。

但现在从她身上却感觉不出那道火焰。

啊啊——她的心快要死了吗？

「你不是感冒或是生病吧？」

「才不是呢。」

「那我就不客气了！」

绮莉佳说完最后一个字，便将一乃整个人轰飞出去。

而一乃只能任凭身体往后飞退。

最后她就呈大字型，躺在玄关后面通往两个房间之前的厨房地板上无法动弹。

绮莉佳随即毫不客气地脱鞋进到房间里，直接低下头来看着一乃。

「我不知道你发生什么事了，不过别在我面前露出那种半死不活的样子。」

面对如此大言不惭的绮莉佳，一乃微微动了一下手指。

「少瞧不起人了。」

说完便敲了一下地板并迅速站了起来。

她翻转黑色长发与白色衬衫的衣襬，外露的修长大腿往前大大跨出一步，随手就抓起厨房里放在流理台上的菜刀。

接着再度转过身子，奋力挥舞着手里的菜刀。

从她飘动的黑发里飘散出些许花香，白色衬衫缝隙里露出蓝色内衣，菜刀化作一道银色光芒划过空气。

「我把刚才那句话原封不动地还给你。」

绮莉佳露出了不适合她的冷漠表情，同时说话声也相当冰冷。

「『少瞧不起人了』。」

菜刀碰上了手刀。

「喀啷」一声过后，菜刀的刀身被绮莉佳的手刀切了下来。

「你以为这种东西可以敌得过『丑角的光荣』吗？」

『丑角的光荣』泽村绮莉佳她利用「变身」能力将手变成了钢刀。

「呵呵，我也真是没用。」

一乃再次用纤细的手指撩起黑色长发，接着将只剩下刀柄的菜刀扔到地上。

自暴自弃的红色眼睛，开始看着绮莉佳的蓝色眼珠。

「我也知道这没什么用，但已经没有别的手段了。」

「这是什么意思？」

「『炼狱』消失了。」

「……这又是什么意思？」

「就是我没办法呼唤火焰长枪，也没办法展开结界，动物们也都不在了。」

原本红色与蓝色眼睛一直互相凝视。但这时蓝色眼珠稍微晃动了一下。

一乃因此眯起红色眼睛，扬起红唇露出调侃的笑容。

「我只是一个普通的女孩子唷。」

一听见这句话的瞬间，绮莉佳的视线立刻变成一片模糊。

在一乃还来不及反应之前……

那双蓝色眼睛就像下雨般忽然渗出水来。

「笨蛋，你为什么要哭呢？」

「咦，我在哭吗？」

「……没有，应该是我看错了吧。」

一乃的白色手指将绮莉佳的眼泪拭去。

那些水滴给她异常灼热的触感。

「我去泡些红茶，我们一起喝吧。」

「嗯，好啊。」

………………

…………

……

「抱歉一直穿着睡衣，红茶泡好啰。」

「嗯，谢啦。」

在经过厨房之后的主卧室里，两个人在隔着一张小白桌的坐垫上坐了下来。

只在浅蓝色内衣上套了一件衬衫来当作睡衣的一乃，以及整齐穿着夏季制服的绮莉佳面面相觑，两人眼前刚泡好的红茶不停冒出热气。

绮莉佳伸手拿起茶杯，喝了一口热茶。

从红茶里传出一股类似一乃身上的淡淡花香。

「是花茶唷。」

「这样啊，味道满特别的。」

不过绮莉佳应该不讨厌这种味道吧，只见她直接就把红茶喝了下去。

她一边喝，一边还观察着周围的环境。

一乃房间的摆设相当简单，里头就只有嵌入式衣橱、排满教科书的三层书架以及墙壁边的床铺而已。

「我不太喜欢增加房间里的东西。」

「我跟你相反，房间里堆满了各种东西。最多的应该是日记吧。」

「唉呀，你有写日记吗？」

「嗯，好几年前就有这种习惯了。」

两人就这样进行着没有什么意义的对话，不久后一乃便把喝完的红茶杯放到桌上。

绮莉佳迟了一会儿后也同样放下空杯子，接着把蓝色眼珠移往一旁并开口说道：

「『炼狱』消失了啊。」

此时绮莉佳脸上浮现宛如人造花般的笑容，但这实在很不适合看起来就像太阳一样的她。

「恭喜了，一乃。」

「……这没什么好恭喜的。」

一乃微微闭起红色眼睛，长长的睫毛在红色瞳孔上留下影子。

「其实我心情很复杂。」

「是哦。」

一瞬间，绮莉佳的蓝色眼珠里浮现放心的情绪。

但她却不再追问，只是轻轻摇着银色头发并改变了话题。

「今天没去学校，就是因为『炼狱』消失了吗？」

「不是。」

依然低着脸的一乃忧郁地叹了口气。

「『炼狱』消失……是在暑假当中，我们还住在宗司家里时的事情了。」

「就是一乃忽然说『我腻了』，然后就跑回家的那时候吗？」

「嗯嗯，『炼狱』就是在我回来那天消失的。」

「那不是一个多礼拜前的事了吗……」

「过了这么久，我也早就从『炼狱』消失的打击里恢复过来了。」

「是吗？那你干么还一副无精打采的样子？」

感到不可思议的绮莉佳歪着头这么问道，而她分成两边的银发也像是尾巴一样随之摆动。

「……其实不跟宗司、你还有莉莉丝见面，独自躲在房间里的这段时间已经足够我重新检视自己了。」

那是相当沉重而且不知所措的声音。

低垂的脸孔、散落的浏海、看不见的情绪……

让现场飘荡着哀戚与沉默的苦闷。

「一乃……」

说说话啊——是的，绮莉佳将原本要说出口的话又吞了回去。

「我呢，内心有一个相当令人恐惧的疑问。」

一乃轻轻晃动黑色长发并抬起头来。

空间里因此飘荡着一股几乎快闻不出来的细微花香。

红色眼睛真挚地回望着绮莉佳。

「你们是不是都认为，我是一个超级痴女兼变态啊？」

「事到如今你为什么还在说这种蠢话啊！」

「啊啊啊啊，果然如此吗？怎么会这样啊！」

罩着一件衬衫的一乃抱住自己的头并开始用力乱抓，丝毫不理会漂亮的黑发变得凌乱不堪。

每当她抓头时，用安全别针固定住的衬衫缝隙里似乎就能看见浅蓝色影像。

「不是这样的，那根本不是我，那不是真正的我啊。」

「老实说……我完全不知道你在说什么……」

方才充满整个房间的哀戚气氛已经完全消失，绮莉佳以无奈的表情耸了耸肩，然后拉了拉迷你裙的裙襬。

由于眼前有个毫不在意内衣裤被人看见的精神错乱者，让她有些在意自己是不是也曝光了。

「你听我说！」

磅！一乃用力搥了一下桌子。

或许是感到相当疼痛吧，只见一乃红色眼睛的眼角浮现出泪水。

但她依然探出身子把脸靠近绮莉佳。

「嗯、嗯，我会听的，你先冷静下来。」

「我很冷静啊，你听好啰，说起来呢——」

被一乃气势所吓到的绮莉佳额头上已经浮现汗水，但一乃却像是没注意到这件事般，继续在快要能接吻的近距离下发表言论。

「说起来呢，我是为了调侃对女性没有免疫力的宗司才会做出那些行为。不过途中我自己的心态也产生了一些变化……」

「嗯嗯，我知道，就是喜欢上他了对吧。」

「算对但也算不对！」

「这是什么答案！」

「总之，不论是COSPLAY还是煽情的发言与挑衅，全都是为了玩弄宗司的演技唷，那些行动绝对不是出自于我的真心，绝对不是！原本不是！」

「变过去式了……」

「回过神来之后，才发现自己相当享受扮演这种角色，而且宗司实在太过迟钝，所以我的行为也自然愈来愈激烈，最后甚至觉得让认真起来的宗司侵犯也无所谓，明明知道不应该这么想的！」

「一乃，你从刚才就不断在自爆唷……」

「总之呢！」

磅！一乃再度搥了一下桌子。

小白桌甚至因此而微微弹了起来。

「什么超级痴女兼变态，都是我的演技而已啦！」

「一乃……」

绮莉佳露出满脸的笑容。

「一点都没说服力唷。」

「不是啦——我不是变态——」

滚滚滚——滚滚滚——

一乃为了逃避现实，开始在地板上反复滚动着。

虽然衬衫下面的浅蓝色内衣裤已经整个外露了，但绮莉佳却像是完全没兴趣般耸了耸肩。

「该怎么说呢，总觉得认真听你说话的我像傻瓜一样。」

「我是完美的大和抚子，绝不是什么变态……虽然被认为是变态，宗司才可能对我做些激烈的事情，也才会比较有趣。不对，你在想什么，快冷静下来啊森冢一乃！」

滚滚滚滚滚滚滚滚……

不知道为什么，滚动的速度变快了。

最后一乃撞上了床脚才停了下来。

「……我还是第一次见到如此糟糕的一乃。」

可能是不想理会一乃了吧，只见绮莉佳已经开始用手指玩弄着自己的银发。

「真是太让人感到困扰了。」

忽然站起来的一乃身上完全看不出刚才的丑态，这时她拉好衬衫凌乱的下襬，以优雅的动作撩动黑发之后才又在桌子前坐了下来。

「失去『炼狱』以及大和抚子属性的我，就只是个会做家事的年轻太太兼冷艳的绝世美女而已啊。」

「我不像宗司那样爱吐槽，所以会直接当成没听见唷？」

「真是冷淡……」

「应该说一吐槽又要没完没了了。」

「因为你一吐我们就会『吵』吗？」

「绮莉佳手刀！」

「好痛，喂喂，你来真的啊。」

「想说从三十五度斜角敲下去的话可能修得好。」

「我不是坏掉的电视好吗！」

「刚才的冷笑话就是会让人那么想唷，根本就不像你嘛。」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

坐在地上的一乃直接轻轻撩起黑色长发。

「是个充满意外性的超级美少女，绝对不是什么变态。」

「感觉好久没听见你这句耍帅的台词了！」

「我自己也觉得好久没说了。」

两个人忽然面面相觑，一起露出了微笑。

「打起精神了吗？」

「嗯嗯，似乎好一点了。」

「对了，那你今天到底为什么没去学校啊？因为烦恼自己是不是变态吗？」

忽然想起这件事的绮莉佳这么问道，而一乃则是脸颊微红并且忸忸怩怩地玩起手指来。

「那个……我是忽然考虑起自己是不是变态？」

忸忸怩怩的一乃就像个恋爱中的少女般（但不太适合她），把眼睛往上抬来看着绮莉佳。

绮莉佳忍耐着背后产生的一阵恶寒，点了点头后要一乃继续说下去。

「然后不知道为什么，就觉得很不好意思见到宗司，呀！」

把手放在脸颊上的一乃很害羞般拼命摇着头。

虽然黑色长发跟着摇晃，空气中也飘着一股淡淡花香，但这些事根本都不重要了。

「有个大笨蛋正站在绮莉佳面前～……这种模样的一乃好恐怖啊～好讨厌这种一乃哦～好恶心哦～」

绮莉佳露出被强迫吃下成堆青椒时的表情呻吟着。

但是森冢一乃却毫不容情。

「一想到他有可能当面骂我『变态』，我就……啊啊！」

「一乃，不能继续说下去啰！」

「啊，糟糕，差点就要造成无法挽回的错误。」

「我看你还是把自制心这三个字直接刻在脑袋上会比较好一点。」

「好像真的是这样，总之我明天会去上课就对了。」

「不要紧吗？」

「别担心，我戏弄宗司的行为会稍微收敛一点，明天起就会切换为成熟一乃模式了。」

「而且……」一乃扬起红色嘴唇露出调侃的笑容。

「和你聊天之后，我觉得心情好多了。」

「啊哈哈哈，能帮上忙真是太好了。」

「结果还是那一句『存在的东西，它永远都会在那里』吗……」

「这是宗司常说的话吧。」

「原本好像是宗司爸爸所说的唷。」

「啊，好像是这样没错。」

和平对话着的两个人很自然地站了起来，隔着白色桌子目测彼此之间的距离。

「最后只剩下把你痛扁一顿好封住你的嘴这件事了。」

「你真以为自己能办到这种可笑的事情吗？」

嘶——她们像是拉弓般将单手单脚往后退去并且开始蓄力。

「要上啰。」

「接招吧。」

「就算失去『炼狱』，我森冢一乃依然可以随心所欲地骑到你头上！」

「啊啊，这是今天最『恶劣的玩笑』啰！」

接着两个人的拳头便挥了出去。

黑发与银发因此在空中飞舞。

两人的拳头都笔直地轰在对方脸上。

「去死吧，这个可恶的巨乳女啊啊啊啊啊啊啊！」

「下地狱吧，这个恶劣的贫乳女啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她们像两只高傲的野兽般吼叫着。

但不知道为什么，脸上都挂着相当高兴的笑容。

同一时刻，在另一个地方。

「我回来了——」

「哥哥，你回来啦……」

「今天回来得真早。」

「嗯——偶尔也要早点回来嘛。」

「哥哥没有到……」

「游戏同好会去吗？」

「嗯……这个嘛……」

宗司脸上露出带着某种寂寞的微笑。

「我只是觉得还是先不要见面比较好。」




日志二 森冢一乃请稍微自重一下
新学期第二天，马上就开始正常上课了。

宗司放学之后，跟平常一样来到了第三旧校舍的社办里。

「哈啰——一乃。昨天真是抱歉哦，本来想跟绮莉佳一起去看你的，结果被老师叫去做事……你这打扮是怎么回事？」

「唉唷，看了还不知道吗？」

一乃不坐在椅子上，而是直接坐在桌子上等待宗司的到来。

她依然有着宛若夜晚的黑色长发、如同冰雪般白皙的肌肤以及像是蕴含火焰的红色眼睛。

这时穿在她修长手脚以及低调胸脯上的……

「这是体操服，也就是所谓的紧身运动短裤唷。」

「哦哦，这就是传说中的……」

宗司因为一股战栗感而发起抖来。

「紧身运动短裤——让女性可以变身为天使与恶魔的服装，你就好好欣赏它的力量吧。」

传出肥皂香味的木棉Ｔ恤，单薄的胸口写着「一乃」的名牌、包裹住腰骨到胯下的深蓝色三角形——与眩目的雪白大腿所形成的对比更是无比煽情。

最后的黑色过膝袜更是给了宗司致命一击。

当然一乃绝不可能做出把Ｔ恤塞进运动短裤里这样破坏气氛的行为。

她那天真无邪的少女模样带着某种妖异、危险又诱人的气息。

如果紧身运动短裤真能把女人变成天使或恶魔，那么现在社办里头的一定是只美丽的恶魔。

「来吧，我允许你跪在脚边膜拜我！」

一乃晃动着黑发，直接往地板上一踢，接着就像门神般站在桌子上。

宗司完全无法抗拒一乃身穿紧身运动短裤的模样映入自己眼帘。

运动短裤、大腿、过膝袜。

漂亮的三连击直接轰进宗司脑髓里，让他忍不住发出呻吟。

「这、这种强大的威力究竟是……这就是紧身运动短裤的力量吗？」

「没错，我运短魔一乃，十六岁……」

她从桌上睥睨着宗司，轻轻撩起黑色长发。

「是个能让神仙恶魔都哭着谢罪的完美运动短裤少女。」

「呣呜呜，虽然不知道什么是运短魔，不过可以感受到她强烈的自信。」

其实不过就是把运动短裤和恶魔合起来的称呼罢了。

「来吧，人类之子啊，委身于运动短裤吧。世上所有一切皆由运动短裤之海而生，也将沉没于运动短裤之海里唷。」

桌上的一乃带着无比高雅的气质对宗司伸出手来。

敞开的窗户外射进来的午后阳光，就像圣光般照耀着运动短裤一乃。

这时她的模样可以说是邪恶中带着神圣，妖艳中又夹杂着清纯。

宗司忍不住就要跪下去向其膜拜。

但他最后还是咬紧牙关压抑下这股冲动。

「可恶，穿着运动短裤的恶魔……我不会输给你的！」

他用力握住拳头，以眼神表达出强烈意志，在声音里灌注自己的灵魂。

「人类就算没有运动短裤也是可以活下去的！」

他奋力将运动短裤的魔力反弹回去。

「还在挣扎吗——那这招如何……」

桌上的一乃轻轻转了一圈。

黑色长发划出美丽的弧形，没有扎进去的Ｔ恤轻飘飘地浮了起来，让宗司看见运动短裤上方的雪白肚子。

「咕，真、真是恐怖，没想到会有如此惊人的破坏力……」

看来宗司之所以会双膝跪地、呼吸急促，而且额头上还不断有汗水流下，除了进入九月却依然炎热的暑气之外，应该还有别的因素吧。

「真是狼狈啊，白崎宗司。」

「别以为你已经嬴了，我心里还没认输呢！」

宗司大叫着站起身来——然后看见了下一幕。

运动短裤一乃在桌上坐下并且立起膝盖，然后又把手绕过膝盖。

「蹲坐吗……」

「如何啊，你能承受得起这招必杀技吗？」

合拢的膝盖、由过膝袜之间的缝隙所露出来的深蓝色运动短裤。

再加上一乃像小鸟般歪着头露出无邪表情的模样。

宗司在这种姿势上见识到了所谓的「绝对无敌」。

「神迹显现神迹显现……」

他竟然双手合十开始膜拜起来了。

「呵呵，这样才对嘛，宗司。」

一乃红色的眼睛变得湿润，开始抱紧自己的身体享受那电流般的愉悦感。

「真是神迹显现啊，不论是恶魔还是运短魔都没关系了！」

「啊啊……我一定是为了今天这一刻而活的。」

门喀啦一声被打了开来。

「宗司My love——虽然有点晚了，但绮莉佳小姐出……现……」

不断喘息而且丰满胸部也随之不停晃动的银发少女看见了……

膜拜运动短裤一乃的宗司，与穿着运动短裤陷入宗教狂热状态的一乃。

「这是什么变态空间啊……」

她只能瞪大蓝色眼睛，像座雕像般僵在现场好几秒钟的时间。

从窗外吹进来的微风让戴着笑脸发夹的银发、夏季制服的领带以及短裙产生晃动，而绮莉佳这时候才恢复了意识。

「宗司快醒过来啊，看我的绮莉佳神拳！」

「神迹显啊噗哇！」

将宗司打倒在地上之后，绮莉佳直接靠到一乃身边，并抓住她的肩膀摇晃了起来。

「一乃，昨天不是才说过『我戏弄宗司的行为会稍微收敛一点』而已，你忘记了吗！」

「我虽然记得但选择将其遗忘……」

「太差劲了！」

「先别说这些了，我也准备了你的紧身运动短裤。」

「……」

「是红色的唷。」

绮莉佳稍微瞄了一下被打倒在地上的宗司。

五分钟后。

「于是乎运动短裤造型的绮莉佳小姐现身啰！」

绮莉佳小姐马上就被说服了。

「耶嘿嘿——怎么样啊，宗司？」

有些害羞的绮莉佳红着脸，忸忸怩怩地晃着身体看向宗司。

「……」

由绮莉佳神拳里恢复过来的宗司，看见穿着运动短裤的绮莉佳后身体开始发起抖来。

与纤细的一乃完全相反，运动短裤绮莉佳展现出来的是女性发育良好的肉体。

缝着名牌的白色Ｔ恤因为胸口高高隆起而显得有些短。

此外略显紧绷的鲜红色运动短裤反而更加凸显出她柔软浑圆的大腿。

衣服的尺寸可能稍微小了一点吧，但绮莉佳的身体因此变得更为曲线毕露，整个散发出让人脑袋几乎要停止思考的性感。

「……宗司？」

由于宗司只是发抖而没有任何响应，感到奇怪的绮莉佳便开口叫着他的名字。

「天使降临啦！」

运动短裤绮莉佳真的就跟天使一样。

「为什么、为什么变得如此心乱如麻呢！运动短裤啊，你到底是何方神圣！」

宗司像是西洋话剧演员般以夸张的动作仰天长叹。

「喵呜，反、反应好激烈啊。」

「呵呵，今天的宗司真的令人非常愉快。」

一乃边说边扬起了红唇。

这很明显就是想到了什么鬼主意的表情。

「绮莉佳，你躺到那张桌子上去。」

「嗯……像这样吗？」

蓝色眼睛虽然浮现问号，但绮莉佳还是乖乖地躺到桌子上。

「抱歉啰……」

一乃接着也爬到桌子上，然后整个趴到绮莉佳身上。

「等、等一下啊，一乃！」

「你乖乖躺着就对了。」

两人的身体紧密地贴在一起，距离几乎已经近到可以听到对方的心跳与喘息声了。

绮莉佳丰满的胸部被一乃略嫌平坦的胸膛压得整个变形。

深蓝色运动短裤配黑色过膝袜的纤细长腿，与红色运动短裤的柔软大腿缠在一起。

散发出淡淡百合香的黑色长发，和有着甘甜牛奶味道的银发互相摩擦。

红色与蓝色眼睛凝视着对方。

红色眼珠映照出绮莉佳可爱的脸庞，蓝色瞳孔则是反射出一乃端正的面容。

一乃觉得对方相当可爱，绮莉佳也认为对方相当美丽，但两个人都没说出口。

只是心跳却不断加速。

「……一乃，你别动歪念头哦，绮莉佳小姐可没有那种兴趣。」

「放心吧，我也没有。我有兴趣的是宗司的反应。」

「啊，原来如此。」

「单人运动短裤就有那样激烈的反应，那么双人的话不知道会有什么反应呢……」

两个人看向宗司。

「真是完美的紧身运动短裤啊……」

他露出一脸平和的表情，双手合十对她们行了个礼。

宗司看见深蓝运动短裤一乃与红色运动短裤绮莉佳叠在一起的模样后，似乎因为到达了贤者的领域而反倒冷静了下来。

「我要出发去进行全国进香参拜之旅了。」

订正，是完全没有冷静下来才对。

宗司的眼睛就像夜空的星星般闪烁着光芒。

「然后我在路上会向众人倡导运动短裤的美好，告诉大家只要有运动短裤就能够维持世界和平了。」

「宗司，稍微打扰一下……」

「运短魔一乃大人，有什么事呢？」

「宗司坏掉了……」

「你错了，运动短裤天使绮莉佳大人，我只是觉醒了而已。」

不行，这家伙已经疯了。

「看来是太过火了！」

「这是很明显的危险讯号啦！」

一乃首先跳了起来，而绮莉佳也从桌子上翻身来到地板上并且靠近宗司。

「为了让宗司恢复正常的第二发绮莉佳神拳！」

「啊哇噗！」

绮莉佳晃动银发挥出的拳头直接击中宗司。

「为了让宗司恢复正常的一乃神踢！」

「呼咕啊！」

穿着深蓝色运动短裤与黑色过膝袜的腿部抬了起来，直接将宗司踢倒。

宗司之所以完全没有闪躲，应该是因为看运动短裤看得太过入迷了吧。

「啊，我刚才是怎么了？」

恢复正常的宗司——下一个瞬间立刻再次迷失自我。

这次换成窗户喀啦一声被打了开来。

「听说哥哥迷上了运动短裤……」

「所以运动短裤莉莉丝就出现了。」

穿着黑色紧身运动短裤的两名莉莉丝——宗司的双胞胎妹妹越过窗棂直接跳进社办里面来。

「哇～是运动短裤精灵耶！」

没救了。

其实应该还有必须要提出的问题比如说「为什么知道运动短裤的事？」或者「这两件运动短裤是从哪来的？」等等——但宗司已经完全不在乎了。

「莉莉丝是……」

「……运动短裤精灵？」

忽然被当成精灵的两名莉莉丝，露出囷惑的表情看着对方。

两名莉莉丝有着宛若照镜子般完全相同的脸孔、颜色不断在改变的奇异七彩膧孔，以及柔软头发所绑成的小小马尾。

然后再加上黑色运动短裤。

以十三岁（荒谷学园国中部一年级）来说仍属娇小瘦削的少女身躯，上面穿着缝有「莉莉丝」名牌的白色木棉Ｔ恤以及黑色繁身运动短裤！

那是和一乃纤细的肢体、绮莉佳丰满的肉体迥然不同的第三种领域。

「是的，哥哥，其实莉莉丝……」

「是运动短裤精灵唷。」

「哇——真的有精灵存在耶！」

「是的，哥哥，那么就和精灵莉莉丝一起……」

「到乐土去尽情享乐吧。」

两名莉莉丝本能地察觉这是个机会，直接承认自己是精灵并且握住宗司的手。

「好的，运动短裤精灵！」

这时宗司的眼睛闪烁着就某种意义上来说，算是相当纯洁无暇的光辉。

当不疑有他的宗司被莉莉丝们拉住手，摇摇晃晃地准备走出社办时……

「等一下，宗司！」

「来——宗司——看这边唷！」

忽然听见有人叫自己的名字而回过头之后……

「你、你你你、你们两个，那是……」

宗司忍不住发出呻吟。

「和我们一起……」

「做柔软体操吧。」

深蓝色运短魔一乃与红色运动短裤天使绮莉佳背靠着背，扣住对方的手臂，轮流背起对方的身体。

这时背人的绮莉佳弯起了身子，而她背上的一乃则是挺直了身躯。

一乃细长的躯干、稍微有些隆起的胸部、穿着深蓝色运动短裤的纤细腿部以及整个披散开来的黑色长发看起来就像拉紧的弓或者是浮在夜空中的上弦月一般。

而当绮莉佳被背起来的时候，她那几乎快要撑破木棉Ｔ恤的胸部看起来就像是成熟的硕大果实。

「这是怎么回事，原来我一直寻寻觅觅的东西就在这里吗……」

宗司就像看见火焰的飞蛾般摇摇晃晃地走了过去。

「哥哥……」

「哥哥……」

两名莉莉丝为了阻止宗司而用力抓住他的手。

「宗司……」

「宗司——」

一乃与绮莉佳以诱惑的眼神看着宗司。

「我、我、我到底该怎么办才好呢！」

视线在少女，不对，应该说在运动短裤之间不停往返的宗司大叫了起来。

………………

…………

……

「好像作了一个很长的梦。」

当宗司醒过来的时候，发现自己正躺在社办的旧桌子上。

他呆呆看着天花板并开始自言自语了起来，而一乃、绮莉佳与两名莉莉丝等女孩子们则是各自用红、蓝以及彩色眼睛从上方观察着宗司。

宗司缓缓撑起上半身。

莉莉丝默默地将装着红茶的茶杯递给他。

宗司接过杯子，一口气将热红茶喝下肚子里。

然后才随着口里的热气一起开口说：

「总觉得好像是美梦，又好像是恶梦……」

「总之就是一场梦，把它忘记吧。」

「是啊，宗司——那一定没有什么特别的意思啦。」

「不论是美梦还是恶梦，梦就只是梦而已啊，哥哥。」

「这样啊，听你这么说之后，我也觉得可能是我想太多了吧——对了，你们为什么穿成这样！」

发现周围的女孩子都穿着运动短裤，宗司竟然丢脸地从桌面跌坐到地板上。

这又让他能够从比桌面还要低上许多的角度，观察穿着运动短裤的女孩子们。

「啊、啊哇啊哇哇哇哇……」

发出无意义呻吟的他脸已经红成一片，而且模样看起来更是相当狼狈。

「太好了，是平常那个没用的宗司，实在太没用了。」

「这种没用的模样真是令人安心，对吧，没用的家伙？」

「不愧是哥哥，马上就能展现没用的一面，真的太没用了。」

一乃等人一起放心地呼出一口气。

这时宗司脸上露出有些受伤又有些丢脸的表情。

「你们几个，有时候真的是完全不给人面子耶。」

「说起来，紧身运动短裤的露出度其实就跟泳装差不多而已。」

「别说是泳装了，宗司甚至看过好几次我们更夸张的打扮吧。」

「是的，甚至还跟莉莉丝一起洗过澡了。」

「真是受不了……宗司你这个笨蛋……」

一乃、绮莉佳以及面无表情的莉莉丝像是回忆起什么事情般，全都红着脸忸忸怩怩地用手指摩擦着膝盖。

试问天底下有哪个男人，在看见穿运动短裤的一乃、绮莉佳与两名莉莉丝害羞的模样后还能不动心的呢？不，绝对没有。

「抱、抱歉……那个……实在太有魅力了……这样我很困扰……」

宗司的视线到处游移，一边偷瞄着深蓝色与红色、黑色运动短裤一边这么说道。

自己躺在地板上，而一乃等人都坐在椅子上，这种高度刚好形成一种绝妙的美景。

总而言之就是运动短裤与大腿一览无遗。

「啊——咳咳……那个……为、为什么要穿运动短裤呢？」

「唉呀，我忘记说了……」

一乃的脸颊依然泛红，但却用冷酷的态度将脚交叉了起来。

穿着黑色过膝袜的腿与深蓝色运动短裤，在与视线同样高度的位置彼此交错，让宗司忍不住吞了口口水，不过一乃并没有察觉，只是光明正大地宣告：

「因为是『运动之秋』啊！」

「……真是花了好长一段时间才发展到这个结论。」

「绮莉佳小姐可以理解唷。」

「这完全不用怀疑的理论非常值得莉莉丝称赞……」

「给我等一下，你们几个太快同意了吧！实在很想戳破运动之秋=紧身运动短裤这个方程式，没错，我要戳破这个谎言！」

「你就这么想戳吗……这男人实在太色了。」

「你是故意想歪的吧！」

「先不管你变态的兴趣……」

「原本就没有的东西，要怎样不管呢……」

「这座学园的运动会是在春天。秋天就只有学园祭而已，这对最适合运动的秋天来说实在是太浪费了。」

「原来如此，但真心话是？」

「想穿着运动短裤来戏弄宗司。」

「嗯，不出我所料，果然是没人性的答案。」

「但你其实很高兴对吧？」

「真是太棒了！」

「啊哈哈哈，宗司真是老实得可爱。」

「如果哥哥希望的话，莉莉丝也有平常就穿运动短裤的决心。」

「绮莉佳，别用可爱来形容男孩子。还有莉莉丝，不用下这种决心。」

宗司脑袋里瞬间闪过莉莉丝在运动短裤上围着围裙来打扫或是做菜的模样，不过他当然不可能把这件事说出口。

「顺带一提，这套紧身运动短裤，在不久之前还是体育课的正式服装唷。」

「不久之前真是太恐怖了。」

「先别管这个了，既然是运动之秋，那我们就来运动吧。」

一乃轻轻撩起黑色长发并这么说道。

「话先说在前面哦，应该是符合一般常识的普通运动吧？」

「那还用说吗？」

一乃迅速把视线移开了去。

「那你想做什么运动？」

「像是脚踏台升降运动之类的……」

「这算运动吗？」

「脚踏台是宗司唷。」

「这绝对不是运动！」

「那是要我当脚踏台啰？」

「不是、不想、更不愿意。」

「那是要绮莉佳小姐当脚踏台吗？」

「希望别再理会脚踏台这东西了。」

「我知道了，那么哥哥是愿意当莉莉丝的脚踏台啰……」

「不是把立场互换就可以啰，My sister！」

「难道是要我和绮莉佳以及莉莉丝全都当脚踏台吗？」

「拜托忘掉这个脚踏台升降运动吧！」

大叫的宗司已经满脸通红。

「任性的男人真是让人困扰。」

一乃乖乖放弃这个想法，把手指放在红唇上考虑了一下子。

「那交互蹲跳呢……」

随口说出自己想法的一乃马上凝视着绮莉佳，一会儿后莉莉丝也跟着这样做。

「一乃和莉莉丝，你们是怎么了？」

绮莉佳正在调整陷进大腿里的运动短裤——而她上半身的两处丰满隆起果然因为尺寸较小的Ｔ恤而变得更加明显。

一乃与莉莉丝把自己的胸部——绝对称不上大的些微隆起，以及可以说是完全平坦的飞机场和绮莉佳的巨大隆起比较之后，马上恨恨地咂了一下舌头。

「我看交互蹲跳还是算了吧，目击绮莉佳胸部摇晃的模样我一定会受不了的。具体来说应该是压抑不了自己的杀意。」

「是的，就连一向冷静的莉莉丝……」

「也没自信能够镇压涌上心头的憎恨。」

「那个……可以不要用看杀父仇人的眼神瞪着我的胸部吗？」

「我看杀父仇人的眼神应该会比现在温柔。」

她的声音听起来就像在厚重岩层底下沸腾的岩浆一般，而红色眼睛里似乎有着燃烧炽烈的火焰。

绮莉佳忍不住流出冷汗，而宗司也因为她的气势而后退了好几步。

「莉莉丝完完全全同意你的看法。」

只有莉莉丝露出一脸泰然，不对，应该说露出赞同的表情并且不停点着头。

「呜哇，好认真的眼神……」

「到、到底是什么原因让你们出现这种反应呢？」

「原因只有一个——」

一乃挺起木棉Ｔ恤下单薄的胸脯，光明正大地宣告：

「那就是我的自尊心。」

……如果原因不是胸部的大小，那么说出这句话的一乃确实是颇为帅气。

「所以交互蹲跳还是算了吧。运动项目就决定是两人三脚，错，是三人四脚了。」

「终于离开体能测试的范围了吗？好，那就三人四脚吧。」

「啊——啊……宗司你糟了。」

「啥？」

「思绪竟然如此不周全的哥哥依然十分帅气。」

「咦？」

「呵呵，上当了吧，宗司。」

「到、到底是怎么回事？」

一乃扬起单薄的红唇，而宗司则是在几分钟后才了解到她们为什么会有这样的反应。

「哇——好高兴哦——被如花似玉的美女包围耶，万岁——」

「这声音让人联想到即将腐烂的死鱼，真是太棒了。」

「哇哈哈——宗司可以再高兴一点唷。」

蔷薇与向日葵。

将活动场所移到走廊的宗司目前被一乃与绮莉佳夹在中间，而且脚与她们绑在一起形成三人四脚的状态。

当然他们的身体也紧紧贴在一起。

顺带一提，两名莉莉丝目前……

「不知为什么……」

「莉莉丝感到非常焦躁。」

「虽说是猜拳输了……」

「不过这实在太无趣了。」

她们噘起嘴唇，像在闹别扭般以彩色眼睛看着宗司等人。

但一乃与绮莉佳却完全不在意的样子，只有宗司露出坐立难安的表情。

「那个……为什么还要手挽着手呢？」

「不抓紧的话很危险吧。」

「就是啊，这可是三人四脚耶。」

「是、是没错啦……」

讲话吞吞吐吐的宗司瞄了一下莉莉丝。

「呣——」

「莉莉丝快要气炸了……」

她们鼓起可爱的脸庞，让人一看就知道正在闹着别扭。

「啊啊，莉莉丝小姐啊……」

当宗司想要打圆场的时候，左右两边的一乃与绮莉佳便将身体靠过去，用力将宗司夹成了三明治。

「唉唷，一个不小心就绊到了。」

「哇——我好像快跌倒了。」

「呜哇——好假的台词啊啊啊啊啊！」

不断有单薄以及丰满胸部的柔软触感透过木棉Ｔ恤传到……不，或许应该说被挤到宗司的左右边手臂上。

而且目前她们都穿着运动短裤（一乃还有黑色过膝袜），所以从绑在一起的脚上还能感受到平时绝对无法体验到的触感那是一种软中带硬的感觉，如果拿来当成枕头的话一定会很舒服才对。

「你心头小鹿乱撞了对吧？」

「什么！」

「啊哈哈哈，这么近的话马上就能感觉到啰。」

说完两个人便将身体更加用力地挤了过去。

同时被两个人包围，就能感受到传过来的触感有相当微妙的差异。

一边有着类似低反发枕头的弹力，另一边则有着被布丁包覆起来般的柔软度。

「等等，知道这种差别有什么用啊！」

宗司忍不住吐槽了自己。

「呵呵，你刚才比较了我和绮莉佳的触感对吧。」

「你连这个都知道吗！」

「这只是一乃的猜测吧，想不到宗司竟然承认了。」

「呜咕……」

被看穿心思的宗司由喉咙里发出小小呻吟并且满脸通红，结果一乃与绮莉佳的红色与蓝色眼睛马上闪烁着恶作剧的光辉而且还露出微笑。

「宗司实在太可爱了。」

「哇哈哈——宗司还是一样没有免疫力呢！」

她们说完便轻声娇笑了起来。

一乃的淡淡花香味以及绮莉佳的牛奶甜香，一起随着汗水味刺激宗司的鼻腔——让他的体温自动开始上升。

他甚至有种被一乃与绮莉佳包覆起来的错觉。

这时候一乃悄悄地将红唇靠近宗司耳边并呢喃着：

「『现在』先不问你哪边感觉比较舒服。」

那是能让人产生一阵寒意的声音。

另一方面，乖乖耐着性子在旁边看着三人紧密接触的莉莉丝……

「莉莉丝已经无法忍耐……」

「应该说不再忍耐了！」

「嘿，秘奥义莉莉丝跳跃……」

「以及莉莉丝黏功。」

终于爆发了。

如果一乃与绮莉佳是左右夹攻，那么自己就由前后来发动突击。

「哥哥……」

「哥哥。」

两名莉莉丝像是要挂在宗司身上般抱住他的脖子。

「呜咕，脖、脖子快断了！」

这当然对宗司的脖子造成很大的伤害。

同时也让宗司根本没有心思去感受黏在前后的莉莉丝那种幼儿体型的触感，以及愈是挤压就愈有弹力的柔软度，当然还有那肥皂的香味与略微隆起的胸脯。

「喂，这样太狡猾了吧，莉莉丝！」

「等一下才轮到莉莉丝吧，快放手啦！」

「我——不——放——」

「莉莉丝才不管什么等一下不等一下的。」

莉莉丝噘起小小的嘴唇，像在闹别扭的小孩子般把头转到一边去。

一乃与绮莉佳先是眯起眼睛，红色与蓝色眼睛瞬时发出光辉。

「快放手！」

「给——我——放——手——！」

「我——不——要！」

一乃和绮莉佳为了把宗司拉到自己身边而拼命摇动着他，而莉莉丝则是更加用力地抓紧宗司的脖子。

「呜哇啊啊啊，脖、脖子、手臂、肩膀都好痛啊～～！」

虽然被夹在中间的男人已经发出真正的悲鸣，但正在兴头上的女孩子们却完全没有要松手的样子。

「忍耐一下，你是男孩子吧。」

「啊啊，这会让人心脏病发的恐怖运动之秋究竟是怎么回事！」

「你竟然相信那种借口吗？」

「其实我也有点感觉了，不过你别自己承认好吗！」

就这样，在所有人疲累不堪并且不想再继续之前，三人四脚就一直持续着。

他们就这样一直持续着，在没有任何理由的情况下不停重复同样的动作。

………………

…………

……

当天空出现晚霞时，在宗司与绮莉佳都已经消失的社办里。

接受夕阳照射的一乃站在窗户旁边。

窗户上的玻璃就像镜子般映照出她的脸，接着一乃便对自己说道：

「没问题……我还是平常那个『炼狱』森冢一乃……」

她的声音听起来就跟失去尖刺的蔷薇一样悲伤。




日志三 森冢一乃是大和抚子，真假不明
「一乃只要不说话，就真的是个大美人啊……」

宗司凝视着一乃宛如人偶般端正的脸庞，叹了一口气后这么说道。

这是放学之后，他和平常一样与一乃以及绮莉佳待在社办里，也不玩游戏（或许大家已经忘记了，但他们的确是游戏同好会），就只是围着桌子边喝红茶边闲聊时所发生的事情。

「呵呵，你讲这话真是有趣。」

一乃眯起来的眼睛发出锐利目光，接着撩起被窗外微风吹动的黑夜般长发。

从轻轻飘落的黑发上传来淡淡花香味，黑色水手服胸口的红色领带也随着身体晃动了一下。

「啊哈哈哈，不过真的是这样唷。」

同桌的银发碧眼少女——泽村绮莉佳露出柴郡猫般的恶作剧笑容并且耸了耸肩。

这不经意的动作，让她分成两边的银发以及包裹在衬衫下的丰满胸部都跟着摇晃了起来。

今天绮莉佳在衬衫上套了针织背心并拿掉胸口的蝴蝶结。而银色头发上每天变换的发夹则是苹果造型。

「连你都敢这么说我。」

火焰般炙热的红眼睛却发出寒冰一样的温度，一乃狠狠瞪着绮莉佳。

「看来你没有自觉啊，真是病得不轻哦。」

绮莉佳不但以笑容来回敬她的眼神，甚至还加以反击。

「呵呵……」

一乃的嘴唇随着令人起鸡皮疙瘩的冰冷声音，露出了嘲讽的笑容。

「喂喂……你们两个……」

宗司不安地看着两个人。

身穿黑色水手服的高瘦一乃，以及把完美身躯塞进衬衫与迷你裙底下的绮莉佳。

容貌与性格完全相反的两个人，感情并不是那么地融洽。

「借用你的话来说，这根本就是个『恶劣的玩笑』。」

一乃像人偶般端正的脸庞上，那双红色眼睛正露出危险的光芒。

「好吧，那就让我来告诉你们，我究竟是个多完美的大和抚子。」

缓缓起身后，一乃粗暴地撩起黑色长发并指着宗司这么说：

「刚好明天是周末，宗司，我们来约会吧！」

「……那要约几点？」

从过往的经验来判断，宗司马上就放弃挣扎了……

「反对反对反对！」

啪碰！绮莉佳用足以让杯子弹起来的力道往桌上一拍并站了起来。

这时传来喀啦一声。

「哥哥你不能被骗了……」

「这是森冢一乃的陷阱！」

社办的门打开，宗司的妹妹少女莉莉丝出现了。

她们有着如同照镜子般的稚嫩脸孔，以及白色缎带所绑起来的小马尾。此外，身上则是穿着衬衫加上运动外套的学园制服（其中一种）。

可能是全力冲刺到社办来的关系吧，只见她们瘦小的身躯与单薄的胸脯都微微上下起伏着。但脸部还是跟平常一样没有任何表情。

「………………哥哥觉得很不可思议的是，莉莉丝到底是在哪里听到刚才的对话呢？」

「请放心吧，哥哥……」

「莉莉丝没有装窃听器。」

「我愈来愈不安啰？」

「就算没有那种东西……」

「莉莉丝的心也是经常跟在哥哥身边。」

「听起来很窝心的一句话，但仔细一想后却觉得很恐怖。」

「我最喜欢哥哥了……」

「所以哥哥也别在意这些小事情。」

「OK——哥哥不在意这些小事了！」

看来妹控的症状是愈来愈严重了。

「先别说这些了，森冢一乃……」

「绝不允许你和哥哥去约会。」

「没错、没错——只有一乃一个人实在太狡猾了！」

虽然遭到绮莉佳与莉莉丝的反对，但一乃冷若冰霜的表情却依然没有改变，她开口表示：

「如果你们能答应保持一定距离，并且不打扰我们约会的基本条件，那么可以跟过来也没关系唷。」

「咦？可以吗？」

「我的目的是要让某个迟钝排行榜第一名的男人承认，我就算开口说话也还是个完美的大和抚子。所以有能够提出客观评价的第三者，对我来说反而是有效的手段呢。」

「是、是啦，你说的也有道理……」

「但对泽村绮莉佳以及莉莉丝来说这没有任何好处。」

「那你们改天也和宗司约会不就得了。当然我不会监视你们。」

「一乃……你是说真的吗？」

「嗯嗯，当然是真的。」

一脸认真的绮莉佳平静地问道，而一乃则是用红色眼睛凝视着她并且毫不犹豫地如此回答。

「如果你有这样的决心……」

「那么莉莉丝也愿意协助你。」

两名莉莉丝虽然面无表情但彩色眼睛却难掩惊讶的情绪，接着便点了点头这么说道。

「那个……我还是想问一下，可以听听我的意见吗？」

宗司举手如此发问，但是……

「你的意见将被自动驳回。」

「宗司——懂得放弃也是很重要的唷。」

「哥哥，这时候也只有请你忍耐了。」

她们一起否决了宗司的意见。

这几个女孩平常明明势同水火，但在这种时候意见却相当一致。

「我了解了，各位公主殿下。」

虽然内心不停苦笑着，但宗司脸上还是露出有些高兴的微笑。

到了约会当天。

宗司直接站在约定碰面的场所车站前巴士广场的大时钟（应该可以称为小型时钟塔了吧）旁边。

这里不论是要去车站大楼或是坐电车到别的地方，又或者是要到附近以学生客群为主的商店街都相当方便，可以说是最适合碰面的地点。

除了许多和宗司一样在此等待的人之外，还有正要进入与刚要离开车站的人群，让周围显得有些混杂。

宗司把背靠在大时钟的柱子上，呆呆地往上望着天空。

虽然时节已经来到九月，但太阳还是一样耀眼，而且天上没有任何云朵。

顺带一提，宗司今天穿的是没有图案的Ｔ恤加上长裤与球鞋，看起来干净整齐，却一点都不时髦。

「应该快来了吧。」

快到约定的时间了，宗司把视线往下移，开始注意起周围的人群。

要在混杂的人群当中找出等待的对象不是那么容——不对，结果他马上就找到了。

「……」

宗司看见一乃后，只能呆立在现场而说不出半句话来。

森冢一乃基本上是个相当美丽而且孤独的少女。

她有着雕像般端正的脸孔、燃烧着火焰般的红眼以及雪花石般的白皙肌肤。

纤细的身躯上穿着洋装与黑色羊毛衫。

她背上如同夜色一般的黑发正轻轻晃动着。

这名少女手上拿着藤制篮子，走路的模样散发出一股凛然的气息，让她有种完全不属于这杂乱环境的感觉。

就像是一朵冰冻的花朵般。

感觉就连照耀大地的太阳，都没办法让她的温度上升。

当宗司看得入迷时，女孩也发现宗司的身影并朝他走了过来。

「等很久了吗？」

「嗯嗯……啊，没有啦，我也是刚来而已。」

「那就好。」

她的嘴唇露出了温柔的微笑。

宗司的脸庞没来由地红了起来，让他只能搔着脸颊来化解这份尴尬。

「对、对了，那身衣服是……」

「啊啊，这件衣服吗？」

像是为了展示给宗司看一样，一乃当场微微张开双手转了一圈。

黑色长发与洋装的下襬轻轻划出一个椭圆形。

淡淡的花香味刺激着宗司的鼻腔。

「很不错吧。」

「嗯嗯，很漂亮——啊，等一下，刚才说的不算。」

宗司因为忍不住老实回答而慌了手脚。

「笨蛋……」

脸颊稍微变红的一乃垂下了视线。

那可爱的动作让人忍不住心跳加速，宗司也因此而更加慌了手脚。

「没有啦，那个……对不起哦。」

「你不用道歉。嗯……我算、算是有点高兴啦。」

「算是？」

「关于这点你就不用深究了……」

一乃依然看着下方，以细微的声音忸忸怩怩地呢喃着。

「这、这样啊……」

另一方面，宗司也为了掩饰害羞而移开视线并搔着后脑勺。

现场弥漫着一股无法言喻的青涩又有些害羞的气氛。

「差、差、差不多该出发了吧，你有想去的地方吗？」

「宗司，关于这件事嘛……」

「嗯？」

「今天约会，是为了让绮莉佳她们了解我是个完美的大和抚子对吧。」

「好像是这样。」

「所以我有个请求，或者应该说是提议，就是呢……」

一乃的声音不知道为什么愈来愈小，接着又把藤制篮子挂在手腕上，然后在胸前不楟交缠着手指。

「嗯，什么要求？」

「嗯……接下来我要说的都只是演戏，绝对没有什么特别的意思，完全是为了达成目的，就是啊……我们今天可以当一对情侣吗？」

「咦，等一下，这个……」

宗司脸上露出困惑的表情，而一乃则是略微抬起脸来。

她湿润的红色大眼睛，就像只被雨淋湿的小狗般往上看着宗司。

「…………不行吗？」

她害羞地恳求着。

「完全没问题！」

遭受眼神攻击而失魂落魄的宗司这么大叫。

「这次的约会就交给我吧。虽然不知道该怎么做才好，但我会好好扮演你的恋人！」

「谢谢你，宗司……那么……」

一乃腼腆地笑着，然后挽住宗司手臂并把脸颊靠了上去。

「今天就拜托你啰，我的小情人。」

「嗯、嗯……」

一乃顺从的态度以及透过黑色羊毛衫传过来的体温，让心跳加剧的宗司只能以沙哑的声音这么回答。

「那……首、首先……这个篮子就让我来拿吧。」

「唉呀，真是谢谢你。」

接着两个人就像真的情侣一样，紧靠在一起离开了约定碰面的地点。

那么现在我们就来介绍顶着清纯外表的一乃小姐内心的声音吧。

心之声开始——

（太好了！

第一阶段最大的难关已经克服了。

这下我等于已经成功！甚至跟世界的女王没有两样！

愚蠢的宗司啊，准备成为我的俘虏吧！）

——以上便是心声，可以说是绝对不适合浮出台面的内容。

顺带一提，这时候绮莉佳和莉莉丝她们……

「总觉得有点不爽，宗司这个笨蛋。」

「如果不是有不能妨碍他们的基本条约……」

「莉莉丝现在一定马上就去把哥哥抢回来。」

按照昨天的约定，躲在阴暗处偷偷忌妒着，错了，应该说是监视着两人的约会。

无视心之声的话，清纯的一乃跟宗司看起来就是一对感情很好的恋人。

绮莉佳她们虽然为了避人耳目而戴着墨镜并且穿得一身黑……但感觉上似乎反而更加引人注意。

宗司和一乃首先移动到车站附近热闹的商店街。

之前两个人一起去看电影的购物中心就是在这条街上，这里有许多以学生客群为主的商店，所以可以看见多数与宗司他们年纪相仿的年轻人和朋友与恋人来到这里。

「昨天临时决定要约会，现在也不知道要去哪。你有什么想去的地方吗？」

单手拿着藤篮（一乃带来的）的宗司一边往前走，一边这么问着抱住自己手臂的一乃。

她轻轻擦过宗司手臂的黑发给人搔痒的感觉，此外与黑色羊毛衫形成对比的雪白脖子也让人感到有些耀眼。

「和你一起的话，去哪里都可以。」

「这、这样啊，那我们就找家店进去吧。」

一乃窝心的回答让宗司感到害羞而且有些不知所措，只能以紧张的模样一面点头一面看着四周围。

「都来到这里了，还是找间你会喜欢的店家比较好。」

「不用在意我啦，你想去哪里都没关系。」

「不能这样，我们是情侣耶啊，等一下，我不是这个意思……」

宗司立刻手忙脚乱了起来，这时一乃往上看着他的红色眼睛显得异常温柔。

「你这笨蛋，不过还是要谢谢你。」

「唔，这是怎么回事……一乃竟然这么可爱……」

「呵呵，要是以为我只有这种程度，等一下你会吓死哦。」

「不会吧，还有更猛的吗？」

「总算恢复成平常的宗司了。」

一乃冰冷的手抚摸着宗司火热的脸庞。

「做回自己的你反而更吸引人唷。」

「什么，这样就可以了吗？那干嘛还特别要扮成情侣。」

「你别管啦。」

一乃用食指按住宗司的嘴唇，让他稍微嗅到一丝一乃的气味。

「这是我的问题。」

「是这样吗……」

宗司说完便轻轻耸了耸肩。

这时宗司可能已经不再那么紧张了吧，于是两人靠在一起的模样也变得更加自然，随后他们便一边评论着两旁的店家一边在商店街上散步。

「宗司啊，我真的很开心唷。」

一乃接着又用细微的声音补上一句「只要能跟你在一起的话」。

另一方面——

「原本以为她马上就会露出本性，结果竟然很普通地在约会。」

「是啊，明明是那个森冢一乃……」

「却向四周围散发出一股少女的气息。」

跟踪两个人的绮莉佳与莉莉丝开始觉得有些无趣。

在看过一些杂货与服饰之后，一乃他们因为忽然出现的可丽饼店而停下了脚步。

虽然只是两间店家中间的小卖店，但前面已经排了好几个客人。原来时间在不知不觉之中早已超过了中午用餐时刻，由此可以看出这家店应该颇有人气才对。

「可丽饼啊，一乃你想吃吗？」

「嗯……看来还不错，那我们就尝尝看吧。」

两人排队排了一小段时间之后，终于在小卖店点了可丽饼。

「我要……草莓口味的。」

「那我要蜂蜜香蕉与肉桂优格。」

两人一只手拿着可丽饼，接着再度走进人群当中。

中午过后商店街的人潮也愈来愈多，感觉上成双成对的情侣似乎也增加了。

由于挽手状态实在不容易吃可丽饼（尤其是宗司另一只手还拿着藤篮），所以一乃便放开宗司各自走在路上。

「哇～我平常很少吃可丽饼，不过尝起来还不赖嘛。」

「嗯嗯，的确很不错。」

一乃的双手像包住可丽饼般将它拿在穿着洋装的胸前，然后开始小口小口地吃了起来。

成熟的面容配上小动物般的动作形成可爱又奇妙的反差，让宗司忍不住直盯着一乃看。

注意到宗司视线的一乃有些害羞地往上看着他。

「宗司？怎么了吗？」

「没、没什么啦……」

「宗司这个笨蛋……」

一乃的脸颊染上红霞然后低下头去。

「我又没做什么，干嘛骂我笨蛋啊。」

「这、这样盯着看……人家很不好意思啊。」

「唔，这、这家伙……」

这时宗司赶紧咬了一口草莓可丽饼，把差点说出口的「有这么可爱吗？」给塞了回去。

「宗司啊……我也想吃一口草莓口味的。」

「嗯——好啊，我也想吃一口你那个名字很长的可丽饼。」

「可以啊，那你先吃吧。」

一乃把手里的可丽饼靠近宗司的脸孔。

「来，啊——」

「……好像很久没这样了，啊——」

宗司虽然有些害羞，但还是咬了一口一乃手里的可丽饼。

蜂蜜香蕉与肉桂优格，这一长串名字的可丽饼由于优格的酸味让整体不至于太甜，而些微的肉桂香也给人不错的口感。

「哦，还不错耶……啊，那我喂你，来，啊——」

这次换成宗司把草莓可丽饼靠近一乃的唇边。

「嗯……也算满好吃的。」

互相喂了一口之后，两人再度吃起自己手里的可丽饼。

「对了，这应该算是间接接吻耶。」

一乃的呢喃让宗司完全僵住了。

而且一乃自己说完之后也满脸通红地低下头去。

「抱歉，我不应该特别提出来。」

「没关系，总是会有不小心的时候嘛。」

宗司虽然将目光往斜上方移去，但又因为在意一乃的态度而微微把视线移了回来。

「啊……」

结果与稍微往上看的一乃眼神对上了。

一乃这时红着脸露出腼腆的笑容，平常那种冰冷态度已经消失，反而让她看起来非常温柔。

简直就像哪里的大家闺秀一样楚楚动人。

「别这样盯着人家看嘛。」

「再次跟你说声抱歉……」

「真是的……大笨蛋，不想理你了啦。」

一乃轻轻捶了一下宗司的胸口。

「干嘛捶我啦。」

「因为你是个大笨蛋啊，笨蛋……笨蛋，你这个大笨蛋……」

「够了……别这样一直骂我笨蛋！」

……看起来就是一对甜得快滴出蜜汁来的情侣。

这时一乃的心之声再度响起。

（呜哇，这下危险，太危险了，

啊啊嗯……但是好爽啊。

甜蜜，实在是太甜蜜了～）

——以上就是一乃的心声。

而另一方面，依然不知道一乃心声的绮莉佳与莉莉丝……

「好恶心啊～装可爱的一乃好恐怖啊～让人完全笑不出来啊～」

「莉莉丝也觉得很无趣……」

「这样根本就只是一对笨蛋情侣，像笨蛋一样在众人面前打情骂俏而已嘛。」

「呜呜——这么像少女而且又贴心又可爱的一乃，根本就不是一乃啊……」

「不、不知不觉间泽村绮莉佳已经快哭出来了……」

「请振作一点好吗？」

「呜呜呜、呜呜呜——」

似乎有一个人的心灵受到很大的打击了。

「填了一下肚子后反而觉得更饿。」

「这样的话……虽然有点晚了，那我们就来吃午餐吧。」

「也好，那要去哪家……」

「宗司，你拿的篮子里就装有我准备好的午餐唷。」

「哦哦，那真是太好了，我们找个地方吃吧。」

「嗯嗯，那我们走吧。」

两个人为了找寻能坐下来好好吃饭的地方，来到了附近一间小型百货公司的屋顶。这里在万里无云的睛空下放置了几张简单的桌椅。而屋顶围墙边也设置了一些贩卖乌龙面与热狗的小卖店。

虽然有不少家庭热闹地在这里用餐，但角落倒是还剩下不少位置，于是两个人便走到那里并把篮子放了下来。

「我去买个果汁。」

「那我也去吧。」

「不用啦，我请客。你都请我吃午饭了，这点小钱就让我来出吧。」

宗司阻止准备起身的一乃，马上去买了果汁又走回来。

「久等了，我记得你喜欢喝柳橙汁对吧。」

「？」

「第一学期，就是绮莉佳还没加入同好会的时候啊。一起跷掉体育课跑到屋顶上时你曾经这么说过。」

「啊啊……想不到你连这种小事都记得啊。」

「因为你很少会说『喜欢』这个词嘛。」

宗司随口这么回答，接着便坐下来并把柳橙汁放在篮子旁边。

「那你做了些什么菜啊，喂，怎么了！一乃，你的脸很红耶？」

「谁、谁教你要说什么『你很少说喜欢』的……」

连脖子都红透了的一乃一边在嘴里这么呢喃一边打开篮子，然后把里面的食物摆到桌子上。

「嘿，原来是三明治。」

一乃做了许多一口大小的三明治，然后按种类将它们分别用保鲜膜包了起来。

而夹在土司里的材料总共有鸡蛋、小黄瓜、火腿、起司、马铃薯色拉等等，虽然都是很常见的食材，但看起来依然算是色彩鲜艳。

「你做的三明治很可爱呢。」

「谢、谢谢……你今天倒是很愿意夸奖我耶。」

「那是因为你跟平常不一样，完全都不需要吐槽啊。」

宗司一边苦笑一边这么说道，然后在桌面铺上手帕并且把包着保鲜膜的三明治放了上去。

「不过呢，我也满喜欢平常那种有一堆地方可以吐槽的你唷。」

「啊啊……」

连续几句甜蜜的台词，让一乃露出快要融化般的表情呻吟着。

但是让人发出呻吟的宗司却完全没注意到这件事，只是看着桌面不停地把三明治拿出来。

「好，全拿出来了……你脸好红耶？难道我又说了什么多余的话吗？」

「一点都不多余，嗯……算了，没事啦。」

一乃像是要把话题带过般撩起黑色长发。

轻轻晃动的黑发擦过穿着黑色羊毛衫的肩膀，接着才滑落到背后。

青空下，阳光照射的头发一根一根都放射出闪耀的光芒。

「难得做了这么多种口味，你就快点吃吧……这些三明治可花了我不少工夫呢。」

「嗯，那我就恭敬不如从命了。」

宗司双手合十宣告开动之后，直接拉开包着三明治的保鲜膜，把一个比扑克牌还小的三明治放进嘴里。

接着他便嚼起嘴里的鸡蛋三明治。

「……」一乃一直盯着正在咀嚼的宗司。

「真好吃。」

「这样啊。」

一乃虽然冷冷地响应，但表情看起来似乎有些高兴，不过这当然也有可能只是错觉。

这时一乃也把手伸往自己做的三明治。

「这真的很好吃耶。」

吃着第二个三明治的宗司这么低声说道。

火腿、起司与小黄瓜的三明治也相当美味。

说得简单些，一乃所做的三明治平衡感非常棒。

食材与调味料，奶油、美乃滋、芥末取得了相当完美的平衡。

没有一种味道过于强烈，让人能在口中轻易分辨出它们的不同。

「怎么样才能做出这么美味的三明治？」

「我只是多用了一点心思，然后再加上……」

「再加上？」

宗司把三明治吞下去后便看着一乃。

一乃则是露出少女般可爱的微笑然后继续说道：

「做三明治时，脑袋里还稍微想了一下你。」

「请每天都帮我做三明治吧！」

由于那种模样实在太过可爱，让宗司整个人都坏掉了。

「我愿意……」

而似乎把这句话做出另一种解释的一乃也点了点头。

「…………」

「…………」

两人沉默了下来并凝视着对方，然后同时恢复正常。

「…………一乃，什么叫『我愿意』啊？」

「…………你刚才的求婚真的一点都不罗曼蒂克耶。」

宗司原本紧握住一乃的手，这时忍不住将手放开并且移开视线。

一乃开始抚摸着被紧握而变红的手，然后也把视线移到另一边去。

两个人的脸都红得像熟透的苹果一般，宗司甚至因为太过害羞而把手盖在脸上。

「抱歉……」

「我原谅你。」

一乃小姐努力装出没事的模样。

但心里却——

（他他他他他他、他向我求婚了！

出乎意料，完全是出乎意料啊！

冷静下来，森冢一乃，我是玩弄宗司于股掌之间的恶女啊。

不过这样实在很难发动反击。

啊啊啊啊啊，我已经紧张到脑筋一片空白了！

不、不过这算是大好的机会吧？

要不要说呢、要不要说呢，我看还是直接说了吧！）

——发出这样的声音。

一乃最后像是下定某种决心般抬起头来。

「宗、宗司啊……我有件事一直想要跟你说……」

她的脸颊染红、心跳加速，声音听起来虽然有些颤抖但却相当严肃。

「我一直都很喜——」

准备跟宗司告白的瞬间——

「一乃——」

忽然有只殭尸这么对他们搭话。

「呜哇啊啊，吓、吓吓吓吓死我了！搞什么，原来是绮莉佳啊，脸色为什么发紫呢，到底发生什么事了！」

「我还以为是殭尸呢！」

现在的绮莉佳正散发出一股腐臭的气息。

「抱歉，哥哥……」

「泽村绮莉佳似乎已经快撑不下去了。」

迟了一会儿后，两名莉莉丝也来到现场，对着宗司低头道歉。

「我快不行了，我认输了，救救我吧……」

混浊的蓝色眼睛无神地看着两个人并发出呻吟。

感觉她已经焦躁到快要从嘴里把灵魂吐出来了。

「对了……你们两个也有跟过来哦。」

当初的目的是为了让宗司知道「一乃就算开口说话也是个完美的大和抚子」，而绮莉佳与莉莉丝应该是以旁观者兼裁判的身分跟在他们后面。

「嗯，不过我已经不行了，撑不下去了。拜托别再继续下去了。」

「看着少女模样的森冢一乃……」

「泽村绮莉佳好像就快受不了了，她从刚才开始就一直是这副德性。」

「这么少女根本就不是一乃，快停止吧，还是像平常一样尽量说些情色的发言来困扰宗司，然后你才在旁边露出微笑吧。」

绮莉佳就像坏掉的录音机一样，不断重复着「快停止吧」。

「虽然不太清楚是怎么回事，不过看起来是受到很大的打击……」

「嗯嗯，确实如此。」

「拜托别再继续了，我什么都愿意做，快停止吧。」

「啊啊，泽村绮莉佳的脸……」

「开始愈变愈紫了。」

「好像快死了一样。」

「你们还有心情在旁边说闲话！喂，振作一点啊，绮莉佳！」

「虽然很可惜，不过看来约会是很难继续下去了。」

一乃轻轻撩起黑色长发并微微叹了口气。

不过眼神里也透露出一丝丝松了口气的感觉。

就这样，宗司和一乃的约会就在绮莉佳弃权的情况下结束了。

但是没有人注意到。

监视宗司与一乃约会的并不是只有绮莉佳与莉莉丝而已。

别栋大楼的屋顶上还有另一名女子。

那是一名脸庞还带着一丝稚气，而且有着燃烧般红发的少女。

玻璃珠般的大眼睛没有任何表情，只是往下看着宗司等人。

「唔呣——发现……宗司了。」

女孩淡淡地这么呢喃着。

娇小的身体上凌乱地穿着与一乃同样的黑色水手服，而且没打好的领结也歪斜地挂在与体格不符的丰满胸部上方。

长及膝盖的火焰般红发被高处的强风吹乱，而她红发上面的最大特征——

猫耳此时也不停随风摆动。

她就是『炼狱』第一宗罪——《龙》（傲慢）。

当然也可以叫她『菲尔』。

离开一乃身边的『炼狱』，就是她真正的身分。




日志四 过去、猫咪、茶会以及……
「那、那么，接下来就是我获胜之后的炫耀时间了。」

宗司与一乃的约会结束之后，一乃便把陷入殭尸状态的绮莉佳连同莉莉丝一起拉到咖啡厅去。

「你们可以带着敬畏的心情，膜拜化身为纯情少女的我了。」

顺带一提，宗司在一乃的要求下先回家去了。

「太好了——这种恶劣的性格才是平常的一乃啊！」

「莉莉丝合理地怀疑……」

「泽村绮莉佳因为这种事情而放下心来，本身就是个错误。」

由于约会完直接就来到咖啡厅，所以三个人的服装基本上与刚才相同，一乃是洋装，而绮莉佳与莉莉丝则是穿得一身黑，不过这时候墨镜已经摘下来了。

「话说回来，这家店真的很不错……」

「和复合式餐厅不同，给人一种沉稳的感觉。」

咖啡厅「沉睡绵羊」店里因为重视气氛而采用暗色系装潢，而且只播放低音量的古典音乐。脚下铺着厚重的地毯让人听不见脚步声，冷气强度则会使人觉得有点冷。

一乃等人坐在店里深处灯光最为阴暗的位子上。

一乃目前与绮莉佳比邻而坐，对面则是坐着两名莉莉丝。

「嗯嗯，我也很喜欢这里。」

「这家店是我告诉宗司的唷。」

「就是这一点让人不愉快。」

「莉莉丝都不知道有这家店……」

「下次也要和哥哥一起来。」

莉莉丝因为有些不满而鼓起脸颊，接着便翻开菜单。

「想不到还满贵的……」

「负责掌管家用的莉莉丝感到有些犹豫。」

「味道很不错唷。」

「嗯，这一点绮莉佳小姐可以保证。」

「蛋糕确实看起来很美味，有什么推荐的口味吗？」

「就选你自己喜欢的吧，几乎都很好吃唷。」

「那大家都点不同的蛋糕，然后再彼此分享，怎么样啊？」

「莉莉丝赞成这个提案。」

「我也无所谓唷。」

这几个人怎么说也还是喜欢甜点的年轻女孩，话题一下子就转移到蛋糕上面，接着便各自一脸认真地看起了菜单。

就连特别把场所换到咖啡厅来，准备向她们炫耀一番的一乃这时也忘了原本的目的，可见蛋糕的魔力还真是不容小觑。

大约过了二十分钟后，各自所点的餐点已经排在她们面前。

一乃点了巧克力蛋糕，绮莉佳点了水果塔，而两名莉莉丝则是各自点了蒙布朗与蓝莓起司蛋糕。

接着一个茶壶便被放到桌子中央，可以闻到里面装满了刚刚冲泡好的芳醇红茶。

「我帮你们倒吧。」

「嗯，谢谢。」

「谢谢你了，森冢一乃。」

一乃将红茶倒进四个杯子里，接着属于女孩子们的小小茶会就开始了。

「这里的红茶还是那么好喝。」

「是的，香味完全不同。」

「跟社办里喝的茶叶不一样吗？」

「这也有点关系，不过莉莉丝认为应该是冲泡方式的影响比较大。」

「这样啊——会造成那么大的差异吗……嗯，我的水果塔也很好吃唷。」

「给我吃一口。」

「好啊，那一乃的巧克力蛋糕也分我吃一点。」

「那么莉莉丝也想尝一点，两位也请尝尝蒙布朗与蓝莓起司蛋糕。」

每个人手里的银色叉子在昏暗照明下移动，蛋糕也跟着被放进各自的嘴里。

在尝过蛋糕之后，几个女孩子脸上都露出幸福的表情。

「嗯——略苦的巧克力蛋糕感觉很有深度——」

「蓝莓也很不赖唷。」

「莉莉丝觉得每一种都相当美味。」

「是啊——啊，话说回来一乃……你刚才真的很会演耶。」

「很会演？你在说什么啊？」

「就是刚才约会的时候啊。」

「太没礼貌了吧，我从头到尾都很自然唷。」

一乃将银色叉子放在巧克力蛋糕的盘子上，接着轻轻撩起黑色长发。

「只不过事先告诉自己，『我们今天是一对恋人』而已。」

「什么——！」

「恋、恋人吗……」

绮莉佳正要放进嘴里的蛋糕掉了下去，莉莉丝正把红茶杯放到唇边的手也停了下来。

蓝色与彩色眼睛因为惊愕而张大，身体甚至还有点微微颤抖。

「但、但是，哥哥是那样的迟钝生命体……」

「就算是恋人也不太可能有什么具体的行动才对。」

「你错了，莉莉丝，这种时候宗司的反应根本没有关系……」

「唉呀，看来你已经注意到了。」

一乃的红唇带着一丝嘲讽的意味往上扬起。

而绮莉佳则像是喝到胆汁一样苦着脸低声说道：

「『恋人效果』只对一乃一个人产生作用而已。」

莉莉丝这才轻轻「啊」了一声。

「原来是这么回事啊，森冢一乃……」

「你催眠自己，让自己变成哥哥的恋人。」

「呵呵，答对了。」

穿着洋装的一乃把手交叉在单薄的胸前，接着又把细长的腿也交叉起来。

「没错，那根本不是在演戏——只不过是『真正的我』。」

那种充满自信的态度，让她看起来更加高雅、骄傲与坚定。

绮莉佳与莉莉丝顿时说不出话来，只能因为莫名的败北感而咬紧嘴唇。

一乃却依然用优雅的动作喝了一口变凉的红茶。

「虽然压抑了一些情色方面的妄想，但我根本没有在演戏唷。」

「或许真如你所说的。」

「你们这些人平常就毫不掩饰自我，所以就没办法用我这招了。」

「竟然反过来利用……」

「比别人古怪的性情吗？森冢一乃。」

「刚才的约会真是太棒了。」

原本一直保持冷酷态度的一乃，忽然整个软化了下来。

「虽然穿上COSPLAY服装来玩弄宗司的确很有趣，但跟普通情侣一样打情骂俏也很棒唷。啊啊，展现自然的模样感觉真是太棒了，真想继续为宗司服务然后尽情地跟他撒娇啊。啊啊嗯，怎么办怎么办，我怎么这么大胆呢。唉呀，讨厌啦～」

「呜哇，一乃又变得很恶心了……」

「莉莉丝原本认为一乃称自己是纯情少女只是在胡言乱语……」

「但看来有重新评估的必要。」

「我觉得你想太多了。」

绮莉佳小姐，你说对了。

「啊啊，不行啊，宗司，要我叫你主人吗？我是不讨厌啦，反而觉得很高兴……咦？还要我穿上女仆服并且套上项圈。要是这样的话，我不就只能任你摆布了，啊啊嗯，不行啊～」

完全沉浸在妄想世界里的一乃露出作梦般的心醉表情，脸颊也开始微微泛红，最后甚至抱住穿着黑色羊毛衫的肩膀扭动了起来。

微暗的店内虽然视线不佳，而且她也压低了声音，但老实说举止诡异的她就算是被赶出去也不为过。

幸好她们坐在店里最深处且最不起眼的位子上。

「变回平常的森冢一乃了……」

「某种意义上来说也算是恢复自我了。」

「嗯，果然还是这样子才像一乃！」

绮莉佳与莉莉丝看着怪异的一乃，像是松了口气般互相点了点头。

「但一乃变成这样了，我们该怎么办呢？」

「莉莉丝认为只能等她自己恢复正常了。」

就这样，绮莉佳与莉莉丝便一边享受红茶与蛋糕，一边等待一乃小姐从妄想状态当中清醒过来。

一乃的妄想当中

「主人……女仆一乃来了。请问您有什么事呢？」

「哼哼，那个项圈很适合你唷。」

「是的，主人，谢谢您赐给一乃这么棒的项圈。」

「你很高兴吧，这就证明你是属于我的东西。」

「啊嗯，请不要这样拉啊。」

「不准反抗，只要听命行事就好，把一切全交给我。」

「不行啊，主人，一乃还有其他工作……」

「你的工作就是尽心尽力地服侍我。」

「是的，主人！如您所说，那么『女仆』森冢一乃就要开始尽情地服侍您了，请您要有所觉悟！」

「好痛啊～～～～～喂，在妄想当中至少也温柔一点好吗！」

「谁理你啊！因为本小姐脑袋里已经浮现『偶尔让女仆欺负主人也满有趣』这样的念头了！」

「不要啊啊啊啊，禽兽啊啊啊啊啊啊！」

……嗯，一乃小姐的妄想就到这里结束了。

「呼……我失态了。」

忽然变得红光满面的一乃呼出一口妖艳的气息。

「是的，你可以说是丑态毕露……」

「不过也能称为恢复正常。」

「真没礼貌，讲得好像我经常沉溺于情色的妄想当中一样。」

「咦？不是吗？」

黑色长发微微晃动了一下，一乃直接把视线移开了去。

「……今天的天气真好。」

「在咖啡厅里天气好不好都没关系吧。」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

轻轻撩起的黑色长发像布幕般落到肩膀上。

「是个满脑子情色妄想的思春期少女，不过那又怎样？」

「完全豁出去了吗？森冢一乃。」

「真受不了你——对了，一乃……」

绮莉佳轻轻耸了耸肩然后继续说道：

「差不多该进入主题了吧。」

蓝色眼睛看起来非常清澈沉稳，似乎不容许一丝谎言般凝视着一乃。

「莉莉丝推测之所以不让哥哥一起来……」

「一定是有什么话要跟我们说才对。」

莉莉丝的彩色眼睛也盯着一乃看。

一乃的红色瞳孔稍微往下看去，接着又喝了一口完全冷掉的红茶。

香味立刻冲进她的鼻腔，但苦味似乎稍微变重了。

「虽然说出来很丢脸，但我还是要说。」

她抬起视线，依序看了一下绮莉佳的碧眼与莉莉丝的彩色眼睛。

然后以清晰的声音光明正大地宣布。

「帮帮我吧。」

绮莉佳似乎已经预测到她会这么说而显得非常平静，另一方面莉莉丝的表情虽然没有改变，但还是稍微表露出一丝惊讶的情绪，她们又听着一乃继续说下去。

「我失去了『炼狱』。」

一乃将菲尔的真正身分与丧失『炼狱』等事情全盘托出。

唯一只保留了一件事。

那就是一乃与宗司签订契约的事情。

「我想助你一臂之力」，白崎宗司对着为『炼狱』所苦的一乃这么说道。

『那就让我信任你吧。』

森冢一乃当时这么回答他。

失去『炼狱』，就等于订定契约的前提消失了。

宗司与一乃已经没有任何关联。

但一乃更加害怕的是……

「即使我变成普通女孩子，宗司还是没有任何改变的话——那……」

一乃发出冷若冰霜般的沉静声音。

「不是太可怕了吗？」

火焰般的眼睛看着自己所询问的女孩们。

「那么我在这里也就没有任何价值了。」

她坚定地这么说道。森冢一乃端正的面容就像大理石雕像般看不出任何感情。

可能是一口气把想说的话全部说完了吧，只见一乃用力呼出一口气，并且为了稳定心情而把手往红茶伸去但她拿着红茶杯的手已经閞始微微地震动。

不过其他人都装出没有看见的样子。

「我也不是要你们马上就帮忙。不过，希望你们别对宗司说我失去『炼狱』的事情。」

一乃一停下来，莉莉丝马上接着问道：

「森冢一乃，你想要取回『炼狱』吗？」

「虽然这么说很丢脸，但我确实连这一点都感到迷惑……」

「这样的话，莉莉丝……」

「要给你一个警告。」

「警告？」

一乃看着莉莉丝。

彩色眼睛目前似乎不是看着一乃而是注视着过去。

「当森冢一乃取回『炼狱』时……」

「身为人类的森冢一乃可能将永远消失。」

稚嫩脸庞上出现某种奇妙的达观表情，看起来就像微风吹过水面般静谧。

当一乃了解这句话的意思时，马上说不出任何话来。

「……」

彩色眼睛对着一乃，却又不看着她，莉莉丝只是继续说道：

「莉莉丝成为『第一世界』以前……」

「也还是个普通人类。」

「害怕、恐惧镜子另一边的『第一世界』，甚至为此哭泣……」

「也拒绝了它的存在。」

「你也曾失去过异能吗？」

听见问题后，两名莉莉丝做出了反应。

她们像照镜子般在同一时机、同一角度、同一时间点了点头。

「曾失去『第一世界』的莉莉丝再度接受了它……」

「成为了『第一世界』莉莉丝。」

「就如哥哥所希望的那样……」

「就如哥哥所指使的那样。」

听见这段话的一乃、绮莉佳，以及说话的两名莉莉丝脑海里都闪过宗司的身影。

「……那个男人到底知道些什么事情呢？」

「知道绮莉佳小姐等人不知道的事情唷。」

莉莉丝无视一乃的问题与绮莉佳的调侃。

「接受『第一世界』的莉莉丝……」

「就再也不是人类的白崎莉莉丝，而是变成了『第一世界』莉莉丝。」

「莉莉丝等同『第一世界』……」

「莉莉丝再也无法和『第一世界』分离。」

淡淡地被说出来的过去，淡淡地被吐露出来的这段话——代表的意思是……

莉莉丝用小手拿起装满红茶的茶杯。

她摇晃了一下琥珀色的芳香液体，让表面产生了小小的波浪。

一滴红茶弹了起来，最后又落进琥珀色海洋当中。

「在这里的莉莉丝只是一滴红茶……」

「莉莉丝已经不是个体。」

「由于不是个体所以没有死亡……」

「不死的生物便不是人类。」

说完后，莉莉丝便把手里的红茶一饮而尽。

接着喀一声放下茶杯。

「没有任何保证……」

「当森冢一乃取回异能时不会发生这样的事情。」

桌子周围开始笼罩着凝重的气氛。

一乃在心里重复咀嚼了好几次莉莉丝所说的话。

它们就像低沉的钟声般不断在一乃心中回响着。

「每个人再点一个蛋糕吧。」

忽然有一道声音打破沉默，一个女孩跟平常一样用开朗的声音这么说道：

「绮莉佳小姐请客唷。」

她对周围露出仿佛向日葵一般的笑容。

其他人顿时有种被这个笑容拯救的感觉。

………………

…………

……

接下来让我们来看看同一时刻在另外一处所发生的事情。

白崎宗司在家门口发现一只被丢在厚纸箱里的猫咪。

巨大的厚纸箱上……

『唔呣——可爱的猫咪被丢掉了，好可怜啊——

有人可以领养的话就好了。』

用潦草的字迹写着这样的讯息。

「……你在搞什么啊，菲尔。」

「我是被弃养的猫咪——」

厚纸箱里的弃猫——一头火焰般红发垂到腿部的菲尔，一边晃动着头上的猫耳一边这么说道。

除了声音非常僵硬之外，可爱脸庞上的玻璃球眼珠也看不出任何感情。

「……明明用那种引人疑窦的态度退场了，现在竟然又用这种让人没力的方式跑回来，你不觉得实在太扯了吗？」

宗司以无力的表情叹了口气。

「之后发生了很多事吗——？」

「这还用问吗！」

宗司再度看了一下坐在厚纸箱里的菲尔之后……发现她身上有点脏。

身材明明比一乃还要娇小的她，却有着比绮莉佳还要丰满的胸部，而包裹这犯规般身体的黑色水手服上到处都是破洞。尤其是扣错的钮扣与打坏了的歪斜领结更给人一种邋遢的印象。

「唔呣——」

玻璃球眼珠以恳求的眼神往上看着宗司。

而且猫耳也跟着一起左右摇晃。

「呜，别这样，别用那种让人有罪恶感的眼神看我。」

「肚子饿了——菲尔，从昨天就没有吃东西了。」

「咕呜，明显有所期待的眼神。」

「亲切的大哥哥，不知道可不可以喂我呢——」

「终于厚着脸皮提出要求了吗……」

「菲尔，就只能用身体来付账了。」

说完她便脱起衣服露出雪白纤细的肩膀。

「住手！把衣服穿上！如此一来我便拿东西给你吃！」

「后半段的口气，有点奇怪唷——」

「别在意这个了，先进来吧。先说莉莉丝不在，没办法给你吃什么好料哦。」

「耶——有饲料——有饲料可以吃了——」

「这样是在高兴吗？」

「超高兴的唷——？」

「疑问句是怎么回事！来，快过来吧。」

宗司打开门进到家里头。

「Yes,sir——」

菲尔摇了一下红发上的猫耳后站了起来，接着把厚纸箱仔细叠好并跟在宗司后面。

「我随便弄点吃的给你，你先去冲个澡把身体弄干净吧。」

「知道了，我去洗香香。」

「嗯。」

「洗干净后，好让宗司随时可以袭击我吗？」

「我看你对我有很大的误会。」

「因为是第一次，所以要温柔一点？」

「呜哇，光是个问号就让整句话变得充满谜团啊，算了，这不是重点，你放心我不会袭击你的，你就跟平时一样去冲个澡就可以了。」

「没用的东西。」

「你这么想被袭击吗……糟糕，这种对话怎么给我似曾相识的感觉。难道是因为今天约会时一乃太漂亮了吗……」

「唔呣——洗澡——洗澡——」

胡说八道一番之后，菲尔便一边很有韵律地摇着红发上的猫耳，一边朝着浴室走去。

「真搞不懂她……」

宗司低声这么说道，接着便到厨房的地方打开了冰箱。

他听着菲尔淋浴的声音，打了四个蛋开始做起最简单的煎蛋卷。对平常把家事都交给莉莉丝的宗司来说，这已经是他目前唯一能做的菜了。

不过不久后还是有煎蛋卷的香味从厨房飘到客厅里，在用非常笨拙的手法煎好蛋卷之后，宗司热了一些小圆面包，接着又像是忽然想起来般煮好热水冲泡了速溶玉米汤。

当终于准备好食物的宗司把煎蛋卷以及其他食物拿到客厅的桌子上时，刚好菲尔也冲完澡走出浴室。

「唔呣——好香的味道——」

「别太期待啊哇哇哇哇哇，等一下，你这家伙的衣服呢，而且身体也没擦干！」

浑身湿淋淋的菲尔直接裸着身体来到了客厅。

「唔呣——？」

湿濡的红发黏在白色肌肤上，刚好遮住了身体的重点部位。

但她本人完全没有遮掩的意思，所以就算头发遮住了也没有意义。

每当她一走路，媲美绮莉佳的胸部便开始上下摇晃，让附着在上面的红发好像快要掉下来一样——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，拜托你稍等一下！」

宗司立刻冲到浴室拿出浴巾然后跑了回来。

「来，先用这个把身体擦干，先擦干再说！」

但是菲尔只是高举双手……

「宗司，帮我擦。」

然后讲出了这种话。

「你……你说什么…………」

宗司吞了一大口口水。

虽然玻璃球眼珠一直凝视着宗司，但依然看不出她是认真还是在开玩笑。

「可不可以请你自己擦呢？」

「不要。」

「好、好吧。不过至少也转过身去吧。」

「唔呣——菲尔转过身去。」

她这才一脸满足地晃动着猫耳，乖乖将背部面向宗司。

发现背后几乎都被火红长发遮住，宗司忍不住松了一口气。

「那、那我要擦啰。」

「好啊——」

宗司再度吞了口口水，然后将浴巾靠近菲尔。

「首先是头发……」

宗司用浴巾将湿濡的红发包起来慢慢擦干，当他这么做时，不断感受到红发柔软的触感，也从头发缝隙中看见刚冲完澡的泛红肌肤，甚至闻到肥皂的清洁芳香。

这时宗司的脸已经红得跟煮熟的章鱼一样，嘴里一边碎碎念着「诸行无常诸行无常」，一边帮菲尔擦拭。

擦完头发与背部后，宗司把手绕到前面去。

透过浴巾，宗司能充分感觉到菲尔充满弹性的细嫩肌肤。

「诸行无常诸行无常诸行无常……」

此时擦拭身体的手不小心碰到柔软又丰满的胸部。

「啊呜呜～」

即使菲尔身体为之一震并发出奇怪的声音，宗司依然只是口诵「诸行无常诸行无常」。

就算脸已经红得像煮熟的章鱼，他还是拼命地忍耐。

「哼哼……」

虽然发现猫耳像是跳舞般左右摇晃着，但不能够想太多。

宗司把心思放空后，终于成功地帮菲尔擦干身体。

「呼……呼……我也算是拼了老命。」

额头上满是汗水的宗司因为过于疲劳而跪了下来。

「宗司，辛苦了——」

「好啦，你不用客气。」

「菲尔帮你摸摸头——」

菲尔站到跪地的宗司面前，用小手摸着他的头。

那种温柔的手势让人感觉非常舒服，就如同母亲在帮小孩子整理头发一般。

小小的手掌异常温暖，让宗司有种放松下来的感觉。

这时脸上露出笑容的宗司抬起脸来……

「谢谢你，菲尔。已经可以——」

硕大的胸部以及美丽的裸体尽收眼底。

「我忘记你还没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

喀咚啪当磅碰！

一览无遗之后的惊讶让宗司整个人往后倒，接着又因为敲到后脑勺的疼痛而跳了起来，然后因为再度看见菲尔的裸体而又往后倒了一次。

至于被看光的菲尔，就只是用玻璃球眼珠往下看着宗司，然后红发上面的猫耳很快地不停往前后摆动。

「双重陷阱，双重奸笑。」

「你这家伙……啊啊，在这里等一下。」

宗司把头转到一边去并一路从厨房滚到客厅，一站起身立刻冲上自己房问抓下挂在墙壁上的制服衬衫然后再次回到客厅。

「呼啊——谢谢你的招待。」

「唉呀，别这么客气，喂！太快了吧！全部吃完了吗！」

坐在客厅沙发上（全裸）的菲尔，已经把特大煎蛋卷、小圆面包以及玉米汤吃了个一干二净。

「你先穿上这个吧。」

（在不看向菲尔的情况下）将衬衫丢给她之后，宗司便把吃完的餐盘拿到厨房去洗干净。

当宗司回来时，已经套上衬衫的菲尔立刻转了一圈。

「长长的袖子——轻飘飘的下摆——」

过长的袖子、飘起来的下摆，以及又长又重的红发发尖都配合着旋转的菲尔划出美丽弧形。

她看起来就像是在游戏的小猫一样，可爱的模样足以让人露出微笑。

当然宗司也以温柔的表情看着菲尔的动作。

「宗司，期待有曝光画面？」

「一点都不期待，你还是先坐下吧。」

宗司被菲尔多余的一句话拉回现实，只能重重地叹了一口气。

接着便往菲尔套着制服衬衫的瘦小肩膀按了一下，让她先坐到沙发上。

宗司随即在她对面坐下，对着在沙发上不停踢腿的菲尔这么问道：

「好啦，说说看你用最后大魔王的态度退场之后，忽然又变成弃猫出现在我家前面的理由究竟是什么吧？」

「唔呣——」

猫耳马上垂了下来。

「菲尔的真正身分是『炼狱』的第一宗罪。」

「这我大概猜到了。」

宗司不经意的回答让菲尔的玻璃眼珠瞬间发出亮光。

「『炼狱』现在离开一乃了。」

「也就是说那家伙目前只是个普通女孩……嗯，算了，那然后呢？」

「菲尔明明是首领，但是第二宗罪到第七宗罪都在生我的气。」

「『炼狱』到底发生什么事了！还有你这首领太没用了吧！」

将菲尔接下来所说的话整理一下之后，大概可以得到以下的结论。

离开一乃是菲尔个人的判断，但其他六只动物表示「虽然赞成你的判断，但为什么事先不跟我们商量一下呢？」然后感到非常生气，于是其他六只动物便丢下菲尔自行离开了。

由于已经离开一乃，所以无法补充（来自一乃的）能源，想吃东西来代替能源却又没钱，在硬撑了好几天之后终于受不了而跑来找宗司。

事情大概就是这样了。

「你这没用的女孩。」

「唔呣——菲尔不是没用的女孩。」

「没用的女孩就是没用的女孩，明明就很没用还敢否认的没用女孩！」

「被叫了好几次没用的女孩……」

这时猫耳已经整个缩了起来，制服衬衫下瘦小的肩膀也完全下垂。

看来她是真的感到很沮丧。

「不过……亏你还愿意来找我帮忙。」

「宗司的弱点就是警觉性低。所以一定会帮菲尔——」

「……现在马上联络一乃把你带回去好了。」

「就这件事万万不可。菲尔是在一乃面前耍帅然后离开的——现在绝不能回去。」

「你是离家出走的国中生吗……」

「如果愿意帮助菲尔，就可以尽情玩弄我的身体唷？」

「都说我不会乱来了。反正我会帮你就对了，放心吧。」

「哦哦——」

菲尔的脸瞬间亮了起来（虽然表情还是没有变化）。

下垂的猫耳再度精神百倍地在红发上竖起，而且还不停地摇晃着。

「首先应该要帮你和其他六只动物和解吧……不过，要是让莉莉丝知道你在这里可能会很麻烦，这就要靠你配合一下了。」

「没问题——」

菲尔不停点着头——而穿着制服衬衫的她胸部当然也随之不停摇晃，要是一乃看见这种模样，一定又会不高兴了。

视线忍不住被胸部吸引过去的宗司，在干咳了一声之后才又接着说：

「就先睡在我房间好了……不过还是得先把你来过的痕迹消除才行。」

「菲尔与宗司脸红心跳的秘密生活正式开始啰！」

她迅速从沙发上站起身，接着便高举双手很高兴般左右摆动了起来。

「你这家伙……不会是觉得这种状况很有趣吧？」

「唔——呣——」

但是菲尔没有回答宗司的问题。




日志五 艺术的秋天，我将会辜负你们的期待
放学后，宗司像平常一样打开社办的门。

「哈啰——抱歉来晚了。」

「怎么这么慢。」

「欢迎——」

「啊啊……因为班会在讨论学园祭要办什么活动，所以才会拖这么久，话说回来有个跟我同班的家伙，好像在班会之前就忽然消失了……」

宗司一边说，一边用力伸了个懒腰并且来到一乃等人的桌子前面。

一乃与绮莉佳刚才一直坐在旧桌子前面，唱着红茶等待宗司来到。

今天的一乃穿着似乎很久没见过的红色与粉红色水手服。虽然与黑色水手服配上黑发那种宛若宁静夜空的组合完全不同，但也呈现出另一种风情。

真要比喻的话，应该可以说是夜樱吧。

另一方面绮莉佳则是相当简单的制服衬衫加上迷你裙造型，而且胸前也没有打领结。虽然说今天没有特别的变化，但这种简单的打扮配合上绮莉佳楚楚动人的外表，也散发出一种朴素的魅力。

顺带一提，今天银发上别的是画笔与调色盘这种造型相当奇特的发夹。

「话说回来，你今天上课打瞌睡的模样也太夸张了吧，有这么累吗？」

一乃摇晃着黑发，迅速地——像个新婚妻子般——冲泡好红茶并且放到宗司眼前。

「嗯，谢啦。」

喝了一乃泡好的温热红茶后，宗司才呼了一口气。

「因为周末完全没休息到啊，星期六和一乃约会完一回去菲……」

「菲？」

「没、没有啦，我是说家里就有很多蚊子飞来飞去吵死了，不过这不是重点。然后礼拜天又从早上就和绮莉佳玩到下午，然后下午又陪莉莉丝去买衣服然后在外面吃晚餐。」

其实还得加上之后又照顾偷偷养在（似乎只能这样形容）房间里的菲尔。要在不让莉莉丝发现的情况下让她洗澡和帮她准备食物，实在是件累人的事情。

「真是人在福中不知福。」

「就是啊——连续和不同的女孩子进行三次约会，这只有国王才办得到唷？」

「我才不想当这种国王呢，对了，今天要做什么？我什么都没准备就是了……」

「今天我们已经决定好了。」

「嗯，这对宗司来说应该很轻松，所以就算累了也没问题唷。」

一乃的嘴唇嘲讽般往上扬起，绮莉佳也露出宛如柴郡猫的笑容。

「呜哇，真让人担心。」

「今天的主题是『艺术之秋』。」

「就是写生大会唷。」

「哦哦，那我大概了解了。」

宗司夸张地叹了口气并且用力耸了耸肩。

「然后你们要穿上COSPLAY的服装来当模特儿吗？」

「呵呵，你太天真了。」

一乃无声无息地站了起来，随手撩起被窗外吹进来的风所晃动的黑色长发。

「当模特儿的人是你唷！」

她用力指着宗司。

「唔，那可真是稀奇。」

「换上COSPLAY服装的人也是你唷。」

「这么做到底对谁有好处啊！」

「硬要说的话，当然是对我啰。」

「还有绮莉佳唷。」

这时社办的门缓缓被打了开来。

「二十四小时都陪在哥哥身边的完美妹妹……」

「也兴奋地想办法借来写生道具了。」

两名莉莉丝也出现了。

她们有着宛如照镜子般的稚嫩面容以及小小的马尾，纤细身体上则穿着学园其中一种制服。

莉莉丝的制服是在运动外套领口以及裙子部分特别加上褶边的可爱服饰，颜色则是淡橘以及乳白色。

虽然因为太过可爱而显得有些孩子气，但很适合年幼的莉莉丝。

这让她们看起来就像路旁的野菊花般楚楚可怜。

目前她单薄（或者可以说是平坦）的胸部因为喘息而上下起伏，而腋下还夹着写生道具。

「来吧，森冢一乃，莉莉丝按照约定……」

「已经借来了写生道具。」

「嗯嗯，辛苦了。你做得很好唷。」

莉莉丝把写生道具放在桌上，一乃立刻很满意地点了点头。

「服装也已经准备好，这下可以开始了。」

「嗯，绮莉佳也开始有点兴奋了。」

「莉莉丝很难得像这样情绪高涨……」

「现在完全处于雀跃状态当中。」

宗司瞄了一眼不知为什么显得兴冲冲的女孩们并叹了口气。

「啊啊，好啦，就随她们高兴吧。」

就这样，不知道这么做到底有什么意义的宗司开始了他个人的COSPLAY秀。

「首先是绮莉佳指定的服装唷。」

绮莉佳挺起丰满的胸部，并摇晃银发来喊着宗司的名字。

换好衣服的宗司从社办角落的布制屏风后现出了身影。

「这算是道服吧？」

上半身是白色护身衣，下半身是深蓝色和服裤裙，果然是宗司所说的道服。

主要是练习剑道或是弓道时所使用的服装。

「唔唔呣，好奇怪的感觉。」

穿起来不怎么习惯的道服，让宗司调整了好几次领口。

「不会啦，不会奇怪啊，宗司！看起来很帅耶，让绮莉佳重新爱上你了！」

「嘿～的确很不错，连宗司都能看起来英气逼人。」

「很适合你唷，哥哥。」

女孩们马上发出高亢的赞叹声，尤其绮莉佳的蓝眼更是闪闪发光地凝视着宗司。

「是、是吗……」

虽然感到害羞，但宗司还是有些高兴地搔着后脑勺。

「宗司——宗司——你拿着这个摆一下姿势嘛。」

「日本刀！你这家伙从哪弄来的啊！」

「是从话剧社借来的假刀啦。」

「我想也不可能是真的，不过还挺重的耶……」

宗司把绮莉佳交给他的假刀插在腰间……

「——喝！」

然后随着出鞘声拔出了刀身。

合金制的刀刃反射出光芒，由刀鞘往右边划出一道曲线。

「像这样吗？」

他接着又直接把刀高举过肩摆出上段斩的姿势。

虽然没练过剑道，但看起来还真像那么回事。

「好帅……不是啦，我是说想不到绮莉佳选的衣服还算不错，还可以接受啦。」

「啊呜——我的心狂跳不已了——看起来就像是个英雄救美的流浪武士，当然被街头流氓缠上的黄花闺女是由我绮莉佳来扮演唷。」

「我看哪……缠上你的流氓还比较令人担心呢。」

面对像是发出梦呓的绮莉佳，宗司一边露出苦笑一边准备放下刀子——

「哥哥，请不要乱动……」

「维持这个姿势，只要把视线移过来就好。」

不知道是什么时候准备的，只见莉莉丝已经拿着数字相机，不断按下快门来拍摄宗司穿着道服的模样。

啪嚓啪嚓，数字相机快门的声音持续在社办里响起。

「哦、哦……这、这样可以吗？」

「是的，哥哥，太帅了……」

「接着请把刀摆直并微微收起下颚。好像眼前有敌人那样……」

「咦，好吧，我知道了。」

宗司遵照指示变换动作，当然这当中莉莉丝也不停拍着照片。

「看来莉莉丝得拍到过瘾才会停了。」

而一乃与绮莉佳也不准备阻止莉莉丝的样子，这时一乃不知道为什么脸颊泛红，而绮莉佳也是红着脸恍惚地看着宗司。

不久之后，终于感到满足的莉莉丝才放下相机来更换记忆卡。

「拍了许多很棒的照片……」

「那么就请哥哥换下一套服装吧。」

「嗯嗯，就这么办吧。」

「嗯——虽然有点可惜，不过算了……」

「好啦好啦，下一套吗……喂，艺术之秋到哪去了，你们不是要写生吗？还特别去借来写生道具……」

听见这个最基本的问题后，女孩们异口同声地回答：

「那只是借口唷。」

「说好听的啦。」

「忘记了。」

「唉……摄影也是艺术啦，应该算吧。」

宗司心里虽然没办法认同，但还是像已经同意般点了点头。

看来他已经学乖，知道就算是反抗也没用了。

「接下来是莉莉丝指定的服装……」

「白衣和眼镜。」

这时长相完全相同的两名莉莉丝，以看起来似乎有点高兴的扑克脸（真的只有些微变化）如此宣布。

「这也算COSPLAY吗？」

在莉莉丝的要求下，于制服（衬衫与长裤）上加了白衣与戴上无框眼镜的宗司这么呢喃道。

他戴着无框眼镜的面容给人一种精悍、冷漠的印象。

原本迟钝又是个烂好人的宗司，在配合服装造型之后——竟然变成身上似乎微微散发出药水味的聪明科学家。

「很不错唷，宗司，看起来冷酷又有点虐待倾向，是我喜欢的类型。」

「嗯——是吗？这样看起来不会很讨人厌吗？」

相对于呼出滚烫气息的一乃，绮莉佳看起来就像不怎么感兴趣般耸了耸肩。

「你试着想象被这种冷酷男人当成小猫对待的时候。」

「…………哦哦，不错耶！」

「对吧！」

一乃和绮莉佳似乎有了共鸣，两人就像好朋友般一起兴奋地发出「呀——呀——」的尖叫声。

「你们在胡说些什么啊……」

宗司轻轻叹了口气，顺便用手指托了一下眼镜。

「哦哦哦哦哦哦，哥、哥哥，就是这样……」

「这个动作完全贯穿了莉莉丝的心脏！」

两名莉莉丝难得发出兴奋的声音，露出符合十三岁少女感到高兴时的模样并拼命按着快门。

「太棒了，实在是太棒了，哥哥……」啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓。

「是、是吗？」

「是的，看起来个性真的很差劲。」啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓。

「这算是在夸奖我吗！」

「啊啊，不是这样的，哥哥，这时候不应该大叫……」

「而是要冷酷地说『哼，我个性差不差劲关你什么事！』才对。」

「你是笨蛋吗……」

「比平时还要冷漠的视线……」

「让莉莉丝快要把持不住了。」

「应该说已经把持不住了……」

「请抱我吧，哥哥。」

「我拒绝。」

「啊呜……」

「啊呜呜！」

两名莉莉丝忽然昏倒了。

「——呜！」

宗司急忙拖着白衣的下摆冲过去紧抱住两个人。

两名莉莉丝穿着淡橘色制服的身体竟然没什么重量，宗司即使一次抱住两个人也不觉得辛苦。

「小心点，要是受伤了怎么办？」

但两名莉莉丝却没有回答。

感到不可思议的宗司看着她们的脸。

「这样不行，平常是那么冷酷……」

「但莉莉丝有危险时就马上来帮忙，这样根本是犯规嘛。」

她们脸上露出沉浸在幸福当中的呆滞表情。

看起来就像是刚捣好的麻糬一样软绵绵的。

「嗯……你们没事就好。」

有些害怕的宗司让两名莉莉丝坐到地上后便放开了她们。

「是的，多亏了哥哥我们才没有受伤……」

「看来我们只有以身相许了，我们结婚吧，哥哥。」

「拜托一下，你们讲话也稍微有点逻辑性好吗？」

宗司像是非常头痛般把手放在额头上，接着又重重地叹了口气。

无框眼镜因为这样的动作而滑落，他只有再次用手指将它推了上去。

「呵呵，冷酷青年被年轻少女耍得团团转……你也很有一套嘛，宗司，我都快要喷鼻血了。」

「什么喷鼻血……算了，赶快换下一套衣服吧。」

「啊啊，请等一下啊，哥哥……」

「再让我拍一百……不，十张照片就好。」

「随你高兴吧。」

「啊呜呜呜，那种『唉～～真受不了你』的表情。」

「我一定要拍，不拍不行了。」

啪嚓啪嚓，两名莉莉丝再次开始用数字相机拍起照片。

虽然早就超过十张了，但宗司却没有多说些什么。

「那么，差不多该轮到我了吧。」

一乃撩动了一下黑色长发，把手交叉在穿着粉红色水手服的胸前。

「出来吧，宗司。」

「是是是……」

这次宗司又变成穿着——黑色高领军服、帽子，腰间插着日本刀（正常来说应该是军刀，这是代用品）的模样。

「真是受不了你们。」

宗司稍微把视线偏离一乃等人，然后抓住帽沿调整了一下位置。

「呜啊阿阿阿阿阿阿啊！」

「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

绮莉佳与莉莉丝大叫了起来，看着宗司的眼睛已经完全变成心型。

「呵呵，怎么样，很棒吧！」

一乃很骄傲地挺起单薄的胸脯。

「这身军服可以说兼具武者的威猛以及学者的伶俐。」

「好帅啊～让人忍不住想要跟他说『请征服我吧』！」

「自然展现的暴力气息以及由规律生活所散发出来的理性光辉，这完全相反的要素所酝酿出来的阴影，已经让莉莉丝心动不已了。」

穿上这套军服的宗司看起来确实是英姿焕发。

他穿着军服的背挺得笔直，帽子下方的眼神变得相当锐利，而且还坚定地闭着嘴唇。

这给人一种有纪律的暴力——像是钢铁之狼的印象。

「真是受不了你们……」

宗司扬起嘴唇露出苦笑，然后将身体转向一乃等人。

挂在腰上的刀鞘发出清脆的声响。

「有那么喜欢军服吗？」

他很难得地调侃了一下众人，但是……

「你错了。」

「这是误会唷。」

「哥哥你说错了。」

却马上遭到否定。

「宗司你算是白饭。而道服、白衣和军服只能算是配菜而已。这点可不能搞错唷。」

「哼……用食物来比喻吗？真像是你的作风。」

宗司拉下帽沿来盖住自己的脸。

「呀——」一乃、绮莉佳与莉莉丝同时发出尖叫声。

「刚才的动作真让人害羞。」

「宗司忽然的举动，可爱到让我们快要全灭了！」

「那句『哼』，莉莉丝觉得那句『哼』真是太棒了。」

别说是绮莉佳与莉莉丝了，就连一乃都在胸前握紧拳头，以充满爱意的眼神看着宗司并且大声叫着。

虽然宗司可以清楚感觉到女孩们都为了自己而疯狂，但他同时也觉得很想赶快离开这个地方。

只要听见尖叫，他就觉得背后一阵发痒。

「这可真是困扰，没想到会变成这样。」

接着又再次响起尖叫声。

「莉、莉莉丝，刚才的模样有拍下来吗？」

「那还用说吗？森冢一乃。」

「莉莉丝马上就把哥哥有些疲倦的表情收进数字相机里面去了。」

「干得好！」

宗司像是要阻隔一乃等人的尖叫声般，把帽沿拉得更低了。

虽然被阴影盖住而看不太清楚，不过他这时已经是满脸通红。

「随你们高兴吧，只要你们开心要我怎么样都没关系。」

尖叫声第三次响起——现在宗司不论说什么，一乃她们都会感到兴奋不已吧。

莉莉丝手里的数字相机以迅雷不及掩耳的速度疯狂拍着宗司。

「呼呼……拍了很多精彩的照片。」

「莉莉丝的哥哥专属相簿战力倍增了。」

竟然还有这种东西啊。

「莉莉丝啊……我也想要今天拍的照片……」

「对啊对啊！绮莉佳小姐也想要！」

如此拜托着的一乃在粉红色水手服胸前忸忸怩怩地玩着手指，而绮莉佳则是不停地跳跃让银发与丰满胸部持续摇晃。

「那是当然了，莉莉丝存盘之后……」

「会把记忆卡借给你们。」

「莉莉丝，我觉得现在这个时刻似乎能和你成为好友！」

「对了对了，让我看一下拍的照片嘛，好想看看里头有什么样的宗司哦！」

「可以啊，那么……」

女孩子们手拿着数位相机热络地欣赏着相片。

「终于结束了吗……」

发现众人的注意力已经不在自己身上后，松了一口气的宗司才脱下帽子松开衣领。

「啊啊，宗司，关于下一套衣服……」

「怎么还有啊！」

之后宗司的COSPLAY秀就一直持续到学园关门为止。




日志六 宗司与菲尔的恩爱生活
白崎宗司通常不是很早起。

甚至时常睡到妹妹莉莉丝来叫他才起床。

今天宗司也是舒服地包在棉被里面睡觉，一直到窗外响起麻雀叫声，正式进入秋天而缓缓变得和煦的朝阳，也透过窗帘之间的缝隙照进室内来了。

哔哔哔——当！

当很久没使用的闹钟一响起，宗司便立刻起身并把枕头边的闹铃按停。

原本还以为他转了性子，但他一起床就很焦急地环视着室内，接着又安心地吐出一口气。

「太好了，比莉莉丝还早起床。」

平常老是依赖妹妹的没用哥哥，这两天之所以都比妹妹早起……

「唔呣——想叫的话——就大声叫——」

其实是因为红发猫耳少女——菲尔和他睡在同一床棉被上的缘故。

「喂，别再说奇怪的梦话了，快起来。」

宗司一边压低声音如此说道，一边摇着菲尔的身体。

当红发上的猫耳开始摇晃，菲尔也就跟着蠕动，最后把脸埋在棉被里像只真的猫一样缩成一团。

「唔呣——再五年——」

「太久了吧。」

「五天——」

「还是很长啊。」

「五秒——」

「一、二、三四五。好了，五秒钟过了。」

结果宗司便用力把菲尔的棉被拉开。

「呜呣～……」

听见她发自内心的悲鸣，宗司不由得产生了一丝罪恶感。

不过当前最让他感到困扰的，应该是视线不知道该往哪里摆这件事。

菲尔可能真的很中意宗司的衬衫吧，她目前身上只有罩着这件衣服来当成睡衣。

「拜托你，别再穿成这样了……」

宗司红着脸这么呢喃道。

在床垫上缩成一团的菲尔，从衬衫下襬露出来的大腿是如此白皙眩目，而且还与她瘦小身体给人的感觉完全不同，看起来是那么地丰满柔软。

「唔呣——起来了～」

玻璃球眼珠还半闭着，菲尔便缓缓撑起身体并伸了个懒腰。

红色长发上的猫耳也跟着一起挺直，解开最上面两颗钮扣的衬衫胸口也同时开始晃动。

那对不适合矮小身体，足以媲美绮莉佳的硕大胸部似乎马上就要从衬衫里弹出来一样。

一般人为了不让这种情况发生，都会穿着内衣才对……

但宗司实在不敢问她内衣到哪里去了，只能移开视线并且背对着她。

「早啊，既然起来了那就快点换衣服。莉莉丝马上要来叫我起床了。」

「了解了——」

呼啊啊啊啊，菲尔打了个大呵欠之后便开始换起衣服。

宗司背对着菲尔并且闭起眼睛，静静等待菲尔换完衣服。

但这个等待却是相当辛苦的一件事。

一阵衣服磨擦声过后，菲尔将身上的衬衫脱到了地上。

闭着眼睛的宗司听觉反而变得更加敏锐，所有声响都让他的想象力不断膨胀。

「内裤、内裤……」

菲尔发出穿上某种衣物的声音。

「衬衫、裙子，唔呣——领结好难打哦。」

宗司只能一直忍耐着。

「换好了——」

「啊啊……终于好了吗……」

宗司以完全脱力的表情转过头去。

换好衣服的菲尔，不知道为什么很骄傲地挺着胸膛站在那里。

她如火焰般的红色长发映照出身上的黑色水手服。虽然是与一乃同样的制服，但与一乃不同的胸部高高隆起，造成胸口的领结也整个歪七扭八。

不带任何感情的玻璃眼球土方，猫耳正直挺挺地竖了起来。

「今天也很可爱吗——？」

「对对对，今天也很可爱。」

「唔呣——」

可能是感到很高兴吧，虽然脸部和玻璃球眼珠都没有任何感情，但猫耳却是不停地左右摇晃着。

「那……不好意思睋，要麻烦你从窗户出去。」

「没问题——我去找其它动物了——」

「嗯嗯，我也会在学校附近找找看。」

「要和它们和解吗——？」

「当然要和解了，还用问吗？」

「没问题——菲尔会努力——」

菲尔说完便高举双手比出万岁的姿势。

这可能是她表示要努力的动作吧，于是宗司也配合她高举起双手。

「达令——抱抱——」

「呜咕……喂、喂，快放手。」

菲尔不知道为什么忽然抱紧宗司，让他感觉到黑色水手服下方那两颗巨大棉花糖不停挤在自己身上。

「这家伙是不是没穿内衣啊？」宗司心里一边这么想，一边把菲尔拉了开来。

「唔呣——好可惜——」

虽然不知道有什么好可惜的，但火红头发上的猫耳已经垂下来了。

「真是的，搞不懂你这家伙在想什么……」

「没办法了，菲尔差不多要出发了」

「知道了……啊啊，一个人行动的话，还是拿点钱给你比较好吧？」

「援助交际。」

「才不是哩。」

「我只需要勇气、想象力和一丁点的金钱。」

「……我记得这是卓别林的电影台词吧。」

「答对了，给你拍拍手。」

「别光用嘴说，用手拍啊。」

「唔呣——？」

「算了啦……不过你身无分文在外面真的没关系吗？又像出现在我家前面时那样，饿到无法动弹的话不就糟糕了。虽然可以瞒着莉莉丝拿些东西给你吃，但实在没办法帮你做便当。」

「不要紧的，菲尔已经补充很多养分了——」

「是吗～」

「从睡着的宗司身上补充的。」

「什么养分！」

「谢谢你的招待，很好吃唷——？」

「所以说你到底补充了什么！」

「宗司完全没有醒过来——」

「所以你到底对我做了些什么事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在宗司惨叫的时候，有人咚咚咚地敲着房门。

「哥哥，发生什么事了？怎么叫得这么大声？」

「呜咿！啊，是、是莉莉丝啊！」

「是的，莉莉丝要进来了。」

「咦？啊，等……」

吓了一跳的宗司反射性地往菲尔的方向看去，结果她已经不在那里了。

似乎是在宗司被敲门声吸引过去的瞬间就离开了。

门喀嚓一声被打了开来，莉莉丝随即进入房内。

她已经换上有褶边的淡橘色制服（加了装饰的运动服外套），单薄的胸脯上围着一条白色围裙。

「早安，哥哥，你今天起得真早。」

「啊、啊啊，因为作了恶梦。抱歉哦，一大早就乱叫。」

「原来是这样啊——」

听见宗司的理由后，莉莉丝像是能接受般点了点头但彩色眼睛马上发出锐利的光芒。

「有莉莉丝之外的女性气味……」

这敏锐的女性第六感让宗司打了一个冷颤，脸部也不禁有些抽筋。

……幸好宗司最后还是顺利骗过莉莉丝，到学校去上课。

要是菲尔在房间里这件事被莉莉丝知道的话，宗司实在不敢想象会有什么后果。

就这样，宗司与菲尔通常在早上时分道扬镳，一直到傍晚才再度于宗司的房间里碰面。

目前菲尔是靠宗司帮她带来的面包以及苹果等食物果腹……但同居生活里最麻烦的其实应该是洗澡。要在不被莉莉丝发现的情况下完成这个任务，实在是件非常困难的事。

于是宗司所采取的手段是……

「洗澡了——啪嚓啪嚓啪嚓——」

「拜托你安静点好吗？」

「宗司，把眼罩拿掉也OK唷？」

「我不会拿掉，应该说哪能拿掉、绝不能拿掉。」

蒙上眼睛后和菲尔一起洗澡。

「菲尔不在乎哦。」

「但我很在乎，喂喂，别抱过来啊！」

菲尔不停晃动湿濡红发上方的猫耳，然后整个人贴在宗司背后。

宗司立刻感觉背后有两个柔软的隆起物不停朝自己挤过来。

「唔呣——！」

「呜哦哦哦，别这样，不要咬我耳朵！」

「唔呣——真好玩——」

那种轻轻噬咬的搔痒感，让宗司背后闪过一阵酥麻感。

「快平静下来吧，我的想象力。别在意在耳边吹拂的气息，也别去理会背后那两团柔软的隆起物……」

宗司拼命对自己这么说道，最后好不容易才撑过这次的洗澡时间。

接下来到了就寝时间——由于只有一条棉被，所以两个人也只能睡在一起。

「宗司，你的脸看起来很累。」

「……我想也是，不过这有一半都是你害的。」

宗司说完便发出「哈哈哈」的干笑声，而他的脸看起来确实有些疲累。

菲尔听见后便有些惊讶（话虽如此，但因为玻璃球眼珠没有任何感情，所以不是很确定）

那是一种宛如黑夜、冰霜、大理石般的美丽。

「宗司……」

菲尔垂下玻璃球眼珠的视线，并轻轻把脸埋在宗司胸口。

接着双手又绕过他的脖子，紧紧抱住了他。

菲尔就像是小孩子缠住大人一般，用力抓住宗司的背部。

「菲尔？」

宗司闻到肥皂与些微的甘甜花香。而脸旁边就是菲尔的猫耳与火红长发。

菲尔依然抱着宗司，接着开口轻声说道：

「我好寂寞，我可以喜欢上宗司吗？」

那是一道相当细微，宛如耳语般的声音。

「可以啊。」

宗司也把手绕到菲尔身后去抱住她。

肥皂与甘甜花香变得更加清晰了。

菲尔的体温、柔软的身体、心脏跳动的声音——冰冷的外表当中，确实存在的生命热度。

跟她比起来，这个男人反倒显得异常冷漠。

「等到不寂寞了，把我忘掉也没关系唷。」

「宗司好狡猾。」

「我知道。」

「一直都在利用大家。」

「我知道。」

「最讨厌你了。」

「我知道。」

「最喜欢你了。」

「快睡吧……」

不久后两个人便抱在一起睡着了。

………………

…………

……

「今天是菲尔和宗司的甜蜜约会。」

「应该是利用休假来寻找完全不见踪影的（六只）动物才对吧！」

这就是宗司本周末的预定。时间刚好是和一乃约会后的一个礼拜。

于是宗司带着菲尔来到了街上。

由于天气已经有些凉了，所以宗司在衬衫上加了薄外套，下半身则是牛仔裤与球鞋。

藏起猫耳的菲尔身上不是平常那件黑色水手服，而是一件清纯的纯白色洋装。

长及腿部的火焰般红发以及瘦小的身躯很适合这种清纯的造型——虽然只有胸口部分高高隆起，不过倒也不会显得特别突兀。

应该说这种不平衡的感觉反而酝酿出一种魅力。

虽然说她有一乃般的清纯、绮莉佳般的开朗以及像莉莉丝般的惹人怜爱——但综合起来之后，也变成了只属于菲尔的独特魅力。

「好看吗？」

「嗯，很好看唷。」

「唔呣——」

菲尔高兴地叫了一声，接着轻轻转了一圈。

胸前两处隆起立刻朝横向摇晃，白色洋装下襬随之往外扩散，火红长发也微微随风摆动。

宗司看见她这种模样后只能苦笑着说：

「一乃也曾经做出这种动作唷。你们对服装的品味也很相似。好、好动哦，肥儿……」

玻璃球眼珠往上扬起的菲尔用力拉着宗司的脸颊。

「跟菲尔约会，不准提到别的女人——」

「……抱歉。我不会说了。」

宗司压抑下脸颊的疼痛感并向菲尔谢罪。

这时菲尔不知道为什么挺起纯白洋装下的硕大胸部。

「唔呣——那菲尔就原谅你吧。」

「谢谢你的宽宏大量。」

看见这引人微笑的动作后，宗司果然笑了一下然后才继续说：

「那我们出发吧，公主殿下。」

「公主，菲尔是公主……唔呣——」

很难得脸红的菲尔对着宗司伸出手来。

宗司也很自然地握住她的手然后往前走去。

假日的街道与上个礼拜一样，到处都是热闹的人群。

可以看见许多情侣、朋友或者是家庭一起出游，而宗司和菲尔也是其中的一分子。

根本看不出他们有『炼狱』或是『零白夜』等异能，两个人就跟一般情侣没有两样。

「总觉得它们好像在这里唷？」

「好，那我们去看看吧。」

宗司跟着菲尔往前走了几步。

「哦哦，想不到有这么巧的事，眼前竟然有一家冰淇淋店。」

「…………你想吃吗？」

「请给我薄荷巧克力口味。」

「已经点了吗！」

「宗司，你要吃什么？」

「啊啊——那我买那边的葡萄口味好了。」

最后宗司还是买给菲尔吃了。

「唔呣——真好吃——」

菲尔小小的舌头，就跟喝着牛奶的小猫一样不停舔着薄荷巧克力冰淇淋。而穿着白色洋装也让她看起来真的就像只白色小猫一样。

看着菲尔的宗司忽然有种心动的感觉，于是他赶紧压抑下这股悸动并点着头说：

「那就好，我的葡萄口味也不错唷。」

「Please给我吃一口——」

眯起玻璃球眼珠的菲尔，像只撒娇的猫咪般舔了舔宗司的冰淇淋。

……这两个人看起来根本和当街打情骂俏的情侣没有什么两样了。

吃完冰淇淋后，宗司再度跟着菲尔往前走。

「菲尔觉得好像在这边——」

「那……眼前的章鱼烧摊子也是偶然碰上的啰？」

「请给我两份章鱼烧。」

「又已经点好餐了～～」

「多送一颗给这位小哥可爱的女朋友。」

「谢啦，卖章鱼烧的大叔！」

「哇——太棒了——谢谢大叔——」

两个人接下来又单手拿着章鱼烧走在路上。

「那大叔人真好，嗯，章鱼烧也很好吃，酱料口味不错。」

「菲尔也要吃一颗唷～～～～」

把一颗章鱼烧放进嘴里的菲尔，随即用双手盖住嘴巴并发起抖来。

红发上的猫耳瞬间弹起然后马上又消失。

「喂、喂……菲尔……」

「好汤、好汤哦～」

「啊啊啊啊，对哦，你这家伙很怕烫。好了，别硬撑，吐出来也没关系。」

明明玻璃球眼珠上已经浮现泪光，但菲尔还是摇了摇头，一口把章鱼烧吞到肚子里去。

「好烫哦，不过这是宗司请我吃的，所以我拼命把它吃下去了。」

「别在意那种小事啦，来，让我看看舌头，要是烫伤会很难受唷。」

「唔呣——」

宗司蹲下身子来配合菲尔脸孔的高度。

眼眶含泪的菲尔张开嘴巴，吐出舌头。

「啊——变红了。」

宗司用指尖稍微碰了一下菲尔小小的舌头，她的背部马上就震了一下。

「抱、抱歉，很痛吗？」

「不邀金。」我吸我吸。

「……菲尔小姐？你在做什么？」

「唔呣——吸奶嘴——？」

菲尔像是想起什么事情般，直接就吸起了宗司的手指。

樱唇含住手指之后，柔软的舌头便缠了上去，不断发出吸吮的声音。

当宗司被由指尖直接传到脑袋的酥麻感所困惑时，菲尔的舌头依然热情地持续在他手指上活动着。

「呼啊——菲尔满足了。」

「这、这样啊。」

菲尔这时候变得红光满面，可能是真的感到很满足吧。

另一方面，宗司终于由菲尔炽热口腔内侧解放出来的手指已经沾满了口水。

「分泌了很多唾液，让舌头烫伤的地方复原了——」

「啊，原来这就是你的目的吗？」

「哼哼……」

「不要骗我！你说的到底是真话还是假话！」

「少女的心总是充满秘密与梦想——」

舌头可能真的治好了吧，只见菲尔再度吃起章鱼烧来。

「唔呣，真好吃。」

「……嗯，是很好吃没错。」

宗司也吃了一口章鱼烧，结果发现已经有些冷掉了。

「准备重新出发，感觉接下来应该是这个方向——」

「希望这次真的能够找到它们。」

两人手牵着手，慢慢走在人群当中。

菲尔的手虽然小但却相当温暖。

宗司身旁微微晃动的红发传来淡淡肥皂香味，而她的纯白洋装也像是轻薄蝶翼般摇晃着。

「就是这里唷——」

「老实说我没抱多大的期望……」

「竟然有这种事情，原本是要找寻动物，结果偶然发现了可丽饼贩卖店……」

「啊啊，好啦，公主殿下，请告诉低贱的仆人您想要吃什么口味的吧。」

「你错了唷，宗司。」

「嗯？不想吃可丽饼吗？」

宗司看了一下菲尔，发现她正腼腆地低下头去。

「宗司你是王子才对。」

身穿清纯白色洋装露出害羞模样的菲尔，看起来就像一名纯情少女一样，可爱到让人忍不住想要紧紧抱住她。

「呜，啊，菲、菲尔……」

「请给我汤圆红豆可丽饼——」

「喂喂喂喂喂，两秒前那种浪漫的气氛到哪去了！啊，那我要鲔鱼火腿可丽饼。」

「可丽饼真好吃，我们到下个地方去吧——」

两个人就这样边走边吃了许多东西。

就算宗司再怎么迟钝，这时也大概注意到了。

「你这家伙根本不打算找『炼狱』的那些动物吧。」

「被——发——现——了——吗——」

「拜托，吃了冰淇淋、章鱼烧、可丽饼、红豆饼、鲜果汁和热狗之后，无论是谁都会发现吧！」

「这是约会——」

「约会吗……你还有时间悠闲地约会？」

「不用担心——」

菲尔握住宗司的手稍微加强了力道，把他往自己身边拉了过来。

接着菲尔便直接抱住宗司的手臂。

透过单薄的白色洋装，宗司可以感觉自己的手臂正夹在两颗特大棉花糖的缝隙当中。

菲尔的玻璃球眼珠持续往上凝视着宗司，接着又歪着头问道：

「宗司讨厌这样？」

「是、是不讨厌啦……」

「嗯。」

「那明天再找那些动物吧。」

「宗司真好骗，菲尔奸计得逞了。」

「喂喂喂喂喂喂，当气氛还不错的时候拜托你也维持一下，不要马上就把它破坏掉好吗！」

抱着宗司手臂的菲尔，跟平常一样面无表情地耸了耸纤细的肩膀。

「……不破坏掉的话，菲尔会害羞。」

「你的个性也真古怪。」

「唔呣——宗司，菲尔肚子饿了。」

「喂喂，刚才边走边吃了那么多东西耶……唉，那就找家店进去吧。」

「哇——宗司人真好——」

「虽然听了也不是很高兴，不过还是谢谢你哦。」

这就是两个人欢乐又幸福的约会过程了。




日志七 食欲之秋
一周起始的礼拜一，宗司一到学校便发现自己桌子里有张便条纸。

内容是一乃要他在午休时间到社办去的讯息。

虽然不知道究竟有什么事，但宗司还是决定遵照一乃的指示。

这时他手里拿着莉莉丝亲手制作的便当，打开了社办的门。

一乃人已经在教室里，坐在社办中央桌子前的她，黑色长发正随着窗外吹进来的风不停晃动。

「哈啰——怎么了，一乃？」

「你来啦，先坐下吧。」

「嗯。」

宗司在一乃对面坐下，接着把莉莉丝亲手做的便当放到桌上。

一乃的红色眼睛瞄了一下便当。

宗司则是不经意地看着一乃。

除了那充满光泽且宛如黑夜般的秀发之外，还有与雪白肌肤形成对比的黑色水手服，而且目前她的红色眼睛看起来相当平静，单薄的嘴唇也微微向上扬起。

总之跟身边经常带着一股冰冷空气的一乃没有两样——但是不知道为什么，宗司就是有一种不祥的预感。

「那是莉莉丝帮你做的吗？」

「嗯，是啊。」

「常听人家说食欲之秋对吧。而秋天也确实有许多能够引起食欲的当季食物，不是吗？」

「嗯……是没错啦。」

宗司虽然对于莫名亲切的一乃感到有些困惑，但还是点了点头。

「你也这么认为吗？所以呢……这是给你的。」

碰磅！

一乃拿出放在阴影处的三层式便当盒，并缓缓将它放到桌上。

「…………………………之前好像也有过这种情形。」

宗司忍不住回忆起过去曾发生的往事。

莉莉丝亲手做的便当是一人份。

而三层式便当大概有五人份那么多。

一乃以红色眼睛凝视着宗司并这么说道：

「怎么了，宗司，难道——」

不知道为什么，宗司似乎看见了黑发因为杀气而往上浮起的幻影。

「你要说不想吃我亲手做的料理吗？」

「没、没这回事——————我怎么可能有那种想法呢？」

「那你高兴吗？」

「超级高兴的！」

「真心话呢？」

「我哪里吃得完啊！」

「给我吃下去。」

「遵命，一乃大小姐！」

面对巨人与蝼蚁般的巨大压力差，马上屈服的宗司迅速打开三层式便当盒。

便当盒里面装满了各式各样的菜色。

炸鸡块、章鱼烧、醋拌凉菜、章鱼形香肠、小汉堡肉、炒牛蒡、炖芋头、蜜栗子、烧卖、煎白肉鱼、芦笋培根卷、马铃薯色拉、蛋色拉、菠菜拌胡麻、高野豆腐、炸虾、麻婆豆腐——等等让人眼花撩乱而且口味也完全不同的料理。

虽然分量都不多，但种类实在相当惊人。

「虽然比上一次的『其中一层全是布丁』还有『一整层全是鱼肉冻』要好多了……但你煮这么多菜，一定花了不少时间吧。」

「真的很累人唷，所以你快吃吧。」

看来她无论如何都要宗司把它们吃完。

「吃是会吃啦，但这组合也太杂乱了吧，你是在练习做菜吗？」

一乃思考了一会儿，用食指抵着红色嘴唇。

「嗯嗯，就当是这样好了。」

「但这实在太多啦。」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃轻轻撩起黑色长发。

「是个不小心就努力过头的粗心少女。」

散落下来的黑发轻抚过黑色水手服然后回到背上。

「……这真的吃不完啊。」

宗司又说了一次，接着打开三层式便当盒隔壁包着莉莉丝手制便当的布包。

「嗯……这就是莉莉丝做的便当吗……」

一乃似乎很有兴趣般一直盯着看。

「嗯，是啊，不过通常都是昨天的剩菜啦。」

「也就是说，不是你喜欢吃的菜啰。」

「算是吧。不过莉莉丝做的菜都很美味，我其实也没什么好挑剔的了。」

「啧——真是无趣。」

「干嘛咂舌啊。」

「让我吃一点莉莉丝做的便当。」

「是可以啦，不过你是怎么了，有点奇怪哦？」

虽然觉得有些不可思议，但宗司还是乖乖把便当交了出去。

「你不用在意啦。」

「真的吗？」

「管太多的话，我会把你的头拧断哦。」

「太恐怖了吧！」

「让你有三个头都不够用。」

「哪来的三个头啊。」

「手指头、脚指头和乳头，这不就三个了吗？」

「最后那个头太过分了吧。」

「不想受到这种对待的话，就赶快吃我做的便当。」

「知道了啦，那我开动啰。」

虽然完全不了解一乃的行动究竟有什么意义，但宗司还是乖乖地把筷子往三层式便当盒伸去。

「……」

红色眼睛以严肃且热切的眼神凝视着宗司的动作。

宗司虽然感到浑身不自在，但还是夹了一块煎蛋卷塞进嘴里。

柔软的前…蛋卷那种咸中带甜的滋味，马上在口腔内扩散开来。

「啊，确实好吃，味道调配得真是完美。」

「我记得应该稍微做得甜一点了。」

这时一乃把视线移向莉莉丝的便当。由于这里也有煎蛋卷，于是一乃便夹了一块莉莉丝做的煎蛋卷放进嘴里。

感觉莉莉丝的煎蛋卷口感稍硬且甜味也比较淡，但是一般的咸味之外似乎还有某种复杂的味道。这时一乃为了找出这种美味的元素而慢慢品尝着嘴里的煎蛋卷。

「这应该是来自于汤头的味道。原来如此……」﹒

口味较浓的汤头，或许真的比较适合拿来用在便当的配菜上。

「干嘛露出得到某种启示的样子……」

侧眼看了一下正写着笔记的一乃后，宗司便伸手夹起其它料理。

「嗯，炸鸡块也很好吃。不过这边的麻婆豆腐冷掉了之后吃起来就有点奇怪。」

「我想也是。我觉得便当里好像不适合放这道菜。」

「味道是不错啦。」

当宗司看着打开的三层式便当盒，考虑接下来要吃什么时……

「虽然已经吃这么多了，不过现在才注意到里面全部都是配菜耶。」

「我忘记煮饭了。」

「竟然会忘记最基本的事情……」

「……吵、吵死了。我也不愿意啊，但做了这么多种类的菜之后就给忘了嘛。」

一乃很不好意思地羞红了脸。

「不过能做这么多菜真的很厉害，而且还每一种都很好吃。」

可能真的相当中意一乃的料理吧，只见宗司不停夹起各种配菜塞进嘴里。

「那还用说吗？我一个人生活这么长一段时间了。」

一乃依然边看着宗司进食的模样边写着笔记。

然后又像想起什么似地突然停下了动作。

「我说啊……你就没什么特别喜欢吃的菜吗？」

「喜欢吃的菜吗……啊啊，听你这么一问，好像真的没有耶。」

「是吗？想不到真是这样，害我花费了这么多时间。」

一乃宛若人偶般端正的面容上，出现了非常突兀的愁容然后叹了口气。

「你在说什么啊？」

宗司一边嚼着小汉堡肉一边歪着头问道。

「我是想知道你喜欢吃什么料——」

一乃话说到这里便干咳了几声而不再说下去。

「只是一点点的伏笔而已，你不用在意。」

「这种发言就够让人在意了吧？啊，汉堡肉也好好吃唷。」

「真是的，你这人怎么这么麻烦。每道菜都说好吃的话教人家要怎么选嘛。」

嘴里虽然这么抱怨，但一乃凝视着宗司的眼神看起来却相当高兴。

「我有什么办法，你做的菜真的很好吃啊。」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃不知道为什么很骄傲地挺起单薄的胸膛。

「是个几乎能确定将来一定是完美太太，而且家事万能、容貌端庄、能静能动再加上一骑当千的美少女。」

「如此厚脸皮地称赞自己，反而让人有一种爽快感。」

「本来就是事实了，能够娶到这种美少女的男人真是太幸福了。」

红色眼睛有所期待地凝视着宗司。

「是啊——」宗司一边吃着便当，一边暧昧地点了点头。

「怎么没什么反应呢……」

「没有啦，我认真考虑了一下。我觉得你将来除了可以当好太太之外……」

宗司不经意地对一乃露出温和的微笑。

「应该也会是个好妈妈。」

「什……这、啊、这、这、这个笨蛋。」

一乃的脸与脖子就像火山爆发一样变得一片通红。

或许是内心产生相当大的动摇吧，一乃竟然连手里抄笔记的笔都掉到地上去了。

「不但做菜好吃，很会照顾人，又有礼貌，而且还很细心。虽然有时候太容易心软，但又不至于毫无责任地任由对方过于放纵。」

「这、这样一直称赞我，我会很困扰耶。」

一乃拼命努力让自己以冷静的声音这么说道——但她依然还是满脸通红。

「抱歉，冷静一想之后，我才注意到刚才的发言确实相当令人不好意思。」

「算了。听到你这么称赞我，当然也不至于不高兴啦。」

两个人同时很害羞地移开视线。

「……真的很抱歉。」

「没关系，我没特别高兴，也没特别不高兴唷。」

「一乃小姐，你这样我会愈来愈不好意思，拜托饶了我吧。」

「……是你自己先开头的吧，不过确实是出乎我意料之外……」

抬起脸来的一乃，肌肤已经恢复成平常的雪白色，美丽脸庞也变回冷若冰霜的模样。

「没想到还在念书你就想跟我结婚。」

「你是从哪里得到这样的结论呢，一乃小姐！」

「刚才那些话的言外之意，就是要我和你结婚生子对吧。」

「这样解释未免有点太过牵强了吧。」

「也就是说，你要求我和你做出能够怀孕的行为。」

「话题的发展方向好像愈来愈糟糕了。」

「实在太色了。」

「那是你吧！」

「而我现在已经怀孕八个月了。」

「时间跳太快了吧！」

「如果是男孩的话就取名为『一太郎』吧。」

「你以为是※文字处理系统啊。」（译注：一太郎为JustSystems公司制作的日语文字处理系统。）

「那就各取我们姓名的一个字，取名为『一司』好了。」

「为什么不普通一点，叫做『宗一』就好了。」

「就凭你，名字也想放在我的上面？少臭美了。」

「这样的婚姻还有爱存在吗！」

用力大叫了一阵子后，宗司才一脸疲倦地重重叹了口气。

「别再开玩笑了。总之呢，你以后一定是个好妈妈。」

一乃噗哧一笑后又直盯着宗司看。

「嗯嗯，我会好好努力的，老公。」

「选我真的不会后悔吗？」

「也没有其它人选了。」

「太浪费了吧，像你这样的美女，应该可以找到更棒的对象才对。」

「那就努力做个能配得上我的男人啊。」

「是是是……」

两人面面相觑并且耸了耸肩。

「来，成为贴心老公的第一步呢，就是把完美老婆准备的便当吃光光唷。」

「我会努力的。」

虽然已经吃了许多种料理，但三层式便当盒里依然剩下一半以上的食物。

「顺带一提，剩下来的话就判死刑。」

「太恐怖了吧，完美的老婆！一看就知道这么多怎么可能吃得完！」

「我也来帮忙吧。」

一乃轻轻用手拍了一下黑色水手服，然后把椅子拉到宗司旁边坐了下来。

「喂、喂……一乃？」

坐在旁边的一乃那头黑色长发传出了淡淡花香，宗司闻到后稍微有些动摇。

虽说可能不是因为刚刚才互称老婆老公的缘故，但一乃的表情确实比平常更温柔，看起来真的就像有小孩的母亲一般。

「来，嘴巴张开——」

她从三层式便当盒里夹了一个烧卖送到宗司嘴边。

「帮忙原来是这穜意思啊……啊——」

虽然嘴里的烧卖应该很美味才对，但身边的一乃让宗司脸红心跳，根本吃不出来有什么味道。

「接下来换我了。」

红着脸颊的一乃闭起眼睛抬起下巴。

那种表情看起来就像是要索吻，然后把相吻的瞬间永远牢记在心里一样。

「拜托你了，宗司。」

「……好啦，啊——」

宗司将一块卤味送到一乃嘴边。

「啊——」

然后将筷子放进微微张开准备接受食物的红唇里。

「嗯……我真是太厉害了，这个卤味也很可口唷。」

「嗯，卤得很入味。」

自己也吃了一口的宗司点头这么说道。

「接下来要喂你吃什么呢……」

「还来啊。」

「用嘴巴喂也可以唷，我嚼碎之后再喂你。」

「像刚才那样就可以了！」

「一开始就乖乖听话不就得了，来，啊」

不知道为什么，一乃看起来出乎意料之外地高兴，宗司心里虽然觉得有些奇怪，但他实在不想破坏这种开心的气氛，于是也就绝口不提这件事。

「呵呵，宗司，你怎么啦？」

宗司似乎在不知不觉之间就凝视着一乃的脸。

「……嗯，没事啦。」

宗司不经意地将眼神移开。

之后两个人便不断吃着便当盒里头的食物。

虽然早已经料到，但午休时间实在没办法把所有料理吃完。

「给你吃吧。便当盒明天还我就可以了。」

一乃自顾自地说完后便静静站起身来。

森冢一乃还是不改平常的个性。

不知道该说是高傲还是孤独，在这间社办之外的时间，她就完全不愿意与其它人有所接触。

黑夜般的长发在黑色水手服背后静静摇晃着。

社办的门随即关了起来，一乃的小小脚步声逐渐远去。

「我也该拿着便当盒回到教室去了——」

宗司把视线移回桌子上。

「企……」

「有东西冒出来啦～～～～～～～！」

一只红色企鹅就站在三层式便当盒旁边。

「企企、企！」

「什么？『吃不完的话就留给我们』？」

「企企……」

「反正你们是『炼狱』，所以送你们也没关系啦……」

「企！」

红色企鹅很高兴般拍着翅膀。

「……喂，给我等一下，你这家伙为什么现在才光明正大地出现啊？」

「企？」

「啊啊，菲尔她……现在在我那里，我已经知道发生什么事了。」

「企——」企鹅深深地敬了个礼。

「『我们家那个没用的第一宗罪给你添麻烦了』……果然被当成没用的女孩吗？」

「企企企……」

「我也不否认啦。对了，你们几个现在在哪里啊？找你们很久了耶。」

「企！」

「在学校后山过着自给自足的生活吗？」

「企——」企鹅再度点了点头。

「……所谓远在天边、近在眼前就是这个道理啊，难怪在街上找了老半天都看不见你们。」

「企——」

「不过你们也算是异能的一部分吧？这样自主能力不会太高了点吗？」

「企企……」

企鹅扬起嘴角露出了冷冷的笑容，表现出「说了你也不会懂」的态度。

「可恶，这家伙真的还满酷的……算了，菲尔她一直在找你们唷。她想要跟你们和好，不知道你们是怎么想的？」

「企、企、企企——」

「原来如此，你个人是有和好的意愿，但还有几只动物在生菲尔的气吗？」

「……企。」

「所以你算处于进退两难的困难局势当中吗？」

把手放在下巴上的宗司似乎开始考虑起什么事情来。

「你刚才说在后山过着自给自足的生活对吧，那食物是从哪来的？」

「企企、企……」

「你说粮食快不足了？好吧，虽然是吃剩的有点不太好意思，不过那个三层便当盒里的食物就送给你们吧。」

「企？企！」

「嗯，那就这样了。我是不会勉强你们和好啦，不过帮我跟其它动物说菲尔已经有所反省了。所以至少可以跟她沟通一下吧？」

「企——企！」

宗司和企鹅互相握了一下对方的手（有一边是翅膀）。

「虽然这不是重点，不过你完全就跟中层主管一样嘛。」

「企……」

企鹅的眼眶湿润，似乎马上就要哭出来了。

「你这『炼狱』的第二号人物也是很辛苦耶。」

宗司的声音里除了同情之外，还带着一种同是天涯沦落人的理解感。

宗司和企鹅同时叹了口气。




日志八 『炼狱』与『暗黑人生游戏』
「安静点，还在上课当中唷。」

「宗司，你这坏小孩，逃课是不好的行为唷？」

「那你要一个人去找那些动物吗？」

「唔呣——」

火焰般红发上的猫耳整个垂了下来。

宗司跷掉了中午前的课，和菲尔一起偷偷摸摸地走在校园里。

「不跟菲尔一起去的话，菲尔会哭唷——」

嘴里虽然这么说，但她的玻璃球眼珠却完全没有想哭的样子。

可能这样也比较方便潜进校园吧，只见菲尔身上……还是歪七扭八地穿着平常那件黑色水手服。看来她是真的不会打胸口的领结。

「我想是因为胸部太大的关系。」

「你在说什么啊……」

「因为宗司你死命盯着看啊。」

「你这家伙有时候眼睛真的很锐利耶。」

「会像这样猛烈晃动唷——？」

菲尔轻轻跳了一下，胸部果然就产生猛烈的晃动。

宗司的眼神立刻停留在黑色水手服下方不停摇晃的胸部上。

「哼哼……」

发现菲尔正兴致勃勃地观察自己时，宗司赶紧干咳了一声。

「男性真是可悲，只不过是单纯的上下运动，但就是会被它所吸引……」

「宗司真有趣——」

「我觉得一点都不有趣！」

红着脸的宗司开始放声大叫，这时菲尔赶紧用食指塞住了宗司的嘴巴。

「不能大声吵闹啦——」

「对哦，被人发现就麻烦了。不过总觉得没办法接受你这样教训我……」

「哦……」

菲尔慢慢地解开胸口的领结——

「您这是在做什么呢？公主殿下！」

宗司为了制止菲尔，急忙紧握住她的小手。

菲尔的手又柔又暖，而且好像还有种香味。

这让人内心深处忍不住产生一种温暖的感觉。

「菲尔认为宗司的意思是『你要好好谢罪，所以让我好好玩弄你的身体吧，嘿嘿嘿』。」

原本快要产生的温暖感觉立刻消失得无影无踪。

「我才不会嘿嘿笑哩，而且也不会做出那种要求。」

「菲尔也可以接受这种谢罪方式唷。」

「请珍惜自己的身体好吗？」

「噗——噗——宗司啊，不要凡事都那么认真好吗——」

「你是要我舍弃自己的未来吗？」

「唔呣——」

菲尔忽然趴到宗司的背上。

「呜哦，脖子被勒住了，你、你想干嘛啊？」

「因为想撒娇，所以就这么做了。」

「太自由奔放了吧。」

「最喜欢也最讨厌宗司了，去死吧——你这个垃圾——」

「喂喂，这样讲太过分了吧。」

菲尔把下巴放到宗司肩上，然后整个人紧紧抱住他。

当然宗司也就感觉到有非常柔软的物体，透过黑色水手服不停朝自己挤过来。

「这时候要是吐槽的话反而会死得很难看，所以还是保持沉默吧。」

实在不想发挥这种学习能力的宗司，这时候果然安静了下来。

「哼哼……」

菲尔不知是不是早预料到宗司会有这种反应，只见她尽情地抱住宗司，而且火焰般红发上的猫耳也不停摇晃着。

虽然这不是重点，但这两个人现在看起来就跟逃课跑出来约会的情侣没有两样。

宗司就这样背着菲尔来到社办，然后从那里往学校后山出发。

「唔呣——这里我自己走就好。」

「嗯嗯，虽然只是学校后山但也算是山路，实在没办法背着你走。」

「对了，动物们在后山的什么地方？」

「好像直直走就会到了，听说有条羊肠小道的样子。」

「唔呣——好笼统哦——」

「我有什么办法，山里面就是这样嘛，快走吧。」

「了解——」

菲尔这时握住宗司的手。

「菲尔？」

「现在先这样就好。」

「是是是，真是的，你这家伙很爱撒娇耶。」

「唔呣——我本来就喜欢撒娇——」

菲尔眯起玻璃球眼珠来看着宗司。

娇小稚嫩睑庞上方的火红长发今天看起来依然是那么可爱，而红发上面的那对猫耳现在正高兴地左右晃动着。

「最喜欢你了——」

「好啦、好啦，差不多该走了。」

「唔呣——」

「企鹅说是自给自足，但不知道到底过着什么样的生活……」

牵着手的两个人从社办后方进入后山，笔直地走在企鹅告诉宗司的小路上。

在被树木遮住光线的羊肠小道上走了几分钟后，他们来到一个空旷的地点。

这里可以看到有一座动物大小的小木屋，而屋子正面还像开放式咖啡厅一样摆了白色桌子，目前有几只动物正在那里优雅地喝着红茶。

「企……」

「汪汪～」

「兔兔——」

——是红色企鹅、小狗与兔子。

「竟然过着如此悠闲的生活！」

茶杯上有一看就知道是高级品的精致雕刻，而且隔得这么远就能闻到红茶深邃的芳香。

「唔呣——菲尔差点要饿死了呢……」

难道这是所谓的M型社会吗？但感觉又好像有点不太对。

「企——」

发现宗司和菲尔之后，企鹅便对着他们招手（翅膀）。

「汪～」红色小狗马上为他们准备了新的椅子。

「兔兔～」红色兔子替他们冲泡了红茶。

「唔呣——」

菲尔的猫耳看起来似乎有些下垂。

「快过去吧。」

宗司轻轻拍了拍菲尔的背部。

「嗯，菲尔会加油——」

菲尔迅速往动物们的方向走去，并坐在它们刚才为自己准备的位子上。

「菲尔回来了，我对不起大家。」

「企企……」

「汪！」

「兔兔、兔……」

「它们说已经没事了啦。」

动物们一起点了点头，而企鹅则挥动翅膀要菲尔品尝一口红茶。

菲尔拿出加了精致装饰的茶杯，吹了好几口气让红茶稍凉之后才喝了一小口。

「唔呣——还好烫啊——」

「哈哈哈，你还是那么怕烫。」

企鹅小狗兔子等动物也大笑了起来。

虽然吵架，但动物们看起来还是相当爱护菲尔。

「咦……话说回来，剩下来的曼波鱼和其它两只动物到哪去了？」

「兔！」兔子弯起耳朵指着自己旁边。

仔细一看才发现，那里还有一张椅子，而红色曼波鱼正躺在上面不停地痉挛着。

「曼……波…………」然后就昏倒了。

「曼波鱼！振作一点啊，曼波鱼！难道你是想把这种状况拿来当成搞笑的梗吗！同样的梗用太多次就不好笑啦，要特别注意啊，曼波！」

「汪汪……」这时红色小狗不知道从哪里拿来装水的脸盆。

它那种头上顶着大脸盆，灵巧地走路的模样看起来还真有点可爱。

「一开始就把它装在里面不就得了。」

吐槽完之后，宗司马上把软绵绵的曼波鱼放进脸盆里。

「曼波——」

脸盆里的曼波鱼看起来是那么地轻松惬意。

「拜托别为了搞笑把自己的命都丢了。既然曼波鱼没事了，那还没见过的两只动物——不来跟我打个照面吗？」

「企、企企企……」

「在打工吗……动物怎么打工？啊，我知道了，那两只也是人型的吧。」

「企？」

「跟你们一样是动物型的啊！」

觉得太不合常理的宗司抱住自己的头。

「宗司，这种小事就别太在意了要喝红茶吗？」

菲尔一边呼呼吹着红茶一边这么问道。

她看起来相当高兴，猫耳也很有精神地在红发上晃动着。

「不了。我还是在我的常识完全崩坏之前先回去比较好，反正你们也顺利和好了。」

宗司叹了口气后便从位子上站了起来。

「唔呣——宗司，谢谢你帮了这么多忙。」

一看见菲尔点头致谢，动物们也跟着低下头来。

「唉呀，别在意这种小事。」

「唔呣——菲尔很在意。」

玻璃球眼珠里看不出任何感情的菲尔淡淡地说道。

「宗司知道『菲尔准备做些什么』之后，还是帮助了菲尔。」

「咦，怎么？你们有什么诡计吗？」

「OK……既然你这么说，菲尔就当你不知道吧。」

「嗯，就这样吧。对了，本周末学校有学园祭唷。」

「唔呣——菲尔知道。」

「不嫌弃的话就过来玩吧。有空的话，我带你逛逛学校。」

「哇——太棒了——菲尔好期待。」

红发上的猫耳也像真的很高兴般不停上下摆动。

「我也很期待啊，那我先走啰。」

「Bye Bye——宗司，我爱你——」

「嗯，我也爱你——」

「骗人精。」

「没骗人唷——」

「那个……宗司是——对吧。」

「是啊，菲尔。」

宗司轻轻挥了挥手然后离开现场，从后山的小径往下走去。

他接着便回到教室去把剩下的课上完，等到放学之后……

在到社办之前，他又去了一趟后山，但是『炼狱』却已经消失无踪了。

于是宗司就跟平常一样来到社办。

「哈啰——抱歉我来迟了。」

一打开门便发现一乃与绮莉佳已经在里面了，而且很难得的是，两名莉莉丝竟然也在这里。

黑色水手服、脱掉运动外套后的夏季制服以及乳白色衬衫，身穿常见制服的女孩子们都坐在教室中央的旧桌子前。

红、蓝以及彩色眼睛一起盯着宗司并开口说：

「唉呀，你来啦，宗司。」

「宗司My love，怎么那么晚？忙校庆的事情吗？」

「辛苦了，哥哥……」

「除了校庆之外还有一点小事情啦。」

宗司一边跟她们打招呼，一边来到空位上坐下来。

这时他发现桌上没有红茶，而是放着三张卷起来类似海报的东西。

「那是什么？」

「等身大海报唷。」

一乃把卷起来的三张海报全拿在手上并站了起来，然后将它们贴在社办的墙壁上。

前几天宗司才被这几个女孩强迫穿上Cosplay的服装……而目前这三张海报就是把当天拍下来的照片放大之后，印刷在高级纸张上的自制品。

它们分别是道服加上武士刀、白衣加上眼镜以及高领军服等三种造型，而且每张都还加了精心构思的简短台词。

「谁会想要这种海报啊！」

宗司目击自己COSPLAY扮相的海报后，忽然觉得相当可悲。

「唉呀，我倒觉得制作得很精美啊。」

一乃一边轻轻撩起自己的黑色长发，一边相当认真地这么说道。

「就是啊，绮莉佳小姐也很满意唷！」

同意一乃看法的绮莉佳用力点了好几次头。她那头银发因为这种动作而发出耀眼的光芒，制服衬衫底下的丰满胸部也稍微晃动了一下。

「莉莉丝也认为质量相当不错……」

「为了保存、观赏与实际使用，每种都至少要有三张才行。」

像照镜子般有着同样脸孔的莉莉丝们虽然面无表情，却似乎很满足般地点头。

不过，这个实际使用到底是……

「退一步，不对，退百步、千步来说好了，你们要做海报是没关系……」

皱着眉头的宗司很痛苦地摇着头。

「但也不用在海报上加那些台词吧！」

顺带一提，上面写的是……

『你的心，是我唯一砍不断的东西。』道服宗司。

『来，开始我们两人之间的恋爱实验吧。』白衣宗司。

『我想要征服你。』军服宗司。

以上便是台词的内容。

「我有些事情想跟想出这些台词的人谈一谈，我一定得跟那个人谈一谈才行。」

「人家都这么说啰，莉莉丝。」

「这些是莉莉丝想的吗？」

「是的，哥哥……」

「确实是莉莉丝努力想出来的。」

莉莉丝的彩色眼睛没有一丝迟疑地凝视着宗司。

这时宗司太阳穴旁边流下一条汗水。

「嗯嗯……那个……这些台词都很帅唷。」

「哥哥，谢谢你的夸奖！」

「宗司太没用了。」

「啊哈哈哈，宗司这个妹控。」

「吵死了，不然你们要我说什么。」

「顺带一提，因为是莉莉丝的心血力作，所以每一种都印了二十张左右。」

「印这么多只是徒增困扰吧！」

「嗯嗯，确实让人很困扰……我和绮莉佳、莉莉丝根本没办法平分。」

「困扰的点完全错了吧，我们是不是住在不同世界啊！」

宗司虽然已经抱着头感到万分苦恼，但是却没有任何人能够帮助他。

「呵呵，你以为这样就没了吗？绮莉佳、莉莉丝……」

「OK——」

「好的，森冢一乃……」

绮莉佳与莉莉丝也站了起来，走到墙壁边排在一乃两侧。

「……还有别的东西吗？」

宗司以空虚的眼神看着并排在一起的女孩们。

充满光泽的黑色长发与火红的眼睛，纤细身体上包裹着黑色水手服的森冢一乃。

闪耀的银发加上碧眼，拥有向日葵般笑容与魔鬼身材的泽村绮莉佳。

柔软的头发以及照镜子般的稚嫩脸庞，衣服上满是褶边与蕾丝等装饰的娇小少女白崎莉莉丝。

各有魅力的女孩们在宗司面前异口同声地说道：

「快看吧——」

「哇哈——给你看看唷！」

「哥哥，请仔细欣赏……」

然后各自脱下上衣。

「什么——！」

宗司不由得瞪大了眼睛。

女孩子们解开胸口的领结、打开制服衬衫的钮扣、拉开衬衫的胸口之后……

肌肤完全露……等等，原来她们里面都穿着Ｔ恤。

而且还是印着宗司COSPLAY模样的Ｔ恤。

啪当！

宗司用力把脸往桌上搥下去后发出巨大的声响。

「……宗司，你不要紧吧？」

「啊，嗯嗯……只是忍不住想亲手结束自己的人生而已。」

宗司摇摇晃晃地抬起脸来，这时他身上已经散发出宛若殭尸的腐臭气息。

「这比之前的任何恶作剧都要糟糕，对精神的打击实在太大了……」

「我也不好受啊……穿上这件T恤后，感觉就好像宗司24小时揉着我的胸部一样。」

一乃说完便红着脸颊，并且风情万种地呼出一口气来。

「我能了解你的心情。」

「呼～感觉哥哥就在身边……」

就连绮莉佳与莉莉丝也都红着脸吐出甘甜的气息。

啪当！宗司再次将脸往桌面上搥下去。

「拜托，别再说了。不知道为什么，我从刚才就一直想上吊自杀啊。」

可能是伤害实在太大了吧，宗司迟迟没有把脸抬起来。

「太过火了吗……」

「可能吧——还是先把上衣穿起来好了。」

「是的，哥哥好像快崩坏了……」

「不过就算坏掉也只要一天就能复原了。」

「嗯嗯，他恢复力还算不错。」

「啊哈哈哈，这时候恢复力强说起来有点可怜耶。」

女孩子们把上衣穿好之后，一边喝红茶一边等待宗司复活。

她们享受若刚冲泡好的、充满香味的红茶，然后吃零食、聊天来打发时间。

「唉……算了。不过是件T恤嘛。」

过了三十分钟左右，宗司复活了。复原能力果然惊人。

「欢迎回来啊，宗司，要不要喝红茶？」

「还有绮莉佳小姐亲手做的饼干哦。」

「另外还能在红茶里加上莉莉丝制做的果酱，做成俄罗斯红茶唷……」

「既然这样，那就来杯俄罗斯红茶吧。当然饼干我也会尝尝看。」

尝过甘甜的红茶与酥脆的饼干后，宗司觉得开朗多了。

「啊啊，红茶和饼干都很不错，整个人轻松多了。」

「既然宗司已经和现实妥协了，那我们这个游戏同好会就开始来玩点游戏吧。」

所有人把视线集中在忽然这么说的一乃身上。

「很久没玩了耶。」

「游戏同好会不就是聚在一起闲聊的社团吗？」

「莉莉丝认为游戏同好会玩游戏……」

「是一件相当奇怪的事情。」

「我只是觉得偶尔从事一下游戏相关的活动也不错。」

看来众人早已经习惯不玩游戏的日子了。

「那就这么决定了。其实呢，我制作了这样的游戏唷。」

一乃在桌上摊开类似大富翁游戏的纸张。

「这是啥？」

「呵呵，我自己做的新游戏。」

一乃轻轻撩起黑色长发并挺起单薄的胸部如此宣布：

「这是『暗黑人生游戏』唷。」

「怎么名称就这么不吉利啊！」

「基本上就是普通的人生游戏。不过有名为『后宫值』的数据。」

「后宫值吗？」

「没错，后宫值高的话，玩家高中毕业的同时就能建立自己的后宫。」

「这哪里暗黑了？有哪个家伙真处身在这种令人羡慕的环境里，我一定会想揍他一顿。」

当宗司发表这种疑问的时候，所有女孩竟然同时咂起舌来，不过我们就先别理会这件事吧。

「后宫值降低的话就会被刺死然后游戏结束。」

「后宫太恐怖了吧！」

「另外后宫值高的话小孩子就会迅速增加，然后就可以从其他玩家那里夺取许多的红包。当然其他还有许多妨碍对手的方法。」

「从另一种意义上来看，后宫真的很恐怖！」

「……好像满有意思的耶。」

「托后宫值的福……」

「莉莉丝感觉战略性增加了。」

「不过……为什么棋子上要贴着我的缩小照片啊？」

「没什么特别的意思唷，你这没用的家伙。」

「嗯嗯，一定没什么特别的意思啦，没用的东西。」

「没用的哥哥，你想太多也没用……」

「好吧……宗司我决定不想太多了！」

宗司开始逃避现实了。

「唉呀，先别理这个没用的家伙了，我们先玩看看吧。」

于是开始玩起「暗黑人生游戏」的几个人便按照顺序掷骰子。

「宗司一号马上让后宫怀孕了，呵呵，真是好色。」

「嗯……宗司二号为了仲裁后宫内的纷争而休息一次。」

「哥哥，不对，宗司三号买了后宫纪念日的礼物……」

「前进三格……啊，是发薪日。」

「唉呀，糟糕，宗司一号为了维持后宫而累倒了。」

「今天是家庭日，宗司二号和后宫佳丽游玩于是后宫值上升。」

「哥哥……不对，宗司三号也让莉莉丝……又不对，是让后宫怀孕了。」

随着游戏的进行，宗司也像是吃了好几颗熊胆般出现愈来愈苦涩的表情，最后终于忍不住大叫了起来。

「啊啊啊够了！至少不要把棋子冠上我的名字好吗！」

一乃在单薄的胸前交叉手臂，然后凝视着宗司并这么回答：

「有什么办法，谁教棋子上印了你的照片。」

「但这是你做的吧。」

「嗯嗯，是啊。」

「呜哇，一乃随口就承认了。」

「看来是完全豁出去了。」

「啊啊啊啊，可恶。让人火大的是游戏本身竟然还满有趣的！」

「但是哥哥目前是最后一名。」

「不过后宫值最高耶。」

「看来是很宝贝加入后宫的女孩子唷。」

女孩们的红、蓝、彩色眼睛意义深远地凝视着宗司。

其中表情丰富的绮莉佳，甚至露出跟柴郡猫一样的笑容并且说着：

「要好好照顾后宫唷，宗司——」

「这只是个虚构的游戏人物，与现实生活中的白崎宗司没有任何关系。」

「所以把棋子叫做宗司也应该没有任何问题才对。」

「呜！」

「哦哦——漂亮的反击！」

「不愧是森冢一乃，刚才那一击太漂亮了。」

宗司发出呻吟，而绮莉佳与莉莉丝则是热烈地拍着手。

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃维持坐在椅子上的姿势，把身体靠在椅背后直接挺起单薄的胸部。

「是个玩弄宗司于股掌之间的完美恶女，不过其实也能贴心地为男人尽心尽力。」

「前半段和后半段根本是矛盾吧。」

宗司一边这么低声抱怨一边乖乖地掷下骰子。

「哦，掷出不错的点数唷。」

所有人就这样边闲聊边进行着「暗黑人生游戏」。

「话说回来，这实在满好玩的，是一乃自己做的吗？」

「没错，是我为了打发时间做出来的。」

「这样啊～想不到一乃的手还满巧的嘛。」

不知是感到佩服还是惊讶的绮莉佳，像美国人一样夸张地耸了耸肩。

而她银发与制服衬衫底下的硕大胸部也跟着摇晃了起来。

至于一乃与莉莉丝看着她的胸部大声咂舌这件事，我们就先不用去理会了。

「确实是满厉害的……不过既然这么闲的话，就来参加学园祭啊。我们班上是班级成果展，虽然当天可能没什么事，不过准备工作真的很累人耶。」

「才不要呢，太麻烦了。」

一乃以坚定的语气拒绝了宗司的提议后，便掷出骰子并移动棋子。

下一个顺位的绮莉佳这时瞪大蓝色眼睛，以佩服的眼神看着一乃说：

「不愧是一乃，协调性之低可以说无人能出其右。」

「呵呵，那还用说吗！」

「喂喂，这没什么好骄傲的。」

「唉呀，一乃就是这样嘛。」

「是的，这就是森冢一乃。」

「听见你们如此肯定，反而让人觉得很不高兴……」

「啊哈哈哈，谁教你日常生活的行为与性格就是这样啊。」

「无法否定的自己实在有点可悲。」

「总之，对莉莉丝来说……」

「这根本不是很重要的活动。」

学园祭的话题就到这里结束，众人开始把注意力转移到下一件事情上。

而宗司等人就这样开心地玩着游戏一直到离校时间为止。

………………

…………

……

被夕阳染成一片红色的教室里，可以看见一乃与绮莉佳的身影。

宗司与莉莉丝已经离开社办，只剩下她们两人还留在里面。

面对面坐在旧桌子前的两个人，面前还各自放着空茶杯。

由于背对着夕阳，所以互相凝视的两个人根本看不见对方的脸。

「一乃啊……」

「什么事呢，绮莉佳？」

「你在硬撑对吧？」

「我才没有呢。」

「宗司没有约你一起逛学园祭吧。」

「是啊。」

「那个烂好人通常会很鸡婆地硬拖着一乃到处逛才对啊。」

「他确实很有可能这么做。」

「不过硬要无心于此的人去感受欢乐的气氛，也算是一种暴力对吧。」

「嗯嗯，这就是善意的丑恶面唷。」

无法染上静谧红色的黑发与融入赤红当中的闪耀银发。

窗外的微风吹得它们各自抚过主人的肌肤。

「回去吧。」

「嗯，回去吧。」

于是两人便站起身来离开社办。




日志九 约会的后续
学园祭前天，荒谷学园里充满了高昂的气氛。

校地异常宽广（从游戏同好会社办竟然是在『第三旧校舍』这点就能得知）的学园，像是已经等不及明天般充斥着一股骚动的气息。

这种情况在太阳已经下山的现在依然没有改变。

不对，甚至可以说变得更为严重了。虽然校方禁止学生在学校里过夜，但每年还是有许多学生留下来。对这些人来说，此时才是正要开始活跃的时间。

「唉……搞到那么晚才回家。」

宗司当然不打算留宿在学校，因此等班上的准备活动结束之后马上就拿着书包走出校舍。

此时太阳早已西沉，黑暗天空中高挂着闪亮的星星与月亮。

位于山上较高位置的学园，天空看起来就是比平地稍微干净了一些。

顺带一提，一乃虽然和宗司同班，但她一上完课就消失无踪了。

「我看应该是回去了吧。」

社交性比一乃好多了的绮莉佳与莉莉丝也参加了班上的准备工作。

不知道她们已经回家了吗？或者是还在学园的某处努力着呢？

宗司走出校舍后，忽然在校门口停下脚步。

原来是发现把背靠在校门上的一乃就站在眼前。

她宛若黑夜的长发，雪雕般的白色肌肤，足以照亮黑暗的红色眼睛都跟平时没有两样。

「怎么这么晚啊，宗司。」

一乃身上那件黑色水手服随风摇晃，连随口发出的声音都带着一股凛然的气息。

宗司忽然感觉眼前这名少女根本就是黑夜的化身。

「确实有点晚，不过我才想问你，怎么这么晚还在这里呢？」

宗司来到一乃身边并这么问道。

「因为晚餐做太多了。反正你也还没吃，就来我家吃饭吧。」

「……啥？」

「晚餐做太多了。」

「我听见了，不用重讲一遍。」

「有听见的话应该可以理解吧，你难道连耳朵都坏掉了吗！」

「竟然随口就讲出如此伤人的话……」

「那又如何，不过你应该也已经习惯了吧。来，快走吧。」

「呜哇，没有拒绝的权利吗……」

一乃话一说完后马上自顾自地往校门外走去。

看着她带着淡淡花香的黑发轻轻摇晃，宗司也只好从后面追赶到一乃身边。

虽然一出校门就有巴士站牌，但这个时间已经没有车子了。

并肩走在夜路上的两人开始慢慢下山。

沿路上的照明就只有月光与星光，以及零星的几盏路灯而已。

在这个没有影子的夜晚，像是靠在一起行走的两人互相交谈着。

「今天本来打算随便买点东西回去当晚餐，现在能到你家去吃饭也算是帮了我一个大忙。」

「那就好好感谢我吧。」

「嗯，真的很谢谢你啊。竟然在这个绝佳的时间点做了太多晚餐。」

「你可不要误会，我真的是『偶然』、『不小心』做太多的。」

「干嘛特别强调这两点。」

「我绝对不是看准了学园祭前天这个时机。也没有预测莉莉丝可能会忙到无法做晚饭。更没有本来想做你喜欢吃的料理，但却因为你『没有特别喜欢吃的』而不知道该做些什么菜才好。当然我更不可能想假借请你吃晚餐来打什么歪主意！」

「嗯、嗯……虽然搞不太懂，不过我知道了。」

宗司被迅速讲了一大串话的一乃吓到，也只能先点点头。

「看来你确实是听懂了。真不愧是宗司，智能超越龙虱的男人果然名不虚传。」

「智能超越昆虫的男人能算是在夸奖人吗？」

「还是智能超越蜻蜓比较好？」

「别再说昆虫了。」

「那蚯蚓……」

「等等，这样是进化还是退化？」

「那么，我有问题想问智能和青蛙差不多的你。」

「算了……你想问什么啊？」

「我们两个一起走在夜路上对吧。」

「嗯嗯，没错啊。」

「从学园下到山麓的道路没有完全铺设柏油，而且路灯的数量也不多。」

「是这样没错，你到底想说什么？」

「根本看不太清楚脚边对吧。」

「那还用说吗？」

「你不觉得很有可能会跌倒吗？」

「原来如此，虽然平常老是被你们批评迟钝啦、没用啦什么的，但这次我听懂了。」

宗司露出充满自信的笑容。

「你的意思是我应该要准备手电筒才对吧！」

「你去死吧。」一乃的声音听起来是那么冰冷。

「不是吗……那难道是要我自掏腰包多设置一些路灯？」

「历经百般痛苦之后才去死吧。」

红色眼睛里已经出现超越绝对零度的光芒。

宗司原本自信满满的表情也逐渐被困惑所取代。

「嗯…………那是要和我牵手吗？」

「为什么一开始不会想到这个答案，实在是太不可思议了。」

虽然一乃的声音依然相当冰冷，但宗司却总算松了口气。

「呼～原来正确答案是这个啊。」

「才不是哩。」

「什么！」

「黑暗的夜路，楚楚动人的美少女，两个人独处。」

一乃依序指着地面、自己以及宗司并这么宣告着。

「这时候应该要来个公主抱才对啊！」

「咦咦咦咦咦，这样更危险吧？完全看不见脚边了啊！」

「可以用心眼看啊。」

「你的意思是要一介高中生使用心眼？」

「连心眼都不会用算什么主角啊。」

「别把现实和虚幻世界混为一谈好吗？我算什么主角？」

「人生舞台的主角。」

「抱歉，我觉得你这个梗真的有点逊。」

「真巧，说完后我也后悔了……就当我没说过吧。」

「……嗯，我当没听见。」

现场忽然变得有点尴尬，于是一乃为了缓和气氛而撩动她的黑色长发。

在夜色之中，长长的黑发摇曳着，散发出淡淡的花香。

接着一乃又用红色眼睛紧盯着宗司，然后要拥抱他一样张开双臂。

「那么，我就特别允许你用公主抱把我抱起来吧。」

「别又提起这个话题好吗？」

「我倒觉得一定要回到这个话题上才行。」

「不过……你有这么想被人公主抱吗？」

「嗯……这、这个嘛……那个……」

一乃听到这么直接的问题，忽然有点害羞地低下头去。

她的脸颊虽然已经微微泛红，但却因为夜色昏暗而看不出来。

「有时觉得有一点点憧憬，但有时又好像没有……」

一乃忸忸怩怩地说着，但声音到最后已经快要听不见了。

宗司一脸不可思议地歪着头问：

「那到底是有还是没有？」

「不知道啦，笨蛋。」

一乃像闹别扭般噘起嘴唇。

「公主抱吗……」

宗司不由得想象起自己用公主抱抱着一乃的景象。

…………真是羞死人了。

「那、那……下次有机会的话，我会试试看啦。」

「是、是啊，有机会的话就拜托你了。」

两人很勉强地把这个话题结束掉。

「那、那……我们快走吧。」

在这种尴尬的情况下，一乃开始加快脚步。

「呀——」

「危险！」

没注意到小石头的她脚被绊了一下。

宗司马上抓住一乃的手把她拉了过去。

「谢、谢谢……」

自然抱住宗司手臂的一乃，以近似蚊子叫的细微声音道谢。

「别客气。」

一乃的手就像冰雕般纤细，同时也像雪一般冰冷。

宗司像要温暖一乃般紧紧包覆住她的手。

而一乃也回握宗司的手掌。

「你的手真大。」

「是你的手太小了。」

可能是觉得不好意思吧，宗司把脸朝向前方，看也不看一乃就这么回答。

两个人就这么牵着手来到山麓。

一乃的公寓就在这附近。

一进门后马上就是厨房、浴室等设施，接下来的房间里则是床铺等等的家具。

「等一下，材料已经准备好了，马上就可以开始做了。」

「嗯？啊啊，我知道了。」

走进门里的宗司虽然对一乃所说的话感到因惑，但还是来到后面的房间把书包放了下来。

接着又在白色桌子旁放好坐垫并且坐下。

从这里可以看见在厨房里做菜的一乃。

她在黑色水手服上加了白色围裙，而且为了不让黑色长发干扰做菜而把它们绑到脖子后面去。

一直自己打理生活的一乃，做菜果然是有模有样。

她将白酱倒入耐热盘，接着加热平底锅并且把油倒了进去，只见白色围裙不停在小小厨房里轻巧飞舞着。

「一个人坐在这里还真有点无聊……」

原本已经坐下的宗司再度站起身来走到厨房去。

「一乃，有什么可以帮忙的吗？」

「哎呀，谢谢……不过没什么需要帮忙的。」

一乃把手指放在红唇上考虑了一下。

「不用了，等有事要帮忙时我会叫你，你光到里面去等吧。」

结果还是没有事情需要帮忙。

宗司只好又坐回桌子前面，呆呆地看着一乃做菜的模样。

香料与烤肉、滚烫起司加上白酱的香味，参杂在烤箱的运转声与啪叽啪叽的滚油声当中，弥漫在整个房间里。

这个时候宗司已经能够理解，今天的晚餐一定非常美味。

「看起来真的像个年轻太太……」

忍不住如此呢喃的宗司又继续联想。

「也就是说，我们像新婚夫妇一样吗……」

说出这种话的宗司自己露出了苦笑。

「你刚才说什么？」

一乃转身对着宗司这么问道。

摇晃的白色围裙与一乃手里的锅铲，让宗司不由得心头一惊。

「没、没什么啦。」

「是吗？菜我快弄好了，你就乖乖在那里等吧。」

「嗯，知道了……」

不禁觉得有些害羞的宗司微微低着头这么回答。

「唉呀……」

一乃露出些许感兴趣的笑容然后再度转过身去。

「糟糕，都怪自己喜欢胡思乱想……」

宗司瞄了一眼依然在做菜的一乃。

看起来相当愉快的她，似乎马上就要哼起歌来了。

「真是糟糕……」

宗司再度这么呢喃道。

「做好啰。」

不久之后，一乃便完成了料理，而宗司则是帮忙把菜摆到桌上。

桌子上目前有法国面包、香草烤鸡胸、西红柿色拉以及放在大盘子里的起司焗烤。

略焦的起司与香草加上烤鸡的香味不断刺激着鼻腔与胃袋，真可以说是一餐相当丰盛的西洋料理。

「看起来很好吃。」

坐在桌前的宗司发出赞叹声。

脱下围裙、解开头发的一乃在宗司对面坐下，然后便骄傲地挺起单薄的胸膛。

「我本来就很会做菜，所以现在马上就能当一个完美的太太唷。」

「嗯嗯，我也这么觉得……不过，这样算不小心做太多吗？」

「是啊，是『偶然』、『不小心』做太多了。」

一乃像要强调般又说了一次。

「烤鸡和起司焗烤都不是会做太多的料理吧？」

一乃原本骄傲地挺着略微隆起的胸脯，但这时候却像个生锈的门一样僵硬地别过脸去。

「你错了，我确实偶尔会犯下这种让自己也吓一跳的错误，不过这也是我可爱的地方啊。还是说你以为我会搞错鸡胸肉的片数，弄错耐热盘的大小，然后在快要做菜之前才发现自己犯下这些错呢？怎么可能有这么不自然的犯错方式，所以这一定是『一个不小心』就变成这样了。对了，我忘记准备饮料，你在这里等一下。」

一乃完全不让宗司有插嘴的机会，一口气说完这些话后便站起身来迅速逃进厨房里去了。

而宗司就只能张大了嘴呆呆坐在那里。

「久等了。来，喝点东西吧。」

走回来的一乃若无其事地把杯子放在两个人前面，然后静静地从玻璃瓶里倒出葡萄色液体。

「喂……这不会是红酒吧？」

「只是葡萄汁啦，想说这样比较有气氛。」

「这样确实有点宴会的气氛哦。」

「对吧，那我们来干杯吧。」

「嗯嗯，好啊。」

两人拿起杯子。

「干杯……」

然后轻轻互碰了一下。

「好像在扮家家酒。」

「你不喜欢？」

「不会。」

面面相觑的两个人同时露出苦笑。

「快吃吧，不然要冷掉了。」

「嗯嗯……那先来吃这个起司焗烤吧。」

宗司用叉子与汤匙夹起一小块热腾腾的起司焗烤并放进嘴里。味道浓厚的白酱与略焦的起司混在一起，形成一种绝妙组合。

「真好吃！」

「是吗？」

一乃一边用刀子切着香草烤鸡胸，一边冷冷地点了点头。

她表面看起来虽然冷漠，但内心应该相当高兴吧，只见她的嘴角已经微微扬起。

「烤鸡也很不错唷。」

「嗯，的确很好吃。」

「宗司啊，和莉莉丝比起来，谁做的菜比较好吃呢？」

「呣……」

一乃像在恶作剧般眯起红色眼睛，而宗司听见问题后便停手开始考虑了起来。

「这个嘛……莉莉丝的料理我每天都在吃耶。该怎么说呢，好吃是很好吃，不过我已经很习惯了，就像是妈妈做的菜一样。等等，我想那应该也算很好吃，这样实在很难比较耶……」

双手环抱在胸前，认真考虑着这个问题的宗司竟然真的开始感到烦恼。

「算了，只是跟你开个玩笑而已。」

「太好了，老实说我也正因为想不出结论而感到烦恼。」

「你这笨蛋，这种时候啊，就算是说谎也要表示『你做的菜是最美味的』才对。」

「说这种谎你就会高兴吗？」

宗司露出不可思议的表情。

「笨——蛋——」

像小孩子骂人般说完后，一乃便用指尖轻轻戳了一下宗司的额头。

「宗司你这笨蛋。」

「真搞不懂你……」

虽是如此，一乃那可爱的模样还是让宗司有些害羞地将视线移闲。

「搞不懂就算了，呵呵……」

「你看起来倒是很高兴嘛。」

「是很高兴啊，原本以为永远没机会做菜给人品尝了呢。」

红色眼睛这时一直凝视着宗司。

「在遇见你之前，根本没有这种机会。」

「接下来还会有很多机会的，我还怕你懒得煮了呢。」

「你的意思就是说……」

一乃撩起黑色长发。

「要我当你的女仆兼老婆吗？」

「我有时候会觉得，你的日文理解力真的有很大的问题。」

「白天是在我面前抬不起头来的没用男人，但一回家后立场马上完全相反，变成一个残酷的主人来尽情凌辱、玩弄身为女仆的我。」

「拜托你，可不可以变回三十秒钟前那种慵懒的模样啊。」

「太棒了！这个设定真是不错！宗司，今后我们的关系就决定使用这个设定了。」

「别妄想了，快回归现实！」

「这样还不够吗……主人真是太恐怖了。」

「认为还不够的应该是你吧。」

「要我在如此清纯的深蓝女仆服底下（当然要有长裙与白围裙），穿上这种像条线一样的内衣来伺候你吗……啊呜～」

「那个……你有听见我的声音吗？」

「啊啊～要我自己把裙子翻成那种样子吗？讨厌啦～主人您实在太坏了～」

忽然进入幻想世界的一乃小姐开始不停扭动身体。

「嗯，一乃做的菜果然很好吃。」

宗司决定放弃对话继续吃饭。

一阵子后，当宗司已经把香草烤鸡胸以及西红柿色拉全部吃光，而且把大盘子里三分之二的焗烤吞进肚子里后，一乃才终于恢复正常。

「呼～看来我失态了。」

「我觉得你刚才的样子，好像不是用失态两个字能够形容的。」

不知道为什么，从妄想世界里回归的一乃小姐看起来是如此容光焕发。

「……唉呀，你都吃完了吗？」

「嗯嗯，真的很好吃。谢谢你的招待。」

「不客气，我也饱了。剩下来的就留着明天吃吧。」

「至少让我帮忙洗个碗吧。」

「那就先谢谢你啦，我先去准备洗澡好了。」

「嗯，已经到洗澡时间了吗？」

宗司拿出手机确认了一下时间，发现确实差不多是时候了。

他朝通往阳台的窗户外面望去，果然看见夜色变得更加深沉。

宗司开始动手清洗碗盘，一乃则是去放洗澡水并拿出换穿的衣物。

「一乃啊……」

「什么事，宗司？」

两人一边做自已的事一边对话着。

「明天就是学园祭了，要不要一起……」

「我会在社办里。」

「……这样啊，那我会找时间过去。」

「嗯嗯，有空就过来吧。」

两个人都看不到对方的脸。

「我快洗完啰。」

「辛苦了，帮你泡杯茶吧。」

「不用了。我差不多该回去了。」

「这样啊……」

这时传来宗司扭紧水龙头的声音。

听见背后的声响时，一乃不禁静静地按住自己的胸口，希望心跳能够平静下来。

洗完碗盘的宗司因为准备回家而开始穿起鞋子。

一乃很客气地来到玄关目送宗司离开。

「谢谢你请我吃晚餐。那我回去了。」

「嗯嗯……」

宗司转过身子，用手握住了门把。

就在他正要打开门时，忽然感觉有人拉住他的衬衫下摆。

「一乃？」宗司回头这么问道。

「那个……我有事想找你商量……」

一乃用一只手的指尖抓住宗司衬衫下摆，另一只手则紧握在自己胸前。

这时的她脸颊泛红，红色的眼睛也很害羞似地看着地面，然后吞吞吐吐地继续说道：

「夜已经深了，所以，那个……」

她稍微用力地把宗司衬衫的下摆拉了过去。

接着用红色眼睛凝视着宗司并且开口表示：

「今天晚上，我想和你……在一起。」

「咦……」

凝视着对方的两个人，感觉时间似乎完全静止了。

不过这也有可能是宗司太过于惊讶而无法思考的缘故。

鼓起勇气的一乃，感觉到自已心脏剧烈的跳动声似乎已经响彻于整个房间之中。

她强行压抑想把刚才那句话当成开玩笑来蒙混过去的心情，眼睛也一直没有离开宗司。

但是红色眼睛却自然地湿润起来，内心也涌起一股不安。

「……不行吗？」

就在宗司准备回答一乃的瞬间——

「哈啰——一乃，我这么晚才从学校里出来，拜托弄点东西给我吃，然后顺便让我住一下吧！」

「莉莉丝刚好遇见绮莉佳……」

「听说森冢一乃这里可以吃晚餐，所以就跟来了。」

好像有人来了。

啪嚓。一乃的脑袋里似乎也有东西断掉了。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

而且她还开始哭了起来。

「为什么要妨碍我呢，笨蛋、笨蛋，滚回去、给我滚回去！」

「喂！一乃，冷静一下！」

一乃像是个闹别扭的小孩子般不停粗暴地挥舞着双手。

宗司急忙从背后架住一乃。

「人家不管——人家不管啦，讨厌死了——！」

「呜哇～一乃幼儿化了……」

「莉莉丝感到很困惑……」

「而且也不知道该怎么办才好。」

「喂喂，你们别光站在那边看，快来帮忙啊。好痛，一乃这样很痛，别再抓我了！」

「讨厌啦——讨厌啦——」

一乃这时候已经不顾形象，完全将自己的感情显露出来——不过内心却故意忽略自己没听见宗司的答案后感到松了一口气的心情。

「乖啊，一乃——别哭了——快看宗司哥哥的搞笑舞蹈唷——」

「我不要——」

「哇呀——好痛、好痛啊，不能用咬的啦！」

……不过宗司的舞蹈看起来似乎真的颇为有趣呢。




日志十 学园祭里的点点滴滴
宗司安抚幼儿化且不停哭泣的一乃，让她睡着后（回自己家去）睡了一觉起来的隔天。

荒谷学园学园祭正式开始了。

校地异常宽广（从游戏同好会社办竟然是在『第三旧校舍』这点就能得知）的荒谷学园，学生数量也相当多，所以学园祭时也比其他学校更加热闹。

开幕典礼才结束没多久就有许多来宾让校园显得热闹非凡，而学生们也拼命扯开喉咙宣传与叫卖班上的活动与商品。他们发出来的声音有些甚至都到达噪音的程度了。

每个参加者或者是来宾都尽情享受着这次的学园祭。

而宗司也混在这样的人群当中。

「绮莉佳和莉莉丝的班级好像是经营模拟商店，那我去帮忙提升一下业绩吧……」

由于自己班上的活动是成果展示，所以校庆这天宗司几乎可以自由活动。而且他也已经事先巧妙地拒绝了所有朋友的邀约。

宗司首先朝绮莉佳的班级走去。

………………

…………

……

「怎么人这么多，而且都是男的……」

来到绮莉佳班级附近时，宗司发现走廊上混杂的程度变得更加严重了。

他在人缝中钻了一阵子，一来到绮莉佳班上时……

「大家好——这里是『鬼屋咖啡厅』唷。请来这里品尝可爱妖怪们制作的饮料与料理！不过现在已经客满，请大家排成一列稍待片刻唷！」

原来是排队的人潮造成这里异常拥挤。

而这么多人排队的原因，应该就是教室外面拿着写有「鬼屋咖啡厅」立牌到处招揽客人的绮莉佳了。

银发碧眼加上可爱的巨乳，无论在哪里都会成为众人的焦点。

顺带一提，由于是鬼屋咖啡厅——所以她现在是打扮成猫妖的模样，只见她的银发上有着猫耳，而柔软的身体上则穻着淡桃色浴衣。

她头上长出猫耳的模样看起来是那么自然，甚至给人一种她一出生时就已经有着这对猫耳的错觉。

宗司之所以有种似曾相识的感觉，是因为他已经太过于习惯绮莉佳的各种打扮了。

排队的客人（大部分是男性）都以色眯眯的眼神看着绮莉佳！以及玻璃后面装饰成鬼屋风格的教室内，那群打扮成妖怪模样的女服务生。

「等于是把学园祭两个常见的项目综合起来吗……」

「啊，是宗司，宗司My love——」

这时绮莉佳也注意到宗司，于是她的蓝色眼睛马上闪烁着光芒，放下手上的立牌并张开双臂冲过来准备抱住他。

「——发动吧！我的技能，第三级紧急回避能力！」

宗司说完便以闪电般速度避开了。

「咦咦？」

绮莉佳看了一下扑空的手臂，接着又看了一下宗司。

「哼哼哼，看见了吗？我每天在社团活动里锻炼生存本能，而这就是从中发展出来的绝对回避术。」

「嘿～」绮莉佳再度试着冲过去抱住宗司。

「呜哦哦哦哦睋，浴衣单薄的布料好柔软啊啊啊啊！」结果马上就被抱住了。

「哇哈哈哈，绝对回避术被我破解了——」

「呜，竟然识破绝对回避术是一天只能用一次的绝技吗——喂喂，拜托别在这么多人面前抱住我好吗？」

「好——」

结束类似格斗漫画的对话之后，绮莉佳便立刻放开宗司并翻转淡桃色浴衣回去将立牌拿了起来。

宗司为了化解自己脸红的尴尬——被穿着单薄浴衣的绮莉佳抱住后就变成这样了，是的，我想大家应该都知道，就是绮莉佳上半身那两个最像棉花糖的部位所害——而干咳了一声。

「我来帮你们提升业绩了，不过看起来生意已经够好啦。」

「啊哈哈哈，大受欢迎唷，耶！」

绮莉佳露出阳光笑容并用手指比出V字型，这种天真无邪的动作让她看起来更加可爱。

「对了……不知道为什么，从刚才就觉得周围看着我的视线都带有一股杀气耶。」

「是你想太多了吧。」

被猫耳美少女抱住的话当然会有这种下场啦。

「那我也去排队了，你好好招揽客人吧。」

宗司就像逃走般迅速来到队伍的最后面。

绮莉佳可能也不想让他太尴尬吧，只见她很普通地挥了挥手就又回去招揽客人了。

排了一阵子后，进入咖啡厅的宗司被一名穿着白色浴衣且戴着三角巾（打扮成幽灵）的女服务生带到位子上。

将灯光略微调暗的教室里，布置了柳枝、魂魄状剪纸以及雨伞怪插画等鬼屋常见的装饰品。

「呼～还满像一回事的嘛。」

可以看出他们尽量不让空间太过于昏暗，但又努力想要营造出鬼屋的气氛。

「不过这是什么香味，难道是酱油吗？这里应该是咖啡厅吧。」

虽然对于飘散在空间里的气味感到疑惑，但宗司还是打开了菜单。

里面写着『猫妖套餐』、『雨伞怪套餐』以及『墙壁怪套餐』等项目。

「您要点餐了吗？」

「啊，再等一下……什么嘛，原来是绮莉佳啊。」

「太没礼貌了吧——」

原本在教室外面招揽客人的猫妖绮莉佳鼓起了脸颊。

猫耳、银发加上淡桃色浴衣的绮莉佳，那天生的开朗性格让她即使在微暗的教室里，看起来也像是太阳一般耀眼。

「抱歉、抱歉，你忽然问我点餐的事，让我吓了一跳嘛。」

「哼——枉费我绮莉佳小姐还特别找人暂代我的工作，结果想不到宗司竟然是这种态度——好受伤哦——好难过哦——快要哭了——呜呜呜……」

这种又烦人又可爱的态度让宗司低下头去表示：

「等一下请你吃东西，所以原谅我吧。」

「耶——那就饶了你吧。」

「这样啊……」

「啊，你现在是不是在想『这家伙真是单纯啊』。」

「呜咕～」

被说中心事的宗司发出奇异的声音。

这时绮莉佳才像只柴郡猫般露出恶作剧的笑容。

「啊哈哈哈——宗司你自己也很单纯唷。」

「我无话可说。」

「顺带一提，绮莉佳推荐的是『猫妖套餐』唷。」

「那就点这个吧。」

「好的——因为是宗司My love，所以稍等一下哦。」

摇曳着淡桃色浴衣下摆离开的绮莉佳，几分锤后便单手拿着一个圆形托盘走了回来。

「让您久等了，这是您点的『猫妖套餐』。」

「啊啊，原来如此，这就是教室里香味的来源吗？」

那是日本茶加上关东煮的套餐。

关东煮是把一块白萝卜放在盘子中央，然后在猫耳的位子放上切成三角形的蒸饼，最后再用芥末在萝卜上画出猫脸。

原来这就是猫妖套餐吗？

「怎么说你们这里也是咖啡厅对吧，忽然出现关东煮确实让我吓了一跳。」

「也有附茶啊，这样应该没关系吧。」

「顺便问一下，墙壁怪和雨伞怪套餐的内容是什么？」

「嗯——『墙壁怪套餐』是方形蒸饼，然后『雨伞怪套餐』是蒟蒻跟条状蒟蒻。不过如果套餐里只有这些东西实在太寒酸了，所以两种套餐都还加了水煮蛋。」

「原来如此，你们倒是考虑周到嘛。」

「你也觉得吗？而且还很好吃呢，快吃吃看吧。」

「嗯，关东煮还是得趁热吃才行。」

在蓝色眼睛闪烁期待光辉的绮莉佳催促下，宗司终于用筷子夹起关东煮。

筷子很容易便陷入煮得相当熟透的白萝卜当中，那种软绵绵的模样看起来相当美味。

「哦哦，真的很好吃耶。」

「我就说吧——从昨天就开始煮了呢。」

微暗的教室里，绮莉佳骄傲地挺起包裹在单薄淡桃色浴衣下的胸脯。

「虽然绮莉佳小姐因为布置教室而没有负责到关东煮就是了。」

「那你还这么骄傲。」

「有什么关系嘛，这可是给宗司的特别服务呢。」

「这算什么服务啊？」

「明明看了它摇晃的样子……」

「你在说什么啊……」

宗司把脸别了过去。微暗的教室内虽然看不出来，不过他已经满脸通红了。

「哇哈哈——」

绮莉佳露出柴郡猫般的笑容并眯起蓝色眼睛，然后用指尖捏了捏宗司变红的脸颊。

而宗司则像是什么事情都没发生般拿起茶杯，慢慢啜了口茶后才呼出一口气。

「呼……看见对方故意展示出来的东西，究竟能不能算是犯罪呢。」

「我知道你很想耍帅，但是根本一点都不帅唷？」

「……抱歉，因为一直在摇所以我就看了一下。谁教我是男孩子呢。」

「哇哈哈哈——宗司真是可爱——」

绮莉佳说完便摸了摸这个坏小孩的头。

「可恶，这时觉得身为男性真是可悲……」

「男孩子也很辛苦耶——」

「吵死了！」

「那么绮莉佳小姐也差不多该回去招揽客人了。」

「啥？你不是请人代替你了吗？」

「只有招待宗司的这一段时间而已唷。」

「那真是谢谢了……」

「不客气。」

绮莉佳留下太阳般的笑容后便离开了。

「唉……真是个难缠的家伙。」

把剩下的关东煮吃完并且把茶喝完后，宗司便走出了「鬼屋咖啡厅」。

门外面依然可以看见绮莉佳正在招揽客人。

而且咖啡厅的生意依然相当好，宗司甚至觉得排队的人比刚才还要更多了呢。

「绮莉佳……」

「嗯，什么事啊，宗司？」

「你要在这里工作到什么时候？」

「大概中午过后吧。」

「这样啊，那加油啰。」

「嗯——再见啰——宗司My love——」

「在这么多人面前别说什么My love了啦！」

宗司也对着朝自己挥手的绮莉佳摇了摇手——然后立刻全力逃离这个只是和她说几句话便遭受众人注意的场所。

………………

…………

……

全力冲刺离开绮莉佳班级的宗司，接着朝向莉莉丝的教室走去。

他离开高中部校舍，走进国中部校舍当中。

这时挤满社团模拟商店的操场发出巨大喧嚣，就连在校舍内移动的宗司也能够很清楚地听见。

「嗯……莉莉丝她们班应该在这边吧……」

很少来到国中部校舍的宗司虽然感到有些困惑，但还是持续前进着。

「怎么这里也有这么多人，不过不光只有男生就是了……」

当他来到教室附近时……

「哥哥……」

「哥哥。」

被莉莉丝叫住的宗司马上停下脚步并回过头去。

「……女仆咖啡厅？」

「是的，正是女仆咖啡厅。」

两名莉莉丝，宛若照镜子般的妹妹们把纸袋抱在平坦的胸前并这么回答。

不过，老实说这只能算有女仆「风格」的咖啡厅而已。

她们在黑色洋装上加了有褶边的围裙，绑成小小马尾的头发上也有看起来像是手制的白色女仆帽。

那是相当简单，但整体来说还算是顺眼，一看就知道是自己制作的女仆服。

这应该只是把个人的便服加以改造成类似女仆服的模样而已。

这是学园祭里常看到的急就章手段，不过这种简单的打扮看起来也相当可爱。

「唔呣，很可爱耶！」

「谢、谢谢哥哥……」

「但是当面这样称赞我，实在让人有点害羞。」

红着脸颊的莉莉丝这么回答。

「啊，没有啦，刚才是一不小心就说出口……对、对了，哥哥是来帮忙提升你们的业绩的。」

宗司很别脚地把话题给带过。

「谢谢哥哥，虽然莉莉丝基本上是负责后场的工作……」

「不过一直在等待哥哥来捧场。」

「啊啊，你们是后场人员吗？」

「是的，哥哥……」

「莉莉丝都在后场做点心。」

「由于颇受好评……」

「所以正从商借的料理教室里拿来追加的点心。」

彩色眼睛稍微瞄了胸前的纸袋一眼。

「所以才会在这里吗？」

虽然不像绮莉佳他们班那么拥挤，但教室的门前也已经有客人在排队了。

这边的队伍则是男女都有，说不定女生的顾客还比较多一点呢。

「我们贩卖烤饼干与红茶……」

「除了可以在店内用餐外，也提供外带与销售食谱的服务。」

「原来如此，那就跟一般的女仆咖啡厅一样嘛。」

至少不会拿出日本茶和关东煮来才对。

「我很期待吃到你们的点心，那我就先去排队了。」

「好的，哥哥……」

「那么莉莉丝先走一步了。」

两名莉莉丝轻轻点了点头，然后走进教室里去。

而宗司则是排在队伍当中，等了一会儿后才被带了进去。

店里的布置并没有什么特别值得一提的地方。

大概就是把桌子合并起来后铺上桌巾，然后再摆个人造花做装饰而已。

另外出入口旁边还有贩卖小点心的摊位。

宗司被带到靠窗的位子坐了下来后，两名莉莉丝立刻来到他身边。

「哥哥，决定好要点什么了吗？」

「哪有那么快啊，稍等一下好吗？对了，莉莉丝不是后场工作人员吗？」

「是没错，但身为妹妹的莉莉丝当然是哥哥专属的女仆啊……」

「所以即使是后场人员也还是穿着女仆模样的服装。」

「哦～原来是这样啊。」

理解究竟是怎么回事的宗司，看了一下菜单后便开始点餐。

「嗯……那我要红茶和饼干拼盘……还有最后面这个『傲娇』是……？」

「是的，哥哥，『傲娇』呢……」

「指的就是傲娇的意思。」

「说了跟没说一样，不过真的让人很在意，那我就点一下这个『傲娇』吧。」

教室内忽然产生一阵骚动。

店员与客人一起把视线移到点了「傲娇」的宗司身上。

「……怎么了？」

「恭喜你了，哥哥……」

「你是今天第一位点『傲娇』的客人。」

「没有人点过这个吗？」

「是的，哥哥……」

「虽然学园祭已经开始两个小时左右了……但还没有人点过……」

「因为点『傲娇』确实需要一点勇气。」

「呣……」

可能是在游戏同好会里受到许多训练的同时，感觉也已经有点麻痹了吧。

「那么哥哥……」

「请稍等一下。」

莉莉丝翻转女仆风服装的白色围裙，然后摇晃着黑色洋装离开了。

当两名莉莉丝手里拿着装有红茶与饼干的托盘走回来时，平常绑成小马尾的头发已经分成左右两边并绑了起来——也就是变成了所谓的双马尾（虽然相当短，但这种小地方就别在意了）。

两名莉莉丝把红茶与饼干放到宗司面前……

「我、我不是特别为了哥哥拿过来的……」

「你、你可别搞错啰！」

接着便把脸别到一边去。

「太棒了………………」

这时宗司这个妹控哥哥马上露出一脸幸福的表情。

「就算你这么说，莉莉丝也一点都不觉得高兴……」

「所以赶快把红茶和饼干吃一吃，然后发表感想吧！」

讲台词时之所以会有些不自然，应该是因为和本来的性格差异太大的缘故吧。

「OK——哥哥喝完红茶吃完饼干后马上就说感想！」

这个哥哥可能真的没救了。

这里所使用的，应该只是便宜的红茶茶包而已，但可能是冲泡得相当仔细吧，整体来说味道也还算不差。

拼盘则提供了小西饼、果酱饼干以及最简单的奶油饼干等常见的种类。

它们酥脆的口感加上合宜的甜味，与红茶的苦味相当搭配。

「啊，真好吃。」

「那是当然了，这是莉莉丝做的……」

「要是敢说难吃的话可饶不了你……这样啊，很好吃吗？那太好了。」

「刚、刚才只是我的自言自语唷……」

「这、这些饼干可不是特别为你做的。」

「唔呣……实在是棒呆了！」

「顺带一提，食谱虽然是由莉莉丝所写……」

「不过饼干实际上是由所有后场人员分工合作完成的。」

「谢谢你直接就跟我爆料，不过光靠莉莉丝确实无法生产出那么多饼干啦。」

宗司苦笑了一下，然后拿起另一块中间抹着草莓果酱的饼干。

「嗯，真的很好吃。」

「谢谢哥哥，那么下一次……」

「莉莉丝一定会请哥哥吃我亲手做的饼干。」

「嗯，我期待那一天的到来唷。」

宗司对着莉莉丝微笑了一下，结果她们马上红着脸把视线移开。

短短的双马尾轻轻晃动的样子实在是相当可爱。

「啊——莉莉丝真的很可爱耶——」

「哥哥，你这么说的话……」

「莉莉丝会觉得很害羞啊。」

莉莉丝的脸愈来愈红，最后像是要遮掩带着微笑的脸庞般低下头去。

「啊——愈来愈可爱了——」

看见这对在教室里散发甜腻气息的兄妹后……

不论是客人还是店员都露出尝到熊胆般的苦涩表情。

………………

…………

……

宗司买了两袋外带用的饼干准备当成礼物，接着便离开了莉莉丝班上的咖啡厅。

「接下来要做什么呢……」

宗司为了走出国中部校舍而准备走下楼梯。

结果发现楼梯平台上竟然放着一个巨大厚纸箱。

纸箱上面还用潦草字迹写着……

『里头是可爱的菲尔猫咪，

希望有人能收养她、疼爱她，

并且让她填饱肚子唷——』

这样的文字。

「唔呣——」

厚纸箱里可以看见一名矮小、然而胸部却相当大，身上还穿着黑色水手服的红发猫耳少女——当然也就是菲尔了。

「…………要吃饼干吗？」

「要吃啊——」

菲尔很高兴地一边摇着猫耳，一边接下宗司递过来的一包饼干。

「对了，你到底在这里做什么啊？」

「因为是祭典啊——」

「糟糕，话题完全对不上。但是我却了解她的意思。」

「宗司、宗司，操场上有好多摊贩哦——」

「……意思是要我请客吗？」

「唔呣——」

厚纸箱里的菲尔那双玻璃球眼珠虽然没有任何感情，但这时候却发出闪耀光芒来凝视着宗司。

「我不要。」

「唔呣～」

火焰般红发上的猫耳瞬间垂了下来，但菲尔那双玻璃球眼珠还是不死心地往上盯着宗司看。

闪烁着光芒的眼睛里——发射出「虽然嘴里这么说，但相信宗司一定不会舍弃菲尔」的眼神。

「虽然嘴里这么说，但相信宗司一定不会舍弃菲尔的。」

竟然真的说出口了。

「不能请太多唷……」

「唔呣！」

猫耳立刻精神百倍地弹了起来，而且菲尔本人也跟着跳出厚纸箱。然后把纸箱折好放在楼梯角落。

「等一下再来回收。」

「拿着纸箱到处走确实还满碍事的。」

「是啊——那宗司我们走吧——」

菲尔自然地握住宗司的手，然后拉着他往前走去。

「喂喂，别走这么快，商店又不会跑走。」

那只牵住宗司的小手，给他一股温暖的感觉。

「唔呣——马上就中午了，到时候会很挤啊。」

「啊啊，已经是这种时候了吗？」

「交给菲尔吧，我已经调查过哪些小吃摊看起来不错了。」

「哦哦，那太好了。」

「但是菲尔身无分文……」

「哦哦，这就很糟糕了。」

「如果光闻味道就可以填饱肚子的话就好了——？」

「别说这么可怜的台词好吗！」

宗司牵着菲尔的手一起往操场前进。

这时他稍微侧眼瞄了一下菲尔。

菲尔稚嫩脸庞上的玻璃球眼珠依然看不出任何感情。而且因为身高上的差距，让宗司从这个角度根本就看不见她脸上的表情。

但是她红发上面的猫耳却很高兴般左右摇晃着。

牵手走在一起的两个人，看起来除了有点像一对国中部一年级与高中部二年级的恋人之外……

也像是被强迫要照顾妹妹的哥哥。

「最喜欢宗司哥哥了。」

「谁是你哥哥啊！」

「感觉上好像是啊？」

总之呢，这种画面看起来确实相当温馨。

「祭典里面，好多人看起来都好高兴哦。」

「因为学园祭一年才举办一次，所以有很多家伙马上就玩疯了，我想你的猫耳可能也会被认为是在COSPLAY吧。」

实际上，在宗司和菲尔前往操场的途中，就有一些奇装异服的学生和他们擦肩而过。

「祭典里头，这种心灵的热量……」

菲尔用平常那种听不出感情的声音与眼神这么宣告着。

「看起来似乎很美味。」

「是吗？对了，你和企鹅它们处得还好吗？」

「很好啊。」

「别又被抛弃了啊。」

「唔呣——我会注意，话说回来，菲尔明明是『炼狱』的第一宗罪，但是却没有什么地位」

「……嗯嗯——」

觉得菲尔本来就没有什么威严的宗司忍不住点了点头。

「宗司，你是不是也看不起菲尔——」

「好痛好痛好痛，快住手，不要捏我的侧腹部啊！」

「唔呣——」

菲尔鼓起脸颊来表达她的不满……

「啊，操场到了——」

但是闻到从一整排摊贩所传出来的食物香味后，马上就不再生气了。

「宗司、宗司，要攻击啰——」

「哇啊啊，等一下，你快放手，别捏着我往前跑啊，呜啊啊啊啊！」

菲尔这时已经不再是猫咪，而是像只饿虎一样冲进了小吃摊里面。

宗司就这样被捏住侧腹部然后拖着到处跑，而他的悲鸣也一直持续回荡在操场上。

………………

…………

……

「累死了，荷包空了，食物又好重，然后菲尔不知道什么时候就不见了。」

突击操场几十分钟后，宗司两手提着装满小吃的塑料袋，垂头丧气地走在第三旧校舍走廊上。

时间正好是中午十二点。

位于校地边缘的第三旧校舍几乎听不见学园祭的喧嚣，只能依稀听见远方有人声传过来，整体来说算是相当安静。

宗司喀啦一声打开社办的门。

「哈啰——一乃在吗？这些东西我一个人吃不完，你来帮忙吃一些吧。」

「……」

一乃果然在社办里面。

背对着门口的她正站在窗户旁边。

风儿吹动她的黑色长发，而身上那件黑色水手服也跟着静静地晃动着。

这充满寂静与孤傲感觉的背影，看起来就像某种植物一样。

「一乃？」

宗司呼唤了一声但她却没有响应。宗司感到有些讶异，便把小吃与在莉莉丝班上买的饼干放在社办中央的旧桌子上。

一乃那种拒绝所有干扰的背影，让宗司放下食物后不禁暂停片刻，一直凝视着一乃的背影。

「我原本以为孤独是我的第二天性。」

一乃忽然冒出这么一句话。

「至少在遇见你之前，我一直是这么认为的。」

说完后，一乃便晃着黑色长发转过身来。

宗司立刻看见她那人偶般端正的面容，以及秾纤合度的美丽曲线。

而一乃那双鲜红眼睛则是一直凝视着宗司。

「所以你要负责。」

负责？在感到疑惑的宗司眼前……

一乃缓缓把兔耳（发箍）戴到头上……

「兔子要是觉得寂寞的话就会死掉唷…………跳跳……」

她红着脸这么说道。

一乃害羞的模样看起来是那么地可爱。

她的红色眼睛在不知不觉间往下方看去，但是又不停往上偷瞄着宗司有什么反应。

「现在不是一乃，而是兔乃吗……」

「……我是兔乃唷，跳跳……」

一乃脸上依然带着害羞的表情，虽然自己说出这种台词但身体却很不安地扭动着。

「一乃，虽然觉得这种角色实在不怎么适合你——」

这时候宗司露出宛如一片晴空般的爽朗微笑并且张开双臂。

「但还是打动了我的心啊！」

「兔兔——！」

一乃发出非常高兴的声音，然后摇晃着兔耳朵扑进宗司怀抱里。

「哈哈哈，一乃真是可爱——」

「唉呀，你这么说人家会很害羞耶……跳跳……」

「啊啊，硬是要加进这种生硬语尾的态度也是好可爱啊！」

宗司一边说，一边用手指梳理一乃的黑色长发。

「好、好舒服哦，兔兔……」

一乃整个埋在宗司胸膛里的脸已经红得像熟透的苹果，同时眼睛也流露出浓浓的情意。

宗司能感受到一乃黑色水手服下的体温，也能闻到戴着兔耳的黑色长发传来淡淡花香。

「哈哈哈，一乃真是可爱啊——」摸摸……摸摸……

「好害羞哦，兔、兔……」一乃不停地装着兔子。

「哈哈哈，一乃——」

「兔兔——」

…………由于没有人可以阻止，所以只能等他们自己恢复正常了。

就在重复了好几次「摸摸、兔兔」的动作之后，两个人终于冷静了下来。

「啊，我在做什么！」

「啧，恢复正常了吗……跳跳。」

「……你、你这家伙打从一开始就是正常的吗！」

宗司因为过于惊讶而打了个冷颤，接着又吞了一下口水。

「呵呵，我的深思熟虑让你感到异常恐惧了吗？兔兔——」

「是啊，我是感到非常恐惧。不过是因为另一个原因……」

那是因为兔乃小姐的战力实在太强大了。

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

兔乃，不对，一乃不知道为什么很骄傲地挺起单薄的胸膛并撩起黑色长发。

「是个能完美扮演小兔子的百分百淑女…………跳跳。」

「也不用硬要加上『跳跳』两个字吧。」

「奇怪了……在脑袋里演练的时候明明很完美啊。」

「你还演练过了吗！」

「因为上午只有我自己一个人……」

一乃像是闹别扭般噘起嘴来往上看着宗司。

「所、所以觉得很无聊啊……笨蛋……」

兔耳一乃说完便轻轻捏了一下宗司的脸颊。

「今、今后只要我戴上兔耳，就、就要让我撒娇……这、这是命令，你不许拒绝哦……笨蛋。」

「糟糕，这种生物怎么这么可爱啊！」

「我本来就很可爱了。只是你太迟钝了到现在才发现，跳跳……」

「好想喂她哦！应该说直接来喂她吧！」

「那真是太好了，我肚子刚好也饿了。」

「包在我身上，这里有一大堆食物，看你想吃什么！」

「章鱼烧……」

「没问题！」

兴高采烈的宗司拉着一乃坐到中央的桌子前面。

当然他们已经把椅子并排在一起了。

接着宗司便迅速从桌上堆积成山的各种小吃（当然也有章鱼烧）里找出章鱼烧，然后用牙签插了一颗拿到一乃面前。

「来，让我喂你吧，啊——！」

「我不喜欢吃太烫的，你先帮我吹一吹。」

「好吧。不过在那之前先让我摸摸头，啊……我已经在摸了。」

「唉呀，快、快住……算了，不用停下来了，不过要再温柔一点。」

「我知道了，一乃。」

宗司的表情立刻变得相当严肃，只见他一只手拿着章鱼烧，一只手往一乃戴着兔耳的黑色长发伸去……

然后开始摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸——

「呼～」

最后他才像是完成什么重要大事般松了一口气。

「那么来吧，一乃，啊——」

「啊——」

坐在宗司身边的一乃就像只嗷嗷待哺的幼鸟般张开嘴巴。

她的视线自然往上移，而这种表情不知道为什么显得相当娇艳，让宗司忍不住一边吞着口水，一边将章鱼烧往一乃的嘴里送去。

「……嗯，想不到还满好吃的嘛。」

一乃用舌头舔了一下沾在嘴角的酱料并这么说道。

「那太好了，接下来想吃什么？」

「这个嘛——」

门忽然喀啦一声打了开来。

「哈啰——一乃在吗？我拿很多食物来啰。」

「莉莉丝来这里喝红茶……」

「顺便也打算在这里用午餐。」

穿着制服的绮莉佳与莉莉丝（绮莉佳是制服衬衫与迷你裙，莉莉丝则是淡橘色衬衫与运动外套）出现了。

「……宗司和一乃，你们在做什么啊？」

绮莉佳一睑不可思议地眨着蓝色眼睛。

一乃不知道为什么从椅子上站了起来，而宗司则是仰倒在她的脚边。

顺带一提，一乃的兔耳朵已经被丢到角落去了。

看来一乃是不想被绮莉佳她们看见兔乃模式。

「这个嘛……我们看起来像在干什么？」

一问之下，两名莉莉丝的彩色眼睛便一直盯着宗司看。

「莉莉丝认为……」

「这根本是哥哥想要偷看森冢一乃裙底风光的模样。」

「——呜！」

吓了一跳的一乃立刻用手按住裙子，而宗司则是很有礼貌地把视线移开。

「嗯，那就当是这样好了。」

宗司一脸尴尬地撑起身体，然后再度坐到椅子上。

顺带一提，是黑色的。

「算、算了，这次就饶了你，跳……不对，饶了你吧。」

「一乃真奇怪。」

「是的，真的很奇怪。」

「对了！我也买了很多吃的来耶，绮莉佳你也买了吗？那大家一起吃吧！莉莉丝也还没吃午饭对吧。啊，我先去泡茶！」

宗司提高声音，硬是把话题带开。

「呜哇，宗司你买太多了吧。」

「有这么多食物，已经足够大家吃了……」

「看来莉莉丝没有买东西来是正确的选择。」

幸好排在桌上的一大堆小吃引开了绮莉佳她们的注意力。

当宗司在泡茶时，女孩子们便围着桌子整理大量食物并且把它们重新排好。

「章鱼烧、炒面、明石烧、大阪烧、葱烧……怎么那么多类似的东西啊。」

「是啊——不过你们看，也有德国香肠啊。」

「饼干就等饭后再吃吧。」

「嗯嗯。来，一乃，吃这些东西不适合喝红茶，所以我泡了日本茶。」

「唉呀，谢谢啦。为了谢谢你，就特别让你凝视我吃德国香肠的模样吧。」

「我才不看呢！」

宗司等人一边热络地聊着天，一边伸手拿起桌上的小吃。

同好会平时那种欢乐的气氛里，也多少参杂了一些学园祭的喧嚣感。

「话说回来，你们下午有什么打算啊？」

「我会继续待在这里。」

「绮莉佳小姐的工作也已经结束了，所以打算待在社办里杀时间唷。」

「如果哥哥待在社办的话，那莉莉丝也要在这里……」

「因为莉莉丝已经完成对班上应尽的义务了。」

「那大家一起玩扑克牌，像是※大富豪之类的——怎么样啊，一乃？」（译注：日本扑克牌游戏的一种）

宗司凝视着一乃的红色眼睛并露出温柔微笑。

「这么热闹的话，兔子应该就不会死了吧。」

「兔子？」

「哥哥，那是什么意思呢？」

绮莉佳与莉莉丝虽然都表示无法理解，但宗司并没有回答她们的问题。

而一乃则是……

「是啊——」

「这真是太好了呢。」

那像人偶一样的端正脸庞，出现了人类少女般的微笑。

这时候不只是宗司，就连绮莉佳与莉莉丝……

都深深为这个温柔、美丽的笑容所著迷。




日志十一 后夜祭
一群人玩大富豪玩得太过入迷。

「怎么可能，太阳竟然已经下山了……」

「哥哥，看来是这样没错……」

「学园祭也差不多要结束，准备进入后夜祭了。」

莉莉丝一边把新红茶注入杯子里一边这么回答。

看了一下窗外后，确实可以发现外面已是一片黑暗，而且还可以听见后山传来鸟叫与虫鸣。

「后夜祭吗？应该是要跳土风舞对吧？」

「是的，把学园祭的广告牌与不再需要的可燃物丢进去烧掉，然后众人围着火焰……」

「像邪教的聚会般牵着手疯狂跳舞。」

「……莉莉丝，哥哥觉得你的比喻不是很好耶。」

「真是抱歉，不过莉莉丝偶尔也会口出恶言……」

「但就算是这样，莉莉丝也还是可爱哥哥的超完美妹妹唷。」

「嗯，好可爱。」

宗司一边苦笑一边这么说道，然后把视线转向一乃与绮莉佳。

这两个人——还在进行着大富豪的最后一名决定战。

宗司和莉莉丝已经先一步打完手里的牌，于是宗司便对剩下来的一乃与绮莉佳说：

「难得有这个机会，还是去参加一下后夜祭吧？」

紧握住扑克牌的两个人从桌子上方探出身子，像吵架的牛一样互相抵着对方的额头。

看来已经和大富豪没有关系了。

「嗯嗯！好啊！最后当然要参加一下了！」

「是啊！听说巨大的营火很漂亮呢！」

「你们两个额头不痛吗？」

「完全——！」

「一点都——！」

两人全力把头往后缩……

「不痛！」

「不会痛！」

磅碰——————————！

「好痛啊……」

「痛死了……」

两个人同时昏了过去。

只见她们的身体慢慢瘫到桌上，手上的扑克牌也掉了一地。

「好，既然已经有结果了，那就去参加后夜祭吧。」

「好的，哥哥……」

「那么在两个人复活前，我们先把这里简单收拾一下。」

「说的也是，我们一起整理吧。」

而他们等待一乃与绮莉佳复原所造成的结果是……

「看来我们来迟了……」

「似乎是这样。」

「嗯，大家已经在转圈圈了。」

「哥哥，该怎么办呢？」

操场正中央已经有巨大营火在燃烧着。

而学园祭里使用的物品已经全部变成燃料，让红色火焰持续朝着黑暗的夜空升起。

民族风音乐也配合着摇晃的火焰响彻在操场当中。

由于火焰光芒太过强烈，让待在远方的宗司等人根本无法辨认舞者的脸孔。

看不见脸孔的学生们围着火焰，跟着音乐翩翩起舞。

虽说莉莉丝刚才所言的邪教聚会只是在开玩笑，但整个画面确实带有某种原始的庄严性。

「那现在该怎么办呢？」

「你在说什么啊？」

一乃牵起宗司的手。

「那还用说吗……」

绮莉佳则抓起他的另一只手。

「哥哥，就让我们……」

「自己来跳舞吧。」

两名莉莉丝同时对宗司露出微笑。

「嗯，这样也不错。」

于是他们便远离人群与火焰，在靠近夜色的地方牵起彼此的手。

然后配合着听见的乐声转起圈子。

森冢一乃缠绕着黑与红，泽村绮莉佳伴随着银与蓝，白崎莉莉丝则是带着橙与彩色光辉。

颜色在远离火光的夜色中更加鲜艳——

她们就像星星般旋转着。

——忽然间，火焰消失了。

原本笼罩会场的庄严感瞬间消失，跳着舞的学生们也因为火焰忽然消失而感到疑惑并产生骚动。

谁也没有注意到，火焰里面还站着一名少女。

也没人注意到火焰就是被少女给吃掉的。

少女像是施了魔法般在感到疑惑的学生之间静静走着。

「到底怎么回事？」

「不知道耶，好像是营火熄掉了。」

「哥哥，那么接下来要怎么办呢……」

「哥哥？」

「……」

火焰消失的黑暗当中，远方的异国音乐随着夜风传了过来。

只有带着夜色般沉默的宗司凝视着那名少女。

他就这样直盯着女孩看。

「我来了，宗司。」

「来了吗，菲尔。」

『炼狱第一宗罪《龙》』菲尔出现在『零白夜』白崎宗司眼前。

「准备好了吗？」

「祭典里的心灵热量，真的很美味。」

没有表情的玻璃球眼珠里带着红色火焰。

「我们的肚子已经填饱了。」

她的火红长发以及夜色一般的黑色水手服……

就像被火焰气流所带动般不停地飘动、摇晃、翻飞。

菲尔染红的眼睛凝视着宗司，接着开口说：

「主人得以安稳即是吾等之愿望，

虽是仍未能合而为一的半身，

但吾等仍决定为其希望与宿命牺牲，

因此『炼狱』将击败『零白夜』。」

她的手上握着银色打火机。

就是那个「曾经」属于一乃的打火机。

还无法理解究竟发生什么事情的一乃、绮莉佳、莉莉丝等人，全都以寻求答案的眼神看着宗司。

太阳一般的绮莉佳脸色为之一沉。

年幼莉莉丝的脸庞也因为恐惧而产生扭曲。

而一乃只是一言不发地呆呆站在那里。

「我等很久了。」

这个名为白崎宗司的存在，竟然能够露出如此恐怖的笑容？

「『第一世界』、『丑角的光荣』对我来说还不足够——还欠缺了一种……」

他看起来就像在期待了数千年后，终于快要实现愿望的恶魔一样。

「来吧『炼狱』，如果你想那么做的话，那就展现你的决心！」

他露出充满狂热与欢喜的笑容。

菲尔——『炼狱』由正面看着他的笑容并开口叫着：

「我的根源、我的世界、我的魂魄——」

接着便用打火机点起了火。

「显现吧『炼狱』！」

这时能够看见火焰的，就只有宗司、一乃、绮莉佳、莉莉丝以及菲尔而已。

打火机上小小的火焰就像爆炸的太阳般膨胀起来，瞬间把世界一分为二。

结界的力量把他们隔离在这个世界之外。

只有他和她——宗司和菲尔从现场消失。

留下一乃、绮莉佳、莉莉丝等几个人后，他和她一起离开了。




日志十二 今夜演奏的最终乐章——『炼狱』
火焰结界里，放眼望去尽是红色荒野与红色天空。

摇晃着火红长发的菲尔，小手上拿着一把燃烧红色火焰的长枪。

在这个一片鲜红的世界里，宗司与菲尔对峙着。

「再跟你说一次，我是很弱的唷。」

宗司像要展现自己的手般张开双臂。

「没有『丑角的光荣』那种甚至能在宇宙空间里生存的强韧度，也不像『第一世界』那样，拥有不论死几亿次都还是不灭的身体，只要贯穿这个心脏我就会死亡。我的身体和心灵，都和一般人没什么两样。」

菲尔没有答话，只是把火焰长枪插进大地里。

「第一宗罪命令第二宗罪《蛇》（忌妒），第五宗罪《狼》（贪婪）速速备好武装现身于吾之面前。」

长枪前端的火焰像营火般往上冲，接着从里面出现两道身影。

那是一个手中持剑的红色骑士，以及一只足足有人那么高的红狼。

「小狗就算了，这样看来企鹅应该没有原型哦。」

「宗司，火焰本来就没有形状了。」

「说的也是。」

宗司嘴唇露出有些愉快的笑容，接着像是忽然想起什么事情般开口说：

「真是令人怀念，这两个家伙都是一见面就立刻不分青红皂白地袭击我对吧。」

第二和第五宗罪，原本的企鹅与小狗，现在则变成了红骑士与红狼。

「不过你们的判断没错唷。」

「……」

骑士与看门狗第二宗罪《蛇》与第五宗罪《狼》都没有说话。

红色骑士举起手里的剑，红狼的后腿也开始蓄力。

宗司看着菲尔。

而菲尔也用红色眼睛——和一乃颜色相同的眼睛——回看着宗司。

玻璃球眼珠即使已经染红也还是看不出任何感情，而从她嘴里发出的声音也同样没有抑扬顿挫。

「菲尔，曾经真的喜欢上宗司了唷。」

「这样啊……」

「但是根本没什么意义。」

「这倒是真的。」

「所以……」

菲尔拿起红色长枪摆出战斗姿势，说了一声：

「再见了，宗司。」

接着便往红色大地一踢并冲了出去。

………………

…………

……

夜空下，操场上的营火已经消失。

被宗司与菲尔留下来的少女们只能呆立在现场。

「……」

「完全搞不懂是怎么回事。」

「哥哥为什么会……」

夜风吹拂着女孩们身上的服装。

她们完全不知道宗司与菲尔在结界内发生了什么事。

不知道接下来该怎么办，当然也什么事都没办法做。

她们只能待在现场等待——而且还不知道要等多久。

「我回来了——」

「唔呣——输了——」

结果他们不到五分钟就回来了。

「……啥？」

一乃、绮莉佳与莉莉丝一行人全都吓了一大跳。

而回来的宗司则是一脸困扰地搔着脸颊。

宗司的另一只手上抓着菲尔的衣领，而被拎在半空中的菲尔看来正处于眼冒金星的状态。

仔细一看之下，还能发现宗司脸颊上有一道相当浅的撕裂伤。

「唉呀，我觉得你也很努力了……只不过力量跟我还是差太多。」

「被安慰了，这样菲尔反而觉得更难过」

由于遭受巨大的打击，猫耳已经完全下垂并且趴在火红头发上了。

「那个……宗司？」

「那个……哥哥？」

「抱歉，等我一下。」

绮莉佳与莉莉丝脸上挂着完全搞不清楚状况的表情，而宗司则是对她们微笑了一下。

「嗯、嗯，好吧。」

「好的……哥哥。」

由于宗司很自然地这么对她们说道，她们也只能很自然地点头答应。

宗司的态度就跟平常放学之后或是休息时间时没有什么两样。

接着，白崎宗司带着理所当然的表情站到森冢一乃面前。

「我还是先把菲尔……也就是『炼狱』还给你。」

「咦？唉、唉呀，那真是谢谢了。」

一乃虽然感到疑惑，但还是把菲尔接过去抱在怀里。

「一乃，这是属于你的东西。」

「这我当然知道……」

她一直用红色眼睛凝视着宗司。

就像是要寻求答案般紧盯着他不放。

「让我说句话吧。」

「请说。」

「你实在太差劲了。」

「我知道。」

「但我不讨厌这样的你。」

「我知道。」

「那你对我有什么感觉？」

「我喜欢你。」

「就算没有『炼狱』，你也会这么说吗？」

「那是当然。」

但他接着又说道：

「不过，这有什么意义呢？」

这不带有任何拒绝之意，只是相当单纯的疑问反而让人觉得更加残酷。

「好遥远啊——」

一乃忽然抬头看着一望无际的夜空。

即使伸手也无法抓住的星星在头顶不停闪烁着。

她先静静地闭起眼睛。

视线随即被没有任何光亮的黑暗所覆盖。

「宗司，你再说一次。」

「我喜欢你。」

这时闪过一乃脑海里的宗司，脸上正带着过去曾经见过的悲伤微笑。

「我喜欢你」的声音在她脑袋里不停回响。

这时她所想起的，是初次相遇以及订定契约当天的事情。

当一乃再度睁开眼睛时，她已经在心里暗暗做出了决定。

「回到我这里来吧，菲尔。」

她一边看着眼前的宗司一边这么宣告着。

「一乃，不知道事实，对你比较好哦。」

「已经太迟了。你应该也知道吧，菲尔，不对……

——『炼狱』——

因为你就是我啊。」

菲尔瞬间化作一团火焰。

鲜红火焰虽然包围住一乃，但是她却连一根头发都没有烧焦。

「为了你好，让我把你毁掉吧。」

接着火焰便像融入一乃的身体里一般消失了。

森冢一乃脑内立刻有大量的知识、情报与推测流入。

『那个……宗司是——对吧。』

『是啊，菲尔。』

异能的存在没有任何意义。

这个世界里没有万恶的大魔王。

这个世界里没有来自异世界的侵略者。

这个世界里也没有千年前就潜伏在暗处的谜样组织。

但现在出现的要素推翻了这一切。

这个世界缺少的是什么？

有什么东西能让女孩子们的异能不再只是无意义的存在？

一乃终于理解了。

『零白夜』（Last element）白崎宗司……

「这个世界里所欠缺的最后一个角色（Last element）」白崎宗司……

就像早晨打招呼那样轻松地宣告。

「你好啊，『森冢一乃』（女主角）。」

「我们的『命运』，等你好久了。」

她是森冢一乃，十六岁……

喜欢上的对象，正是她的「敌人」。




后记
魔人在黎明前的恸哭（别名·后记）

「哼哼哼，再次报上名号吧，吾辈就是（以下省略）唷。」

「名号根本没有出现嘛！全部都被省略掉了啊！」

「哼，愚蠢的责任编辑啊，吾之暗黑神殿总是非常狭窄啊……真的很讨厌，每次后记页面都只有一点点，所以才想把名号的部分省略掉啊。」

「嫌版面太少的话，那就别老是在闲聊好吗？」

「不行。闲聊才是吾辈的重点，后记只能算是附加产物而已——那么，这次还是藉这个机会来谈一下问卷调查的结果吧。这次的问题里有『想要登场人物或是吾辈（作者）对你做出什么事情呢』对吧。」

「有许多答案都是『想让一乃小姐践踏并且痛骂』耶！」

「哼哼哼，能老实说出自己的欲望真是不错。」

「其它还有『想把脸埋在绮莉佳的胸部里』、『想让莉莉丝对我展现傲娇的态度』、『想要作者告诉我绝对能够赚钱的投资』等等……」

「最后那个答案太可疑了吧！不过倒是满有冲击性的。就送给这个家伙两点叶村点数吧！不过我根本不知道什么绝对能够赚钱的投资唷！」

2011年夏『叶村点数没什么特别的意义』　叶村哲

后记

非常感谢您购买这本『我与一乃的游戏同好会活动日志 其之5』！

我是负责插画的ほんたにかなえ。

这次插画里一乃小姐出现的画面比较多一点，

我自己觉得已经画了各式各样的一乃小姐了，

所以也顺势在后记里推出马尾一乃。

至今为止所画的COSPLAY（？）里，

我自己最喜欢的是马尾+体操服的一乃。

当然也要感谢这次帮忙的各位朋友！

那我们下集见了～



