文件发布时间:2014-10-03 19:20:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第十卷 End of The PersonalWorld

追忆零 夜樱
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：终焉之月

修图：james19457♂FIREaYZH

听得见敲打太鼓的声音。

如雨声般固定的节奏，毫无抑扬顿挫的音色，就这样从远方静静地传来。

敲打太鼓的是一名少女。一名穿着雨衣的娇小少女。

「睡吧、睡吧、睡吧。像人类一样、像蝴蝶一样、像被遗忘的雨伞一样……」

从整个往下拉的雨衣帽子深处露出了白色头发，另外还能看见少女红色的眼睛。

稚嫩的脸庞上没有表情，由娇小的身材看起来，少女应该才不过十多岁而已。

「睡吧、睡吧、睡吧。像影子一样、像黑暗一样、像变成棺木的榆树一样……」

不怕脏的手握住鼓棒，敲打着放在地板上的小小太鼓。

少女就像不知疲累为何物的机械般，持续敲打着太鼓。

她是《龟》。

第四宗罪『怠惰（泰柏莉丝）』的化身。

她会将类似下雨声的鼓声刻划在世界上。

同时会随着太鼓的声音咏唱诅咒的歌曲。

「睡吧，到世界毁灭为止。」

「睡吧，到世界的尽头为止。」

「睡吧，到世界消失为止。」

「睡吧，这里就是世界的尽头。」

「睡吧，这里就是一切因果消失的场所。」

「睡吧、睡吧、睡吧。」

「为了不让梦之世界崩坏……」

——可以听见，敲打太鼓的声音。




追忆一 四月，为了成为善良人类所做的努力
「如果说……我其实是『永远的使者』，然后拥有『零白夜』这种能冻结全世界的异能，而莉莉丝是要阻止我，并且为世界带来正常终末的『命运的死神』的话，你们会怎么做？」

一边咬着早餐的吐司，一边浮现这种想法的男孩——白崎宗司这么问道。

坐在对面的双胞胎妹妹，莉莉丝与莉莉丝原本准备把装柳橙汁的杯子放到小巧的嘴边，这时直接放下杯子并且像照镜子一样同时轻轻歪着头说：

「哥哥，你是怎么了……」

「明明国中刚毕业，怎么还出现中二病的症状呢？」

宗司心想难怪对方会有这种想法，微微苦笑了一下。

「没有啦，只是作了这样的梦而已。」

「别管那种完全是中二病症状的梦境了……」

「哥哥应该有更重要的事情要对莉莉丝说吧。」

「啥？」

两名莉莉丝面无表情地盯着感到困惑的宗司。

「不觉得今天的莉莉丝……」

「有什么不一样的地方吗？」

因为看不出有什么不同而感到困惑的宗司，开始观察两个妹妹的模样。

可爱但没有表情的脸庞、小小的马尾、即使比宗司年轻三岁依然是太过娇小的身躯、类似淡橘色洋装的变形外套制服，另外有蓝色缎带装饰的胸口就跟矮小的身躯一样相当朴实。

以如同花蕾一般来形容的话，应该就能表达出那种朴实无华的感觉了吧。

虽然这么说有点不好，但妹妹的模样自己已经看到有点腻了，而现在跟平常根本没有不同o

但是两名莉莉丝镜子般的眼睛还是动也不动地盯着宗司，似乎像在期待着什么一样。

宗司静静地高举双手。

「投降了，真的很抱歉，哥哥实在看不出来。」

「真是拿哥哥没办法……」

「实在太迟钝了。」

两名莉莉丝轻轻叹了口气，然后缓缓从位子上站了起来。

「今天是莉莉丝进入荒谷学园国中部就读……」

「能够和哥哥上同一所学校的纪念日啊。」

「看见不再背小学生书包，又朝成人的阶段前进了一步的莉莉丝……」

「这种惹人怜爱的制服模样后，哥哥都没有话要说吗？」

两名莉莉丝一边说，一边把双手放在头上，摆出自己认为相当性感的姿势。

以国中一年级来说两个人的身躯依然太过娇小，虽然像是要强调身材般挺起胸部，但是却造成反效果，这时带着褶边的短裙也跟着轻轻晃动了起来。

宗司露出困扰的表情——很绅士地把视线从裙子附近移开——然后用指尖搔着自己的脸颊说：

「那个……说是同一间学校，但国中部和高中部根本没什么交集唷。大概只有运动会等活动会一起举办吧？而且校舍也离得很远。」

宗司刚好今年从国中毕业进入高中部，而两名莉莉丝则是进入国中部就读。

差了三岁的话，兄妹就很难一起读国中或是高中。

「就算是这样……」

「莉莉丝还是很高兴。」

「因为能够和哥哥……」

「在同一个地方度过共同的时间。」

放下在后脑勺交叉的手臂，不再维持那自认为相当性感的姿势后，莉莉丝便露出一丝丝微笑。

「是这样吗……」

可能是觉得不好意思吧，宗司依然搔着脸颊，而且视线还不停地到处游移。

他忽然低头看着自己穿着制服的模样。

这时宗司穿的是没什么特征的立领西装外套。领口处还别着荒谷学园的校徽。

荒谷学园是一所私立完全中学，拥有异常丰富的制服种类算是学校的卖点。不过仅限于女生就是了。

说到女生制服呢，除了有像莉莉丝身上这种经过大幅改变，几乎看不出是制服的服装之外，也有正统派的水手服与运动外套。

而男生基本上就是立领制服与运动外套的打扮，要说变化的话大概就只有颜色而已吧。

「根本没有升上高中的感觉……」

实际上，宗司的制服只有领口的校徽颜色改变，其他都跟国中时期一模一样。

可以说感觉不到任何变化。

「总而言之，哥哥的意思是……」

「愿意留级等到莉莉丝变成高中生——」

「我没这种意思！只是觉得制服和国中没两样而已！」

宗司急忙制止平常明明没什么表情，只有这种时候眼睛才闪闪发亮的妹妹。

「是这样啊……」

「亏我还以为能跟哥哥变成同学呢。」

两名莉莉丝故意垂下肩膀，露出沮丧的模样。

「莉莉丝好想跟哥哥上同一所学校哦……」

「好想跟哥哥上同一所学校哦。」

刚才那个表示能在同一个地点度过共同时间就满足的贴心妹妹，究竟到哪里去了。

两名莉莉丝以寂寞的眼神往上盯着宗司的脸看。

「呜……别、别这样，莉莉丝。不要用那种眼神看我。」

宗司顿时陷入狼狈的状态，但是莉莉丝的『哥哥，莉莉丝好寂寞』光线依然相当猛烈！

宗司该怎么处理开学典礼当天早上的危机呢。

「对、对了，我们在家里就一直在一起了。所以上学时稍微分开一下应该没什么关系吧！」

「两分……」

「当然满分是一百分。」

「呜哇——分数也太低了吧。」

像是把分数直接变成温度的莉莉丝，眼神可以说相当冰冷。

「算了，反正莉莉丝也知道……」

「自己只不过是家里的女人。」

「因为哥哥在学校……」

「已经有其他女人了。」

「别说这种容易引人误会的话！」

「但莉莉丝说的是事实吧？」

「莉莉丝应该也很清楚，绮莉佳只是我的儿时玩伴吧！」

着急的宗司剧烈挥动手脚，甚至还屁股离开椅子拼命辩解着。

莉莉丝「哼」一声讽刺地扬起嘴角并且耸了耸肩。

「莉莉丝明明没有说是谁……」

「但哥哥马上就举出泽村绮莉佳的名字，哥哥已经没救了。」

宗司仿佛听见了有某种东西刺进胸口的声音。

那应该是写着『不打自招』几个字的利刃吧。

「有、有什么办法嘛，她是我的儿时玩伴兼同班同学，在学校里当然会说话啦。」

宗司虽然好像已经豁出去了，但说的话却完全是在帮自己辩解。

而且他还露出心虚的表情，像是要求救一样游移着视线。

莉莉丝则露出灿烂的微笑。

「你们还一起吃午饭……」

「回家路上一起到别的地方去……」

「假日时一起出去玩……」

「根本不是只有说话吧，哥哥。」

莉莉丝虽然脸露笑容，但凝视着宗司的视线依然相当冰冷。

目前明明才刚进入春天，但宗司额头已经渗出汗水。

「那个……今后午休时间之类的时候，莉莉丝要不要也跟我们一起啊。」

莉莉丝脸上依然挂着微笑，然后可爱地歪着头说：

「可以吗，哥哥？」

「嗯嗯，但我还是先问一下绮莉佳……」

宗司含糊地点了点头，结果两名莉莉丝迅速缩短距离，移动到从左右两边把他夹住的位置。

两名莉莉丝由左右两边把脸靠近宗司，并且开口表示：

「还是什么？」

「什么都没有，真的…………」

输给从妹妹可爱微笑深处散发出来的压力，宗司只能无力地垂下肩膀并且点了点头。

「谢谢你，哥哥……」

「这样莉莉丝去上学时又多了一项乐趣了。」

「这样啊……只要莉莉丝高兴，哥哥就很高兴。」

宗司像是放弃一切般眺望着远方，然后再次吃起莉莉丝帮他做的早餐。

当然脑袋里也一边想着，该怎么跟绮莉佳说明这个头痛的问题。

心情愉悦的莉莉丝，与表情像是在忍耐头痛般的宗司吃完早餐后，兄妹便感情融洽地一起到学校去。

「那个……这样哥哥很难走路耶。」

「莉莉丝不觉得啊……」

「反而觉得脚步愈来愈轻松呢。」

具体来说应该是，兄妹感情融洽地手牵手一起到学校去。

「还是说哥哥觉得……」

「和莉莉丝手挽着手上学比较好？」

「牵手就可以了。」

从旁边的人眼里看来，宗司可是和双胞胎美少女牵手上学的幸福家伙。

当然来自于周围，尤其是男学生的眼神也就充满了敌意。

宗司走在承受着周围视线的上学路途，在走完荒谷学园的漫长坡道（正确来说应该是山路）后终于得到解放。

「国中部的校舍在那边，我们得在这里分开了。」

「虽然很可惜，但这也是没办法的事……」

「那么哥哥，之后再见了。」

「嗯嗯，等一下见。」

宗司和莉莉丝道别后，便朝着设置在高中部校舍旁边那块贴着分班表的板子走过去。

当然目前板子周围一定是充满人群。

这时宗司也挤在人群当中，开始在板子上寻找自己的姓名。

「哦……有了。」

「我是谁？」

宗司忽然看不见任何东西。

原来有人从后面遮住他的眼睛。

背上则传来不知道为什么让人感觉非常幸福的柔软触感。

宗司记得这两团软绵绵的隆起物——具有葡萄柚的尺寸与棉花糖的柔软度——所带来的触感。

「绮莉佳……」

「答错了——」

「骗人！应该说声音明明就是绮莉佳！」

「啊哈哈哈哈……」

柔软隆起物的主人一边发出愉快的笑声，一边把宗司往后拖，将他带离了板子旁边拥挤的人群。

来到距离板子相当远，周围没什么人的地方之后——

女孩才把遮住宗司双眼的手移开。

宗司回过头去一看。

站在那里的，果然是他的儿时玩伴泽村绮莉佳。

将银色头发左右绑成两条马尾的绮莉佳，还在上面加了心型图案的小发夹。此时她正用蓝色大眼睛盯着宗司，而且还一边露出向日葵般的灿烂笑容一边说：

「正确答案是『可爱可爱』的绮莉佳小姐！」

「一定要加可爱可爱吗！」

她的制服虽然是常见的运动服外套，但是到处都经过简单的改造。值得特别一提的，当然就是她高高撑起胸口红色领结的丰满胸部了。如果莉莉丝的胸部可以用无与平来形容的话，那么绮莉佳无疑就是巨与丰了。

从改短的裙子与运动服外套伸出来的手脚，目前正元气十足地活动着。

「那还用说！」

她像是在说万岁般高举起双手，然后用力敲着宗司两边的肩膀。

当然银色马尾与胸口的隆起也因此而轻轻晃动了起来。

「因为绮莉佳小姐是姓『※河合』啊。」（译注：日文里姓氏「河合」的发音与「可爱」相近。）

「你叫泽村绮莉佳吧！不但姓氏不是『河合』，而且就算是『河合』也不构成加上可爱可爱的理由！」

「将来预定要改成白崎绮莉佳，不过这样实在不太好念。」

「嗯嗯，连续发『ㄑㄧ』的音确实比较拗口……不对！我的将来怎么在不知不觉间就陷入难以挽回的地步了。」

「嘿！」

「好痛啊！」

绮莉佳踩了宗司的脚，而且还在上面猛踩个不停。

「为、为什么踩我？」

「咦——因为宗司老是说些莫名其妙的话啊！」

面对眼眶含泪并且怒吼的宗司，绮莉佳立刻鼓起脸颊然后把头转到一边去。

讲难听一点，这根本是小俩口在吵架。

顺带一提，从国中开始，『白崎宗司与泽村绮莉佳没有在交往』就一直是荒谷学园的七大不可思议其中之一了。

「算了，先别管这个了。」

其实没有真的生气的绮莉佳晃动银发与短裙裙摆转了一圈，然后从宗司正面看着他的脸说：

「绮莉佳小姐有一件很遗憾的事情要发表。」

「很遗憾？怎么忽然丢出这种话题……」

「就是呢——」

她的蓝色眼睛看起来非常严肃，让宗司忍不住屏住呼吸。

「我和宗司不同班了啦！」

「什么……就这样？」

「咦咦咦咦咦咦，国中三年一直都同班，现在却各分东西了唷！这是足以让罗密欧与茱丽叶都吓一跳的悲剧耶！」

「我看你还是先跟莎士比亚道歉吧。」

「话说回来，罗密欧与茱丽叶这个故事本来就满扯的了。感觉好像因为情势与一时冲动就殉情自杀。」

绮莉佳像是难以置信般，以夸张的动作耸着肩膀并且摇了摇头。

宗司呼一声松了一口气。比想像中还要轻微的事态让宗司不再那么紧绷。

「你很快就能交到新朋友了吧，别太担心啦。」

「嗯——绮莉佳小姐反而比较担心在新班级里没办法认识新朋友的宗司呢。」

「太瞧不起人了吧！就算是我，也是可以交到朋友……应该啦，我想。」

「啊哈哈哈，自己愈说愈没有信心。」

「呣唔唔唔唔唔……」

不知道这有什么好高兴的宗司已经苦着一张脸，而绮莉佳则再次开始拍起他的肩膀。

「没关系没关系，绮莉佳小姐会经常去找你玩。这样休息时间你就不会寂寞了。」

「不用你鸡婆啦。」

「真是的——宗司也太爱面子了吧。没办法了，只有把绮莉佳小姐秘藏的道具借给你了。」

「秘藏的道具？」

宗司露出打从心底觉得很可疑的表情，绮莉佳并不理会他，打开自己的书包然后在里面摸索起来……

「啪啦啦啦——绮莉佳小姐亲手做的宗司娃娃——」

她骄傲地举在手上的，是卡通造型的宗司娃娃，大小应该有四十公分左右。

脸上带着灿烂笑容的绮莉佳，准备把娃娃交给宗司。

「拿去吧！」

「等等，给我这个也没有用吧……」

「咦——？」

绮莉佳像是头上浮现问号一样晃着银发歪着头说道：

「按肚子这里就会用宗司的声音说话唷？」

「性能竟然还这么强啊！」

「像这样轻轻按一下。」

绮莉佳一按下宗司娃娃的肚子，娃娃眼睛的部分就开始发亮，而内藏的录音机也产生反应。

『哦，绮莉佳，我的甜心，你的眼神有百万伏特的电流啊，宝贝。』

传出来的是很会耍帅的声音。

「我没说过那种话啊！」

「是我努力合成出来的！耶——！」

「不要浪费时间做这种无谓的事情好吗！说起来呢，我拿着以自己为模型的娃娃也很奇怪吧！」

宗司对一边眨眼一边比出V字形胜利手势的绮莉佳大声叫道。

绮莉佳考虑了五秒左右，才啪一声敲了一下手掌。

「这样宗司会很像自恋的怪人哦！」

「谢谢你能够理解。」

「所以为了帮宗司加油，我就做一个『绮莉佳小姐加油娃娃』来给你吧。」

「对啊，这样比较……嗯？」

「要好好爱护她哦。」

认为这是好主意的绮莉佳轻轻敲了一下手，接着脸上就露出宛如向日葵田一样的灿烂笑容。

「等等，你想一下，其他人要是看见男高中生拿着以女同学做模型的娃娃，会有什么想法！」

「啊，差不多该走了，不然班会要开始啰！」

「等等，等一下啊，绮莉佳！」

「再见了，宗司——等会儿见唷——！」

宗司虽然拼命想叫住她，但绮莉佳已经晃动着银发，踩着轻快的脚步朝校舍走去。

「不是要你等一下了吗？可恶，那家伙的脚程怎么那么快！」

宗司虽然从后面追了上去，但还是没办法让绮莉佳停下脚步。

最后他只能直接回到自己教室，参加即将举行的班会。

「唔呣——我是菲尔老师唷——新生们，请多指教。」

导师是个很娇小的女性。

具体来说，站在那里的她目前正微微挺起背杆，然后把丰满的胸部撑在讲桌上。

老师有着火焰般的红发、看起来像学生的娃娃脸，以及与身材不搭调的硕大胸部。

然后还用有些大舌头，总之就是近似小孩子的平板口气说话。

——当然其他还有好几个可以吐槽的地方。

「有什么问题要问老师的吗？」

在菲尔老师眼前，坐在最前面一排中央位子上的宗司静静地举起手并且问道：

「老师……你为什么穿着学生制服？」

「喵呜？」

顺带一提，她穿的是红色水手服。

在加上菲尔本身的容貌后，看起来确实很像是国中部的学生。至于穿起来合不合适嘛……

「虽然是很适合你没错啦。」

「那应该就没关系吧——」

「说的也是……」

「其他还有没有什么问题——」

「那个……老师……你头上为什么长了猫耳呢？」

「唔呣——？」

菲尔的红色长发上确实长了一对猫耳朵。

那对无论怎么看都像是真货的耳朵，目前正以只有透过神经控制才能做出来的动作左右晃动着。

「菲尔老师听不太懂你们在说什么耶——」

「等等，你应该懂吧，老师！你头上的猫耳朵究竟是怎么回事！」

「唔呣——？猫耳朵？你在说什么？」

依然面无表情的菲尔，以倾斜红发上的猫耳来代替歪头的动作。

「咦咦咦咦，明明就有啊，对吧！」

最后一声是宗司询问周围其他学生的意见。

但其他学生瞬间就把视线移开了。

宗司忍不住站起来这么大叫，他这次不只看向周围而是环视整间教室，但其他学生也一样都把视线移开。

「唔呣——你不会是太累了吧？要不要去保健室？」

「不用了，那个……很抱歉，我没事了。」

我可能是触碰了绝对不能触碰的禁忌吧——宗司如此自问自答并且坐回位子上。最后又抱住自己的头。

「我不懂，真的完全不懂……」

「想去保健室的话，随时都可以跟我说唷。」

「好的，谢谢老师……」

「菲尔老师会在那里帮你上禁忌的个人授课。」

「老师不能说这种话吧！应该说有很浓的犯罪意味耶！」

「呜哼——啊哈——呣呼——」

「用这种平板的口气到底想说什么！」

「这是大人的娇喘。」

「完全不性感！没有一丝性感的气息！太夸张了！」

「唔呣——……竟然敢如此吐槽老师。你很有一套嘛。」

不知道为什么，老师竟然佩服起宗司来了。

「我爱上你了！」

不知道为什么，老师竟然爱上宗司了。

「真的够了。请老师继续开班会吧。」

宗司再次抱着头并且如此恳求着。

「真拿你没办法——既然心爱的人都这么要求了，现在就让你一个人静一静吧。」

虽然才刚升上高中，但是看来自己被编进一个很恐怖的班级了。

宗司心里顿时有这种不祥的预感。

他的预感根本就不准。

他就这样和平且安稳地——大概只有妹妹和儿时玩伴吵架并互殴，然后导师自称是家庭访问而潜进房间这种程度的事——

「真讨厌这样还认为很平稳的自己。」

度过了半个月左右。

某天放学后。

「你是白崎宗司？」

傍晚的教室里，当宗司独自坐在位子上发呆时，一个女孩摇曳着黑色长发出现在他面前。

那光泽又美丽的黑色长发，像是可以融入于黑夜一样。

女孩的眼睛跟窗外的夕阳一样红，但是却相当冰冷。

身上明明穿着黑色水手服，却让人联想起不属于现在这个季节的雪。

「嗯嗯，我是啊。」

宗司抬头看着眼前的女孩并且点了点头。

有着秾纤合度身躯的女孩，身上的黑色水手服让她看起来像魔女一样。

这让她散发出极为成熟的气息，而且看起来像是站在很遥远的地方。

从教室窗户吹进来的春风晃动着她的黑色长发。

「明明没有任何好处，却愿意帮人家做人生谘询的怪人。」

女孩以符合她冰冷感的沉静声音这么说完后，宗司便点了点头。

「有一个需要订正的地方，那就是我没有帮人家做人生谘询。只是听人家的烦恼而已。」

「这样啊。」

女孩撩起黑色长发并且把椅子往后拉。

但是她没有坐下来，只是扬起红唇并且继续说道：

「为什么？」

宗司轻轻耸了耸肩。

「小时候老爸曾经对我说『你要多听人家说话』。」

「我想他不是这个意思吧。」

「嗯嗯，我纯粹按照字面上的意思去解释，然后多听别人说话后，不知不觉间就变成这样了。」

「然后呢？」

「什么然后？」

「多听别人说话后，你有什么变化吗？」

「……还是第一次有人继续问下去。大家通常会觉得不过是小时候所犯下的愚蠢失败罢了。」

「人类之所以进行某种行动，就是期待能从那种行动里获得些什么唷。当然，是有意识还是无意识的行动就又是另一个问题了。」

「原来如此，很简单易懂的理论。」

宗司再次像小丑在搞笑般耸了耸肩。

有着火焰般眼睛与赛雪肌肤的少女则一直盯着宗司看。

吹进来的春风晃动着她的黑发。

宛如淡淡花香的气味是来自于她的黑发，或者只是春天的味道呢。

「从前我曾经听过，要成为一个善良的人，需要付出什么样的努力。」

「那么为了成为善良人类的努力已经开花结果了吗？」

「看来还很困难。」

「我想也是。」

女孩发出似乎被春风一吹就会消失的细微笑声。

刚才就拉出椅子的她，这时候才坐到宗司对面。

「那太好了。我讨厌善良的人唷。」

「幸好我不是善良的人。」

虽然不是在互相较劲，但她的视线一直放在宗司身上，而宗司也持续凝视着她的红色眼睛。

「那我要听你说什么？」

「我班上有个奇怪的女生。」

「哦……」

「她光明正大地在桌上放了一个娃娃。那个娃娃是穿着西装外套制服的男学生。」

「哦……」

「我觉得被奇怪女生当成模特儿的男生应该也很怪，所以就来看一下。」

「我想…………那个女生大概是银发然后有一双蓝色的眼睛吧。」

黑色长发的少女撩起黑发并点了点头。

「跟善良的人比起来，我比较不讨厌奇怪的人。」

「虽然不知道算不算称赞，但还是谢谢你。」

宗司像在忍受头痛一样把手指放在眉间，然后大大叹了一口气。

「正如我所想的，娃娃的模特儿也是一个怪人。」

「不是吧，我想我已经算很正常了。」

宗司虽然稍微抱怨了一下，但女孩却完全不在意，直接把手伸进黑色水手服的口袋里。

「你知道大富豪吗？」

「啥？你是说扑克牌的大富豪吗？当然知道啦。」

「那就好。」

从口袋里拿出新的扑克牌并且开封后，女孩就开始洗起牌来。

「等等、等等、等等！你想做什么！」

「你这男人的理解力也太差了吧。」

女孩随口这么讽刺宗司。可能是习惯吧，接着就又看见她撩起黑色长发。

「当然是要玩大富豪啊。」

「两个人玩大富豪吗！等等，应该说为什么要玩大富豪！」

「因为没什么烦恼要跟你谘询，所以算是赔罪吧？」

「搞不懂你在说什么，还说人家是怪人，我看你自己才是最怪的吧！」

宗司这么大叫着，这时女孩像拿着小刀一样迅速将一张扑克牌对准宗司的鼻子。

「我不叫做『你』，我的名字是森冢一乃唷，白崎宗司。」

伸到宗司鼻子前面的扑克牌是红心A。

「叫我一乃就好了，然后我也会叫你宗司。」

「虽然不知道你在搞什么……不过先等一下吧。」

放弃追究许多事情的宗司，为了回避两个人玩大富豪这种极为无聊的游戏而拿出自己的手机。

「我再叫几个人来……啊啊，应该可以吧，一乃？」

「嗯嗯。」

可能是宗司想太多了吧，感觉森冢一乃似乎露出相当明显的高兴笑容。

「当然可以了，宗司。」

这时她脸上露出来的笑容既不成熟也不遥远……

更不会让人感觉冰冷。

是适合十五岁少女的笑容。

在这样的奇妙因缘下，宗司就硬是被拉进一乃所组成的『游戏同好会』里了。

不过那已经是另一个故事了。




追忆二 五月，男高中生一天有将近二十个小时左右在想色色的事情
「凉爽的风、翠绿的草原、柔和的日光——还有奥赛罗棋，实在是太棒了。」

「一乃小姐，感觉最后一项与现场很不搭调耶！」

宗司与一乃正坐在野餐垫上，两人中间还放着一个奥赛罗棋的棋盘。

「我们可是游戏同好会唷，所以就算在野餐当中也一定要玩游戏吧？」

「黄金周第一天就一大早约我来登山，你也替我想一想好吗？」

「谁叫你到早上还在睡觉，何况说是登山，也不是什么难走的山路啊。」

「应该说，根本是社办这里的后山嘛！」

宗司说的一点都没错。

两人摊开野餐垫并坐在上面的草原，正是从游戏同好会社办所在的第三旧校舍往后山走十五分钟左右的地方。

由社办后面草木茂盛的羊肠小道往前走后视野忽然大为宽广，接着就会看见宛如广场一般的草原。

山上吹下来的五月凉风不但让人觉得相当舒服，还带着青草香，随着草原一起迎接宗司与一乃。

「很棒的地方吧。」

一乃有些骄傲地撩起随风飘动的黑色长发并这么说道。

她身上穿着黑色水手服，身边则放着一个竹篮。

「找我爬山还指定要穿制服时，我真的怀疑你是不是疯了，不过这里的确是个好地方。」

同样穿着学校西装外套的宗司眯起眼睛点了点头。

穿越草原的风与温暖的阳光让人感觉相当舒服。

「听你这么说，闲暇时就进入后山探险的我也算是有了回报。」

「你还跑来探险啊。」

「嗯嗯，上个礼拜天的时候。」

……放假时还闲到跑来后山探险啊，宗司没有直接说出这样的话。

你没有一起玩的朋友吗。宗司也没有直接这么询问。

因为他认为知道答案的事情根本不需要再问了。

「怎么了？那张愚蠢的脸比平常更蠢了耶。」

「哦哦，没事啦……你竟然这么自然地贬低我！」

「别担心，我不会用长相来评断一个人。」

「完全没有安慰到我啦！」

「虽然完全没有关系，但听见『别用外表来判断人』的主张时，就会很想用『性格能影响容貌』来加以反驳。」

「一乃小姐，你完全是在给我最后一击嘛！」

「再说件完全没有关系的事，你不觉得努力要成为一个善良人类的男高中生，实在蠢得有点惊人吗？」

「好，请在我哭出来之前闭嘴吧。」

「好吧。」

用食指轻抚过红唇后，一乃就真的完全不说话了。

受到影响的宗司也跟着闭上嘴巴，现场只剩下吹拂过草原的细微风声。

「……」

「……」

「…………」

「…………」

「………………」

「………………」

一脸轻松的一乃只是一直凝视着宗司。

她就这样持续看到让人感觉有点心慌，而且没有开口说任何一句话。

两人之间只放着一个不会发出声音的奥赛罗棋棋盘。

宗司用手掌掩住脸，然后大大地叹了口气。

「是我不好，你说话吧。」

「一乃的小常识单元，奥赛罗棋的发明者其实是知名的剧作家莎士比亚。」

「咦，就是写了罗密欧什么的那个人吗？」

「没错，莎士比亚的命名效果让奥赛罗棋大受欢迎。最后甚至发生了由奥赛罗棋所引起的杀人事件。」

「因为游戏而杀人吗……」

「而且是当时相当难得一见的黑人仆人杀害了白人主人。这让警察产生了极大的骚动，一时之间甚至还颁发了奥赛罗棋禁止令。」

「哦——有这种事……」

「但莎士比亚不愧是个伟大的剧作家，这件事反而触发了他的灵感，让他写出了『奥赛罗』——这部有名的四大悲剧之一。」

「原来如此……」

「我骗人的。」

「别说这种毫无意义的谎话！」

「有意的谎言是很恐怖的唷？」

「啥？」

宗司不由得看向一乃的脸。

红色眼睛正静静地凝视着他。而且一乃的嘴角还浮现带有讽刺意味的冷笑。

「有意就是恶意，即为故意欺骗他人的意思。」

「嗯……是没错啦，但也有出于善意的谎言。」

「要如何界定恶意与善意？」

一乃淡淡问完后，宗司顿时说不出话来。

最后他只能默默举起双手表示投降。

「你真是个讨人厌的女人。」

「谢谢你最高等级的称赞。」

一乃像是要让上扬的嘴唇回复原状一样，以指尖抚摸着嘴角。

宗司再次大大叹了口气，然后像是在闹别扭一样躺到垫子上。

头上是一片宽阔的天空。

这时可以看见大片的白云与圆滚滚的太阳悬浮在透明的蓝天当中。

「天气真好。」

「是啊，正是个玩奥赛罗棋的好日子。」

一乃撩起随风摇曳的黑发并点了点头。

宗司只移动视线地往上看着一乃。

他顿时感觉这女人给人一种距离感。

她有着光滑柔顺的黑发、不受日光影响般的雪白肌肤以及火红眼睛。

喜欢玩游戏的纤纤细手与近似魔女装扮的黑色水手服。

好像是生错世界的女人，不属于此处的登场人物。

「不知道是不是下奥赛罗棋的好日子，但确实是野餐的好日子。」

有某种真实的感觉……

让宗司知道这种距离感绝对不会为她带来幸福。

「早知道应该约绮莉佳她们一起来比较好吧？你们感情很好不是吗？」

这时一乃露出微笑。

「是啊，我们感情是不错。因为是游戏同好会的伙伴啊。」

听见一乃带有深意的口气后，宗司便以讶异的眼神看向她。

一乃的指尖就像在逗弄饲养的猫咪一样，戳着宗司的鼻尖。

「你明天的行程是？」

「嗯？嗯……我记得是要陪绮莉佳去买东西。」

「后天呢？」

「和莉莉丝去看电影。」

「然后今天呢？」

「不是都和你一起来野餐了吗，你到底想说什么？」

像是要逃离戳在鼻尖的手指一般，宗司撑起身子盘腿而坐，然后露出疑惑的表情。

「只是在说互相礼让的精神与制定规则的重要性。社会其实就是监狱，而人类则是囚犯，不自由将会保障你的自由。过去狱卒的名字叫做宗教，但在神已经死亡的现代，囚犯得亲自选择自己的狱卒才行。」

「这是什么意思。」

「教养也是狱卒的一种形式啊。」

她像是打从心底瞧不起这种观念般用鼻子冷笑了一声。

「我得靠它，才能在这块连导师称呼我时都得加上『小姐』的濒死土地上保持清醒，不过大部分的人已经不需要它了。」

此时的她，口气里带有跟调侃宗司为乐时完全不同次元的，打从心底发出的轻蔑感。

然后，下一个瞬间。

「这话题到此为止，我们吃午餐吧。」

像是什么事都没发生过一样，恢复成平常那种冷酷而且完全不知道在想什么的模样后，森冢一乃便把旁边的篮子拖过来，直接放到奥赛罗棋棋盘上。

「当然要吃午餐也没关系啦……那奥赛罗棋呢？」

「吃完饭再玩吧，和你说话后肚子就饿了。」

「这理论完全没有逻辑性唷。」

「真是不可思议，和你在一起我就会有股欲望。」

一乃打开篮子，一边伸手进去拿出内容物一边这么说道。

「又在说莫名其妙的话了。」

已经学乖的宗司，直接把一乃的这种发言带过。

「很感谢你帮我准备午餐，不过你做了什么料理？」

「首先有饭团。」

两颗用保鲜膜包住，几乎可以遮住脸部的超大饭团登场了。

「这也太大了吧……你也要吃吗？」

「你真是贪心耶，当然是一人一个啦。」

「我不是那种意思啦。」

「然后这个保温瓶——里面装了我珍藏的大吉岭春摘红茶。」

「饭团配上红茶，这是什么组合啊。」

「顺带一提，这是一百公克大约三千圆的茶唷。」

「好贵！我们家平常用的茶包二十袋只要三九八圆耶！」

「然后这边的保温盒里……」

「啊啊，这我知道，就是放味噌汤之类的吧。」

「放的是泰国知名料理，泰式酸辣汤。」

「以又酸又辣闻名的汤品来了——」

「就这些了。」

「这样的组合也太奇怪了吧！我记得你是一个人住吧，平常到底都吃些什么。应该说，怎么会这样搭配呢？」

「呵呵……」

一乃不知道为什么很骄傲地轻轻撩起黑色长发，并且挺起包裹在黑色水手服底下的单薄胸膛。

「别小看独居女生的饮食生活唷。」

「什么！」

宗司因为惊愕而瞪大了眼睛。

「因为嫌麻烦就把零食当成晚餐，不然就是三餐都吃泡面，有时候甚至一个礼拜都没用过厨房呢！」

「你也稍微下厨一下嘛，十五岁高中一年级的大小姐！」

「你太天真了！」

一乃像是要贯穿宗司的眉间般，迅速把食指对准他。

「通常一个月才会打扫一次房间！」

「咕啊啊啊啊！连我都半个月就会打扫一次自己的房间了啊！」

「再给你致命一击——！」

一乃往前踏出一步。

「一定要洗衣机里的衣服都满了才会开始洗，所以大概一个礼拜才洗一次！」

「别、别说了，一乃，我、我听不下去——」

但冷酷的女王根本不理会宗司的求饶声。

「你知道吗？宗司，放了一个礼拜的衣服——」

「会有种发酸的味道唷。」

「咕啊啊啊啊啊，别说啦————————！我不想听这样的事实！我还是对女孩子抱有幻想的年纪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司抱着头发出的悲伤咆哮，就这样响彻在五月凉爽的草原当中。

之所以感觉连吹过的风都一瞬间停了下来，应该是因为他的咆哮里带有极深沉的绝望吧。

冷酷的女王一边对他人的绝望感到愉悦，一边轻轻撩起黑发。

「其实从一半开始就是在开玩笑了。」

「从哪里开始是在开玩笑？从哪里开始很重要唷！」

宗司迅速靠到一乃身边并这么逼问。

一乃以夸张的动作耸了耸肩，然后像要吊人胃口般摇了摇头。

「应该是开玩笑那个部分吧。」

「呜噗！」

宗司发出奇怪的声音，然后把手撑在野餐垫上。

他就像被斥责的狗一样趴在那里一动也不动。

白崎宗司已经没有站起来的力气。

他应该会就这样凋零并且消失吧。

「其实打从一开始就是在开玩笑唷。」

这时一乃才说出真相。

「只有饭团是真的，其他料理其实是焙茶与味噌汤唷。」

一乃像是要展示证据一样，直接打开保温瓶与保温盒的盖子。

芬芳的焙茶香味与味噌汤促进食欲的味道，让宗司抬起头来。

这时一乃难得像感到害羞般把视线移开。

「我还在练习做菜，所以只能做些简单的料理而已。」

雪白脸颊上，染上了不属于这个季节的樱红色。

宗司的心被一股暖意盈满，瘫在地上的四肢又有了力量。

「大概一个礼拜就会打扫一次房间，其实很想每天都扫，但还要上学实在没有那么多时间。然后大概两天就会洗一次衣服，所以根本没有什么酸味，你放心吧。」

「太好了——」

白崎宗司整个人站起来了。

然后为了吃午饭而重新坐好。所以站起来根本一点意义都没有。

「这个世界还是有希望的。」

宗司对一乃露出炫目的爽朗笑容，而一乃也露出腼腆的微笑并点了点头。

宗司一边看着她的脸，一边想着这个世界真是太美了。

「来，快请用吧。」

「嗯嗯，那我不客气了！」

感受着生命喜悦的宗司，开始吃起一乃帮忙准备的午餐。

大大的饭团与温暖的味噌汤都带着某种令人怀念的味道。

「好吃……太好吃了，一乃。」

宗司像快要流下眼泪一样。

现场似乎笼罩在感动的气氛之下，但他们只是在吃午餐而已。

「呼……想不到竟然能吃完呢。」

看到跟脸差不多大的饭团时还在担心吃不完怎么办，结果宗司还是把它吃光了。

一乃虽然没有吃完，但是准备把它带回去当成晚餐。

「有点不甘心。」

「高中男生的食欲，不是你一个女生比得上的啦。」

可能是拼过头了吧，只见一乃有些痛苦地皱起眉毛并且按住嘴角。

「不要紧吧？要不要我去保健室拿点胃药？」

「不，不用了。」

宗司贴心地这么表示，但一乃却摇了摇头。

她深呼吸了三次，并且喝下冰凉的焙茶后痛苦的表情就消失了。

「我没事了，但输给你让我很不甘心，就让我用奥赛罗棋来复仇吧。」

「好好好……那你要黑子还是白子？」

宗司迅速在棋盘上排好棋子并这么询问。

「我拿黑子好了。」

「我就知道，你真的很喜欢黑色耶。」

「嗯嗯，所以今天内裤也是黑色。」

「我可没问这个！」

「赚到了吧？」

「根本没赚到什么啦！」

宗司嘴里虽然这么说，但一瞬间还是瞄了一下一乃的裙子，不过这当然是秘密。

但这样的行为还是被一乃发现，而她像只恶作剧成功的猫咪般笑了起来也是秘密。

「那我要先下啰。」

「请吧，大小姐。」

宗司别扭地这么说完后，一乃轻笑了一声才把棋子放到奥赛罗棋棋盘上。

被夹在中间的白子全部翻过来变成黑色。

「希望我手下留情吗？」

「不用啦。」

由于都是游戏同好会的成员，所以已经一起玩过许多次游戏。

像这种需要用头脑的游戏，一乃在同好会里算是实力最强的成员。

直觉相当敏锐的绮莉佳与记忆力很好的莉莉丝，大概三次里能赢一乃一次，但宗司又比她们差了两个档次——也就是说，宗司的技术非常普通。

真要说有什么优点的话，大概就是他绝不轻言放弃吧。平常就一直听取其他人烦恼的宗司，自然而然就具备了坚强的耐力。

可能就是有这个优点，他才能跟一乃这种人当朋友吧。

「哎唷？」

棋局持续进展着。结果却相当令人意外，应该说是首次出现这种情况吧，竟然是由宗司赢得了胜利。

而且一乃应该没有手下留情才对。

隔着棋盘坐在宗司对面的一乃，以不愉快的表情瞪着白子多了一些的盘面。

宗司似乎觉得有些好笑，只见他从喉咙深处发出了轻微的笑声。

「你是吃太饱，所以没办法发挥平常的实力吗？」

「或许吧…………」

一乃虽然极力装出平静的样子，但还是无法避免不高兴的心情，嘴唇已经微微噘起来了。

平常看起来相当成熟的一乃，也有这符合实际年龄的一面。

「不过输个一次，别太在意啦。」

「即使没有发挥实力，输了就是输了。」

叹了口气并且轻轻撩起黑色长发的一乃突然改变坐姿。

不知道她为什么这么做的宗司正觉得不可思议，一乃已经在他面前脱下黑色袜子。

外露的雪白腿部，顿时与黑色裙子形成了相当明艳的对比。

「那么，开始第二回合吧。」

「等一下！感觉这奥赛罗棋赛好像有我不知道的规则存在唷！」

「袜子的话没办法给你，因为我还满喜欢这双袜子。」

「我才没那么特殊的癖好呢！而且我根本不是在问这个！」

宗司接着又大叫：

「为什么要脱袜子！」

一乃像是在思考什么事情般，用拇指抵着红唇。

「我是在如今还在吵着本家如何分家如何的守旧乡下长大。不过我根本不知道他们在吵什么，甚至觉得要吵到全都完蛋也不关我的事。因为那里本来就是个没有什么未来的地方。」

说着她又用鼻子发出讽刺的冷哼。

「我想你大概也有点感觉到，我因为在那种环境长大，所以有点不谙世事吧。」

「放心吧，不是有点而已，我是完全这么认为。」

「因此在班上也显得格格不入。」

一乃以平淡的口气诉说着事实。

「虽然不是想被大家喜欢才这么说，但没办法融入人群的话，将来还是没办法出社会吧，所以我目前正在学习许多事情唷。」

「真是了不起。」

跟在放学后听取同学的烦恼时一样，宗司肯定对方的说法并做出简短的回应。

「我最近才知道一件事，就是男高中生一天里有二十个小时左右都在想色色的事情，对吧？」

「没错——咦？」

「所以女孩子也要稍微做一些色色的事情，才能得到心仪男性的青睐，这是国际派现任女高中生恋爱作家·International企鹅子老师在专栏里写的内容。」

一乃轻轻撩起黑色长发并且站了起来。

如此一来，坐在垫子上的宗司，眼前刚好可以看见一乃的裙子。

她抓着黑色水手服的裙角，然后微微往上拉高两公分左右。

「惊讶吧，我今天的裙子比平常短了五公分。」

由于她又拉高了两公分，所以总共短了七公分。

问题是，一乃的裙子本来就比较长了，所以就算短了七公分，也只是跟绮莉佳的裙子差不多而已……

「怎么样啊？」

一乃脸上露出骄傲的表情，并且挺起单薄的胸膛。

「你问我怎么样……我也不知道怎么回答。不过话说回来，我觉得那个International企鹅子的文章有点问题。」

宗司用手掌掩住自己的脸。从一乃眼里看来，一定会觉得他是因为害羞才这么做。实际上他的确有一半是因为害羞，但剩下来的一半却是因为某种难以言喻的感情。

这家伙没救了，我不振作一点不行——

宗司忍不住在内心这么大叫。事实上，一乃不谙世事的程度比宗司的预想、甚至比她本人所自觉到的都还要严重。

「对了，宗司，我觉得很害羞，是不是可以把裙子放下来了。」

「啊，好的，请放下来吧。我也正因为眼睛不知道该看哪里而觉得困扰。」

「呵呵，我想也是。」

什么不知道该看哪里根本只是客套话。但一乃却像是愈来愈觉得自己胜利了一样挺起胸膛，然后又像要吊宗司胃口般把拉高两公分的裙角放下去。

「真是的，竟然因为这点小事就高兴成这样。真是拿男高中生没办法。」

「是啊……」

她还真当自己是恶女了。难道没注意到自己的脸颊已经染上一丝粉红色了吗？

「为了宗司这个无可救药的男高中生，如果你在奥赛罗棋局里获得胜利，我就脱掉一件衣服吧。你平常老是输给我，这样应该就能有干劲了吧？」

「谢谢你如此贴心的举动。」

「不客气。」

另一种意义上进入绝佳状态的一乃再次撩起黑色长发，重新坐好后就把棋子放到棋盘上。

「那就以同样的规则来进行第二回合吧。」

「等一下！关于这一点我有话要说，那个……可不可以取消脱衣规则啊？」

「……咦？」

宗司说出这样的要求后，一乃难得露出受伤并且感到不安的表情。

发现可能踩到地雷的宗司急忙挥动双手，然后开始打圆场。

「没有啦，那个……对一个男高中生来说呢，只要想到一乃接下来会脱衣服，我就没办法专心，所以完全没办法振作啊！」

「——哦、哦哦，是这样啊！」

一乃本人可能没有自觉，但她的脸已经露出开朗的表情。

「我太过有魅力了，所以对女性没有免疫力的你根本无法抵抗，是吗？」

「正是如此，对我来说一乃小姐有点太过耀眼了，这样我很困扰！」

只见宗司开始全力吹捧一乃，而一乃也真的开始得意忘形了起来。

「既然你都这么说了，那也没办法，我们就取消脱衣规则吧。」

「谢谢你！来来，你先下吧！」

「想不到还主动让我先下，你很识相嘛，宗司。」

一脸神气的一乃整理下过的棋子，开始进行奥赛罗棋的第二回战。

因为与游戏毫无关系的事情死了一堆细胞的宗司，这才安心地松了一口气，开始考虑起究竟要把棋子放在哪个位置。

顺带一提，这天宗司的战绩是一胜十败这种十分遗憾的结果。

至于一乃则是……

「九成的男高中生都想要有自己的专用女仆——不愧是企鹅子老师，文章内容真有说服力。」

因为光是把裙子弄短就成功诱惑男性（本人如此认为）而有了自信心，一阵子后宗司也因为这件事而感到非常困扰。

「啊，一乃。我借给你的杂志如何？」

「内容非常深奥且有趣呢。尤其是企鹅子老师的文章。」

「啊，一乃也是企鹅子小姐的粉丝吗？」

「嗯嗯，以自身经验所写成的文章，说服力果然不一样呢。」

「啊哈哈哈，企鹅子小姐的文章真的很有参考价值唷。」

「我已经准备购买接下来要发售的『国际派现任女高中生恋爱作家·International企鹅子的恋爱技能讲座』了。」

「我也是耶！」

「对了，可以的话，把其他杂志也借给我好吗？」

「OK——那你看这一本怎么样？」

「谢谢……呵呵……」

又过了一阵子后，宗司才知道诸恶的根源正是自己的儿时玩伴。




追忆三 六月，要不要……对绮莉佳小姐做色色的处罚？
「雨下个不停耶——」

「对啊，今天是第几天了？」

「下第四天了吧。」

「莉莉丝一定会因为衣服都晒不干而感到困扰吧。」

「但是不下雨的话也不行啊。」

「会缺水对吧，那的确也很麻烦。」

「这样就不能去游泳池了。」

「游泳池吗……」

「啊，你刚才想像绮莉佳小姐穿泳装的模样了吧。」

「我才没有呢。」

放学之后，宗司和绮莉佳一边眺望着窗外的雨一边喝着红茶。

荒谷学园第三旧校舍游戏同好会社办，当初空无一物的社办，经过一个多月后就因为大家带来许多东西而变了模样。

社办中央宗司与绮莉佳所坐的地方放着一张大桌子，房间角落则设置了泡茶用的瓦斯炉，另一边角落可以看到符合游戏同好会宗旨的奥赛罗棋、扑克牌等桌上游戏。

不知不觉间，甚至连衣柜这种与游戏完全不相关的东西都被拿到社办里来了。

虽然有点老旧但依然可以使用的衣柜上面贴了一张写着『男生禁用』的纸条，所以宗司也还没看过里面装了什么。应该说他根本没有打开过。

如果说不在意那就是在说谎了，但他也不至于无视那张纸而直接打开衣柜。

「真闲啊……」

宗司一这么说，绮莉佳就点了点头。

「嗯，真的很闲。」

两人沉默了下来。

社办里只剩下窗外下雨的声音。

那是强烈雨势打在后山树木上所发出的沙沙声。

「一乃怎么了？」

「她说有事，马上就回去了。那莉莉丝呢？」

「也回去了。」

「这样啊。」

绮莉佳大大地打了个呵欠，而宗司则是无意识中转往她的方向。

可能是因为湿气吧，只见她的银发比平时还要塌一些，而身上则穿着改造过细部的运动外套，丰满的胸部依然高高撑起胸口的红领结。

大大的蓝眼睛之所以泛着泪光，应该是刚才打呵欠的缘故吧。

今天，不对，应该说这几天的绮莉佳看起来都一副想睡觉的模样，完全不像平常那样充满元气。

「下雨天总觉得很没精神，老是想睡觉真的很让人困扰耶——」

她缩起背部，把丰满的胸部整个垂到桌面，接着再次大大打了个呵欠。

因为挤压而更加突显的胸部让坐在对面的宗司不知道该看哪里，但她本人似乎完全不在意。

「呜咪——好重哦～」

「是吗……很重啊。」

「嗯，很重。洗澡的时候会自己浮起来，那时候就轻松多了。」

「这样啊……」

感觉好像又得知了一件不用知道也没关系的事。

这时宗司依然是看着绮莉佳后就自己也变得想睡的慵懒模样。

「嗯咪——嘿呀啊啊啊啊啊啊！」

绮莉佳忽然发出吼叫并且站了起来。

「这是很糟糕的情况唷！总之一定要打起精神来才行！宗司你也这么认为吧！」

「嗯嗯，是没错——」

不等宗司回答完，绮莉佳已经先一步从自己书包里拿出布娃娃了。

『没错唷，My sweet绮莉佳。你没有精神的模样，看起来就像全世界都陷入黑夜一样。』

绮莉佳按下布娃娃，也就是她亲手制的宗司娃娃身上的按钮。

『绮莉佳，你是世界上最可爱的女孩唷！』

布娃娃身上传出用故意耍帅的声音来称赞绮莉佳的讯息。

从准备了复数的讯息这一点来看，就能知道这布娃娃的性能真的相当强。

「来，宗司也一起说吧！」

「咦？什么，我也要吗？」

『加油加油，绮·莉·佳！好可爱啊好可爱啊，绮·莉·佳！』

「加、加油加油，绮·莉·佳！好可爱啊好可爱啊，绮·莉·佳！」

宗司娃娃与宗司本人就这样随着节奏帮绮莉佳加油。

「嗯嗯，愈来愈有精神了！」

原本往下看的蓝色眼睛开始发亮，肌肤也出现了光采。

她像是要给懒虫最后一击般用力伸了个懒腰，这时银色双马尾也剧烈晃动了起来。

当然，丰满的胸部也跟着不停摇晃。

啪啪啪啪——宗司不知道为什么拍起手来，而绮莉佳则是配合着他的节奏转了一圈，银色头发与裙子边缘也跟着划出圆弧。

她随即「哒叽」一声踩了一下地板，然后一只手叉腰一只手比出V字形。

「绮莉佳小姐，复活了——！」

她脸上露出充满明亮光辉的笑容并且这么宣布。笑容看起来就像是要一脚把每天下雨的天气踢开，然后硬是把太阳拖出来一样。

「感觉现在甚至有力量可以把宗司娃娃改造成超级宗司娃娃呢。」

「不用了。」

「那我就把力量用来认真制作绮莉佳小姐娃娃啰！」

「抱歉，那还是超级宗司娃娃好了。」

「绮莉佳小姐娃娃跟本人一样高，然后从三围到思考模式都跟本人一模一样。」

「也就是你自己了嘛！」

「啊哈哈哈哈，这下子只能要宗司负起责任了。」

「你是用什么思考模式做出这样的结论啊！」

「宗司这个色狼，竟然想让绮莉佳小姐说出那么害羞的事情！」

「说出这个话题的人是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哼，气死人了！」

不理会宗司的叫声，绮莉佳明显地鼓起脸颊并且开始闹别扭。

宗司先调整急促的呼吸，然后像是要让自己冷静下来一样摇了一下头。

「你这家伙，不要再继续耍着我玩了。」

「咦——我一直都很认真耶——」

依然鼓着脸颊的绮莉佳，这时以比刚才认真一些的心情闹起别扭。

宗司忽然觉得……

她鼓起来的脸颊就像膨胀的麻糬一样。

「嘿……」

起了恶作剧之心的他，随即试着用指尖戳了绮莉佳的脸颊。

「讨厌啦——」

明显不觉得讨厌的绮莉佳摇着头逃开了。

戳。

「讨厌啦——」

戳戳。

「讨厌啦，宗司真是的……」

有种非常有趣的感觉。

宗司眼里出现了少年的光辉，他就是那种会想要翻女孩裙子的少年。

「绮莉佳，你可不可以不要动啊？」

「啊哈哈哈，我才不要呢！」

绮莉佳应该敏感地察觉到宗司的企图了吧，只见她从位子上站了起来。

「Bye Bye，宗司！」

「呣，可恶，等一下！」

迟了一会儿后宗司也站起来，从后面追赶绮莉佳。

他就这样追着摇曳着银发、晃动着裙子逃开的绮莉佳。

两个人开始了绕着桌子团团转的追逐游戏。

看起来好像很简单就能追上，但宗司却一直抓不到绮莉佳。

虽然不是吊在眼前的萝卜，不过宗司却看见银色马尾就在前方摇晃着。

在追逐的过程中，宗司的欲望愈来愈强烈了。

就跟被人告诫千万别这么做就会愈想做，而看见按钮就一定得按一样。

——好想用力拉一拉眼前银色的双马尾啊。

「我一定要抓到你！」

即使宗司伸手想抓住银色马尾，绮莉佳的银发也像是有自己的意志般，瞬间从宗司手底下逃开。

绮莉佳只转动脖子往后看，然后以开玩笑的口气说道：

「呜呵呵呵，这时候应该说，想要我的话就抓住我啊！」

「别忘记自己说的话唷！」

……

…………

………………

追逐游戏就这样持续了十分钟左右。

「我到底在干什么啊。」

回过神来的宗司已经羞愧地想自杀了。

又不是小学生，追着女孩子团团转到底想做什么。怀抱这种想法的他，目前正蹲坐在房间角落散发出阴沉的气息。

一回想起刚才的情形就觉得很丢脸。

而且到最后都没办法抓住绮莉佳的马尾。

「啊哈哈哈，宗司输了。」

另一方面，绮莉佳则是因为充分享受了小学生的追逐游戏而显得很开心。

「这样啊……」

「嗯，谢谢你唷，宗司。好久没有玩追逐游戏了，感觉好有趣峨。」

「这样啊…………」

宗司心里累积了很难对绮莉佳说明理由的败北感，于是蹲坐着的他直接把脸埋进膝盖并且叹了口气。

「嗯——？」

感到不可思议的绮莉佳微微歪着头，接着蓝色眼睛像忽然想到什么事情般发出了亮光。

「对了，宗司，你去帮我买点东西。」

「买东西？」

感到讶异的宗司抬起脸来。

「嗯。去福利社买点零食回来，像是饼干之类的……」

宗司看着绮莉佳太阳般的笑容，然后又看向窗外瀑布一般的雨势。

「社办是在第三旧校舍。而只有第一与第二新校舍有福利社，要从这边到新校舍去的话，就得在大雨当中走很长一段距离耶……」

「那又怎么样？」

依然带着太阳般笑容的绮莉佳这么说道。

「啊，没有啦。我马上就去买过来！」

感受到无法拒绝的压力后，宗司就像跳起来一样站起身，然后全速逃离社办，不对，应该说朝着福利社跑去。

当完全听不见宗司的脚步声后，绮莉佳便……

「好，绮莉佳小姐要让宗司打起精神来。」

她转过身子，来到社办角落禁止男生打开的衣柜前面。

虽然撑着雨伞，但跑到福利社买零食回来的宗司还是淋了一身湿。

整个人发冷的他不停地发抖，一只手拿着买回来的饼干一只手打开社办的门。

「我回来啰～？」

他忍不住发出奇怪的声音。

「欢迎回来，主人。」

里面有个女仆。

银色双马尾、大大的蓝眼睛以及丰满的胸部。

有着傲人体态的身躯穿着女仆服——穿戴上白色头饰、带褶边的围裙以及长裙等女仆三件式标准配备的绮莉佳，看起来好像正发出纯白的光芒一样。

光芒是来自绮莉佳像太阳般的开朗个性，还是正统派女仆服所拥有的气质呢。

不论是什么原因，那都是相当引人注目的光芒。

「……」

宗司盯着她足足有三十秒左右吧。

或许应该说是张开嘴，整个人看呆了。

「你、你在做什么啊，绮莉佳。」

宗司以沙哑的声音这么问道。

「正如你所见，我是女仆绮莉佳小姐，简称女仆佳小姐唷，宗司，不对，应该是主人！」

「等、等等，叫宗司就可以了。」

慌张的宗司像是要求救般左右游移着视线，然后来到桌子旁边，把从福利社买来的饼干放到桌上。

「这是你要的零食……」

「谢谢你，宗司，我刚泡了新的红茶，我们一起喝吧。」

「嗯、嗯……」

像是在等待宗司回来一样（实际上，她应该是算好时间了），桌子上放着从壶口飘出红茶香味与白色水蒸汽的茶壶，而且还准备好事先温过的茶杯。

把刚买来的饼干装到其他盘子上后，绮莉佳就用熟练的动作把红茶倒进杯子里。

她还特别把杯子放到茶碟上，然后静静地放到宗司面前。

「请用茶，主人——应该这么说吧。」

脸上还露出小小的微笑——

「哦、哦哦，那我不客气了。」

宗司心脏急遽跳动了一下，应该只是偶然吧。

他像是要把视线从身边静静露出微笑的绮莉佳身上移开一样，直接把纯红茶拿到嘴边。

虽然不是多贵的红茶，但因为泡得相当仔细而发出柔和的香味。

传到手上的杯子温度也让冰冷的身体感到很舒服，这时宗司眯起眼睛来慢慢品尝着温暖的红茶。

「好喝吗？」

蓝色眼睛闪烁期待光辉的绮莉佳这么问道。

宗司把杯子放回茶碟，立刻就传出细微的「喀嚓」一声。

「有很好喝的感觉。」

「这是什么意思？」

「没有啦，因为我也不懂得怎么分辨茶的好坏啊。」

「啊哈哈哈，反正茶只要好喝就好了，不用管太多细节啦。」

「话说回来……你为什么变成女仆？应该说，你怎么有女仆服？」

「这件女仆服是我亲手做的唷。绮莉佳小姐利用晚上的时间，一针一针缝制而成。」

绮莉佳说完便很骄傲地比出了胜利的V字形。

「真的假的，你太厉害了吧。」

宗司发自内心感到佩服，然后看着绮莉佳亲手做的女仆服。

连宗司这个外行人都看得出它的完成度相当高。

「对吧对吧，再多夸奖我一点没关系唷。」

绮莉佳很骄傲地挺起丰满的胸部。

女仆服底下的丰满胸脯就像地震一样晃动了起来。

「虽然自己缝制已经很厉害，但没耐性的你连写日记都是三天捕鱼两天晒网了，能一点一滴把它完成，这一点更是了不起。」

「啊哈哈哈……我是很努力想写日记啊。」

「嗯嗯，就因为你说会努力写，我才送你日记本当生日礼物。」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

宗司刚露出苦笑，绮莉佳便用有点沙哑的声音发出心虚的笑声。

「因为每天都很快乐，所以根本没空写日记啊，应该说绮莉佳小姐每件事都记得，所以没有写日记的必要。然后宗司送给我的日记本，现在也以杂记本的角色活跃当中唷！」

「这样能算活跃吗？算了，既然送给你，就随你高兴怎么用吧。」

「话说回来，这件女仆服还适合女仆佳小姐吗？可不可爱？漂不漂亮？还是超可爱？重新爱上我了吗？」

这种岔开话题的方式实在太明显了。

「是是是，很可爱很可爱。」

「呣——根本在敷衍我。」

「没这回事唷。」

宗司说完又漫不经心地拍了两三下手。

实际上他确实觉得很可爱，刚进入社办时都不由得看呆了，但老实说出真心话还是会觉得有点不好意思。

即使对方是认识十几年的儿时玩伴也是一样。

绮莉佳像是很不满意般双手叉腰并且噘起嘴来。

「这样绮莉佳小姐就来介绍这件女仆服的几个重点吧。了解之后，宗司一定就会真心称赞我了。」

「重点？」

绮莉佳虽然没有表现出来，但她似乎已经发现宗司的态度是在隐藏自己的害羞了。

至于宗司，则很遗憾地没发现到自己的内心已经被看穿了。

「嗯，首先是——」

绮莉佳把双手放在白色发饰的左右两端。

「这里有个机关，只要按下按钮……」

一对猫耳忽然从白色发饰上冒了出来。

「就能迅速变成猫耳女仆啰！」

「哦哦！」

猫耳女仆，这是多么有魅力的名词啊。

宗司就像是被灯火引诱的飞蛾一样，忍不住抬起腰部。

「接下来的重点就比较普通了。」

绮莉佳转了半圈，把背部面向宗司。

「绑住围裙的缎带上还有褶边唷。」

「呣！」

半抬起腰部的宗司把脸靠过去仔细看着缎带。

原来如此，乍看之下还没办法发现，但上面的确有褶边。

虽然没有那么大的冲击性，但对穿衣服的人来说是会感到有点高兴的可爱小装饰。

「然后最后是！」

绮莉佳再次转了半圈，重新面对宗司。

「这条长裙唷！」

绮莉佳抓住一直延伸到脚踝附近的清纯长裙，然后把裙脚稍微往上抬了一点。

从长裙露出来的缝隙中，可以看见穿着白色丝袜的脚踝。

宗司不由得屏住呼吸。

重点究竟是在哪里呢？

「这条长裙里面稍微加了一点补强的素材，让它可以随时保持膨膨的状态。」

也就是说，裙子内侧有多余的空间。

但宗司实在不知道这在机能上或者设计上究竟有什么意义，也不清楚这样的改造为什么是重点。

这时绮莉佳又说：

「具体来说，就是确保让宗司钻进裙子里恶作剧的空间唷。」

「你在确保什么东西啊啊啊啊啊哈啾！」

忍不住站起来全力吐槽的宗司忽然打了个喷嚏。

可能是专心在女仆服上就忘记了吧，被雨淋湿的他甚至没有擦干身体。

「啊、啊啊啊啊啊——」

绮莉佳瞪大了蓝色眼睛，踩着踉跄的脚步。

适合太阳般笑容的脸庞，这时浮现后悔与悲伤的表情。

宗司死都不敢说出她整个人一看就知道是在演戏，而且演技还相当刻意。

「怎么办，女仆佳小姐……竟然没注意到主人的身体淋湿了，我没资格当女仆啦！」

「等等，我到刚才也都忘记有这回事了，所以你不用在意。」

为女仆着迷而忘记寒冷的男人虽然这么打圆场，但女仆却不听他解释。

绮莉佳还是继续用演戏的态度说话：

「咦？不需要我这么没用的女仆？

怎么这样，请原谅我吧，主人，绮莉佳小姐被赶出这里就没地方可去了！

要、要处罚我吗……？接受处罚的话，就能继续留在大宅里了吧。

…………好的，我知道了。

因为绮莉佳是没用的女仆，所以才会受到主人的处罚。」

她竟然唱起独角戏来了。

「啊啊，可怜的绮莉佳小姐！就这样被宗司，不对，被主人伸出魔掌，然后遭受色色的处罚！主人一开始虽然只打算玩弄她的感情，但接触到绮莉佳小姐温暖的心后就真的喜欢上她并且向她求婚，绮莉佳小姐便以女仆新娘的身分正式被迎入宅邸，最后生了三个儿子与两个女儿，和主人建立起幸福的家庭，从此过着幸福快乐的生活。真是太可喜可贺了！」

「哪里可喜可贺啦————！虽然是皆大欢喜的结局啦！」

乖乖听到最后的宗司这么大叫，绮莉佳这才回过神来。

「啊啊，绮莉佳小姐忍不住进行了一场时光旅游。」

「总之你能够回来真是太好了。」

「嗯！没问题了，我已经是平常的绮莉佳小姐。」

脸上露出太阳般的笑容后，绮莉佳咚一声——或许应该说「ㄉㄨㄞ」一声——拍了一下自己的胸部并做出这样的宣言。

宗司这才放下心来，想拜托她帮自己准备毛巾或者可以擦拭的东西，但是……

「所以，那个……宗司啊……」

绮莉佳却突然害羞地摇晃起身体。

戴着白色发饰的银色双马尾、带有褶边的围裙与长裙。

女仆佳小姐腼腆地笑着，蓝色眼睛往上看着宗司。

接着像是期待着什么般脸颊染上了粉红色。

「要不要……对绮莉佳小姐做色色的处罚？」

宗司虽然差点就要说「好啊」，但最后还是忍耐了下来并摇了摇头。

「你在说什么蠢话啊。」

「咦？」

绮莉佳露出真心感到不可思议的表情，并且微微歪着头说：

「但是宗司，你不是最喜欢处罚犯错的女仆吗？」

宗司整个人僵住了。

「你、你你你你你在说什么！」

「你藏在衣橱深处吧，还把一些讲义与不用的教科书拿来做掩护。」

「你你你你你你你你你你你你你你在说什么我怎么都听不懂啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「沙————————！」宗司身上顿时喷出连被雨淋湿的程度也比不上的汗水。他的声音发抖而且视线夸张地到处游移，最后身体还毫无意义地发起抖来。

「像钻进女仆的长裙里恶作剧、打犯错的女仆屁股等等，啊，还有那个也很夸张，就是在女仆服底下用绳子——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使听见足以撼动整座第三旧校舍的惨叫声，女仆佳小姐依然不为所动。

「宗司，那种事情是犯罪唷。」

「我知道！不对，你在说什么我真的完全听不懂！」

「但是绮莉佳小姐随时都OK唷！」

「别这么逆来顺受好吗！」

「因为从小受到宗司调教，绮莉佳小姐已经完全变成一个超级被虐狂了。」

「我竟然不知道自己什么时候做出这种天理不容的事情——————！」

「要不要像以前那样……再来玩医生游戏呢？」

「我完全没有这种记忆！」

「果然还是女仆游戏吗？」

「都说我不会玩了！」

「虽然话题有点改变，但你衣橱深处的那些书应该有新增了吧？我们之后还会再去看，请多多指教啰。」

「不要来！等等，我们……？」

「嗯，我们。」

「等等、等等、等等、等等、等等，你这是什么意思？」

「啊，雨变小了。趁现在赶快回家吧。」

「等一下，快回答我的问题。什么叫『我们』！你到底在我的房里做什么！」

「那绮莉佳小姐要换衣服了，宗司你先到外面去等一下吧。」

「别推我，拜托你、拜托你回答我的问题吧！」

宗司的愿望最后还是落空，绮莉佳没有做出任何回答，就把宗司赶到社办外面去了。

接着在换完衣服之后以及在回家路上，宗司的问题也没有获得解答。

最后，回到自己家里的宗司在衣橱深处发现了惊人的事实。

「……变多了。」

里面竟然参杂着自己没看过的书。




追忆四 七月，菲尔老师的蜂蜜个人授课，现在开始啰～
期末考——这是阻挡在欢乐长假前的魔王般活动。

荒谷学园当然也不例外。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「就是这样唷，宗司，来，继续算更多的题目吧！」

「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「加油啊，宗司！还有很多必须背下来的年号唷！」

「呼呣啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哥哥，莉莉丝准备好荞麦面给你当宵夜了。还差一点了，请再努力一下吧。」

「冲啊————————————！」

为了尽情享受暑假，宗司正坐在书桌前和教科书战斗！

在一乃等人的声援之下，虽然浑身是伤，还是撑过了这场战斗。

最后，决战的日子终于到来。

「呼……今天的我不论出现任何问题都能顺利作答唷！」

「哥哥真是太帅了！」

然后，到了暑假第一天。

「为了不及格的笨蛋，菲尔老师的特别补习课程，现——在——开——始——啰——」

「为什么会这样……」

终究沦落到必须接受补习的宗司，在教室里抱住自己的头。

幸好他只有古典文学不及格，只要乖乖上两天的补习课程就可以了。

很悲惨的是古典文学的补习对象只有宗司一个人，所以变成了和菲尔老师一对一的课程。结果平常使用的教室也因此而感觉特别空旷，这也是无可奈何的事。

窗外是热力全开的太阳，另外还能听见吵杂的夏日蝉鸣。

「唔呣——有什么办法，谁叫宗司是笨蛋。」

「吵死了啦，臭老师！可恶啊，为什么会只有古典文学不及格呢！」

这么大叫的宗司穿着平常的制服，由于是夏天所以没有穿西装外套，而是西装裤加上白色长袖衬衫的打扮。

「我才想问你呢——竟然只有老师教的古典文学不及格——当心我辞掉游戏同好会的指导老师唷——！」

怒气冲冲的菲尔老师红色长发上的猫耳笔直地翘起来，而且双手高举，玻璃球般的红眼睛也跟着眼尾上扬，此时她是穿着很少出现在菲尔老师身上、带有教师气息的红色套装。

从上面两个扣子全部解开的衬衫，可以看见她深邃的乳沟。而下半身则是一件紧贴在她纤细腰部的紧身裙。

「你从来没做过指导老师的工作吧！只是跟我们一起玩，不然就是一起喝茶吃零食！」

完全就是女老师以成熟魅力来魅惑男高中生的标准打扮。

但是宗司却不受菲尔的魅力迷惑，直接就吐槽了她。

应该说，菲尔老师是感觉不到一丝成熟魅力的娇小女性。而且还有一副表情本来就很少的童颜，只有胸部的发育异常雄伟。她这样的身高就算站在国中一年级学生里，也没有任何不协调的感觉。

平常明明都穿着跟学生一样的制服以及红色运动外套来上课的她，今天不知道为什么穿着套装，老实说平日的打扮还比较适合她呢。

「唔呣，对了。游戏同好会是菲尔绝佳的摸鱼地点。果然还是不能辞掉指导老师的工作。」

她的猫耳整个失去力量，而且双手也放了下来。

虽然两人怎么说也是老师与学生，但同时也是游戏同好会的指导老师与社员，再加上老师本人的个性，所以和宗司之间没有那么严格的上下关系。

当然，宗司并没有瞧不起菲尔老师。他总是很认真地听讲，而且跟老师讲话时也相当客气——除了吐槽的时候之外。

「话说回来，菲尔老师……我有几件事情想问耶。」

「唔呣——什么事啊，尽量问我这个麻萨诸塞理工学院毕业的老师没有关系唷。」

「现在想问的事情又增加了。那就先问一下，为什么麻萨诸塞理工学院这种理科最高学府毕业的你，会跑来私立高中教古典文学？」

「个人兴趣。」

宗司心里只有「提出问题的我是大笨蛋」这样的想法。

「我知道了，那这个问题就算结束了。」

「还顺便来这里找可以入赘的另一半。」

「我没听到你说什么。」

宗司干咳了一声后才看向菲尔老师的头部。

严格来说应该是看向红发上方那一对看起来是真货的猫耳朵。

「虽然问过好几次了，但你为什么会有猫耳朵呢？」

「唔呣——？」

菲尔老师像是感到很不可思议般歪着头。

「老师听不懂你在说什么耶——难道是希望看到猫耳菲尔老师的意思吗？」

「不，我看过很多次猫耳菲尔老师了。」

「咦——？菲尔老师不记得有戴过猫耳啊——」

宗司已经问了好几次，大概都是这种情形。

宗司眼前明明看得见猫耳，但宗司之外的人都没有注意到。这到底是怎么回事呢，宗司感觉像掉进没有出口的迷宫一般抱住自己的头。

「好吧……我们下次再讨论猫耳的问题好了。」

「唔呣——？是吗——？宗司有时候会说些莫名其妙的话耶。」

有问题的到底是自己，还是自己之外的所有人呢。

这时宗司只能把这几乎到达哲学领域的问题收到心底深处。

「对了，老师，你从刚才就靠太近了吧。」

「唔呣——？」

身为学生的宗司就坐在教室里自己的位子上。当然菲尔老师也应该像个教师一样坐在自己的桌子前……结果并非如此。

「老师坐在我的桌子上，要怎么帮我补习啊。」

「别担心，我鞋子已经脱掉了。」

「不是这个问题吧！」

「嗯哼——啊哈——性感姿势——」

菲尔老师像是要强调乳沟一样，把手臂在胸部底下交叉然后将胸部抬了起来。

以视线的高度来说，宗司刚好可以从红色套装底下，往上看见丰满的胸部与深邃的山谷。

可能是错觉吧，这时好像从乳沟，不对，从巨乳，不对不对，从菲尔老师身上传出甘甜的香味。

某个部分看起来根本就像成熟的果实一样，而且还是散发出甘甜香气的两颗果实。

而且就放在好像说着「快点揉我吧」这样的距离。

根本像是要弓诱宗司一样——

菲尔在心里窃笑了一下。

她已经注意到宗司的视线紧盯着自己的胸口了。

于是菲尔又从左右两边挤压胸部让乳沟更加明显，然后身子还微微往前倾。

对已经是成熟大人的菲尔老师来说，要引诱一天有二十个小时在想色色事情的男高中生，根本是轻而易举的小事。

「老师……」

宗司以让人不由得心跳加速的低沉迷人嗓音开口说话。

「不要再做这种事了，快点下来吧。应该说，请开始上课吧。」

「唔呣！」

宗司的眼神相当冰冷，似乎打从心底不觉得菲尔有什么魅力。

这过于伤人的反应，让菲尔的猫耳朵以极快的速度竖了起来。

「为什么——杂志上明明写着，男高中生一天有二十个小时左右在想色色的事情，所以引诱他们是轻而易举啊！」

顺道一提，那本杂志就放在社办里。

「我才没二十个小时都在想那种事呢！何况……对象是菲尔老师耶……」

「唔呣——受到打击了。菲尔真的那么没有魅力吗——」

菲尔老师的猫耳整个沮丧地下垂了。

而且她还不经意地垂下肩膀，圆滚滚的红色眼睛似乎也泛着泪光。

宗司低声说了句「糟糕了」。

自己随口说出来的话好像伤了菲尔老师的心。

「没、没有啦，我不是这个意思，菲尔老师当然也有自己的魅力啊！」

「……真的吗？」

菲尔抬起露出寂寞表情的脸，以湿润的眼睛凝视着宗司。

宗司一不小心就觉得菲尔老师很可爱，但还是尽量不动声色，以极为认真的表情绅士地点了点头。

「真的。」

「唔呣——那为什么魅力攻势对宗司没有效果呢——」

「那是因为我和绮莉佳是儿时玩伴啊。」

他的意思可能是，所以不会为了稍微看到一点巨乳就产生混乱吧。

从结论来说，这真的是最低级的安慰。

「也就是说，菲尔老师的巨乳根本没什么，因为我早就有绮莉佳了。你的意思是这样吧？」

菲尔老师虽然露出笑容，但是眼睛却完全没有笑意。

这绝对不是什么可爱小猫的笑容——出现在这里的，是一头狮子。

「那、那个……菲尔老师？」

「别小看菲尔老师啊啊啊啊啊啊啊啊！」

喀啪、噗叽噗叽噗叽——

「等一下——————你在做什么啊啊啊啊啊啊啊！」

「要让你看看，菲尔老师认真的样子——！」

喀啪——菲尔急着解开套装的扣子并且把它脱掉。

噗叽噗叽噗叽——然后亲手把衬衫的钮扣拔开。

菲尔老师就这样大剌剌地裸着上半身，直挺挺地站在宗司的桌子上。

宗司的第一个感想就是好大，真的很大。

这就是脱掉衬衫后的真实胸部所拥有的迫力吗！

菲尔老师的眼睛里，已经燃烧着跟红色胸罩同样炽烈的火焰。

另外宗司的脸也变得一样红了。

「冷、冷静下来啊，老师！醒醒啊，你到底在做什么！」

「这就是菲尔老师的禁忌课外补习（认真版）唷！」

「还认真版哩。请冷静一下好吗？老师，这种样子要是被别人看见了怎么办！」

「到时候你就负起责任，娶我为妻。」

「我明明是受害者，为什么还要负责任，这太不讲理了！」

「哼——只要有既定事实，就由不得你不认账了——」

菲尔老师一边蠕动手指，一边摆出准备扑到宗司身上的动作。

宗司急忙连滚带爬地离开椅子并且逃开了。

「可恶，为什么会这样！」

「太天真了！」

宗司并不知道，其实这才是菲尔的真正目的。

站在桌上的菲尔与坐在椅子上的宗司，最初的状态会因为距离太近而没办法飞扑过去。但宗司逃离，而且还是背对着菲尔逃走后，反而创造出适合扑到他身上的距离。

真不愧是麻萨诸塞理工学院的毕业生，头脑真是太恐怖了……或许啦。

总之菲尔老师朝宗司的背上跳了过去。

往桌上一踢就跳出去的她，准确地落在宗司背上。

当然，背后没有长眼睛的宗司根本无法闪避。

「咕啊啊啊啊啊！」

啪哒碰——！

背后的冲击让宗司往前扑倒在地板上。

背部则感觉到某种整个挤压过来的柔软重量。

那是臀部。菲尔已经完全坐在宗司身上了。

「嘿嘿嘿——看菲尔老师怎么修理你——」

「还没呢，我还没输！」

但是菲尔也有疏忽之处。

那就是体格的差距。

力气较大的宗司轻松地站了起来，当然背上的菲尔老师也就滑落到地面。

「嘿嘿嘿，老师啊～你可以说是百密一疏。」

「唔呣～！」

滑下来后整个人瘫坐在地上的菲尔老师，听见宗司这近似挑衅的发言后立刻竖起猫耳、晃动着红发站了起来。

「好吧，这样的话——」

菲尔老师的红色眼睛带着火焰，接着把手伸进包裹在红色胸罩底下的乳沟当中。

「既然我们都是游戏同好会的成员，就用游戏来一决胜负吧！」

「花牌吗？好吧，就来一决高下吧，菲尔老师！」

发出「喀哒」的声音后，两人便坐到附近的桌子前面。

老师对学生、社员对指导老师、男与女之间的比赛，就在使用菲尔老师藏在乳沟里的花牌下开始了。

至于补习则已经被忘得一干二净。

隔天。

「平白无故就浪费了一天，今天一定要正常上课！」

在心底如此发誓的宗司，依然独自在教室里等待着菲尔老师到来。

门发出喀啦一声，接着出现的是……

「啊啊，菲尔老师，我等你很……久……了唷？」

「唔呣——让你久等了，主人。」

……是一名女仆。

「感觉好像不久前也发生过这样的事！」

但不能太在意这种事情。

「唔呣呣——老师知道唷——男生都想要有一个专属的女仆。企鹅子老师的专栏就是这么写的。」

「你也相信那个可疑的恋爱作家的梦话吗！」

「老师穿女仆装的模样如何啊？很想要我吧——」

可能是没听见宗司刚才说的话吧，女仆菲尔老师简直就像获胜了一样挺起丰满的胸部。

然后她保持挺胸的姿势，快步走到宗司面前。

「那个……」

被要求说出感想的宗司，从一开始的冲击中恢复过来后，再次看着菲尔老师。

红色长发、只有宗司才看得见的猫耳、带着期待而闪闪发亮的红色眼睛、平常缺乏表情的脸庞现在也明显充满了自信。

她还把手放在女仆服的腰上，像是要强调胸部一样将上半身往后挺。

至于最重要的女仆服，则是相当常见的正统派造型。

白色发饰、纯白围裙加上长裙的正统派女仆三神器，可以说是无懈可击。

「嗯哼——啊哈——」

虽然菲尔老师似乎摆出了性感动作，不过这不是重点。

重点是白色发饰与猫耳十分搭调，像是要撑破女仆服的丰满胸部与清纯长裙的组合，也让人心跳加速。

绣在围裙角落的猫咪图案看起来也相当可爱。

整体来看的话……

「应该有九十分！」

「唔呣，太棒了，好高的分数。」

「但有件事想问一下菲尔老师。」

宗司忽然握住菲尔老师的双手并一脸严肃地凝视着她。

「唔、唔呣？」

菲尔不由得羞红了脸。

红色眼睛不停游移在宗司的脸庞与被握住的双手之间。

「老师你会做家事吗？」

「不、不太会……」

「那只有九分。」

「只剩下十分之一！」

「因为不会做家事的女仆根本没用嘛！这已经不是女仆，而是类似女仆的某种东西了！」

「唔呣！甚至不被承认是女仆了！」

「那还用说吗，对我来说女仆服不论是迷你裙、和洋融合甚至是改造到看不出原形，大概都能认定是『女仆服的一种』。」

宗司这时握起拳头说了一句「但是！」。

「女仆不能尽女仆的责任我就不能接受了。我认为那根本是一种对女仆的冒渎行为！」

「——被批评成这样的话，菲尔老师也忍耐不下去了。」

看杂志上写了『有九成的男高中生想要自己的专属的女仆』后，完全相信有这么回事的菲尔便穿上了女仆服，但宗司却比想像中还要难缠。

不过也因此点燃了菲尔的斗争心。

「我就让你知道，菲尔老师还是有一定程度的实力！」

「老师，你究竟打算做什么！」

宗司眼里看见菲尔老师身后燃起了名为『女仆尊严』的火焰。

这甚至让他浮现——没办法做家事就不是女仆，或许只是自己观念太过狭隘的想法。

「我现在就去帮宗司做午餐——」

「要以实践的形式来证明自己是女仆吗？」

「今天的补习改成自修！我闪了！」

话一说完，菲尔老师便让红发上的猫耳昂然地竖立着，然后围裙裙摆摇曳地跑走了。

「啊，菲尔老师准备好的补习讲义，就在老师的桌子里——」

她又回到教室这么说道，然后再次跑走了。

「这家伙愈来愈有意思啰。」

菲尔老师在女仆方面的实力究竟如何呢，接下来宗司就一边写着老师桌子里的自习用讲义，一边等待菲尔回来。

菲尔老师虽然长着猫耳，又老是「唔呣、唔呣」地叫，而且又矮又不知道会不会做家事，实在十分可疑，但是作为一个老师倒是相当优秀，她亲手制作的讲义可以说是简单易懂。

讲义里首先有解说的部分，也有练习题，最后则是只要确实理解解说部分就一定能够写出答案的简单测验。

宗司一边听着窗外的蝉鸣，一边认真地做着讲义里的题目。

虽然是把两天补习内容全塞进去的高密度讲义，但只要一题一题做下去（就算失败也只要重复看几次解说）就能够理解，可以说是相当理想的补习课程。

「……嗯嗯——结束了～」

做完所有讲义的宗司大大地伸了个懒腰。

「菲尔老师没赶上吗？」

宗司看了一下时钟后发现早已过了十二点，这时中午休息的钟声也刚好响起。

等钟声结束后，就听见一阵慌乱的脚步声传来，接着教室的门迅速被打开。

「唔、唔呣——你、你还没回去吧！」

果然是穿着女仆服的菲尔老师。

那是有白色头饰、角落画着卡通造型猫咪的围裙再加上长裙的正统派女仆服。

可能是急着跑过来吧，只见她的呼吸相当急促。戴着白色头饰的红色长发上那对猫耳则已经变得软趴趴。

「等好久了耶，老师！还有，我已经把讲义做完了！」

宗司说着就把准备收进去的讲义拿出来。

「那不重要。因为我知道宗司是会确实做好功课的人。」

菲尔老师轻轻摇了摇头，然后开始调整呼吸。

宗司则是一直凝视着老师。

她藏在身后的手上似乎拿着什么东西。

而那个东西，应该就是菲尔老师宁愿放弃补习也要完成的『女仆的证明』吧。

「那个……嗯……那个……」

调整好呼吸的菲尔老师像是有些犹豫，这时候一边左右摇晃着红发上的猫耳，一边缓缓走到宗司面前。

宗司则继续用真挚且严肃的眼神凝视着菲尔老师，并且端正了自己的姿势。

他挺直背脊然后正经地说道：

「来吧，菲尔老师，请让我看看——你的一切吧。」

「……唔、唔呣——」

菲尔老师的脸颊染上粉红色，然后把藏在身后的那个……

「这、这给你！」

她的猫耳朵整个竖起——接着迅速把藏在身后的小便当盒递到宗司面前。

宗司就像要拿美术品一样恭敬地接过便当盒。那是一个猫型，一看就知道是女孩子用的小便当盒。

之所以会感觉相当沉重，应该是里面塞满了心意的缘故吧。

「老师的手本来就不巧，而且也不太会做菜，不过还是努力完成了。」

仔细一看之下，菲尔老师的手指上已经贴着几块OK绷。

宗司可以感受到她的确很努力帮自己制作午餐。

「那我开动了。」

「唔呣——请用吧。」

宗司重新端正坐姿，像在祈祷般双手合十然后打开便当盒。

菲尔老师像是很不好意思，或许是很不安般低着头，然后不停往上偷看着宗司有什么样的反应。

「这是……」

真要说的话，便当盒的内容可以说相当凄惨。

全都是像煎蛋卷、炸鸡块、炒芦笋、烫菠菜等常见的菜色，而且煎蛋卷与炸鸡块到处都可以看到烧焦的地方，至于炒芦笋与烫菠菜可能是刀工不够好吧，在便当盒里已经烂成一团了。

「外、外表或许不怎么样，但是很好吃唷。」

在菲尔把话说完前，宗司已经先一步拿起一块炸鸡块丢进嘴里了。

「嗯，这真的很好吃。」

菲尔老师原本不安的表情瞬间变得相当开朗。

猫耳像是很高兴般竖了起来，红色眼睛也开始闪闪发亮。

「唔呣——！」

「呜、呜桂，等、等一下啊，老师！」

菲尔直接就跳上去抱住了宗司。

宗司急忙接住菲尔老师，结果就变成互相抱住对方的形式。

柔软的隆起透过女仆服整个压在宗司身上。

但菲尔老师根本不在意这件事，只是看着宗司的脸露出灿烂的笑容。

「菲尔老师今后也会继续努力。请多多指教啰。」

「……老师太客气了。」

觉得这下子不知道谁才是老师的宗司，一边苦笑一边点了点头。

喀啦——门打了开来。

「宗司，补习上午就结束了吧。没事的话要不要一起出去玩。」

「宗司——你还好吗？和绮莉佳小姐还有其他人一起去玩嘛。」

「哥哥，补习辛苦了。稍微转换一下心情，绕到别的地方逛一下再回家吧。」

宗司（正抱着菲尔老师）整个人都僵住了。

「嘿……」

「哦……」

「……」

女孩们就像戴着能剧面具一样，毫无表情地凝视着宗司。

宗司急忙挥动双臂，拼命帮自己找借口。

「没、没有啦，不是你们想的那样。全是误会唷。」

所谓「火上加油」，讲的应该就是现在这种情形了吧。

「嘿……」

「哦……」

「……」

一乃等人露出微笑——就像狮子露出利牙一样。

之后就没有人知道宗司究竟有什么下场。

顺带一提，菲尔老师不知道什么时候已经逃走了。




追忆五 八月，只是觉得为什么我不是儿时玩伴而已
暑假终于开始，游戏同好会成员们开始计划到海边去玩。

他们订下了完善的行程，准备好新的泳衣——然后终于到了出发当天。

轰——————————！

「哦哦——这次真的来了个超大台风。」

从自家客厅往外看的宗司以惊叹的口气呢喃着。现在明明还是白天，周围就已经暗到不开灯便看不见任何东西，而且还有豪大雨从旁边直下过来。

「不过不能去海边真是太可惜了，哥哥。」

从后面传来妹妹莉莉丝的声音。

「嗯，原本看气象预报就觉得不太妙了，还是乖乖延期比较好吧。」

「好的，莉莉丝没有什么意见。」

「反正放暑假，而且也没有打工，时间应该很好调整吧，那就这么决定啰。」

宗司说完便转过身来。

「你们几个，死心吧。」

宗司脚边——客厅里不知道为什么铺着野餐垫，而且上面还坐着穿上泳装的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝与菲尔老师。

为了不输给外面的台风、想尽量表现出海水浴场的气氛，而用装了行李的背包与包包支撑住常在海滩看见的洋伞，另外还放着吹了气的海滩球，但果然还是没有用。

她们甚至还准备了与海边全无关系的果汁与零食组合。

至于原本放在客厅的沙发与茶几则是被推到墙边。

「不要，我们为了今天准备了这么多东西，这样心血都白费了。」

依然趴在野餐垫上的一乃轻轻撩起黑色长发。

被撩起的黑发随即落到她雪白的背上。

一乃有着玲珑有致的腰部与修长腿部的纤细（胸部也还算普通）体格，这时身上穿着跟眼睛同样红的洋装式露背泳装。

「啊哈哈哈，有什么关系嘛。偶尔像这样也不错啊。」

不喜欢雨天的绮莉佳，遇上了台风大概也只能释怀了，只见露出高兴笑容的她正微微张开双腿坐在垫子上。

她还是跟平常一样把银发绑成双马尾，身上则穿着蓝白条纹的比基尼泳装。

虽然不是太华丽的造型，但胸口丰硕的果实就像是要从比基尼里掉出来一样。老实说看起来实在很危险。

当然，旁观者才会有这样的感觉。

「就是说啊，哥哥……」

「反正今天本来就预定要出去玩了，像这样又有什么关系嘛。」

两名莉莉丝以平淡的声音这么说道。刚升上国中的两名小莉莉丝，并肩坐在塑胶布上面的模样看起来真的很可爱。

她们今天的发型同样是小小的马尾，然后也一样面无表情——两个人选的泳装是深蓝色的学校泳装。

某方面来说，这才是精心考虑后所做出来的选择。

不过很可惜的是，宗司根本判断不出这种打扮是精心考虑还是天然呆。

「唔呣——老师倒是都无所谓唷。」

原本预定要带队的老师也已经完全放松，真的在宗司家里打起滚来了。她有着依然相当鲜艳的红色长发、看起来跟莉莉丝像是同学的娇小身躯，以及和莉莉丝站在一起的话绝对不像同学的丰满胸部。

她则一看就知道是经过精心设计，很刻意地穿着白色学校泳装。而且胸口别着的名牌还仔细地用童稚字迹写着『一年三班菲尔』。这家伙实在太会耍小聪明了。

「嗯，反正是菲尔老师嘛……」

「唔呣！好像有种完全被学生瞧不起的感觉。」

「你想太多了啦。」

「什么，是我想太多嘛。」

而唯一一名男性宗司则是很普通地穿着短袖衬衫与西装裤。

「你这男人很啰嗦耶，心里明明很高兴。」

一乃说完便露出恶作剧般的微笑。

依然趴在塑胶布上的她，像是要引人注意般，挺起腰部并且晃动了起来。

黑色长发随即从背部滑落到侧腹部。

宗司很绅士地移开视线。

「你在说什么啊……」

「哎唷，真是不诚实。」

「别硬撑了，男高中生。」

「啊哈哈哈，那只是在隐藏害羞的心情啦。再逼问一下就会承认了。」

「是的，哥哥只是拼命压抑住欢喜的心情……」

「吵死了！尤其是绮莉佳与莉莉丝！」

被指名的绮莉佳就像美国人一样以夸张的动作耸了耸肩，而包裹在蓝白条纹比基尼下的胸部当然跟着晃动了起来。

莉莉丝则是一瞬间露出坏孩子的笑容。

平常明明没什么表情，但欺负哥哥时感情就相当丰富，实在是非常喜欢哥哥的好妹妹。由于家事几乎都推到妹妹身上，所以做哥哥的在她们面前也抬不起头来。

「嗯嗯，男孩子还是有所谓的自尊啦。」

「正因为知道是这样，才更想欺负他……」

「不懂女人这样的心理，哥哥终究只是哥哥。」

「好像被人用莫名其妙的话骂了一顿！可恶，都认识这么久了还这样骂我，我这两个妹妹和儿时玩伴的心地实在太坏了……」

宗司发出懊恼的沉吟。

「啊哈哈哈，当然是因为知道很多你的优缺点才会这么说啊。」

「是的，你的妹妹和儿时玩伴可不是白当的。」

绮莉佳把手在脑袋后面交叉并笑了起来，莉莉丝则只有脸上露出无法彻底压抑的高兴表情然后点了点头。

正如绮莉佳与莉莉丝所说，宗司也知道几个绮莉佳与莉莉丝的弱点。虽然就质与量来说都是对方知道的弱点占优势，不过宗司的确是知道一些她们的秘密。

「话又说回来……」

忽然想起往事的宗司凝视着坐在野餐垫上的绮莉佳。

「怎么了，宗司？」

轻轻歪着头的绮莉佳让银色双马尾微微晃动了一下。

穿着蓝白条纹比基尼的她，明明只是坐着，却还是能散发强烈的吸引力。不用说也知道，这是因为她足以让哭泣小孩安静的胸部所拥有的压倒性战斗力。

在进入高中然后遇见菲尔老师之前，宗司只在杂志上看过写真女星与绮莉佳拥有同样的战力。

「没有，没什么啦……」

他凝视着绮莉佳宛如太阳般的笑容，然后摇了摇头。

当然她以前没有这样的战力。虽然绮莉佳从前，应该说从幼稚园时期就是个元气十足的女孩子，但同时也因为太过有精神而经常和男生扭打在一起。

她主要吵架的对象就是宗司，胜率的话大概是五五波吧。

最后两人的感情不知道为什么愈来愈好，从幼稚园开始就一直当朋友到现在。

回过神来之后，才发现那个粗暴的绮莉佳已经变成一个可爱的女孩子。

要是把这件事告诉当初的自己，他一定会很惊讶吧。

还是会因为再也无法跟绮莉佳扭打在一起而感到可惜呢。

应该说，现在再跟她抱在一起打闹的话，很可能会被警察抓走。

「哥哥？」

莉莉丝发出讶异的声音。

莉莉丝与莉莉丝，这两名双胞胎妹妹。她们也在不知不觉间产生了变化。

虽然希望肉体上的变化能够再明显一点，或许应该说变化还是明显一点比较好，因为以国中一年级来说，她们实在太适合学校泳装了——身体完全没有曲线，而且还是扁平的飞机场，这种情况还是会让当哥哥的有点担心。

不过内心倒有了很大的变化。

刚来到家里时几乎不开口，就像玩偶或装饰品一样完全没有动静，甚至会让人觉得她们关闭起自己的心房。

现在虽然还是没什么表情，声音也缺乏抑扬顿挫，但已经会老实地表现出自己的感情了。

曾几何时，她们已经成长为会因为欺负哥哥而感到愉悦的好妹妹，这虽然也让宗司产生许多疑问，但是跟看起来像玩偶的时候比起来已经好太多了。

当然，宗司并不想让妹妹欺负啦。

「宗司啊……」

「哥哥……」

当宗司想着绮莉佳与莉莉丝的事情时，三名当事者不知道什么时候也一直紧盯着他看。

绮莉佳露出调侃般的笑容，而两名莉莉丝则是挂着猫咪想恶作剧时的微笑。

「我来猜猜宗司正在想什么吧？」

「莉莉丝也能猜得出来。」

「……咳咳！」

宗司干咳了一声，然后硬是把事情带过。

「唉、唉呀，因为我们都认识这么久了嘛。」

虽然应该没有让他蒙混过去，但目前绮莉佳与莉莉丝只是露出笑容而已。

这时一脸无趣地看着这一切的一乃……

「哼……」

以显然觉得很无趣的口气这么说道。

「怎、怎么啦，一乃，竟然露出那种前所未见的表情。」

看起来应该是在闹别扭吧。不但眼神很恐怖，嘴唇也弯曲成ㄟ字形。

依然躺在野餐垫上的她，以瞪人一般的目光往上看着宗司。

宗司虽然为了求救而看向绮莉佳与莉莉丝，但她们却一起把视线移开并且喝起果汁。看来宗司已经完全被放弃了。

最后他又看向菲尔老师。

穿着白色学校泳装这种心机服装的菲尔老师正无言地对宗司招手，而且长在红发上面的猫耳也跟着做出要他过来的动作。

于是宗司就在菲尔老师的诱导之下离开野餐垫，坐在被推到房间墙壁边的沙发上。

菲尔老师也同样坐到沙发上并且正面对着宗司。

「那个……老师。怎么了吗？」

宗司一这么问，菲尔老师就瞬间像在高呼万岁般举起双手。

红发上的猫耳也竖起来并且左右摇晃。

她的身体因为高举双手而后仰，自傲的丰满胸部立刻从白色学校泳装内侧往外挤，让整件泳装变得相当紧。

缝在胸口的名牌也整个被拉长，甚至让文字看起来有点变形了。

这的确相当有迫力。

也难怪宗司会忍不住凝视着这白色学校泳装的伸展现象了。

「菲尔老师的蜂蜜个人授课番外篇，就——要——开——始——啰——」

但是菲尔老师就像要表示「宗司有这种反应本来就是理所当然，自己完全不在意」般，开始轻轻左右挥动高举的双手。这时猫耳也跟着左右摇晃。

当然整个往前挤的胸部也在狭窄的空间里震动着。

也难怪宗司会用力吞下一大口口水了。

「首先看我这招——」

「咕哦，为、为什么？」

看傻的宗司忽然被手刀砍中。

那是高呼万岁的手直接快速往下挥落的双重手刀。

「不可以排挤别人。虽然不是有意的，但还是会让人受伤。」

「你的意思是……」

受到双重手刀攻击的宗司一边摸着头，一边看向一乃。

一乃还是一样趴在野餐垫上，以闹别扭的脸瞪着这边，由于相当恐怖，所以宗司立刻就把视线移开了。

「那果然是在闹别扭吗？」

「唔呣——不然还会是什么。」

那个冷酷（虽然不谙世事）的一乃竟然会闹别扭？

感到半信半疑的宗司再次转往一乃的方向。

「呣——」

她的脸颊已经鼓起来了。

那的的确确是在闹别扭。

宗司迅速转回菲尔老师的方向。

「老师，我该怎么办才好？」

「去哄哄她吧。」

「我想也是！但是很恐怖耶……」

「要忍耐。」

「我知道了，老师。」

「好，菲尔老师的蜂蜜个人授课番外篇就此结束。」

「好的老师……倒是老师你不会闹别扭吗？」

「我把机会留给下一次。」

虽然是让人有点不安的答案，但宗司还是先回到一乃身边。

洋装式露背泳装、外露的雪白肌肤与光滑的黑发映入眼帘。

宗司在她身边跪了下来。

「做什么？」

对方虽然还是狠狠地瞪着自己，但宗司还是强行压下恐惧心开口说道：

「嗯……那个……有没有想要我做什么事？」

竟然投了一颗超级直球。

在一旁喝果汁并且注意事态发展的绮莉佳把果汁喷了出来，莉莉丝则是憋住了笑声，至于菲尔老师则早就唔呣唔呣地笑了起来。

虽然心里想着「这家伙也太不会说话了吧」，但一乃还是露出一点笑容。

「没有唷。」

她轻轻摇了摇头。只不过微笑看起来有点寂寞。

「只是觉得，为什么我不是你的儿时玩伴而已。」

在场所有人瞬间说不出话并且看向一乃。

沉默突显出其他的声音，这才让众人想起窗外的暴风雨。

森冢一乃，十五岁，荒谷学园高中部一年级，目前过着独居生活。

她从未详细提及自己的过去——以及她的故乡。

但是只要她说到这些话题，就一定能感受到强烈的憎恨。

那一定让她感到十分痛苦，而且她在那里一定过得相当辛苦吧。

就连绮莉佳、莉莉丝、菲尔……以及宗司都能理解她表达出来的情感。

「一乃……」

「啊，对了……」

一乃像是想起什么事情般，啪一声拍了一下手。

「宗司，你帮我涂防晒油吧。」

「…………啥？」

宗司忍不住这么反问。

寂寥的气氛瞬间消失，可以听见远方传来打雷的声音。

「那个……外面有台风来袭，目前的状况无论如何都不可能晒黑吧？」

「别嘴硬了，我不想让你变成罪犯。」

「抱歉，愈来愈听不懂你在说什么了。」

这次换成一乃反问：

「因为男高中生到了夏天，不是都会因为『想帮女孩涂防晒油的欲望』而暴走，最后丧失理智吗？」

「那是什么理论啊！」

「所以为了不让重要的人变成罪犯，女孩子要不经意地说出『帮我涂防晒油』的要求，光是这样就能让男生超感动，然后好感度大幅提高——企鹅子老师的专栏就是这么写的。」

「又是那个企鹅子吗！你别看那什么鬼专栏了！应该说，你以为男高中生是什么啊！」

身为男高中生的宗司当然提出了反驳。

「等一下，宗司，我不许你瞧不起企鹅子老师！」

「没错，哥哥……」

「企鹅子老师是所有女孩子的明灯。」

「唔呣——老师也很喜欢看唷——」

到刚才为止都表现出事不关己态度的绮莉佳等人，忽然间对这个话题表现出强烈的兴趣。

甚至还朝着宗司逼近。

虽然被身穿蓝白色条纹比基尼且拥有魔鬼身材的绮莉佳、散发出各种危险气息的两名学校泳装莉莉丝，以及耍心机到极点的猫耳白色学校泳装巨乳菲尔步步逼近，但宗司却完全不觉得高兴！

「连你们都是读者吗！」

「那还用说吗，宗司，不看企鹅子老师专栏的话，根本就没资格当女生了啊。」

一乃一边说一边也站了起来。

她用颤抖的手指撩起黑色长发，然后直接把手叉在红色洋装式泳装的腰部。另一只手则像拿着※印笼一样，把刚才不经意从旁边的书包先拿出来的防晒油瓶子推到宗司面前。（译注：印笼指装药物的小容器，水户黄门历史剧里总是拿出刻有家纹的印笼显示黄门的身分。）

「来吧，我允许你这么做，尽情在我的身、身体上涂满防晒油吧！」

窗外再次传来打雷的声音。

不知道该说什么的宗司只是以怜悯的表情盯着一乃。

「你这满脸通红、浑身发抖的家伙到底在说什么。」

「我、我才不知道你在说什么呢！」

羞红了脸且全身不停发抖的一乃这么说道。尤其是推出防晒油的手，以及叉在泳装腰部的手都已经抖到像是快出现残影一样。

「等等，别这样勉强自己嘛。」

「我、我才没有勉强呢。我早就有所觉悟，具体来说就是，我连你在帮我涂防晒油时手忽然滑进泳装里对我柔软的肌肤又捏又揉，然后还用比平常低沉的声音在我耳边呢喃『看我用我的技巧让你上天国』都不怕了！」

她的脸这时已经比身上的泳装还要红。全身的震动已经超越发抖，进入打冷颤的程度了。

至于绮莉佳等人则全都已经看呆。宗司这时只能把手放到额头上，然后叹了一口气。

「要我说几次都没关系，不要勉强自己了。」

「我都说没有勉强了！」

看来一乃已经没有办法回头了。

她用打冷颤般的手粗鲁地撩起黑色长发，然后做出这样的宣言。

「我、我森冢一乃，十五岁。是男性经验丰富，认为让人涂点防晒油根本算不了什么的少女。经验甚至丰富到可以轻松地把两、三个宗司踹飞。」

摆明是在说谎。

一乃之外的所有人都有了这样的确信。

「话说回来，把我踹飞是要做什么？」

「咦？嗯……总之踹飞就对了啦！」

迅速往前走的一乃，把防晒油按到宗司脸上并且转动着瓶子。

「来，快点帮我涂防晒油吧！」

「喂喂，住手，快住手啊！」

当宗司想把一乃的手甩开的瞬间，忽然……

「啊哈哈哈，涂个防晒油而已，有什么关系嘛。」

原来是绮莉佳从背后紧紧抱住他。宗司背部立刻感觉到透过蓝白线条泳装传过来的弹性！

「什么！」

糟糕，这下没办法逃走了！

而且不只是这样，两名莉莉丝也从两边轻轻拉住宗司衬衫的袖子。

「那个……哥哥，莉莉丝也愿意……」

「让哥哥假借涂防晒油之名行恶作剧之实唷。」

除了染上桃红色的脸颊之外，她们的眼睛也像在期待什么一样闪闪发光。

好可爱！不行，这样实在没办法把她们甩掉！

「唔呣——这下子愈来愈有趣了。」

眼睛闪烁另一种期待光辉的菲尔（学校老师），开始准备起数位相机——

「喂，等一下，最后那一位教育界人士！怎么说你也应该阻止一乃，然后站在我这一边吧！」

「老师永远站在比较有趣的那一边。」

「这个糟糕的老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司这时已经无暇多想，他硬是把背上的绮莉佳、正面的一乃以及拉住袖子的莉莉丝扯开，然后试着要抓住老师。

不知道是第几次的雷声响起，这次距离房子相当近。

电灯噗滋一声熄灭了。

「咦？」

「呀！」

「呜哇！」

由于外面正有暴风雨来袭，所以室内立刻笼罩在黑暗当中。

忽然看不见任何东西的宗司撞上一乃等人后，所有人全都跌在一起。

柔软、滑溜、柔软。

「好痛啊啊啊啊啊啊……嗯？怎么会有这种滑溜的感觉……好软啊？」

「对不起，防晒油好像流出来了……嗯嗯！」

一乃不知道为什么从鼻子喷出火热的鼻息。

「嗯……你在摸哪里啊。」

「呜、呜哇！抱歉！」

宗司急忙把手拿开，但又因为速度与防晒油的滑溜而让手往另一个方向移去。

噗滋！

「讨厌啦，宗宗宗宗宗宗宗司——你把手伸进哪里啊！」

「对对对对不起，因为看不见周围，手上又沾了滑溜的防晒油！」

滑溜、伸进、贴紧……抓住。

「啊啊嗯……哥哥真是的……」

「竟然摸人家那里，莉莉丝一定要你负起责任。」

「咦咦咦咦咦咦，我已经不知道自己摸到哪里了。」

「可恶！如果能让数位相机在黑暗里拍摄就好了！」

「啊啊我忘记了！菲尔老师，我必须没收你的数位相机！」

宗司反射性（也就是没有多想）把手往声音来源伸去。

柔软。

「…………啊啊，这马上就知道摸到哪里了。」

「唔呣啊啊啊啊，被一把抓住了——性骚扰啊——我要告死你——」

「是意外！应该说，我真的什么都看不见，请饶了我吧！」

「嘴里虽然这么说，但你明明还在揉！」

「我没有揉！啊啊，这样根本没办法动嘛！」

实际上，在一片黑暗中真的搞不清楚状况。

「对了一乃，你身上有打火机吗？」

「打火机？怎么可能会有嘛。」

搞不懂宗司为什么这么问的一乃，发出感到不可思议的声音。

「也是啦，一般人是不会带打火机在身上。」

啪叽。室内忽然重现光明。

「啊，电灯亮了！」

「修复的速度比想像中还要来得快……」

「感觉有点高兴，也有点可惜。」

「唔呣——浪费了可以造成既定事实的机会。」

「我的妹妹还有老师啊，请不要说这么恐怖的话好吗……」

「对了，宗司，现在已经变亮了，差不多可以把手拿开了吧。」

「抱歉……」

原本一把抓住菲尔老师巨乳的手，目前放在因为防晒油而闪闪发亮的一乃大腿内侧。

变成全方位性骚扰臭男人的宗司，等屋子重获光明后，才能在没有性骚扰到任何人的情况下站起来。

可能是错觉吧，脸上似乎露出可惜表情的一乃等人也依序站起来。

「不过这下子可弄得到处都油腻腻了。等一下再来继续，你们几个赶快——」

「——先去洗澡吧。」

本人似乎没想太多就说出这样的话来。

「继、继、继续？嗯、嗯嗯……既然你都这么说了，也是可以去洗澡再来啦。」

「啊哈哈哈哈…………好吧，就按照宗司的指示。」

「我知道了，哥哥……」

「莉莉丝，会把身体洗干净。」

「唔、唔呣——太厉害了，没想到你一次就要把我们全部吃掉。」

但还是有人觉得宗司另有深意，所以女孩子们不知道为什么全都羞红了脸颊，然后低下头去忸忸怩怩地摇着身体。

「咦？怎、怎么了？我说错了什么话吗？」

宗司头上出现了一堆问号。

「没关系，老师也不排斥这种情形。」

「等等，你到底在说什么？」

「那、那我们走吧！」

「嗯、嗯……等我们唷，宗司——」

「请稍待片刻，哥哥。」

「哦、哦？」

嘴里虽然这么回答，但目送一乃等人往浴室走去的宗司还是露出极为狐疑的表情。

当他发现女孩们是如何理解自己的发言时，已经是过了一阵子后的事情了。

「……不是我的错。是那些家伙自己有严重的思春期困扰吧？」

当然现场笼罩在非常尴尬的气氛之下，也是过了一阵子之后的事情了。




追忆六 九月，莉亚，欢迎来到游戏同好会！
「和我一决胜负吧，游戏同好会！」

运动会当天，宗司换上运动服装来到操场后，忽然就被一个奇怪的女人缠上了。

虽然有许多可以提的事情，但最重要的只有一件事。

金发！美少女！紧身运动短裤！

宗司忍不住全力瞪大双眼来凝视着对方！

虽然重要的事明明不只有一件而是有三件，不过就算了吧。

除了漂亮的金色直卷发之外，女生还绑着显示在运动会里属于白队的白色头巾。她有着类似一乃的红眼睛，身上则穿着紧身运动短裤。

这时候就让我们忘掉荒谷学园的体育服其实是普通的运动裤吧。

「那个……请说句话好吗？」

除了看起来相当高雅，应该说看起来有点傲慢的坚毅脸庞之外，透过体育服也能看出来的胸部尺寸也颇为壮观。应该是一乃以上绮莉佳未满，但相当接近绮莉佳，大概和菲尔老师差不多吧。

「那个……喂喂，有人在吗——抱歉，听得见我的声音吗？」

糟糕，竟然忘记最重要的事情了。

紧身运动短裤的颜色是代表热情的红色。

「喂喂！别无视我的存在！」

回过神来之后，才发现她的脸就在眼前。

「呜哇，你、你是谁啊！」

「什么叫我是谁啊！我从刚才就一直在跟你搭话了！」

「哦哦……这样啊，抱歉。刚才在想点事情。」

宗司道歉后便再次凝视着女孩的脸。

被宗司盯着看的女孩虽然很不好意思地移开视线，但宗司不理会她的反应又继续凝视了一阵子……

「对不起，真的没印象。虽然你一出现就嚷着要和游戏同好会一决胜负之类的话，但我们是初次见面吧？」

听宗司这么说，她便露出有点受到打击的表情。

「……你不认识我吗？」

「完全不认识。」

「那、那就算了！」

虽然表现出不在意的模样，但是她的肩膀已经微微在发抖。

她用指尖挑起金色直卷发，然后顺势把手叉到腰上并且挺起胸膛。

「我的名字是——」

「唉呀，这不是莉亚吗？」

「啊，真的是莉亚耶。」

「让你久等了，哥哥……」

「唔呣——原本以为不用上课就可以摸鱼了——」

从后面依序走来的一乃等人头上也都绑着白色头巾（当然都穿着运动裤，而且菲尔老师也是），而名字被她们先说出来的金色直卷发少女——莉亚则气得直跺脚。

「呜呜呜呜呜，没错，我就是从国外回来的莉亚！」

「哦、哦……是莉亚同学吗？幸会。」

不知道为什么，宗司开始觉得她有点可怜了。

「怎么啦，宗司，你也认识莉亚吗？」

穿着运动裤的一乃撩起黑色长发，一脸不可思议地问道。

「没有啦，这是第一次见面。但她忽然就说『一决胜负吧，游戏同好会』，我还不知道该怎么办呢。」

「什么一决胜负？」

「应该是在运动会里一决胜负的意思吧……」

「但就算是这样，也还是不知道她的意思。」

「怎么，吵架了吗？虽然不知道是怎么回事，但是就跟老师说说看吧。」

看起来有些自暴自弃的莉亚借由深呼吸来取回平静。

「没有吵架唷。」

接着她就像是要强调丰满的胸部而双手抱胸……当然也有可能只是因为很重而想试着撑住罢了。

「只是因为我个人的问题，所以想要跟你们一决胜负而已。」

「就算你这么说，我还是不知道你找我们一决胜负的理由啊。」

以有些冰冷的眼神瞄了一下宗司后，女孩这次则像难以忍受般叹了口气。

「别看我这样，我在学校里也算是有名了。」

「因为穿紧身运动短……嗯，这我大概能理解。」

宗司强行压下想问「因为穿紧身运动短裤吗？」的心情。

就算不是这样，有着金色直卷发的美少女，就算变得有名也不是什么奇怪的事情。

莉亚发出哼哼的笑声，然后用指尖挑起金色直卷发。

「不是我在自夸，我确实是文武双全家事万能容貌端庄的美少女。」

「怎么听都是在自卖自夸吧。」

「顺带一提，我在校内的模拟考排名是全校第二、体育测验也是全校第二，然后校内料理大赛是第二名，而且校内美少女大赛也是第二名唷。」

「真是太猛了！但为什么都是第二名？」

「这就是重点了！」

女孩露出「你说的没错」的表情，并且把脸靠近宗司。

「……」

这时一乃默默抓住宗司的双肩，然后把他拉开。

攻势落空的莉亚先眨了两三下红眼睛，接着像注意到什么一样露出了浅浅的笑容。

「你叫宗司，对吧。原因正是你身后的那些女人。」

「啥？」

被一乃抓住肩膀的宗司只转动脖子往后看去。

「话说回来，校内模拟考的第一名是我。」

「啊，体育测验的第一名是绮莉佳小姐。」

「料理大赛吗……」

「现在说起来，我好像拿过这种冠军。」

「美少女大赛，老师拿到冠军了唷——」

「你们几个其实等级很高耶！」

完全不知道有这些事的宗司吓了一大跳。

「嗯，老师是把推荐函拿来当后盾唷。」

「你这下流的家伙！」

虽然暴露出菲尔公器私用的一面，但宗司总算了解是怎么回事了。

「也就是说，你在各方面都没拿到第一名。所以想拿这次运动会当成雪耻战吗？」

「正是如此。虽然我的对手齐聚在一个同好会让我有点意外，但某种意义上来说这也算是幸运。」

她说完便把手伸进体操服领口，从乳沟里拿出一把和风扇子。

莉亚直接拿着没有打开的扇子指着宗司等人，然后做出这样的宣言。

「游戏同好会，在这次的运动会里和我一决胜负吧！」

一乃等人面面相觑之后便互相点了点头，接着宗司就代表众人开口说：

「……要怎么比？」

「……咦？」

「因为奇数班是红队，偶数班是白队，对吧。」

「是啊。」

「莉亚是白队吧。然后我们这边除了我之外也全是白队……」

「应该说，你和我还有绮莉佳根本就是同班。」

莉亚眨了好几次眼睛。

「这、这种事我当然早就知道了！」

「你就是那种会在关键时刻失败的粗心类型吧。」

莉亚装出没听见宗司吐槽的样子，故意以夸张的动作撩起金色直卷发，然后挺起丰满的胸部。

「所谓在运动会里一决胜负，就是比赛看哪一边能拿下比较多的第一名！」

「啊哈哈哈，这样的话我们会因为人数差距而占很大的优势唷，你注意到了吗？」

「这这这这我当然知道，是我故意让你们的。」

她的视线已经在游移了。这时大家看莉亚的眼神也愈来愈温柔。

这女孩应该是那种在不知不觉间就会自掘坟墓的类型。

「你能接受这种条件的话，我们就答应你的挑战吧。」

「既然哥哥都这么说了，那么莉莉丝也愿意接受。」

「老师也无所谓唷——」

「那就这么说定了，你们洗好脖子等死吧。」

事情一结束莉亚就立刻像逃走般离开了，但要走时还不忘记留下骄傲的笑声。

晃动的金色直卷发与红色紧身运动短裤是那么地炫目。

「为什么会穿紧身运动短裤……」

宗司的疑问就这样轻轻地随着九月的风飘走了。

由于开幕典礼即将开始，宗司等人便各自回到自己班级的集合地点去。

那么，让我们先来发表游戏同好会对上莉亚的比赛结果吧。

游戏同好会当然不可能落败。

说起来就连参加的竞赛数量都有很大的差距。

「是我输了！要杀要剐随便你们吧！」

闭幕仪式结束后，莉亚叫住宗司等人，并用明显自暴自弃的口气这么说道。

在夕阳照射下染上暗红色光影的莉亚看起来相当美丽，这时她的眼眶已经含着泪水。

顺带一提，游戏同好会成员拿下的第一名数量，大概是莉亚的三倍左右。

应该说，从只有三倍来看，就知道莉亚已经相当努力了。

在学生们陆续走上归途的状况当中，宗司先是露出了困扰的表情，接着一乃便往前走出一步，然后默默对莉亚伸出了右手。

但是莉亚却一下就把她的手拍掉。

「什、什么嘛！我才不需要同情！」

「这不是同情，我纯粹是觉得很佩服你。或许也可以说是尊敬吧。」

这意外的发言让莉亚与宗司都吓了一跳。

宗司忍不住看向除了一乃之外的绮莉佳、莉莉丝以及依然和她们待在一起的菲尔老师。

而她们也默默地点了点头。

众人脸上的表情看起来非常爽朗。

这时宗司对看起来既不满又生气的莉亚这么说道：

「原本就不是公平的比赛，你也不用这么在意。」

「但提出挑战的人是我啊。」

结果莉亚依然把头转到一边去。

「等等，我是觉得胜负根本一点都不重要。」

「啥？」

一乃轻轻撩起黑色长发，然后用红色眼睛凝视着莉亚。

「没想到——你居然一整天都穿着紧身运动短裤。」

「……啥？」

「没有啦——绮莉佳小姐原本也觉得，在参加运动竞赛的时候你应该会换上运动裤吧。」

「想不到你直接穿着紧身运动短裤去参加比赛，甚至连选手宣誓的时候也没换装。」

「唔呣——老师们也因为你实在太过光明正大而不知道该说什么唷——还有一部分男老师露出很幸福的表情呢——」

「真要说的话，其实大部分男学生也都露出幸福的表情了。」

「喂——————这是什么无聊的发展！拜托你们，偶尔也来个透过体育交流而孕育出友情的精彩桥段好吗？」

「你在说什么啊，宗司！」

一乃在夕阳中这么大叫。

「企鹅子老师说过，『紧身运动短裤是让女孩子变成妖精的魔法服装』唷！」

「又是跟那个企鹅子有关吗！」

「如果被宗司抓住弱点，然后威胁我穿上紧身运动短裤的话，我也有乖乖听从指示的觉悟了。」

「不需要有这种觉悟。」

「但是，没想到她竟然能在全校师生面前穿一整天的紧身运动短裤……那种想成为妖精的觉悟真是太让我感动了。」

绮莉佳等人也在一乃身后点着头。

为什么一乃等人会那么信任那个什么企鹅子呢？这时宗司开始觉得头痛了。

「……诸位能够了解紧身运动短裤有多棒吗？」

一乃用跟透过体育交流而孕育出友情一样美好的神情露出微笑。

「那是当然啰。」

「企鹅子老师的专栏，告诉了绮莉佳小姐等人紧身运动短裤究竟有多棒。」

「是的，没想到有百分之一百二十的男高中生，都爱着紧身运动短裤。」

「唔呣——老师也买了紧身运动短裤啰——」

莉亚脸上原本相当凶恶的表情也开始放松了。

即使眼眶里同样含着眼泪，但目前红色眼睛里的泪水不是因为懊悔，而是来自于高兴与感动。

一乃再次伸出右手并且这么说道：

「不嫌弃的话，你要不要也加入游戏同好会啊？」

让我们做朋友吧——这就是她这句话的意思了。

「要我……当你们的伙伴？」

一乃点了点头。

随之晃动的黑色长发，在染上夕阳的深红色后变成非常柔和的色泽。

「请多多指教！」

莉亚用力握住一乃的手。

「莉亚，欢迎来到游戏同好会！」

一乃、绮莉佳、两名莉莉丝以及菲尔老师都欢迎莉亚加入社团。

她们像是要庆祝新诞生的友谊般全都抱在一起。

在深红色夕阳照耀下的操场上，女孩子们正发出耀眼的光芒。

「……这算是皆大欢喜的结局吗？」

不知道事情经过的人，应该都会这么认为吧。

莉亚虽然历经种种波折才加入游戏同好会，但很快就融入这个社团了。

放学之后，她经常和一乃等人热烈地讨论着企鹅子的专栏。

宗司虽然很不希望一乃等人对男高中生的印象愈来愈扭曲，但看她们那么高兴，也就没有多说些什么了。

运动会结束后又过了十天左右，当宗司来到社办时，发现里面只有莉亚一个人在。

「哈啰……咦，真难得耶，竟然只有你一个人。」

「哎唷，白崎宗司。只有我一个人让你觉得不满吗？」

正在桌子前看着杂志的莉亚，以开玩笑的口气这么说道。

她还是一如往常的金色直卷发，身上的制服则是红色运动外套。

「我可没那么说唷。」

宗司苦笑了一下后也坐到桌子前面。

桌子上除了莉亚正在看的杂志之外，也放了几本其他的杂志。

窗外吹进来九月凉爽的风，这是宁静的放学时间。

原来如此，这里确实很适合看书。

「那是你的书吗？」

「是啊，不过是女生看的时装杂志，你要看吗？」

「唔呣……难得有这个机会，就看一下吧。」

虽然是跟自己完全无关的世界，但宗司还是伸手拿起最上面的杂志试着看了一下。

仔细一看才发现杂志上贴着便利贴，而且其他杂志也一样。

觉得好奇的宗司便打开贴有便利贴的页面，结果就是最近常听见的企鹅子专栏。

「什么嘛，是企鹅子吗？」

「用『什么嘛』来形容也太没礼貌了吧。」

莉亚停下翻阅杂志的手，用指尖挑起金色直卷发。

「企鹅子老师的专栏可是大受欢迎唷。」

「我知道啊，你们几个人经常在讨论。」

宗司本身也因为好奇心作祟而看了好几本企鹅子的书，不对，老实说他把莉莉丝买来的单行本全借过来仔细看过了。

「嗯，的确满有趣啦。应该说她有独特的幽默感吧。」

「没错，轻快流畅的笔调也是受欢迎的原因之一。她可不是平白被称做『世界第一了解男高中生的青少年之星』啊。」

「嗯……不过呢……」

宗司一边搔着脸颊，一边露出困扰的表情。

「我想那个企鹅子应该没实际跟男孩子交往过唷。」

「你你你你你你你你你你你在说什么啊！本人，不对，企鹅子老师的恋爱经验非常丰富，是一个把不断逼近的男朋友大卸八块，然后和将近一百名男性交往过的传说级恋爱大师唷！」

「不能把人大卸八块吧！等等，你说她和将近一百名男性交往过，但反过来说她不就和将近一百名男性分手了吗？这样哪里擅长谈恋爱了？」

「呜咕！」

「应该说，根本没有男高中生像那本书里写的那样啦。」

「但、但是你也喜欢紧身运动短裤吧！」

「是不讨厌，但我更喜欢女仆装。」

「咕呣！」

「也不能说她每一个部分都错了，但是也有不少地方根本是超乎想像啊。」

「啊咕！」

「……为什么你从刚才就发出格斗游戏里角色挨揍时的呻吟呢？」

「是、是你想太多啦。」

夏天明明已经过去，莉亚的额头却不知道为什么浮现出汗水。

她用有些发抖的手，跟往常一样挑起金色直卷发。

「怎、怎么说呢……就算企鹅子老师再怎么厉害，也没办法顾及到你这种极少数的怪人吧。」

「你说的也对啦。」

「对吧！」

莉亚不知道为什么露出一看就知道是放下心来的表情，而且还不停点着头。

金色的两条马尾，以及包裹在红色运动外套下的胸部也跟着上下晃动。

「不过，我还是认为她没跟男生交往过。」

「你就这么坚持这个主张吗！」

莉亚碰一声拍了一下桌子，然后耸起肩膀站了起来。

她红色的眼睛也狠狠瞪着宗司。

「很好！那你就告诉我，为什么你能确定企鹅子老师没有恋爱经验吧！」

「啊，没有啦，其实也没有什么确实的证据……」

不知道莉亚为何这么激动的宗司像是很困扰般搔着头，然后用手把莉亚前面那堆杂志山拉了过来。

找了几本杂志后，可能是发现想找的专栏了吧，只见宗司轻轻把杂志转往莉亚的方向。

「但是呢，如果是女生向男生示爱或者男高中生的生态等单方面的题目，她的确很能够切中要点，而且内容也非常有说服力，不过像这个专栏写的建议是给已经交往的情侣，就会让人有种空荡然后不切实际的感觉。」

莉亚的膝盖立刻跪到地板上。

「喂喂！你、你不要紧吧！」

宗司急忙起身，然后在莉亚身边跪了下来。

用膝盖撑住身体的莉亚已经垂下脸庞，而且全身不停发抖。

「竟、竟然点破我文章的弱点……」

「咦，你说什么，你怎么样了……？」

由于声音太小而听不清楚的宗司这么反问，然后试着要触碰莉亚的肩膀。

这时莉亚忽然迅速抬起头来。

以她含着泪水的眼睛瞪着宗司。

「太丢脸了。」

「虽然不知道是怎么回事，但是你看起来应该不要紧了。站得起来吗？」

宗司对莉亚伸出了手。莉亚虽然狠狠瞪了一眼宗司的手，但最后还是伸手握住。只不过她依然没有站起来的意思。

「你到底看过多少我写的专栏！从来没有人指出这样的缺点唷！」

「所以我不是说过很有趣吗？」

「虽然很高兴文章被人看得这么仔细，但同时也觉得有点害羞！」

「话说回来……」

「怎么了？」

「你不会就是那个企鹅子吧？」

莉亚整个人僵住了。

「我完全听不懂你在说什么。」

她以像是要发出喀哒喀哒声的机械般动作来移开视线。

「你中途就已经自爆啰。」

「……啦。」

「嗯？」

「对啦。我就是企鹅子！」

她像是要甩开宗司的手一样迅速站了起来。

「你的推论完全正确！很可笑吧，完全没有恋爱经验的我竟然当上恋爱作家甚至还出书了！嗯嗯，那些全是妄想、社会观察与统计学的成果，我的确是没交过男朋友，完完全全不受异性欢迎！」

宗司被莉亚异常的迫力所压制而说不出话来，只能不停眨着眼睛。

莉亚可能是自己气昏了头吧，只见她忽然抓住宗司的胸口然后不停抱怨没有恋人的辛苦，并且持续摇晃着宗司。

当然莉亚本身的金色直卷发，与包裹在红色运动外套底下的胸部也剧烈摇晃了起来。

但宗司根本没有心思欣赏这种景象。

「冷静，你先冷静一下！那个……对了，你之所以到现在都还没有交到男朋友，是因为接下来才会遇上命中注定的另一半啊！至今为止所写的恋爱技巧，一定可以在那个时候派上用场！」

「……也可以这样想吗？」

可能是同意宗司的看法了吧，莉亚点了点头后就移开抓住宗司胸口的手。

然后她直接从近距离凝视着宗司的脸。

「将会遇上某个命中注定的对象吗……」

「是啊是啊，现在才高中而已，以后还有很多时间，所以不用这么急啦。」

为了成为善良人类所做的努力——平时听人家诉说烦恼的经验，在这时派上了用场。

「说的也对。没有必要这么着急。」

依然用红色眼睛凝视着宗司的她点了点头。

接着莉亚便往后退一步，然后开始整理自己的东西。

「我今天就先回去了。」

「嗯嗯，你先走吧。」

「对了，你这个礼拜天有空吗？」

「嗯？我是没事啊。」

「这样的话，和我一起出门吧。」

「可以啊，要去哪里？」

「嗯嗯，我想去『某个地方』看一看。」

「这是什么意思，接下来才要决定去哪里吗？」

无视宗司的疑问，莉亚整理好东西后就背对着他往外走去。

金色直卷发在穿着红色运动外套的肩膀上摇晃着。

「宗司……」

穿过社办门口的她停下脚步，没有回头就直接说：

「为了能让我的专栏更加有趣，就请你多多帮忙啰。」

不等待宗司回答，莉亚直接反手把门关上。

独自被留在教室的宗司，开始考虑起莉亚最后留下来的话是什么意思——

「……嗯？」

然后浮现一股很奇妙的心情。




追忆七 十月，下跪请求原谅吧！
一叶火红的枫叶离开树枝在空中飞舞。

红叶跟着风轻轻地飘着，最后落在白浊的水面上。

「……啊啊——真是舒服唷。」

这里是周围用木板隔住的露天温泉，宗司把背靠在长了青苔的岩石上并且这么低声说道。

他冰冷的身体已经因为水的温度而逐渐变暖了。

宗司等游戏同好会成员利用假日来到山里泡温泉。

「但像这种时候，只有一个男生就很寂寞了。」

这里应该是不怎么有名的温泉吧，目前除了宗司之外就没有任何人。

和一乃等人在更衣处就分开了，不知道女汤那边的情况如何。

宗司才刚浮现这样的念头，立刻就听见嘈杂的人声。

「哎唷，有人来了。」

从飘荡在现场的白烟后面出现了几道人影。

「哎唷，很快嘛。」

「哈啰——宗司。」

「你好啊，哥哥。」

「嗨——」

「让你久等了吗？」

游戏同好会的女孩子都到齐了。

「你们怎么会在这里！咦，难道是我搞错跑到女汤来了！」

吓了一跳的宗司反射性背对女生，并且把肩膀以下都浸到热水里。

「不是唷——」

「啊哈哈哈，宗司一定没有仔细看温泉的使用说明吧。」

「其实这里的温泉本来就是混浴……」

「而且还是有时间性的包场制。」

「虽然不是强制规定，但也可以穿泳装入浴。」

「是这样啊。」

宗司完全不知道。

「……算了。那也就是说，你们都有穿泳装吧？」

因为这样下去就算想转头也没办法——因为水蒸汽与内心动摇的影响，宗司根本无法确认她们是全裸还是穿着泳装——于是他便这么问道。

「呵呵，这可说不定唷。」

「啊哈哈哈，说不定是全裸唷。」

「全裸的机率是二分之一……」

「这样应该有一搏的价值——」

「不论是输是赢，在某种意义上都算幸运。」

背后的女孩子们已经开始肆无忌惮地放话。一听就知道是在调侃宗司。

但是宗司也不是永远学不乖的人。

「哼哼——」

结果出乎一乃等人的意料之外，宗司竟然发出充满自信的笑声。

「你们几个看了『企鹅子老师的恋爱技巧讲座第二集·恋爱是宇宙篇』了吗？」

「什么——你不会也……！」

宗司的话让一乃等人产生战栗。

这时候莉亚忽然发出了巨大的怪声。

「第一二六页！」

「呜呜呜呜！宗司，你竟然……」

「没错，就是『诱惑男高中生的一百种方法』……企鹅子老师似乎就是用这招，把超过一百名以上的男高中生玩弄于股掌之间，不对，应该说这只是传闻，当然也有可能是真的，不过既然她本人都这么表示了，我会愿意相信她唷！」

「呜——呜——」

虽然与现在的状况无关，但是莉亚已经呜呜叫着并且抱着头扭动身体了。她的脸之所以会这么红，应该是被温泉的热气所影响吧。

「一百种方法里的第四十四种『有时候要惜肉如金！比如说混浴时，脑袋里总是想着色色事情的男高中生当然会期待看见裸体。这时反而穿上泳装登场，男高中生就一定会感到沮丧，此时只要在耳边温柔地补上一句——请期待下·一·次——那么他的期待就会急速飙升，接着便会自动跟你约定下一次约会的时间，可以说是一石二鸟的超级技巧唷♪』。」

「莉莉丝没想到哥哥会如此熟读企鹅子老师的书……」

「甚至已经到了可以背诵的程度了。」

「唔呣——上课要是有这么认真就好了。」

「就是说啊，笨蛋！」

莉莉丝发出赞叹的声音，菲尔则是觉得难以置信，至于莉亚则是眼眶含泪地大叫着。

结果宗司露出冷酷的笑容并且转过头来。

「看来是我赢了。」

「嗯嗯，很有一套嘛。」

穿着黑色比基尼的一乃轻轻笑了一声。

和暑假时的红色洋装式泳装不同，她现在身上穿的是成熟且样式简单的黑色比基尼。

可以看见她修长的手脚以及如雕像般秾纤合度的肉体，另外白色肌肤与黑色泳装也形成完美的对比。

当然，不只是一乃，其他女孩子也都确实穿着泳装。

「很厉害嘛，宗司，绮莉佳小姐重新爱上你啰。」

「哼，请叫我世界上最熟悉恋爱技巧的男人。」

绮莉佳这时露出开朗的笑容并且开始帮宗司拍手。

绮莉佳身上穿的是比较少见的旗袍式泳装。鲜艳的暗红色与到脖子一半高度的衣领是它的特征。

接近背心式比基尼的泳装虽然比较保守，但依然丰满的爆炸级胸部，完全包裹在暗红色泳装下却反而更加显眼。

「啊啊，得意忘形的哥哥也好可爱……」

「谢谢了，My sister。」

「莉莉丝好想把这样的哥哥欺负到一蹶不振啊……」

「这样就不好了，My sister！」

两名莉莉丝都穿着带有褶边的超可爱比基尼。虽然有些孩子气，但彩虹花纹的比基尼刚好符合她们稚嫩的形象，所以看起来相当合适。

那种健康的可爱感与天真无邪的样子，可以说十分赏心悦目。

虽然现在正以小恶魔般的着迷眼神凝视着自己的哥哥就是了。

「哇——好大的浴池——」

「啊啊菲尔老师，请不要直接跳进浴池里！」

红色眼睛发出闪闪光芒的菲尔老师穿着条纹图案的全身式泳装，这么说虽然不太好听，但看起来还真有点像囚犯的衣服。

菲尔老师不知道为什么会选择这种原本应该是游泳比赛时所穿着的泳装样式。整个贴在身体上的泳衣让身体曲线浮现出来——不符合菲尔老师娇小身躯的巨大胸部也变得更加明显，让人不知道该往哪里看才好。

说不定这就是她选择这种泳装的用意吧。

「耶——」

结果莉亚的阻止根本没有用，菲尔老师一口气就跳进温泉里了。

池子里溅起大量水花，白浊色水面跟着出现波浪。

「太舒服了——！」

「菲尔老师……看来你不怕水哦？」

只见菲尔一边摇晃着红发上的猫耳（好像只有宗司看得见），一边用狗爬式，不对，应该说用猫爬式在白浊的温泉水里游着泳。

「真是拿这个老师没办法。」

莉亚把手放在额头上并且叹了口气。

她身上穿着带有褶边裙的少女风洋装式泳衣。胸口与后腰部还有大大的蝴蝶结，看起来有点像偶像的服装。

这名有着金色头发的亮眼少女穿上这种服装后，还真的跟偶像一样。

「你也真是辛苦。」

「知道我很辛苦的话，请想办法制止菲尔老师吧，那个人真是自由过头了。」

「……你还是放弃吧。」

「……我在班上不知不觉间就变成照顾菲尔老师的人了。」

「…………真是难为你了。」

「辛苦了。」

「啊哈哈哈，加油啊，莉亚！」

「把责任推到我身上的凶手，请不要表现出事不关己的样子！」

「正是因为把责任推到你身上了，才能表现出事不关己的样子吧。」

这话虽然一点都没错，但实在太残酷了。

心里觉得「她一定很辛苦」的宗司，看着莉亚的眼神也稍微变得温柔一些。

「哎呀——不用计较这种小事啦——」

元凶依然舒服地以猫爬式游着泳。

「话不是这么说的吧。」

「我不这么认为唷，反正已经包场了，这点程度的自由应该在容许范围之内。」

一乃忽然说出让人意外的发言。这时她的表情非常认真，红色眼睛还一直凝视着菲尔老师。

「说的也是，绮莉佳小姐也能够了解想跳下去的心情。」

「其实莉莉丝也是……」

「而且浴池这么大，一看就会很想游泳吧。」

「光说心情的话，莉亚也不是不能理解……」

回过神来之后才发现，一乃等人的眼睛都跟着菲尔老师移动。

宗司感觉她们都散发出一种跃跃欲试的气息。

「喂，你们几个不是小孩子了吧……」

菲尔老师像是要打断宗司的发言般叫着：

「吵死了——少自己一个人在那里假正经了——」

接着更整个人朝着宗司扑了过去。

宗司目前处于浸在温泉当中的状态，当然直立的菲尔老师那无可挑剔的丰满胸部，刚好就在他眼前！

这个时候我们就忽略她穿着条纹图案的囚服般泳装吧！

「呜咕咕咕，老、老师，你在做什么！」

脸埋进菲尔老师胸部的宗司开始挣扎，但菲尔老师的双臂与胸部已经紧紧夹住他，所以他根本逃不掉。

「哎呀——啊哈——嗯哼——」

菲尔老师以极为平板的口气这么叫着。

红发上的猫耳也像很高兴般不停晃动。

「——呜！那是企鹅子老师的『诱惑男高中生的一百种方法』里的第一种——『总之先试着把胸部靠过去』！」

「嗯嗯，就是『因为是第一次见面，所以先把重点放在冲击性上面』的部分，对吧。」

「不愧是麻赛、麻萨诸塞理工学院毕业的菲尔老师，真是不可掉以轻心！」

「你刚才吃螺丝了吧？」

「喂——快趁现在唷——」

依然抱着宗司的菲尔老师这么对一乃等人说道。

一乃等人则是开始面面相觑。

「一、二、三！」

「咚碰——————」的声音过后，随即溅起比刚才还要多出一倍以上的水花。

「呜哇，怎、怎么了！」

宗司好不容易成功把菲尔老师拉开，马上又吓得确认起周围的情况。

结果看见了不顾一切跳下来后，脸上露出满足表情的一乃等人。

「唉……终于可以静静地泡个温泉了。」

这时宗司才感到放心。

「我看不见得吧。」

一乃等人已经站到包围宗司的位置，然后开始缓缓在他周围绕圈子。

「又、又怎么了。跳进温泉后应该觉得满足了吧。」

一乃等人什么话都没说，只是收起原先的表情，认真地盯着宗司看。

「喂喂，说句话啊。」

但女孩们还是一言不发，然后持续盯着宗司并且在他周围绕圈。

接着圈子慢慢缩小，众人来到宗司身边，但马上就又离开了。

老实说这样真的很恐怖。非常恐怖。宗司快要被她们吓死了。

就像是活人献祭的仪式一样。

「那个……虽然搞不太懂究竟是怎么回事，但都是我不好！」

一乃等人的动作忽然停了下来。

一样还是一脸认真，然后在伸手可及的距离下，眼睛眨也不眨地从四面八方持续凝视着宗司。

刚好在宗司正面的绮莉佳忽然开口说：

「宗司啊，你刚才被菲尔老师抱住了吧。」

「嗯，算是吧……」

在不了解对方发言的意图下，宗司含糊地点了点头。

「很舒服吗？」

「噗！」

想起菲尔老师胸部触感的宗司，不由得羞红了脸颊。

宗司一边用手掌掩住变红的脸，一边摇着头来拼命否认。

「没没没没没有啦，我不记得有这种事。」

「这样啊，不记得的话就没办法了。」

「说的也是！不记得就没办法了，对吧！」

「那实际上是如何？」

「超柔软的！简直就像快融化的棉花糖一样——糟糕！」

感到愕然的宗司大叫了起来。

「竟然有如此巧妙的诱导性提问。」

「其实只是很老梗的方法。」

「对、对了，菲尔老师。菲尔老师你也说说她们这几个家伙嘛！」

「唔呣——？」

菲尔老师像是感到很不可思议般歪着脖子。

原来她也露出理所当然的表情，混在围住宗司的女孩子里面。

「这个教师实在太不可靠了！」

「你在说什么啊，菲尔老师比任何老师都可靠啊！」

一乃忽然这么大叫，让宗司吓得不停眨眼睛。

「真的假的，哪、哪里可靠了？」

「没错，说起来那根本是绮莉佳小姐等人决定来这里泡温泉的理由。」

「那是上个礼拜天，莉莉丝等人和菲尔老师一起去购物时所发生的事……」

「抱歉，我还是第一次听说。」

「是女孩子的购物唷？具体来说就是去内衣店之类的。」

「抱歉，谢谢你们贴心没告诉我。」

宗司老实地低头道歉。被找去买这种东西的话确实很困扰。

不过话又说回来了，一乃等人的感情真的很好。

「在买东西的时候，我们在夏天结束时举行的花车特卖会里发现了超便宜的泳装——回过神来之后才发现，我们手里都拿着新泳装了。」

「哦哦……所以才会穿着跟夏天时不同的泳装吗？」

「观察力很强嘛，哥哥……」

「啊哈哈哈，你还记得我们当时穿什么样的泳装吗！」

「唔呣——呣呣呣——真是拿男高中生没办法——」

「这可是新发现唷！」

她们像是找到了好机会一样，拼命用手指戳着宗司。

而且嘴角都露出有些坏心眼，然后又有点高兴的笑容。

「咳咳咳！那买到泳装后又怎么样了！」

四面八方戳过来的手指让宗司避无可避，于是只能一边被戳一边硬是把话题拉回来。

「既然买了当然就想让它派上用场，所以才会来泡温泉。」

「就是因为这样才会来这里吗！我还以为你们是想享受秋天赏枫的乐趣呢！」

「然后旅费有七成是菲尔老师用合宿的名义帮我们申请来的。」

「老师真的很可靠唷——！」

「唔呣——可以多称赞我一点没关系。」

「菲尔老师太帅了！」

菲尔老师这时不但挺起丰满的胸部，头上的猫耳也很高兴般不停地摇晃着。宗司则是毫不吝啬地给与老师掌声。

结果一乃等人不知道为什么，也跟着宗司一起帮菲尔老师鼓掌。

「好啦，先把这件事放到一边。」

拍完手后，绮莉佳做出把东西从左边移到右边的动作。

「我认为光是被菲尔老师抱住就快失了魂的宗司让人很火大，所以应该接受处罚，赞成的人请直接实行来表达自己的意思。」

听见绮莉佳的宣言后，一乃等人再次出现严肃的表情。

一乃等人全都保持沉默，然后把双手抬到肩膀的高度并且不停开合着手指。

一阵风吹过，从白浊温泉扬起的水蒸汽立刻随之飘荡。

下一个瞬间，宗司便决定暂时从这个地方撤退而站了起来。

一乃等人当然不可能任由他离开，于是她们也同样站起身子。

「——糟了！」

不对，应该说一乃等人还比宗司快一步展开行动。当宗司呈现半蹲状态时，女孩子们已经完全站起身子了。

但一乃等人却不知道为什么，没有采取下一步的行动。

「……嗯？」

也难怪宗司会觉得不对劲，迟了一会儿才站起来的他，随即一边转圈一边看了一下包围住他的女孩子们。

而一乃等人的视线则是到处游移。可以看见她们的眼珠呈现慢慢往下，然后一瞬间往上弹的奇怪状态。

顺带一提，她们还全都羞红了脸。

这到底是怎么回事？

此时一朵红叶飘了下来。

「啊，对、对对对对了，我好像有点泡太久了，还是先起来吧！」

「这这这这样比较好，绮莉佳小姐有东西忘了拿，所以要先起来啰！」

「莉莉莉莉莉莉丝是因为那个……」

「忽然想起有急事所以要起来了！」

「唔、唔呣——总之我要起来了！」

「我我我因为个人的因素，所以先告辞了！」

一乃等人都急忙从温泉里跳起来，然后朝着更衣处小跑步离开了。这过于突兀的发展让宗司甚至忘了从后面向她们搭话，只能目送女孩们离开。

掉落到水面的红叶，随即被女孩子们离开时扬起的波浪吞没。

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这时宗司才注意到——自己是全裸状态。

他刚才不但迅速站起来，还转了一圈看着一乃等人。

这要是被提告，自己一定会败诉。

「好吧，只能全力下跪请她们原谅了！」

当宗司准备好完全舍弃自尊时，耳边忽然听见了脚步声。

那是一阵轻巧的脚步声。

「……是谁？」

一名从未见过的少女往宗司这里走来。

那是一名看起来颇为奇妙的少女。穿着雨衣的她，用雨衣的帽子深深地盖住脸部。

年纪应该比莉莉丝还要小吧，从帽子底下露出来的是银色头发，至于红色眼睛则散发出不符合她岁数的沉稳气氛。

由于是有时间限制的包场，所以不会有其他客人，就算搞错时间了应该也会和一乃等人擦身而过才对。

是从男汤那边过来的吗？当然也有这种可能性。

但更重要的是……

「幽灵吗？」

「泰丝觉得应该算是类似的存在。」

「呜！」

可能是没想到对方会回答吧，只见宗司摆出明显的警戒姿势。

但是那名幽灵（？）少女——泰丝却直接经过宗司身边，然后静静地泡在温泉里。

而且身上还穿着雨衣。

「……原来如此，或许是类似幽灵的存在，但不是真正的幽灵吧。」

依然保持警戒的宗司像是想起什么事情般，用放在附近的木桶遮住重点部位。

至少可以确认穿着雨衣的少女有实体，因为她进入温泉时水面确实起了波纹。

「一半结束了。」

浸在白浊色温泉里的少女，这时又从雨衣袖口拿出乌龟造型的玩具。

她用手拍动水面引起波浪，然后玩着载浮载沉地游着泳的乌龟。

「还剩下一半，所以……」

少女停下让乌龟游泳的手，接着冷冷地拍起手来。

「要开始泰丝小姐的爆料单元啰！」

发现对方用眼神示意自己跟着拍手后，宗司虽然感到疑惑，但还是跟着拍起手来。

「其实这里是梦境当中。」

「……啥？」

泰丝以非常平淡且满不在乎的声音说道：

「这里是梦境当中。」

「重复一遍也没有用，那个……也就是说，是在我的梦里？」

泰丝摇了摇头。

露在雨衣帽子外面的银发轻轻摇晃了起来。

「是在『女孩们』希望的梦里。」

「你说的女孩们是谁啊？」

「泰丝觉得，你明知道答案还这么问有点太狡猾了。」

「…………」

泰丝依然保持平淡的语气，而宗司则是沉默了下来。

这时不知道从何处传来太鼓的声音。

单调且引人入梦的太鼓声渲染整个空间。

「也有不会天亮的夜晚、也有不会醒的梦、也有不会终结的世界。」

太鼓的声音、声音、声音、声音——

「是『女孩们』希望的，幸福的梦。」

到处都是太鼓的声音声音声音声音声音声音声音声音。

当宗司回过神来时，泰丝的身影与太鼓的声音都消失了。

但是乌龟玩具依然在白浊的温泉水上载浮载沉，那就是名为泰丝的雨衣少女刚才出现在这里的最佳证明。

这奇妙的体验深深刻画在宗司心中，让他接下来有好一阵子都经常保持沉默。当然一乃等人也因为这种情况而感到不可思议，但过了半个月左右他就已经恢复成平常的白崎宗司了。

虽然泰丝的存在被他赶到内心的角落而不会再次出现。

但他绝对不会忘记曾发生过这件事——




追忆八 十一月，哥哥，一脸认真地瞪着洗衣篮到底想做什么？
这是某一个假日发生在白崎家的事情。

「因为今天是※勤劳感谢日，所以哥哥我应该要感谢莉莉丝和莉莉丝。」（译注：勤劳感谢日是日本国定假日之一。类似我国的劳动节。）

「原来如此，我知道了……」

「所以哥哥才会这么难得地早起帮我们准备早餐。」

在吃完早餐的桌子前，宗司与双胞胎妹妹两名莉莉丝进行着这样的对话。

「完全正确，所以你们还有没有什么事情想要让哥哥做的啊？」

「这个嘛——」

「不论什么事都可以吗？」

两名莉莉丝说完便露出邪恶的微笑。

像照镜子般完全相同的稚嫩脸庞、小小的马尾、洁净且样式相同的白色洋装、以国中一年级来说实在太过娇小的身躯。

还有不适合这一切的扭曲笑容。

虽然知道两名莉莉丝是在闹着玩，但宗司还是感觉背部闪过一道凉意。

「只、只要不违反善良风俗……」

宗司有些心惊胆跳地说完后，两名莉莉丝又非常刻意地——装出什么都不懂的天真无邪表情，然后歪着头说：

「不违反善良风俗吗……」

「嗯——但莉莉丝还是小孩子，所以不太懂怎么样才叫违反善良风俗耶。」

莉莉丝以忸忸怩怩的态度腼腆地说道：

「想对哥哥做色色的事情，应该算可以接受的范围吧……」

「当然是出局啦！用可爱的表情说这什么话啊！」

「那想被哥哥做色色的事情，应该算合法吧。」

「都说当然是出局啦！再重复一遍，用可爱的表情说这什么话啊！」

「咦——」

两个人同时发出不满的声音，接着两名莉莉丝又像照镜子般同样把食指放到下巴上，开始考虑起事情来。

「想对哥哥做超级色的事情应该算——」

「为什么要求的程度愈来愈激烈！」

「莉莉丝知道了，那莉莉丝就让步吧……」

「换成莉莉丝穿上女仆服来对哥哥做色色的事情……」

「哥哥是要求你换个方向啊！不过女仆服不错，女仆服真的很不错。」

「讨厌，哥哥实在太任性了。女仆服等一下就穿给你看吧。」

莉莉丝像在面对一个不听话的小孩子般耸了耸肩。

「那就没办法了……」

「莉莉丝就再让步，请哥哥和莉莉丝在家里约会好了。」

这不甚熟悉的说法让宗司露出狐疑的表情。

「在家里约会要做什么？」

「就是和哥哥一起……」

「打扫家里各个地方并且洗洗衣服。」

也就是帮忙做家事的意思吗？

从可以体验到莉莉丝平日辛苦的意义上来看，这的确是很适合勤劳感谢日的提案。

「原来如此，这不是很好吗！」

宗司奋力站了起来并做出卷袖子的动作。其实他穿的是短袖，所以根本没办法卷起袖子。顺带一提，他下半身穿的是柔软的长裤。刚好是就算弄脏也没问题的打扮。

「那么立刻开始……啊——莉莉丝不用换衣服吗？」

要是把白色洋装弄脏可就不好了。

「不用了，莉莉丝会穿上围裙……」

「所以这样就可以了。」

两名莉莉丝说完便静静地站了起来。

「好，那一起加油吧！」

宗司举起拳头来发出振奋精神的「哦——」一声，而莉莉丝也跟他做出同样的动作。

进入认真模式的宗司没有注意到——

「哼哼……」

两名莉莉丝脸上露出非常愉快的笑容。

简单打扫完客厅、厨房以及鲜少回来的父母亲所睡的寝室后，宗司和莉莉丝来到二楼。

「那我去打扫自己的房间。」

「好的，哥哥……」

「房间的角落已经堆了不少灰尘，请确实把它们打扫干净。」

「嗯，在那之前得先把家具的灰尘扫掉，然后用抹布把它们擦过一遍。」

「没错唷，哥哥……」

于是宗司和莉莉丝便暂时回到各自的房间去了。

莉莉丝经常打扫自己的房间，而宗司大概半个月才会打扫一次。虽然莉莉丝有时会偷偷帮他打扫，但还是能看到一些零星的灰尘。

宗司首先打开房间的窗户。

十一月的冷风吹进房间后让他忍不住打了个冷颤，但打扫时本来就要注意空气流通。他接着又打开房门，然后以学校的书包把门固定住。

接下来就是用鸡毛掸子把家具的灰尘扫干净。

「啊，难得有这个机会，把棉被也晒一晒吧。」

于是他便把衣橱里的垫被挂在窗框上。

当宗司准备进行再接下来的工作时，眼神忽然看向衣橱下方深处、收着用不着的旧教科书的纸箱。

里面不只有旧教科书，也参杂了一些男高中生必备的、肌肤裸露度相当多的杂志与漫画……

「换了好几次隐藏的地方还是被发现，所以干脆豁出去放回最原先的地点……」

宗司一边担心着里面的藏书不会又增加了吧，一边畏畏缩缩地拉出纸箱并且打开盖子。

他随即吞了一大口口水。

最上面几本书是拿来当成掩蔽物的旧教科书，而下面就是——

「咕啊！」

宗司忍不住发出了怪声。书虽然没有在不知不觉间增加，但是……

「没一本看过的，想不到内容全都被换掉了！」

吓了一跳的宗司，立刻把男高中生生活必备的书籍全拿出来。

果然全被换掉了。而且还是相当偏颇的内容。

具体来说就是被称为『妹系』的类别。

「怎么会这样……」

宗司随手拿起一本书。那是一本漫画，封面画着年纪跟莉莉丝差不多大的少女，正掀开穿在身上的女仆服。

书名则是『我和妹妹的禁忌女仆研究会活动日志』。

「……」

即使知道周围没有人在，宗司还是左顾右盼地确认了一下。

可以听见隔壁房间传来低沉的吸尘器声音，这样的话应该没问题了。

宗司悄悄翻开漫画。

「哇啊，里面好多可爱猫咪的照片哦，喂，内容跟封面不符吧！」

虽然宗司反射性地想把书扔到地上，但最后还是停下手来，因为猫咪的写真集本身并没有罪。

不过更让人在意的是……

「不会全部都是假的吧！」

宗司打开每本书来确认内容，结果发现除了猫咪写真集之外，还有小狗写真集、毒草图鉴、食谱以及其他种种书籍，就是不存在封面与内容相符的书。

「怎么会这样，这下我该怎么办才好？」

宗司抱头低声呢喃着。

「哼哼……」

背后传来的愉悦笑声，让宗司迅速回过头去。

围着围裙且头戴三角巾的两名莉莉丝，从打开的门外露出半边身体并且看往宗司的方向。

稚嫩的脸上浮现出很高兴般的笑容。

「莉莉丝，你老实回答我。」

宗司以极为严肃的声音问道：

「装在这个纸箱里的书到哪去了？」

围着围裙且头戴三角巾的两名莉莉丝从门的阴影处走出来。这下终于可以看见她们的全身。除了白色三角巾与围裙之外，还可以看见围裙上以极粗明朝体写着『兄妹爱』。

的确，莉莉丝在各方面都是洋溢着兄妹爱的妹妹。

「难道……」

莉莉丝露出「欺负哥哥实在太有趣」的动人笑容并且回答：

「莉莉丝认为，哥哥根本不需要那种书……」

「因为哥哥已经有莉莉丝了。」

宗司脸上浮现绝望的表情。

十一月的风从窗外吹了进来，宗司感觉它就跟自己的内心一样冷。

两名莉莉丝的围裙与白色洋装的裙摆随风飘荡着，来到宗司身边。

而宗司则以小狗挨骂般软弱的表情呻吟着：

「那也不用把它们丢掉吧。」

「哥哥，你想太多了……」

「莉莉丝没有把它们丢掉。」

「真的吗！」

「是的，因为一直放在衣柜里……」

「所以我把它们拿出来晒了。」

「什么嘛，原来只是……你把它拿出来晒了！」

「是的，晒在莉莉丝房间……」

「还有森冢一乃、泽村绮莉佳以及菲尔老师的房间。」

「也就是说我的书在身边的女孩子房间里巡回啰！莉莉丝小姐啊，我觉得这比把它们丢掉还要残酷耶！」

「哥哥的兴趣，还有最近喜欢的类型全都被知道得一清二楚了。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司一边用力抓着头，一边仰天发出尖叫。

「啊啊，哥哥的悲鸣……」

「怎么这么好听呢……」

「莉莉丝已经怦然心动了。」

莉莉丝一面听着哥哥绝望的悲鸣，一面因为沉浸在快乐里而红了脸颊，背脊更因为麻痹般的甜美快感而发着抖。

「喂，不要对某种奇怪的世界觉醒啊，My sister！」

「来吧哥哥，差不多该用吸尘器了……」

「必须快一点了，因为还有其他家事没做完呢。」

「咦，啊，好的。」

莉莉丝像是什么事情都没发生过一样再次开始打扫，而被她们影响的宗司也跟着点了点头。

虽然还有许多不能接受的事情，之后宗司还是把散落在地上的书收回纸箱并且开始吸地，最后也完成打扫家里的工作。

「哥哥，接下来可以请你帮忙晒衣服吗？」

「好啊——」

戴着三角巾并围着写有『兄妹爱』围裙的莉莉丝，用跟平常一样的平淡声音这么说道。

内心松了一口气的宗司，从莉莉丝那里接过放了一大堆衣服的洗衣篮。

「嗯……我记得是要先摊开，让衣服没有皱纹后才晒，对吧。」

宗司来到家里后面的晒衣架前，然后按照之前听来的建议，把衣服拉直之后才把它晒到晒衣架上面。

因为风吹而觉得有点冷的宗司，这时急着想把衣服晒完。

将洗衣篮里的衣服依序晾到架上后，宗司忽然注意到手上正拿着自己的四角裤——下一个瞬间，立刻有一道电流闪过宗司的脑海！

「这里面不会有莉莉丝的内衣裤吧……」

那两个优秀的妹妹总是以欺负粗心大意的哥哥为乐，所以很可能会出现这种情形。

不过话又说回来了，莉莉丝她们怎么说也是花样年华的少女，应该不至于会这么夸张吧。

但是只要想到宗司房里的男高中生必备书籍那件事，就又会觉得她们很可能这么做。

到底是怎么样啦！

宗司这时只能用警戒的眼神，低头看着衣服剩下一半的洗衣篮。

「哥哥，一脸认真地瞪着洗衣篮到底想做什么？」

拿着另一个小洗衣篮的莉莉丝以怜悯的眼神看着宗司。

「呜哇，啊，没有啦，没什么事，只是在想点事情……那个是？」

「……当然是莉莉丝的内衣啰。」

莉莉丝像要藏起洗衣篮不让宗司看见般稍微转过身体。

「这样啊，莉莉丝的内衣吗？说的也是哦。本来就应该是这样。」

「哥哥真是奇怪……」

宗司极不自然地点了好几次头，然后像是想把事情带过般再次晒起衣服。

莉莉丝轻笑了一声，然后来到宗司身边晒起自己的衣服。

「咦？」

忽然注意到某件事的宗司往旁边看去。

「莉莉丝啊，这种状况下，分洗衣篮好像没什么意义哦？」

因为就晒在旁边，所以再怎么样都会看见挂上去的衣物。

当宗司正准备这么说时，莉莉丝也刚好把一件衣服挂上去。

宗司忍不住瞪大了眼睛。

黑色、透明、绳子、蝴蝶结？应该说，这到底有什么实用性？

这是宗司霎时浮现的感想。

满脸通红的宗司急忙移开视线，而且还因为惊吓过度而把手上的衣服掉到地面，于是又赶紧把它捡起来。

「那、那个……莉莉丝啊……」

「怎么了吗，哥哥？」

做哥哥的以一副焦躁的表情不停摇晃着身体，最后才鼓起勇气这么说道：

「就是……我真的是在很偶然很偶然的机会下看见，绝对不是故意，这一点希望你千万不要误会，也就是说……」

他的勇气还是不够。宗司根本不知道应该说些什么，只是不停冒出冷汗。

「嗯……也就是说……哥哥好像觉得……刚才挂上去的内裤，设计会不会太过前卫了点，嗯……」

不行了。疯狂流下来的汗水根本无法停止。

「哥哥，你不用担心啦……」

这时传出了像在调侃宗司的窃笑声。

「那只是莉莉丝为了看哥哥会有什么反应而准备的内裤。实际上根本没有穿过唷。」

「什么嘛，原来是这样啊。这样哥哥就放心了。」

「如果哥哥希望的话，莉莉丝当然也可以穿上去唷……」

「这就不必了，哈哈哈哈——等等，你们的理由也太毒辣了吧！」

才刚感到放心的宗司，知道只不过又是妹妹的陷阱后，随即发出抗议的声音。

然后不小心脸就转往莉莉丝的方向。

「嘿！」

妹妹已经把刚才的内裤摆到宗司转过头来就能看见的位置了。

「……」

宗司用手掌盖住再次变红的脸，然后把视线移了回去。

原来妹妹设下的是两段式陷阱。

「真是的，我受够这个妹妹了……」

「呵呵，嘴里虽然这么说，但莉莉丝知道哥哥最喜欢莉莉丝了。」

莉莉丝像是很高兴般，用指尖戳着感到沮丧的哥哥侧腹部。

「对了哥哥，这里只有莉莉丝一个人，你知道另一个莉莉丝在做什么吗？」

声音虽然天真无邪，但脸上的笑容却相当邪恶。

「不会吧……」

宗司转过头去一看，但没有任何人在。

不死心的宗司继续检查周边，结果发现了另一名莉莉丝特地换上鞋子，从外面拿着摄影机往里面拍摄。

「莉莉丝，拍摄还顺利吗？」

「是的，莉莉丝，很顺利唷。已经把哥哥慌了手脚的样子都拍进去了。」

「太好了。这样莉莉丝们的哥哥影像收集就又增加了……」

「嗯嗯，因为妹妹拥有性感内裤而手忙脚乱的哥哥也好可爱。」

恶作剧成功的两个妹妹不停发出窃笑声。

宗司这时已经开始浑身发抖。

「啊——我不管了！我再也不管了！哥哥再也不想管莉莉丝的事情了！」

连对妹妹一向相当宽容的宗司也生气了。

「啊啊，因为被妹妹欺负得相当彻底而生气的哥哥也好可爱……」

「嗯嗯，被哥哥发脾气也是很棒的经验。莉莉丝开始心跳加速了。」

很可惜的是，这两个妹妹根本是无人能敌。

「如果说真正生气的哥哥愿意处罚莉莉丝们的话……」

「莉莉丝光是想像就觉得好幸福唷。」

这绝不是她们在嘴硬，只见两名莉莉丝像是真的很高兴般羞红了脸颊，然后还因为喜悦而不停扭动身躯。

「我这两个妹妹真的没问题吗……」

一看就知道有很大的问题啦。

如果将来宗司交到女朋友，两名莉莉丝究竟会有什么样的反应呢。

宗司现在已经感到非常不安了。

宗司这时像是要求助般仰望着天空，但上方就只有秋天晴朗的蓝天而已。

基本上人类是一种好了伤疤忘了痛的生物。

想要记取教训，就必须要经过卧薪尝胆的努力。

当然宗司不可能做这样的努力，所以到了晚餐的时候，他们就已经恢复成极端宠爱妹妹的没用哥哥，以及超级迷恋哥哥的妹妹了。

「哥哥——晚餐煮好了……」

「今天的晚餐很丰盛唷。」

「哦，我马上过去。」

由于是勤劳感谢日，所以宗司原本也表示要煮晚餐，但是莉莉丝却不愿意让步。

由于做晚餐的目的本来就不是要抢夺莉莉丝想做的事情，因此宗司也就乖乖地把工作让给她们，听到晚餐已经完成后，他便从楼上自己的房间里走下来。

肚子刚好觉得有点饿的宗司，以有些急躁的态度打开客厅的门。

结果发现里面有天使。

「让您久等了，主人……」

「今天要请您享用由莉莉丝们精心制作的晚餐。」

那是穿着女仆服的天使。

白色发饰、纯白围裙与长裙。

是宗司个人非常喜欢的正统派女仆。顺带一提，他所拥有的高中男生必备书籍里，也有许多本都有这样的女仆登场。

这时候再加上莉莉丝的特制晚餐，宗司的心跳已经自动开始加速了。

「哥哥，请到这边来……」

「我们会把料理端过来这边。」

「好～」

两名莉莉丝从左右两边抱住宗司的手腕，然后带领他到位子上。

手臂感觉到的些微隆起以及肥皂的清洁香味，很适合正统派女仆服装。

也难怪宗司的脸会一瞬间露出乐在其中的表情。

就连平常熟悉的餐桌，这时都散发出一种特别的氛围。

两名莉莉丝让宗司坐好后，随即陆续从旁边的厨房里把料理端上来。

今天的晚餐是放在耐热焗烤盘上的千层面、沙拉，还有大蒜香气相当促进食欲的炒花椰菜，与当成小菜的腌黄瓜，以及法国面包和附加的奶油起司沾酱。

「哦哦，真的很丰盛耶。」

虽然不是多昂贵但绝对丰盛的晚餐，掌厨的还是心爱的妹妹——而且她们与女仆服做了异种结合，已经可以称作女仆妹了。

「莉莉丝们也不客气了。」

上完菜并且在杯子里倒了冰红茶后，两名莉莉丝也搬椅子坐到宗司左右两边。

「左拥右抱耶。」

「哥哥真是的……」

宗司以开玩笑的口气这么说道，莉莉丝听见后则发出轻笑。

「那我们赶快开动吧。」

「好的，开动了……」

「开动了。」

很有礼貌地合起双手宣告开动后，宗司立刻就把手朝千层面伸去。

其中一边的莉莉丝制止了他的手，另一边的莉莉丝则是用大汤匙挖了一口千层面。

除了浓稠且牵着丝的起司外，还有依然冒着热气的白酱与肉酱。另外还能闻到番茄与奶油的香气。

「哥哥，来，啊——」

穿着女仆服的莉莉丝把汤匙移到宗司嘴边。

「咦——等等，我可以自己吃啦，莉莉丝。」

「不行。莉莉丝就是想喂哥哥。」

「但是……」

「今天是勤劳感谢日，这算是莉莉丝努力过后获得的奖励。」

「既然你都这么说了，哥哥也不好再拒绝！啊——」

「呵呵，哥哥真可爱，啊——」

实在是非常肉麻的闹剧。

要是有第三者在旁边，一定会大口喝着黑咖啡，因为这对打情骂俏的兄妹就是散发出如此甜腻的气息。

被妹妹喂食千层面后，哥哥便一脸幸福地嚼了起来。

味道当然无可挑剔，起司的浓稠度也相当完美。

「……呜！」

宗司的脸在途中稍微扭曲了起来。

「怎么样啊，哥哥，白酱里加了菠菜，肉酱里头加了烤过的茄子唷。」

「嗯、嗯嗯……很好吃。」

顺带一提，宗司不喜欢吃茄子。那种软烂的口感似乎让他难以接受。

「太好了。莉莉丝好高兴。」

但是，他能够对露出像路边蒲公英一样纯真笑容的妹妹说，自己不喜欢茄子所以不想吃吗？不行，当然说不出口了。

就算他确定妹妹就是知道自己的喜好，才故意把茄子加进去也一样。

「哥哥，接下来请尝尝我炒的菜。」

这次换成另一边的莉莉丝把一口炒花椰菜送到宗司嘴边。

宗司当然也有警戒心，应该说这很明显藏有某种陷阱。

「来，啊——」

但只要是露出如雏菊般清纯笑容的妹妹（而且还是女仆）所送上来的食物，就算有毒，做哥哥的也愿意把它吃下去！

「啊——！」

宗司喜孜孜地吃下去的花椰菜已经先用大蒜中和过生菜味，而且大蒜特有的香味在嘴里扩散开来后就让人觉得非常美味！另外还很苦！

「咕哦，这、这种口感和味道是……苦瓜？」

「是的，苦瓜是非常健康的食品，所以请哥哥务必尝尝看。」

关心哥哥健康的善良妹妹这么说道。顺带一提，宗司也不喜欢吃苦瓜，因为太苦了。

「哇、哇啊，这么替哥哥着想，真是太让人高兴了。」

宗司环视了一下桌上的料理。

腌黄瓜——原本以为是小黄瓜，仔细一看才发现是削了皮的茄子。

法国面包用的沾酱——奶油起司之所以带着淡绿色，应该是参杂了苦瓜丝的缘故吧。

沙拉——当然就不用说了！

「……难道今天是茄子与苦瓜的满汉全席？」

「是的，哥哥……」

「难道说……不好吃？」

左右两边的莉莉丝用像是感到不安般犹疑着的眼珠，盯着宗司看。

陷阱，这全都是陷阱。宗司其实心里相当清楚。

但他反而笑了起来。

「没有啊，非常好吃唷。」

然后带着对妹妹的感谢与爱意这么说道。

「谢谢你，莉莉丝。」

一瞬间，两名莉莉丝都露出惊讶的表情。

但马上就因为无法忍耐而发出了窃笑声。

「哥哥真是个笨蛋……」

「但莉莉丝最喜欢这样的哥哥了。」

她们高兴地笑着，然后从左右两边把嘴唇对着宗司凑了过去。

啾——然后就是亲吻的声音。

「咦？」

宗司感到脸颊发热。两名莉莉丝依然高兴地笑着。

「那么哥哥，接下来要吃什么呢……」

「我们还会继续喂你，请多吃一点吧。」

可能是错觉吧，两个妹妹好像靠得比刚才还要近，而且直接把身体靠在宗司旁边这么呢喃着。

顺带一提，这一天之后，宗司就没有那么讨厌茄子和苦瓜了。




追忆九 十二月，宗司，来点好笑的表演吧
除夕夜，游戏同好会的众人都聚集在白崎家客厅里。

客厅的家具配置跟之前有点不太一样，原本放在客厅的沙发与茶几组已经收起来，换成冬天用的地毯与暖炉桌。

而同好会众人就围着暖炉桌团团坐着。

目前已经放寒假，所以游戏同好会当然没有活动。这次纯粹是私底下的聚会，所以每个人都穿着便服——比如说有黑色衬衫、针织毛衣、同款的洋装加及膝丝袜、有可爱猫咪图案的运动夹克、男用衬衫与领带等各自喜欢的装扮。

绮莉佳虽然每年都会到宗司家过年，但今年除了加进一乃与莉亚之外，不知道为什么连菲尔老师也来了。虽然是宗司认为一个人过年太没有意思所以约了她，不过就算没约，感觉她也会一脸理所当然地混在众人里面。

她们是在傍晚左右来到这里，目前时间已经超过晚上十一点。

在剩下不到一个小时的时间里，今年就要结束了。

不过这也不是重点，重点是一乃等人吃完年夜乔麦面后就无事可做了。

所有人都缩在暖炉桌里，不怎么说话纯粹只是发呆。其实女孩子们一早就在白崎家，一下帮忙做家事，一下一起玩，然后又一起做菜、再一起玩，一起去洗澡、再一起玩，由于做了许多事情，现在已经有点疲倦了。

菲尔老师甚至还把额头靠在暖炉桌桌面，整个人陷入放松状态。

虽然这种慵懒的氛围也相当不错，但还是让人觉得有点寂寞。

「啊——来看个电视吧。」

宗司说完后便拿起摇控器准备打开电源。

「等一下。」

一乃迅速从旁边抓住了他的手。

她的黑色长发连在电灯底下都带着某种光辉，而红色眼睛则像是看透一切般凝视着宗司。一乃这时又开口说道：

「与其看电视，倒不如你来点好笑的表演吧。」

「啥？」

「就是命令你来点好笑的表演啊。」

「这要求也太胡来了吧！哪有人一下就提出这么高难度的任务！」

实际上，很少有人被要求来点有趣的表演，就真的能够满足这样的要求。

「咦——宗司要表演吗？」

「哥哥不知道会做出什么样的表演……」

「莉莉丝好期待哦。」

「是像宴会时的余兴节目那样的吗？」

「……唔呣——？」

原本相当慵懒的绮莉佳等人都对宗司露出期待的眼神。连已经半梦半醒的菲尔老师都睁开眼睛眨了两、三下，然后轻轻晃动着只有宗司才能看见的猫耳。

「等一下好吗？」

宗司虽然想尽办法要回避一乃强人所难的要求……

「请来个能一口气赶跑绮莉佳小姐和其他人瞌睡虫的有趣表演吧！」

「没错，因为从一大早就太拼了……」

「在过年前就快撑不下去了。」

「唔呣——我期待你的表现唷——」

「我开始期待你有趣的表演了。」

但他已经被众人紧紧锁定了。

这时他脸上流下的斗大汗水，并不是因为暖炉桌太热的缘故。

「加油啊，宗司，Fight唷！」

一乃难得握起拳头来帮宗司加油——虽然说起来元凶就是她。

「什么Fight唷……」

忽然就要做什么『好笑的表演』，但自己完全没有准备。应该说就算事先得知要表演，也不清楚能不能应付这种要求就是了。

但现在一乃等人红色、蓝色等各种颜色的眼睛里都充满了期待。

先不管只有一乃眼睛里的期待似乎还带有另一种意义。

「啊，嗯……这个嘛……那……」

这时宗司不只是脸，连背后都开始冒汗。而且内心也愈来愈焦躁。

就没有什么灵感吗——快点工作啊，我的脑髓！

宗司像是要求助般看着周围，但附近就只有一乃等人而已。

老实说，坐在暖炉桌里以期待眼神看着自己的女孩们看起来非常可爱，但现在根本没有多余的心思去注意这种事了。

「——呜！」

一瞬间，一道电流闪过宗司的身体。

灵感，压倒性的灵感出现了，可以确定的是一点都不好笑。

但就是这样才有用，想做什么好笑表演的想法根本是个错误！

宗司迅速地站了起来。

还窝在暖炉桌里的一乃等人，视线当然得跟着一起往上抬，自动就变成由下方往上看着宗司。

这时宗司开口说道：

「我接下来将会变帅！」

就在一乃等人头上浮现问号的时候。

宗司把脸往上抬起四十五度，接着轻轻撩起刘海，装出唯我独尊的耍帅表情——然后用指尖拔出插在胸口（当然实际上并不存在）的玫瑰花。

「献给你，※Je t'aime。」（译注：Je t'aime是法文的「我爱你」。）

除了由卷舌音发出的法文之外，还加上抛媚眼来表现男人的魅力！

结果众人真的觉得很好笑。

不过宗司反而觉得有点受到打击。

依序看每个人反应的话……

「嘻嘻嘻嘻嘻！」

一乃低着头然后肩膀像刚被打捞起来的鱼一样不停抖动着。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！还、还说什么Je t'aime，根本一点都不适合你！」

绮莉佳用力拍着暖炉桌的桌面，而且蓝色眼睛已经笑到浮现泪水了。

「呵——」

「——呵！」

两名莉莉丝则是再也无法忍耐，用手遮住嘴角拼命压抑着涌上来的笑意，然后在地板上打滚。

这三个人已经笑到没办法开口讲话，当然更不用说想和她们正常地对话了。

「哇——宗司好帅哦！」

虽然不知道是开玩笑还是认真的，菲尔老师倒是称赞了宗司。

从红色长发上的猫耳很高兴般不停晃动来看，她或许是真的在称赞宗司呢。

只不过这样也让他觉得有点痛苦。

「嗯、嗯嗯，噗，真、真的很帅唷……」

莉亚以非常拼命的表情忍住笑容，然后全身发抖地这么说道。

能够清楚感受到她「如果自己也大笑宗司就太可怜了」的想法，但这时候干脆开怀大笑宗司可能还会觉得轻松一点。

不过刚才那种无聊且死气沉沉的气氛已经消失，就不要计较太多了吧。

宗司这么对自己说道。

「安可——安可——」

结果猫耳女竟然又说出吓死人的发言。

「呼——」

宗司以夸张的动作撩起浓密的刘海，然后把一只脚放到暖炉桌上，接着又像是摇滚巨星般抱着隐形吉他看往菲尔老师的方向。

他又露出必杀的洁白牙齿，以倾斜四十五度的帅哥表情笑了一笑！

「好吧，小猫咪，今天是专门为了你举行的演奏会唷。」

「唔呣——宗司，太帅了——！」

非常高兴的菲尔老师用力拍着手。而且猫耳也像是在拍手一样左右摇晃。

顺带一提，一乃等人则还在笑着。

「啊，我不行了！」

原本死命忍耐的莉亚也笑了出来，甚至还因为一直忍耐而让笑意变得更加激烈，一笑起来就像一乃一样震动着身体，又像绮莉佳一样拍着暖炉桌，然后也像莉莉丝一样整个人在地上打滚。

「莉亚不要紧吧……」

宗司忍不住恢复原状并且关心起莉亚的情况。

「也、也难怪她会这样。」

「嗯、嗯，宗司真是太好笑了，这样的表演完全超出了绮莉佳小姐的想像。」

「是的，莉莉丝虽然跟哥哥一起生活……」

「但没想到哥哥竟然有这种隐藏的技艺……噗！」

这时反而是一乃等人的笑意已经止歇，恢复到可以跟人对话的状态。不过肩膀和嘴角还是有点微微颤抖就是了。

要是不小心又说了些什么，很可能会让她们再次狂笑不止……

「I～～love～～～～～～～you～～～～～～」

宗司在歌声里加进一堆多余的抖音。

一乃等人已经笑到不能呼吸了。

「拜、拜托，别再搞笑了。」

一乃的红色眼睛已涌出甚至会让人觉得是首次看见的斗大眼泪。绮莉佳则是抱着肚子拼命忍住笑意，但还是无法完全压抑想笑的心情，结果身体的抖动影响到丰满的胸部，让针织毛衣底下的丰硕果实也跟着晃动了起来。

「就、就是说啊，都、都是绮莉佳小姐等人不对！」

「拜托你，哥哥……」

「请、请饶了我们吧，嘻嘻！」

两名莉莉丝也笑到流泪。小小的嘴唇一边抖动，一边流下泪水。

——糟糕，愈来愈有趣了。

有种对平常老是欺负自己的一乃等人报了一箭之仇的感觉。

「就把这个当成我搞笑的梗吧。」

………………

…………

……

「很顺利地杀掉一些时间了。」

「而且也有精神多了。」

「真是危险……」

「差点错过除夕的钟声。」

「唔呣——菲尔老师想看更多帅气的宗司耶——」

「请饶了我吧，我不想笑到在地上打滚地度过新年。」

「这谁都不愿意吧。」

泡好热茶后，宗司等人再次钻进暖炉桌。

他们试着让笑累的身体休息，然后才能以平稳的心情来迎接新年。

忽然间，从远处传来除夕夜的钟声。

「第一声吗……」

每个人都压低声音并且竖起耳朵。

在夜空中传递到远方的钟声里，带着某种稳定人心的力量。

众人一边喝着茶，一边静静听着钟声。

最后在第一百零八下钟声响起的同时——

「Je t'aime……」

宗司这么呢喃着。

下一个瞬间，嘴里含着茶的一乃等人（菲尔老师除外）全都把茶喷了出来。

简直就像——欢庆新年所放的烟火一样。

「哎呀——我想应该没那么美好吧。」

顺带一提，之后宗司被大家狠狠骂了一顿。不过这也是他自作自受啦。




追忆十 一月，希望和我在同一个房间里的人能获得幸福
一月一日凌晨一点，宗司等人一起走在夜晚的街道上。

目前的天空当然是一片黑暗，而他们就在这样的情况下准备到附近的神社去参拜。

大家都为了御寒而穿上大衣，然后边走边呼出白色鼻息并且搓着手。

「一年没来新年参拜了哦。」

「那还用说吗，本来就是一年一次了。」

宗司身上穿着普通的学校外套，而一乃则是没有装饰的黑色大衣。

「去年参拜的时候发生什么事情了吗？」

「泽村绮莉佳嚷着很冷所以不想离开暖炉桌，结果大家硬把她拖出来……」

「然后一起去新年参拜。」

绮莉佳穿着领口有毛茸茸毛皮，让人联想到白熊的大衣，至于两名莉莉丝则是简单的短大衣。

「唔呣——菲尔不喜欢很冷的天气——」

「真拿你这个老师没办法，拿去吧，这是暖暖包。」

菲尔老师穿着像是童装的猫咪大衣，这时候连大衣的帽子都戴上去了。帽子上面的猫耳朵当然只是装饰，至于下半身则穿着厚厚的裤袜。而莉亚似乎不怕寒冷，身上只是披了一件暗红色的成熟风薄大衣。

由于是元旦，所以路上可以看见许多跟宗司等人一样要去神社的人影。

里面也能看见一些穿着和服的女性。

「哥哥，你在看什么啊？」

当宗司的眼神追着穿和服的女性跑时，莉莉丝便用冰冷的眼神看着他。

「没有啦，只是觉得你们怎么都没有像人家那样穿和服而已。」

虽然听起来有点像借口，不过宗司真的是这么想。

听见他这么说，一乃便用手遮住嘴角并窃笑了起来。

「哎唷，你想要我们穿吗？」

「没有啦，只是浮现想看看你们穿和服的念头，不用太在意啦。」

「嗯——当然绮莉佳小姐和其他人也不是不想穿啦……」

绮莉佳苦笑了一下，然后以夸张的动作耸了耸肩。可能是穿着大衣的缘故吧，目前看不太出她胸前的隆起，宗司顿时觉得有点可惜。

两名莉莉丝像是照镜子般同时点了点头。

「单纯是因为价格……」

「以及没有人知道怎么穿和服的缘故。」

「啊啊，我听说过和服很难穿……嗯？但不是有出租和服的地方吗，只要在那里请他们帮忙穿就可以了吧。」

「唔呣——你什么都不懂耶，宗司。」

菲尔老师像是要模仿绮莉佳般，也同样以夸张的动作耸了耸肩。说不定（只有宗司看得见）猫耳也做出了类似的动作，但因为戴着帽子，所以今天看不出来。应该说，帽子底下的猫耳朵究竟怎么样了呢？

「为什么这么说呢，老师？」

「租来的话就不能弄脏，不会穿和服的话，脱下来后就不知道怎么穿回去了。」

「你打算做什么啊，老师！」

「那还用得着说吗——！」

「请不要反过来发飙好吗！」

「好了好了，请不要为了这种小事吵架。」

莉亚这时插话安抚两个人，不对，其实主要是安抚菲尔老师。

真的会让人搞不懂究竟谁才是老师，而莉亚似乎也完全熟悉照顾菲尔老师的工作了。

「唔呣——但是有些凌乱的和服，也有种妖艳的感觉吧？」

「关于这一点，我也持赞成的意见。」

「企鹅子老师的恋爱技巧里也有提到这一点。」

「确实是有。」

深深点头的宗司朝莉亚看去，而莉亚则是迅速把眼神移开。

「对了，莉亚有穿和服的经验吗？」

「……没有啦。」

由于她回答的声音听起来有点懊悔，感觉奇怪的绮莉佳便歪着头问宗司说：

「宗司为什么只问莉亚一个人？然后莉亚的反应也很奇怪唷？」

「你想太多了。我只不过是确认一下而已。」

「莉莉丝从以前就有这样的感觉了……」

「哥哥和莉亚之间似乎有什么秘密。」

结果听见这样的指责后，莉亚反而比宗司还要惊讶。

「才没有呢！我们之间没有任何秘密！」

这是只会让嫌疑愈来愈深的糟糕反应。

这时宗司呼出累积在胸口的气息。只有宗司知道莉亚的秘密——亦即她就是以恋爱技巧闻名的那个International企鹅子。

虽然觉得也该是时候告诉一乃她们了，但是她本人似乎还是不怎么愿意。

「随便啦，我们快到了。」

「哦——闻到好香的味道哦——」

「哎呀，这里正月的时候还有小吃摊吗。我都不知道耶。」

「对哦，一乃是转学生。」

「嗯嗯，我来自超级乡下的地方。」

「莉莉丝从来没有离开过这个城市……」

「所以不是很清楚，乡下和这里究竟有什么不同呢？」

「有很多不同唷，多到我都懒得说了。」

不知道该不该说是幸运，来到神社附近话题就改变了，而莉亚的秘密也就这么不了了之。

爬上石头阶梯并穿越鸟居后，众人来到通往※赛钱箱所在地点的路上。（编注：投香油钱的箱子。）

结果马上碰到往前以及返回的参拜客人潮。

参拜路线两旁可以看见许多以参拜人潮为营业对象的摊贩。

和真正的祭典不同，这时的摊贩是以小吃为主。另外参拜道路的终点处还能看见巫女们正在分送热饮。

「要不要吃点什么？」

「不用了，不过人真的很多。」

「对啊，去年人有这么多吗？」

「感觉好像也差不多是这样……」

「唔呣——老师不喜欢人多的地方。」

「请不要走丢了唷。」

虽然大家可能会觉得啰嗦，但必须再强调一次，菲尔因为是老师，所以已经是大人了。

实际上在这么多人的情况下，要是不小心走失，可能就很难会合了吧。

「那要不要牵手？」

宗司以开玩笑的口气这么说道。

「那我牵右手。」

「绮莉佳小姐牵左手——」

一乃与绮莉佳各自以冰冷的手（应该戴手套出来才对）迅速牵起宗司的左右手，而且还十指交扣，就像是情侣牵手一样。

「莉莉丝很了解哥哥……」

「所以我们决定占领哥哥的手臂。」

两名莉莉丝说完便从宗司身后抱住他的手臂。

被一乃和绮莉佳牵住手后，宗司的双臂便稍微往左右两边张开，所以才会有让莉莉丝抱住的空间。

「唔呣，好——那菲尔老师要让宗司扛在肩上——」

「呜哇！等等啊老师！这太夸张了！」

菲尔老师无视宗司的抗议，直接发挥出连真正的猫咪都会吓一跳的跳跃力，漂亮地骑到宗司肩膀上面。

接着她又把被猫咪大衣遮住而看不见的丰满胸部顶在宗司头上，然后穿着厚厚裤袜的大腿则是紧紧夹住他的脖子。

可以说呈现出完美的安定感。

双手双臂和肩膀，宗司就这样被完全包围了。

双手被牵住，双臂被抱住，然后肩上还扛了一个人。

虽然他很贴心地没有说出口，但老实说这样真的很难移动！

「动作太慢了！」

莉亚晃着金色直卷发，很懊悔般踩着地面。

她接着又绕着呈现机器人合体状态的宗司转圈子，想要寻找有没有什么空下来的地方。

最后可能是终于发现空位了吧，只见她的红色眼睛忽然瞪大！

「背后还空着！」

虽然菲尔老师有点碍事，但只要从后面抱住宗司的话——

「别这样，这在人群里面已经不是难走而已了。」

「我想也是。」

莉亚沮丧地垂下肩膀，但原本已经死心的她……

红色眼睛忽然又发出光芒，然后啪一声拍了一下手。

「对了！宗司扛我，然后我扛菲尔老师就可以了。」

「你以为是图腾柱啊！」

「唔呣——我想这样很难保持平衡。」

「呜呜——确实有点太勉强了。」

可能是叹了一口气后就转换心情了吧，莉亚出乎意料之外地以轻松的态度耸了耸肩。

「那没办法了，这次我就忍耐一下吧。」

说完她便直接来到宗司斜前方的位置，并且迈开脚步。

「真是太可惜了，莉亚。」

「但是规则就是这么无情的东西唷，莉亚同学！」

「基本上是先抢先赢……」

「我下次不会输了！」

「嗯，很有志气。」

宗司虽然感觉好像不知不觉间就被设定下奇怪的规则，但深究的话一定又会发生很多麻烦的事，所以他便没有多说什么。

于是宗司等人就在两边排满摊贩的参拜道路上持续往前进。

虽然非常难走而且周围人群都报以奇异的眼光，但宗司还是很努力地前进。

众人走着走着就来到寺庙境内，结果发现赛钱箱前面已经排了不少人。

由于赛钱箱的尺寸足以让七个人横排成一列来参拜，所以队伍也自然变成这样的形式。

这时除了莉亚之外的成员也知道再黏在宗司身上只会造成阻碍，于是便乖乖分开了。

「这次换我轻松地抢到宗司旁边的位置了！」

众人随即排成一列，乖乖地跟着人群前进。

队伍虽然很长，但程序只有投钱与祈祷两个动作，所以前进的速度相当快。

最后终于轮到宗司一行人。

「嗯……我记得顺序是二鞠躬二拍手然后再一鞠躬，对吧。」

「是的，哥哥。」

「那我要摇铃啰。」

铃声喀啷喀啷地响起，众人随即把钱投进赛钱箱，然后二鞠躬，接着在心中默默许愿。然后拍两下手，最后再一鞠躬。就这样迅速结束参拜后，宗司等人便退到旁边，把参拜的位置让出来。

然后一行人一起朝神社外面走去，在走完漫长石梯完全离开神社后，宗司便大大伸了个懒腰。

「嗯——元旦参拜结束了。」

「有种新的一年开始了的感觉，宗司刚才许了什么愿？」

「世界和平。」

「啊哈哈哈，就是许了不能跟人家说的愿望，对吧。」

可能是宗司的答案实在太可笑了吧，只见绮莉佳拼命拍着宗司的肩膀。

「少啰嗦啦。那绮莉佳你又许了什么愿？」

「绮莉佳小姐的愿望是『希望每天都能够吃到美味的料理』唷！」

「呜哇，的确很有绮莉佳的风格。那莉莉丝的愿望呢？」

「是的，莉莉丝希望……」

「今年也能和哥哥一起过着快乐的（欺侮）生活。」

「嗯，如果没有括弧里的内容，哥哥会更高兴唷。」

「还是说，希望能够和哥哥越过最后一道防线比较好？」

小恶魔妹妹立刻露出相当刻意的惊讶表情，然后可爱地微微歪着头。

「别许这种愿，神仙会很困扰耶！那莉亚和菲尔老师许了什么愿？」

「我是……希望技艺能更上一层楼吧。」

「啊啊，是写书的事吗……」

莉亚晃动金色头发轻轻点了点头。

然后菲尔老师则是从她身边不停地跳起来并且举着手。

「菲尔老师许了今年一定要结婚的愿望。」

「老师已经是能结婚的年龄了吗！」

「那还用说吗！」

「抱歉，忍不住吓了一跳，其实冷静一想就知道是理所当然的事了。」

「老师是成熟的淑女了。」

老师把食指抵在嘴唇上，然后用低沉的声音这么说道：

「设定上是这样。」

「什么叫设定上啊，老师！你到底是几岁！」

宗司忍不住想靠过去，但是绮莉佳等人立刻抓住了他。

「宗司——不能再问下去了。」

「对啊，哥哥，你是想自找麻烦吗……」

「这时候我们应该采取成熟的对应。」

「这、这样啊……那一乃你许了什么愿望？」

宗司把脸转向一乃。

结果她忽然移开视线，抬头看着黑暗的夜空并且回答：

「希望和我在同一个房间里的人能获得幸福。」

她的黑色长发随着元旦的风轻轻摇曳。

端正的侧脸则浮现极为安稳的微笑。

这时宗司苦笑着说：

「的确很像你会许的愿。」

「不过这确实是很棒的愿望。」

「莉莉丝也觉得不错。」

「唔呣——不过好像有点杀伐之气。」

「比什么世界和平的要好多了。」

绮莉佳等人脸上也露出跟一乃同样平稳的笑容。

一乃把视线从漆黑的夜空往下移，然后说了一句：

「谢谢。」




追忆十一 二月，那或许就是恋爱的滋味
『二月十四日的男高中生没有防备，喜欢的话就不用忸怩，直接进攻吧。』

这是从企鹅子的恋爱技巧讲座·天翔篇里摘录下来的文字。

而今天就是情人节了。

对有些男高中生来说，这是个会兴奋到晚上睡不着觉的日子，但毫无疑问会从巨乳儿时玩伴与在许多层面上相当可爱的妹妹那里得到巧克力的幸福男人·白崎宗司，目前则缩在自家的棉被里。

他把设定了闹钟的手机放在枕头边，然后尽情地享受着睡眠。

「…………」

钻动。

「…………嗯——」

钻动钻动。

好像有某种东西在棉被里动着。

在睡眠当中依然根据本能感到不太妙的宗司眉毛动了一动，然后睁开眼睛。

「唔呣——」

菲尔老师的脸忽然出现在眼前。

她有着看不出来是老师的稚嫩脸庞、红色长发，以及红发上不停晃动的——似乎只有宗司才看得见的猫耳。

「……咦？」

菲尔老师目前就在棉被里面，由于她是整个人趴在宗司身上的姿势，所以胸前丰满的隆起就被她和宗司挤成了三明治。

「怎、怎么了——老师，你想做什么？」

宗司一口气醒了过来。

原本想大声喊叫，但还是压抑住激动的心情，改用比平时略微小声的声音这么问道。

要是被睡在隔壁的莉莉丝看见这种模样自己就死定了。如果她们用这个当成借口来欺负自己整整半个月那就太好……不对，那就太惨了。

「应该说，你是从哪里进来的啊？」

「从窗户啊，那里根本没有锁，你太不小心了——」

「我下次一定会把窗户锁上才睡觉。」

「嗯，这样比较安全。虽然老师轻松就能撬开窗户的锁了。」

「那根本没有意义嘛。总之呢，请先从棉被里出来吧。」

「咦——很冷耶。」

「我知道了，那我出去。」

宗司就这样以仰躺的姿势往上移动，想以这样的方式来离开棉被。

当然在移动的过程中，菲尔老师两颗丰饶的果实（委婉的表现）就会在宗司身上摩擦。

「唔呣……」

菲尔老师虽然满脸通红并且浑身发抖，但拼命想离开的宗司没有注意到这件事。不知不觉间老师的鼻息变得火热，红色眼睛似乎也有点湿润。

由于菲尔老师趴在身上，所以宗司的行动非常缓慢，尤其是还得小心翼翼地不让隔壁的莉莉丝发现，因此宗司花了很长一段时间才终于离开被窝。

「呼～」

宗司像结束某件大工程般呼了一口气。

这时他再次看向菲尔老师，结果老师不知道为什么在棉被里面不停地扭动身体。而且呼出来的气息还相当火热，全身似乎也有种发烫的感觉。

「你、你没事吧，老师？不会是感冒了吧？」

「唔呣～我没事啦。不过你先等一下哦。」

菲尔老师说完便把头整个钻进宗司的棉被里。

藏有菲尔老师的棉被立刻变成能称为棉被丸子的形状。

「唔呣——」

不知道为什么，她直接就这样滚动了起来。

宗司一直担心隔壁房间不知道会不会听见声音，幸好棉被丸子只在狭窄的范围里滚动，所以没发出什么巨大的声音。这样应该不会被注意到才对。

可能最后终于感到满足了吧，菲尔老师啵一声从棉被丸子里露出脸来。

「菲尔老师复活了。」

「既然复活了，那就快点从棉被里出来。在棉被里做了这么多运动，身体应该也暖和了吧。」

宗司指的当然是刚才的棉被丸子到处滚的运动。但菲尔老师似乎认为他指的是前一个阶段。

结果她便红着脸颊，然后以某种撒娇般的眼神往上瞪着宗司说：

「宗司你这色狼……」

虽然不了解她这么说的意思，但宗司忍不住便觉得她很可爱，对方明明是菲尔老师啊。

宗司干咳了一声，然后把刚才心动的感觉抛到一旁。

「你在这种时间偷偷摸摸地跑到这里来，究竟有什么事？」

「唔呣，因为今天是情人节。」

菲尔老师推开棉被并且迅速站了起来。

红发上的猫耳已经朝天空笔直地竖立。

明明是老师的她，这时依然穿着红色学生水手服，不过这已经不重要了。

「来，这是巧克力。是菲尔老师亲手做的唷——」

她把放在双手上的小箱子递给宗司，这时也自然地挺起自傲的丰满胸部。

「话说回来，今天的确是情人节，谢谢你。」

宗司低下头来道谢，然后接过装巧克力的箱子。

「我可以吃吗？」

「嗯，应该说，快点吃吧。」

「那我就不客气了。」

宗司就在目前还挺着胸膛的菲尔老师面前，解开了有些歪斜的蝴蝶结（这应该也是菲尔老师自己绑的吧）。结果里面是外形有点不太好看的猫咪形状巧克力。

在菲尔老师的红眼睛凝视下，宗司咬了一口猫咪造型的巧克力。

「……好吃吗？」

「嗯嗯，很好吃唷。」

说完他便又咬了一口。虽然不是能够对口味提出许多意见的美食家，但宗司确实认为相当美味。那是一种很朴实，而且能让人感到安心的味道。

「唔呣！因为菲尔老师很努力唷！」

她像是要展现自己的苦心般，特意骄傲地挺起了胸膛。

当宗司把巧克力吃完之后……

「那老师要回去了。」

菲尔迅速举起一只手，然后便翻身打开窗户。

二月的冷空气急速流进室内，宗司立刻开始发抖。

「回去时也是从窗户离开吗……倒是老师，你也不用特地偷跑进我家，只要在学校把巧克力交给我不就得了？」

对穿着红水手服的背影这么搭话后，红发上的猫耳便整个垂下去，然后菲尔老师头也不回就直接回答：

「我只是想成为第一个送你巧克力的人。」

说完后，菲尔老师不等宗司回答，就像逃走一样越过窗框消失无踪了。

「那个人……偶尔会觉得她真的很可爱耶。」

宗司带着有点困扰、有点高兴又有点害羞的心情，然后一边搔着脸颊一边把窗户关上。

菲尔老师离开后，宗司便穿上制服，然后披着学生服外套来到一楼。

虽然为了不吵醒隔壁的莉莉丝而尽量不发出脚步声，但两名莉莉丝早已经起床，而且在发出香味的厨房里做着某件事了。

看来菲尔老师潜进房里时，特别注意不吵醒莉莉丝的行为根本没有太大的意义。

「早啊，莉莉丝。」

「早安啊，哥哥……」

「早餐马上就准备好了，请在客厅里等一下。」

今天也像照镜子一样的两名妹妹，这时年幼的脸庞传出冰冷的视线，如果她们和菲尔老师站在一起的话，说不定看起来年纪还比较大呢。

两人将柔软的头发绑成小小的马尾，身上则跟平常一样穿着淡橘色的变形运动外套，另外还围着写有『妹之力』的围裙。

「我知道了，那我去客厅等。」

宗司觉得不要在发出甘甜香味的厨房里阻碍四处忙碌的两名莉莉丝，随即乖乖回到客厅坐在餐桌前面。

等了一会儿后，准备好早餐的莉莉丝终于走了过来。

「哥哥，让你久等了……」

「由于今天是情人节，所以吃的是莉莉丝特制早餐唷。」

宗司面前放着松饼与热巧克力、沙拉，以及装有松饼用巧克力酱的容器。

的确是很符合情人节气氛的特别早餐，里面可以看见有不少种类的巧克力。

「莉莉丝不吃吗？」

「莉莉丝先吃过了。」

「这样啊，那我就不客气了。」

宗司啪一声双手合十后，随即拿起叉子然后把手朝着松饼伸去。

但莉莉丝却阻止了他。

「请等一下，哥哥……」

「这些松饼仍未完成。」

「……怎么看都已经能吃了啊？」

除了可以闻到松饼特有的些微甘甜香味之外，还能看见蓬松的饼皮与稍微烤焦的痕迹。

不论怎么看都是无可挑剔的松饼。

「不，接下来才会完成……」

「请稍等一下。」

一名莉莉丝拿起装巧克力酱的容器，另一名则是以拿铅笔的姿势拿起一根长长的调理筷。

接着莉莉丝便把浓稠的巧克力酱慢慢且细细地滴下去，然后开始在松饼上面画图，而拿着调理筷的莉莉丝则是辅助滴巧克力酱的莉莉丝，并且修正图画的细部。

不过几分钟的时间，两名莉莉丝就用巧克力酱在松饼上画出卡通造型的莉莉丝图样了。

「手、手也太巧了吧。」

这时宗司故意不去提及，卡通造型的莉莉丝旁还写着『把莉莉丝吃·掉·吧』的台词。

「莉莉丝的手本来就非常灵巧。」

表情虽然没有变化，但声音里头带着骄傲的语气。

「那我这次真的要开动了。」

「哥哥，请吃吧……」

「把莉莉丝吃掉吧。」

「我吃的是松饼啊！」

但问题是要如何吃这块松饼呢。要把巧克力莉莉丝破坏掉，然后将巧克力酱涂满松饼的表面？

当然不能这么做，虽然只是一幅画，还是不能对妹妹做出如此过分的事。

犹豫了一阵子后，宗司便决定不使用叉子，直接拿起松饼的两端来把它吃掉。因为实在不忍心用叉子刺进去然后再以刀子来切割。

松饼果然相当美味，略甜的巧克力酱也凸显出它的口感。虽然感觉不像早餐而像是点心，不过这也是没办法的事。

「嗯！莉莉丝的料理依然是那么好吃。」

「谢谢你，哥哥……」

「莉莉丝觉得好开心。」

于是宗司便持续以手拿的方式吃着松饼。

「啊啊，哥哥的手一直揉着莉莉丝……」

「想不到哥哥竟然毫不顾忌地对莉莉丝做出这种事情与那种事情。」

莉莉丝的样子愈来愈奇怪，鼻息也变得相当急促，只见她们把手掌贴在脸颊上，然后用迷茫的眼神凝视着宗司，而这也让宗司感到相当困扰。

「莉莉丝虽然很喜欢欺负哥哥……」

「但是也很喜欢被哥哥欺负唷。」

宗司竟然在这个情人节的早晨，得知了妹妹另一个不知道可能比较好的秘密。

不过松饼还是非常美味。

用完餐后两名莉莉丝立刻恢复成平常那种冷酷的模样，而这也让哥哥在心里松了一口气。

「今天也很冷耶。」

「但莉莉丝觉得很暖和唷……」

「因为和哥哥手牵着手。」

两名莉莉丝和宗司十指交缠地牵着手，然后跟平常一样一起到学校去。

吐出来的气息变成一阵白烟，天空是一片晴朗，气温虽然相当低，但二月的寒冷却有一种能令人打起精神来的感觉。

宗司在校门口和莉莉丝分开，往高中部的方向走去，进到自己的教室里坐下。

「……嗯？」

从书包里拿出教科书准备放进书桌里时，宗司忽然发现，有某个类似大型盒子的东西已经放在桌子里头。

拿出来一看后果然是个盒子。那是一个高五公分，长与宽共三十公分左右，而且还仔细绑着缎带的白色大盒子。

「这是什么……」

认为可能是有人放错了的宗司开始左顾右盼。

结果马上就发现疑似犯人的人物。

把一半身体藏在教室门后的莉亚正看着这边。

她今天也是完美的金色直卷发发型，身上则穿着红色制服外套。

莉亚可能忘记自己拥有华丽且引人注目的外表了吧，虽然自认为已经隐藏得相当好，结果这样反而更引人注意。班上同学也注意到莉亚的存在而报以怀疑的目光，但好像没人敢鼓起勇气对她搭话。

「她到底想做什么……」

为了不让莉亚注意到自己已经发现到她，宗司只用眼角来看着莉亚。

身体一半藏在门后的她，放在门缘的手非常用力，红色眼睛也露出即将面临决斗一般的锐利眼神。而且还散发出一种让人屏息的严肃感。

应该就是她所散发出来的杀伐之气，让其他人都不敢向她搭话吧。

「我想原因应该是这个盒子吧？」

深切感受到莉亚视线的宗司，开始解开盒子上的缎带。

缎带轻轻落下并且打开盒子后，宗司发现里面装了跟盒子尺寸相同的巨大巧克力。

它不但比宗司的脸还要大，而且还相当厚实，心型表面则刻着『我、我可没有喜欢你唷，这只是人情巧克力！』几个大字。

宗司顿时灵机一动。

「这是……企鹅子的恋爱技巧『故意送给对方人情巧克力，好让他产生忌妒的小恶魔巧克力术』吗！」

了解是怎么回事的宗司，在心里点了点头。

这是恋爱作家企鹅子赌上了自尊所做出来的巧克力。她正在试验自己的恋爱技巧，在实战上究竟能不能发挥效果。

一定是这样没错！

这样的话，身为朋友的宗司，要做的就只有一件事了。

再说详细一点的话，就是为了不让事情变得更加麻烦，他已经相当清楚自己该如何回应。

「哇啊，不知道谁送给我一个超大巧克力！虽然是人情巧克力让我觉得有点遗憾，但还是很高兴唷！」

宗司以相当刻意，且几乎是大叫的声音这么说道。

当然班上同学也因此全都以怀疑的眼神看着他，但这时绝对不能在意。重要的是视线角落的莉亚有什么反应。

「……！」

依然凝视着宗司的她吞了一大口口水，然后更用力地把身体靠在门上。这时她的眼神就像要看透宗司一样，而且也因为一半身体都压在门上，让另一边的胸部显得更加丰满，不过她本人似乎没有注意到就是了。

「这么大的巧克力一时之间根本吃不完，还是带回家慢慢吃吧！」

宗司的态度依然相当刻意，而莉亚则是……

「…………」

啊啊，糟糕，明显变得很沮丧了。而且金色直卷发似乎也失去了光泽。

然后她还用手指在门上画着圈圈。

看来选择错误了，不过还来得及修正方向。

「原本想带回家，但是忍不住了，还是把它吃掉吧！」

这时候的莉亚……

「呜呜呜呜！」

已经兴奋地握住拳头。红色眼睛也发出闪烁的光芒。

没错，这次猜对了。

「来个大口咬下——嗯，真好吃！制作巧克力的人一定为了我而很用心制作这块巧克力，想到只是人情巧克力就觉得很遗憾啊！」

「呜～！嗯～！」

害羞了，她害羞到开始扭动身体了。

但是脸上却露出极为高兴且幸福的表情。

宗司当然也没有说谎，莉亚制作的巧克力确实相当美味。里面包了米果和坚果，给与巧克力酥脆的口感。

宗司就这样一口气疯狂地啃着巨大巧克力，然后准备直接把它吃光！

「哎呀，真是好吃～感觉可以直接把它吃完耶，但吃完又会觉得有点可惜。」

宗司一边吃一边偷瞄着莉亚，而她则依然一脸幸福地扭动身体。

这时候要是把巧克力剩下来，莉亚一定会觉得很难过，所以一定得把它吃完才行。

清晨与早餐分别吃了菲尔老师与莉莉丝准备的巧克力，现在又加上莉亚的巨大巧克力，老实说胃已经有点难受了，不过此时就是男高中生展现意志力的时刻了！

「呜、咕呜呜！」

几分钟后，在莉亚巧克力酥脆的口感帮助下，宗司总算把它给吃完了。

虽然吃完的瞬间还是忍不住发出了怪声，但仍处于不会想吐的可容许范围内。

宗司迅速站起来，以夸张的动作仰天叹息。

「这巧克力真是太好吃了。很可惜的是上面没有注明是由谁制作。老实说我真想见见那个制作出如此美味巧克力的人。」

喀啦啦！

耳边传来门被用力推开的声音。

开门的人当然是莉亚，这时宗司终于不用再偷偷摸摸，而是可以正面看着她了。

「早啊，莉亚。」

「早安，白崎宗司。」

她以指尖挑起奢华的金色直卷发，然后像是要强调包裹在红色制服外套下的胸部般双手抱胸，接着又开口跟宗司打招呼。

虽然说了句什么「早安」来表现轻松的态度，但她早已面红耳赤而且肩膀不停发抖，连脚都无法固定在同一个位置，一看就知道是在硬撑了。

「那块巧克力是我送的，当然只是人情巧克力，不过你能喜欢真是太好了，我很期待你的回礼唷。那么，因为我很忙，所以必须先告辞了。」

完全不换气就说完这一大串话后，她便用力晃着金色直卷发，转过身子着急地踩着快速脚步离开了。

……她应该快要撑不下去了吧。

「看来是我赢了。」

宗司心里浮现莫名的满足感，然后静静地用力点了点头。

抱着感到有点沉重的胃部度过上午的课程，时间来到了午休时刻。

「宗司——！我们去吃饭吧！」

「……啊！话说回来，今天莉莉丝没有帮我准备便当。」

「别担心，绮莉佳小姐准备了两人份唷！」

宗司立刻被一打钟就冲进教室来的绮莉佳绑走了。

明明是二月，两人却来到屋顶。

「好冷哦！」

「啊哈哈哈，这时候就靠忍耐力了——而且……」

宗司和绮莉佳并肩坐在屋顶的板凳上。两个人之间近到膝盖几乎要互碰。

「会冷的话，靠在一起就好啦！」

绮莉佳轻轻把头靠到宗司肩膀上。

二月冰冷的风吹动她的银发，蓝色运动外套也跟着飘扬。

「……是这样吗。」

「嗯，就是这样唷！」

绮莉佳说完后，就从放在脚边的包包里拿出一个很大的午餐盒。

宗司忍不住皱起了眉头，早上吃的巧克力都还没消化完，胃部还有很沉重的感觉，所以根本还不想吃午餐。

但是，又不好意思对绮莉佳这么说。

这时绮莉佳像是了解了一切般，轻轻笑着打开午餐盒。

「今天的午餐是负担不会太重的三明治唷。这样应该就吃得下了吧？」

「谢谢你这么替我着想。」

「啊哈哈哈，莉亚那么拼命地制作了巧克力，所以我想应该会变成这种情形吧。」

「啊——你和她一起做巧克力吗？」

「嗯，还有菲尔老师等经常凑在一起的几个人唷。」

「原来如此，那我就不客气了。」

「嗯——快点吃吧。」

宗司很有礼貌地双手合十后才把三明治送进嘴里。松软的面包、少量的奶油、火腿与切成圆片的水煮蛋，以及带有清爽酸味的腌黄瓜都能促进食欲。

「嗯，真好吃。你还是那么会做菜。」

「对吧对吧，我会是个好太太唷？」

「我想也是。」

宗司点了点头，而绮莉佳则是高兴地浮现满脸的笑容。

「你尽量吃吧，就算没吃完也没关系。来，这是热红茶。」

她又从同一个包包里拿出水壶，然后把热红茶倒进可以当成茶杯的盖子里。

就算两人靠得再紧，二月的天气依然相当寒冷，所以能喝杯热茶还是很让人高兴。

「嗯嗯，谢谢你。」

从绮莉佳那里接过红茶并喝了一口后，宗司随即「呼」一声松了一口气。

绮莉佳小姐实在是太贴心了。宗司几乎快不知道该怎么感谢她才好了。

由于知道实际表达感谢之意后，绮莉佳也只会笑着回答『我只是想做，所以就做了』，因此宗司也没有多说什么，只是再重复了一次：

「谢谢你，绮莉佳。」

「不客气唷，宗司。」

当两人和乐的午餐时光结束时，一起共享的午餐盒里已经没有任何食物了。

用完餐后再倒了一杯红茶，绮莉佳便再次从包包里拿出某个小包裹。

「情人节快乐，我们的饭后甜点是冲绳名产盐仙贝唷。」

「喂喂，竟然出现怎么想都不像是甜点的甜点了。」

绮莉佳拿出来的『盐仙贝』，形状当然就跟一般的仙贝相同。不过它比一般仙贝厚了三倍左右，而且也不是用米粉而是用小麦粉所烤出来的。

「别计较这么多嘛，相信绮莉佳小姐，先尝尝看嘛。」

「唔唔呣，这仙贝看起来有点奇怪耶。」

虽然心里还有点疑惑，但宗司还是咬了一口盐仙贝。

它就跟烤得相当硬的饼干一样有种酥脆的口感，而且是只加了盐巴的简单口味。

原本以为这就是它的味道了，但是……

「从里面流出巧克力来了！」

「没错，冲绳名产盐仙贝，和巧克力一起吃的话就会变得更美味！」

「刚流出来时虽然吓了一跳，但这种又咸又甜的味道确实很不赖！」

当宗司说出认同的感想后，绮莉佳便很高兴地轻轻把下巴靠到他肩膀上。

「偶尔吃一下这种不一样的巧克力也不错吧？光吃普通巧克力的话，一下就会腻了。」

「没错。但亏你知道这种冲绳名产耶。」

「嗯，我在查冲绳的事情时偶然发现的。」

「这样啊……对了绮莉佳，你的脸也靠太近了吧。」

把下巴放在宗司肩膀上的绮莉佳，就在这样的极近距离下以蓝眼睛盯着宗司看。而且蓝色眼睛还发出像是在期待什么事情般的光辉。

「……你很想去冲绳吗？」

「嗯！很想去啊——不知道有没有人愿意和我一起去哦——」

她眼中期待的光芒愈来愈强烈了。这露骨的要求让宗司忍不住露出苦笑。老实说，宗司也很想实现她的愿望，但还是高中生的他依然得面临许多问题。

「如果不介意是将来才可能实现的话，我会积极检讨实行的可能性。」

「那就约好啰。」

「我会努力的。以后找机会一起去吧。」

「嗯，话说回来——」

绮莉佳把嘴唇靠近宗司耳边，然后双臂绕过他的脖子，露出了带有深意的微笑。

这时除了二月的冷风之外，似乎还有其他冰冷的事物轻抚过宗司的背脊。

「是以后找机会『大家』一起去？还是『两个人』一起去呢？」

宗司顿时说不出话来。

「这、这个嘛……当然是…………」

「啊哈哈哈，开玩笑的啦。」

绮莉佳轻轻把食指放到宗司的嘴唇上。

「因为这也是『将来才会实现的事』，所以我就先饶了你吧。」

绮莉佳依然露出带有深意的笑容，然后发出嘻嘻的窃笑声。

「不过只有暂时唷。」

在宗司嘴唇上按了一下后，女孩便站了起来。

银色的双马尾随着冷风飘荡，而她则是用手掌轻按住制服外套的衣摆。

像什么事都没发生过一样的绮莉佳，脸上浮现宛如太阳般的笑容。

「上课钟差不多快响了，我们回去吧。」

「嗯、嗯嗯。回去吧。」

她说的话究竟有多少是认真的？又有多少是出自于真心呢？

这时常让宗司感到困惑。

回想起来才发现，异性的儿时玩伴是种相当奇妙的关系，有种奇妙的距离。

既不像兄妹那么亲近，也不像陌生人那么疏远，而且随时都可以是朋友、恋人，只要双方愿意，甚至还能够成为夫妇。

「宗司——你在发什么呆啊？」

「没有啦，没什么事。」

宗司也跟着站了起来，来到绮莉佳身边后便一同往前走去。

当他们离开屋顶时，上课铃声也刚好响起。

留下奇妙余韵的午餐时间结束后，又经过下午的课程，现在已经是放学时间。

由于宗司没有什么特别的事情，所以就比平常要早来到社办。

「哈啰——我来了。」

一打开社办的门，宗司立刻看见桌子上堆积如山的巧克力。大大小小总共有三十盒左右吧。而且它们的包装几乎都被拆开，然后也被吃掉一两颗了。

「这、这是什么？」

「还会是什么，当然是巧克力啊。」

在同一张桌子前一边喝着红茶一边吃着巧克力的少女——拥有黑发红眼以及雪白肌肤，身穿魔女般黑色水手服——森冢一乃这么回答道。

她是最先来到社办的人，而宗司则是第二名，目前仍然没有看见其他人。

「这一看就知道了吧，我是在问为什么会有这么多。」

「有一半是人家送的，其他都是我一时兴起买来的。」

「一乃小姐，你也拿到巧克力了吗！」

「嗯嗯，是国中部的可爱小猫们和高年级的姊姊们送我的。」

她说完便扬起嘴角，并且轻轻撩起黑色长发。

这给人玩偶般冰冷印象的熟悉动作，实在非常适合这个季节。

「你也坐下来吧。」

「……嗯、嗯嗯。不过数量真的很多耶。」

一乃轻拍着自己身旁的位子，而宗司就在她的催促下坐了下来。

「近看就觉得更夸张了。」

巧克力山在加上其散发出来的强烈甜腻味道后，甚至让人感觉到一股压迫感。

宗司也知道一乃相当受女性欢迎（对大部分人来说，她应该算是受到憧憬的存在吧）。事实上，从旁边所看见的一乃侧脸，就端正到让人有种快要窒息的感觉。

虽然应该没有感觉到视线，但一乃忽然把整个身体转往宗司的方向。

「那你收到巧克力了吗？」

「嗯，是有啦。不过送我的都是熟人。」

「呵呵，这样的话，难得有这个机会，我也送你巧克力吧。」

「那真是谢谢……你……了？」

一乃从口袋里拿出来的，是在便利商店花二十一圆（含税）就可以买到的巧克力。

但是让宗司感到困惑的并不是这一点。

而是坐在椅子上的她缓缓抬起左脚，然后把膝盖举到胸部附近。

宗司忍不住想把视线移向脚抬起来后的裙子底部，但最后还是以绅士的忍耐力与超人般的自制力阻止了这样的行为，但仍因为兴奋而视线到处游移！

另一方面，一乃似乎完全不在意自己的裙子，直接迅速从抬起的左脚上脱下黑色袜子。

完全显露在外的左脚脚尖上，可以看见修剪得相当整齐的指甲与黑色指甲油。

她接着又用左脚脚尖灵巧地夹住便利商店的二十一圆巧克力，然后像是要炫耀般以缓慢的动作把它抬到宗司鼻子前面。

这时她脸上更浮现出偶尔才能看见的超级温柔笑容。

「来，请吃吧。」

「谁要吃啊！你的兴趣太高尚了，我可跟不上你啊！」

「别担心啦，宗司，你一定能轻松到达这个等级。我相信你可以的。」

「我不需要这样的信赖！」

可能是觉得累了吧，一乃直接把左脚放在宗司肩上，然后歪着头说：

「真是奇怪了，企鹅子老师的恋爱技巧里明明写着『全国的男高中生里，大约有七成想直接舔女高中生的脚』啊。」

「我想我应该就是另外那三成吧。」

努力不让视线移到一乃肩膀下方的宗司这么说道。

「……假装要吃巧克力，然后稍微舔到我的脚的话，我也会原谅你唷。」

「竟然用害羞的表情说出如此恬不知耻的发言。」

「顺带一提，我今天穿了紧身短裤，所以你看不见期待的东西唷。」

「吵死了！」

「好了，那就不开玩笑了。」

一乃轻轻拿下放在宗司肩上的脚，然后把夹在脚尖的巧克力吃掉，接着又把袜子穿好。

她以什么事都没发生过一般的轻松表情，重新看向堆着巧克力山的桌面。

「我一个人根本吃不完，你也来帮忙吧。」

「是是是，真受不了你，竟然还演那种无聊的戏……」

宗司叹了口气，然后也面向巧克力山。即使觉得今天一直在吃巧克力，宗司还是为了帮助一乃而随手拿了些巧克力来吃。

「既然这样，我也帮你准备红茶吧。」

不久之后，一乃就泡了一整壶红茶。把热腾腾的红茶倒进杯子并且喝下后，宗司立刻知道红茶泡得比平时还要浓。

「吃甜的巧克力，这样的浓度刚好吧？」

「嗯嗯，是不错。」

「那接下来要不要尝尝这个，虽然是市售的商品，不过你先吃一个看看吧。」

当宗司喝下红茶并且呼出一口气时，一乃便用指尖抓起一颗一口大小的松露巧克力并且递了出去。

「来——啊——」

「啊——」

感觉已经有点麻痹的宗司，觉得总比用脚递上来要好多了，于是便乖乖张开嘴巴。

说到吃了递上来的松露巧克力后，宗司有什么感想嘛……

「好像有点苦……或许应该说它的表面有点焦吧？」

「咦，我、我想应该没有吧。」

一乃像是吓了一跳般看向装有松露巧克力的简朴白色盒子。盒子里总共装了十颗巧克力，宗司吃掉一颗后还剩下九颗。

「买来的巧克力有点烧焦，确实怪怪的哦？会不会原本就是这样的调味？」

宗司歪着头并且伸出手，又从盒子里拿出一颗松露巧克力来吃。

味道果然偏苦。虽然还是有点焦味，但要是说原本就是这种味道的话倒也还能接受。

一乃也同样吃了松露巧克力，然后不知道为什么把手放在额头上并且叹了口气。

「真的耶，确实有点烧焦的感觉……太失败了。」

「怎么，一乃不喜欢吃苦的东西吗？我倒是满喜欢这种味道……最近也开始可以吃苦瓜了呢。」

「那就好。」

嘴里虽然这么说，一乃的眉尾却还是往下垂，露出感到有点可惜的表情。

「……原本觉得已经很成功了。」

她用谁都听不见的细微声音这么呢喃着。

在这个时候门喀啦一声被打了开来，因此一乃的呢喃声完全被盖过去了。

「哈啰——我来啰。」

「午安……」

「真是难得耶，哥哥竟然比我们早到。」

「唔呣——菲尔老师跷掉教职员会议跑到这里来啰——」

「请不要因此而感到自豪好吗？这个不良教师。」

绮莉佳、莉莉丝、菲尔与莉亚鱼贯进入社办。

「哇啊！好多巧克力啊！可以吃吗？」

「你愿意吃，反而是帮了我的忙。」

「对啊，光靠我和一乃一定吃不完。」

「那么莉莉丝也来帮忙……」

「太棒了——能省下买零食的钱了——」

「有很多种类的巧克力耶。」

游戏同好会的成员齐聚一堂，并肩坐在桌子前面。

在茶壶里重新泡了满满的红茶后，现场就弥漫着一股茶会的气氛。

这段放学后的时间充满了巧克力的甜味、红茶的香味以及大伙的闲聊声。

但这种女孩谈心时间的氛围反而让宗司感到坐立难安，于是便借由低头拼命吃巧克力来消除自己的存在感。

这时一乃像是忽然想起什么事情般开口说道：

「话说回来，你们都确实把巧克力交给对方了吗？」

「绮莉佳小姐已经把『※本命巧克力』送出去啰。莉莉丝呢？」（译注：日本情人节当天，女性送给心仪男性的巧克力。）

「那是当然了，莉莉丝也把本命巧克力送出去了……」

「原本想把莉莉丝也送出去，不过却失败了。」

「唔呣呣——菲尔老师才不会输给你们，当然也把本命巧克力送出去了。而且当时的气氛还很好唷。」

「我也把本命巧克力送出去了……因为在许多人面前所以觉得很不好意思。话说回来，那一乃你呢？」

「我啊……这个嘛……」

一乃的红色眼睛凝视着宗司。

「算是交给对方了吧。」

拼命吃着巧克力的宗司，忽然注意到视线而抬起头来。

这时候不只是一乃，连绮莉佳、莉莉丝、菲尔以及莉亚也都看着宗司。

她们的嘴唇全都浮现小小的笑容，然后一动也不动地凝视着宗司。

「……怎么啦？」

「没什么事啦。」

一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

「只是在说你是个幸福的家伙。」

虽然不见得会一直这样下去——这时一乃在心中呢喃着。

然后吃下一颗带着苦味的松露巧克力。

她忽然觉得，那或许就是恋爱的滋味吧。




追忆十二 三月，极为私人的世界终结方式
「我爱你。」

三月底，在游戏同好会社办，窗户外面是盛开的樱花。

森冢一乃与白崎宗司正待在社办里。

乘着春风飘进社办里的樱花花瓣，朝隔着桌子面对面坐着的两人飞去。

这时一朵小小的粉红花瓣掉进红茶杯里。

「不知不觉间就爱上你了。」

一乃有着黑色长发、红色眼睛与雪白肌肤，身上穿着如魔女般漆黑的水手服。这时她没有拿起眼前的茶杯，只是交叉双手并撑着下巴，然后任由白色水蒸汽浮起并且消失。

稍微歪着头的她，以慵懒的口气说道：

「但我也知道你并不爱我。」

坐在对面的宗司露出困扰的表情，然后喝下浮着樱花花瓣的红茶。

浮在上面的花瓣没有任何意义，没有带来樱花的味道或者是香气，就只是存在而已。

「我不是要求你有所回应。也不打算要你现在马上选择一个人。老实说，我也觉得只要这样的关系能一直持续下去就好。我很感谢你唷，正因为有你在中心，『我们』才能聚集起来。」

红色嘴唇出现些微讽刺之意，红色眼睛则是露出一丝悲伤。

「所以，如果你要选择『我们』当中的某个人，你就什么都不用说。等末日来临时就不要做什么善良的人，直接把我舍弃吧。」

说到这里，她才喝了一口好像已经被遗忘的红茶。

一乃静静呼了一口气后，掉落在桌上的樱花花瓣就这么被吹走了。

「你是最后一个了。」

宗司这么说道。

「一开始是绮莉佳，接着是莉莉丝，再接下来是莉亚，然后是菲尔老师，最后轮到一乃。你们每个人都说一样的话唷。」

长相原本就有点愁眉苦脸的他，这时露出明显的困扰表情并且抱住了头。

「听你们这么说，我根本不可能选择任何一个人嘛！到底要我怎么办！」

「我想也是。」

一乃轻轻撩起黑色长发……然后移开视线。

「看来我完全落后了，没想到其他女生也会采取同样的手段。」

「什么？」

宗司看着一乃。她的目光似乎看着窗外，不对，应该是更加遥远的地方。或许应该说，她的眼神根本就在游移。

「因为你听见那种说法后，就一定不会抛弃我了，对吧？」

「……啊！」

宗司像是现在才注意到一样拍了一下手掌。

「我被设计了！」

「完全正确！」

转过头来的一乃开始帮他拍手。

「这样啊……但就算知道被设计了，也没办法解决任何问题啊！」

「这也完全正确！」

宗司再次抱住了头，但一乃却还是悠闲地拍着手。

「对了，你是怎么回答我之外的人？」

「……我没有回答，只是把事情含糊带过，然后就逃走了。」

「这样啊。」

「然后从隔天开始，大家就变得温柔一点了。」

也难怪会这样，因为宗司很轻易就踏进女孩设下的陷阱。

「真是个丢脸的男人。」

一乃露出些许微笑。

她白色的指尖捏起一枚掉落到桌上的樱花花瓣，然后用红色嘴唇对着它吹气。粉红色花瓣轻轻浮起然后飘落。

「仔细一想，就会发现我们之间的关系还真是奇妙。」

「会吗？不对，确实是这样。」

「我们之间已经不会出现认真的恋爱关系了。我们已经太过靠近，近到很难定义出究竟是恋爱或者友情的关系。已经类似一个拥有共生关系的集团。」

「就像一个家庭一样。」

「或许真有点像。」

「我终于了解，你们几个真是太贪心了。不把想要的东西全拿到手就不甘心。」

「现在才发现吗？没错，我们的确很贪心。所以想要的东西一定要全拿到手，然后不论是多重要的东西，只要不想要就会毫不犹豫地把它丢弃。不需要的东西就是不需要。」

一乃脸上的笑容变得相当温柔。

「我们需要有你，才能继续这种关系。」

她从桌上探出身子，然后对宗司伸出双臂。

但就算是这样手臂还是不够长，于是她便把膝盖放到桌子上。

「脸皮真厚啊。」

「我们就是这么贪心。」

几乎快躺到桌上的一乃把手绕到宗司背后。

「所以，不论用什么手段——我们都要拢络你。」

一乃把脸靠过去，然后把嘴唇贴近。

红色的嘴唇相当柔软，呼出的气息则异常火热。

她像是要刻划出标记一般，用牙齿咬住宗司的下唇。

嘴里已经混杂了血液。

接吻是如此热烈——而且带着血的味道。

忽然可以听见太鼓的声音。

如下雨声般带有一定的节奏，而且没有抑扬顿挫的音色，就这样静静地渗透到远方。

时间就像冻结了一样，所有的事物都失去颜色。

「选择的时间到了。」

黑白的世界里，出现一名穿着雨衣的少女。

可以看见从雨衣帽沿露出来的白色头发，带着超然神色的眼睛以及稚嫩的身体——是泰丝。

她像是打从一开始就在那里一样，坐在社办的窗边看着宗司这边。

宗司把视线从僵住的一乃脸上移开，接着看向窗边。

即使凝视着泰丝的红色眼睛，依然无法从里面获得任何资讯。

宗司从位子上站起来，往前走，最后站在泰丝面前。

他露出非常满足，已经完成应尽义务般的表情。

「我打从一开始就打算『谁都不选』了。因为我很清楚，要是选了任何一个人，这个集团就会崩坏。所以我必须当小丑才行，这倒是无所谓，如果这样能让那几个家伙开心，那我会很高兴地继续演出这种三脚猫的小丑剧场。」

坐在窗框上的泰丝，视线的高度就和宗司一样。

她像是在等待宗司站到自己面前般，开始了毫无诚意的拍手动作。

「《怠惰》小姐的爆料单元，第二篇。」

「我就觉得你差不多快来了。」

宗司还记得，十月时她曾说过——『一半结束了』。

「选择的时间到了吗？」

「是的，时间到了。」

「要我这个『谁都不选』的人做选择吗？」

「是的，请选择。」

「选择什么？」

「世界的终结。」

可以听见太鼓的声音。

泰丝对宗司伸出小小的手，而宗司则握住她的手。

可以听见太鼓的声音。

太鼓的声音开始渗进身体当中。太鼓的声音就像白色火焰般占据了整个视野。

太鼓的声音——

当宗司再次回过神来时，发现自己已经飘浮在空中。

这里是只有黑白两色而且相当空旷的房间，飘浮在空中的宗司身体变成半透明，看起来真的跟幽灵一样。

「不是幽灵，是意识体，虽然应该是类似幽灵，但泰丝没看过幽灵，所以也无法断定是不是跟幽灵一样。」

宗司身边飘浮的是呈现相同状态的泰丝。

另外地板上则可以看见……

「……是我吗？」

只有黑白两色的白崎宗司，被红色长枪贯穿后钉在地板上。

戴着白色手套的右手与左手，各被一根红色长枪贯穿。

那两把枪是这间黑白房间里唯一有颜色的物体。

「『零白夜』的力量相当强。它拥有让世界终结的『停止』之力。」

同样呈黑白两色的女孩子们都在宗司周围熟睡着。

「必须用森冢一乃的『炼狱』，加上泽村绮莉佳以『丑角的光荣』所完整复制的另一把『炼狱』才能和你打成平手。」

黑白的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔还有莉亚……

她们全都像尸体、人偶或者被遗忘的雨伞一样睡在宗司旁边——陷入静止状态。而室内只有一个人是仍未静止的存在。

泰丝的肉体就像是发条人偶般，在房间角落敲打着太鼓。

黑白的世界里没有声音，停止的世界里没有声音，太鼓的声音不会让空气震动。

「『想起来了吗？』泰丝这么询问宗司。」

「嗯嗯……」

『零白夜』白崎宗司——能让全世界为之冻结的『永远的使者』。

『炼狱』或者是『丑角的光荣』又或者是『第一世界』……

全都是能替世界带来正常终末的『命运的死神』。

他们原本应该是水火不容的敌对存在。

「我想起来了，我们正在作梦。」

「没错，你就在泰丝所编织的梦之世界，亦即能实现她们愿望的梦里。」

如果女孩子们没有异能，也没有任何命运或宿命，然后能够早一点遇见彼此的话——如果一乃等人只是普通少女的话。

他们正作着这样的梦。

房间的门打了开来。

门就真的是一道门，同时也是最重要的境界线。

门的这一边是黑白且永远停止的世界。

门的另一边是彩色且会正常死亡的世界。

从正常的那一边打开门的人们，眺望着永远的这一边。

一个是穿着护士服且绑着辫子的女性。

一个是莉莉丝，以及另一个莉莉丝。

最后还有白崎宗司。

「兔子和用『第一世界』增殖的其他莉莉丝吗……」

「现在的兔子叫做斯斯。阿斯摩蒂尔斯，有两个斯，所以叫斯斯。」

「那个『我』是谁啊。是长得很像，但不是我吧。」

宗司看穿了正常世界的『宗司』根本是冒牌货。

因为还是有些小地方不一样，待在正常世界的『宗司』犬齿相当长，而且眼睛也带着红色。

「泰丝就明说了，他是变成人的《狼》——『炼狱』的动物里唯一的雄性，同时也是你的Alternative。」

Alternative——代替品。

「他们背负着从那边守卫着这一边的任务。」

『零白夜』的力量几乎被两把『炼狱』封住了。

原本要让世界变成永远的『停止』之力——在把一乃等人牵连进去后，就只能终结这个房间便中断了。

当然，也有可能宗司才是被牵连的人。

「她们真的很贪心，所以自己想要的东西就一定要拿到手。」

宗司依序看着睡在黑白世界里的一乃等人的脸。

「不想要的东西就丢弃。只要有自己想要的东西就好。」

她们脸上都露出看起来很满足的表情。

「不是为了使命或宿命、也不是为了正义或这个世界，她们只是为了自己的欲望而非得把『零白夜』杀掉。」

「『零白夜』没有被杀死，只不过是被封印住而已。」

「是的，泰丝也承认没有把『零白夜』完全杀死。但这也是在预料当中的情况，第一宗罪相当清楚，光靠我们的主人『炼狱』森冢一乃、完全的模仿者『丑角的光荣』泽村绮莉佳，以及无限的『第一世界』白崎莉莉丝的话，力量还是不够。」

确实理解这一点却还是付诸实行，就是表示她们已经拥有弥补不足之处的手段。

「关键就是你唷，不是『零白夜』的白崎宗司。」

宗司看向泰丝。而泰丝也面无表情地回看着他。

「梦境里，有只是以普通人身分活下去的白崎宗司。有不被『零白夜』的使命与宿命所束缚，而不再是囚犯的你。」

宗司再次看着一乃等人。而泰丝则是自顾自地继续说了下去：

「你就是完成这个梦境的最后一个碎片。如果是被关在梦里，以普通人白崎宗司身分活下去的你，就不会像过去那样被『零白夜』的使命与宿命所囚禁——没错，这就是女孩们相信跟『零白夜』相比，你将会选择『我们』，于是设下的陷阱。」

一乃等人全都笑着。

被关在世界的终点处笑着。

为了得到自己想要的东西，她们让世界终结了。

只有一个房间范围的，她们所希望的世界末日。

如果要给这种行为一个称呼——

「应该是极为私人的世界终结方式吧。」

泰丝点了点头，而雨衣帽子底下露出来的白发也跟着晃动了起来。

她接着又问道：

「泰丝说，选择的时间到了。」

宗司看向泰丝。

泰丝没有任何改变，从雨衣帽子中以超然的眼神看着宗司。

「『零白夜』非常强。所以在梦里的你还是注意到真相，只要你想醒过来，这个小小的世界末日便会消失。你将会完成『永远的使者』的使命，『命运的死神』这次一定就得跟你决一死战。」

选择的时间。

「『零白夜』白崎宗司——你要继续作梦吗？」

可以听见太鼓的声音。

「如果说，哥哥作了这样的梦，你们觉得如何？」

白崎宗司一边啃着早餐的吐司——像是忽然想起来般这么问道。

「真是太令人同情了，哥哥……」

「国中刚毕业才被传染了中二病。」

坐在对面的双胞胎妹妹，莉莉丝与莉莉丝原本准备把装柳橙汁的杯子放到嘴边，这时直接放下杯子并且一起做出擦拭泪水的动作。

「但是请放心吧，本人莉莉丝……」

「虽然只是国中一年级，但为了哥哥，就算是要对中二病觉醒也在所不辞。」

「我不需要这种贴心啦！」

「哼哼哼，被封印在莉莉丝右眼的暗黑龙『迪亚马特』快要醒过来了……」

「哼哼哼，被封印在莉莉丝左眼的邪神龙『亚吉·达哈卡』快要觉醒了。」

完全无视哥哥的大叫，两名莉莉丝各自遮住一只眼睛并且露出自信的笑容。

宗司像是要抑制头痛般以手指按住眉间。

面无表情且用平淡语气说出来的中二病台词，听起来相当诡异。

「哥哥最近愈来愈不了解莉莉丝了。」

「放心吧，哥哥……」

「哥哥不是最近才这样，而是从以前就不了解我们了。」

「这样怎么能安心啊！」

莉莉丝这次则是面无表情且用平淡的语气，丢出带有强烈抱怨的发言。

「虽然这么说，但哥哥真的可以放心……」

「因为莉莉丝了解哥哥的一切啊。」

「这是更加令人不安的发言。」

「具体来说就是连哥哥藏在衣柜深处的那些书……」

「莉莉丝也能够完全掌握。」

「那我还真不想被掌握耶！」

「哼哼，来不及了……」

「哼哼，来不及了。」

两名莉莉丝同时很骄傲地挺起了单薄的胸膛。

刚穿上的新制服——胸口有着蓝色领结的淡橘色变形外套，看起来相当可爱。

「……咦？」

觉得有种似曾相识感的宗司微微歪着头。

「怎么了吗，哥哥？」

两名莉莉丝也跟着他轻轻歪着脖子。

「没什么啦。明明今天才第一次看见莉莉丝穿国中制服的模样，但不知道为什么有种似曾相识的感觉……」

宗司马上就发现了理由。那是因为自己在梦里一直看见的缘故。

宗司喝了一口汤，然后苦笑着说：

「明明接下来才要开学典礼，却好像快一步体验过高中一年级的生活了。」

「简直就像预知梦一样。」

「那真是太好了，我忽然间就有一个银发巨乳的儿时玩伴了。」

「这样啊，哥哥……」

「你想要银发巨乳的儿时玩伴吗？」

宗司的玩笑话可能造成两名莉莉丝的不悦了吧，虽然表情和语气都没有什么变化，但视线却有点冰冷。

「真是太可惜了，哥哥有的只是黑色长发，然后贫乳……」

「个性像是被地狱的泥巴熬煮过一样的邪恶系儿时玩伴。」

「……她也是你们的儿时玩伴吧，何必把人家批评成这样呢。」

「开玩笑的，不对，应该说有一半是真心话……」

「但莉莉丝绝对没有讨厌她唷。」

「这我知道。」

轻笑了一下后，宗司便看向时钟。

「得快一点才行，那家伙差不多要来了。」

话刚说完，门铃就响了。

「啊啊，真是太刚好了。」

「嗯嗯，真的很刚好。」

宗司轻轻耸了耸肩，然后为了迎接自己的儿时玩伴而站起身子。

「话说回来，那家伙也真是老实耶，只不过是儿时玩伴就每天跑来……咦？」

当宗司因为涌起的奇妙感觉而歪着头时，门铃声也再度响起。

「怎么了吗，哥哥？」

「快点去开门比较好唷，迎接她可是哥哥的工作啊。」

「嗯……嗯嗯，我知道啦。」

宗司点了点头——话说回来，我有儿时玩伴吗？

「哥哥，你到底是怎么了……」

「为什么露出正在作梦般的表情。」

「你在说什么啊，我已经醒过来了。」

宗司摇着手否定莉莉丝的说法，而两名莉莉丝则露出恶作剧般的笑容并且说：

「说不定，这里也还是梦中唷……」

「可能是梦中的梦中的梦中的梦中的梦中的梦中唷。」

莉莉丝说完便窃笑了起来。

「在世界终结之前——哥哥和莉莉丝一起在梦中……」

如果这里是梦中的话，一般人都会想醒过来吧。

但很不可思议的是，宗司竟然没有这么想。

「……啊——如果是梦的话也没关系吧？我对这个世界也没什么不满。」

「是的，如果这里是梦境……」

「那么莉莉丝做出这种事与那种事，也就可以被原谅了。」

「才不会哩。」

心里想着「结果又往那方面发展吗」的宗司，像是放弃了许多事情般叹了口气，然后便中止话题，到玄关去迎接第三次按门铃的儿时玩伴。

叮咚——

「抱歉，让你久等了。」

宗司边说边把门打开。

「太慢了吧，不过难得今天是开学典礼，我就饶了你吧。」

门一打开，早晨的阳光便照了进来，接着就看见儿时玩伴静静地露出微笑。

除了轻轻晃动的闪亮黑色长发之外……

还能看见她红色的眼睛、雪白的肌肤以及漆黑的水手服。

「早啊，一乃。」

宗司刚说完，女孩便回答：

「早啊，宗司。」

她露出跟刚开的樱花一模一样的微笑并且问道：

「你作了个好梦吗？」

宗司也回报以平静的微笑，接着回答：

「嗯嗯，那是一个很棒的梦。」

接着新的日常生活就开始了。

如梦一般的日子也将持续下去。




日志一 听得见口哨声
可以听见口哨的声音。

那是像想自杀者的脚步般阴郁的旋律。

吹口哨的人是一名十三岁左右、一身雪白的女性。

口哨的旋律虽然阴郁，但她却踩着轻快的脚步，脸上甚至带着一抹微笑。

光线照耀下的美丽雪白色发丝，以及纯白洋装的裙摆都配合着她的脚步，像是弹起来一样晃动着。

女孩的右手上，不知道为什么拿着一朵不属于这个季节的向日葵。

少女在荒谷学园第三旧校舍的走廊上边吹口哨边往前走。

最后终于在游戏同好会社办前停下脚步。

她把手放到社办的门上，像是要为纪念碑揭幕般夸张地把门打开。

「我是森冢终乃，十三岁。」

报上姓名的同时，她把右手上的向日葵像剑一样推了出去。

「给稚子带来死亡，给沉睡者带来清醒，给世界带来终结的『命运的死神』。」

但是没有得到任何反应，因为社办里一个人都没有。

看更详细一点的话，就能发现放在社办中央的老旧桌子上已经蒙了一层灰尘，显示出这间社办已经有一阵子没人使用了。

「果然不在吗？」

她似乎早就预料到不会有任何反应。

像只要能确认没有任何人来社办就够了一样，女孩独自点了点头。

「舍弃一切进入甜蜜的梦境里吗？」

女孩像是对着某个不在现场的人露出了微笑。

「梦的确是很棒，真的很棒。但不会结束的梦就不是梦了。」

说完她就轻轻把右手的向日葵丢到桌子上。

然后摇曳着白色长发转过身子。

「所以，由我来终结那场梦。」

女孩随着这句话弹了一下手指。

「焚烧罪人——『断罪的镇魂曲（Enfer·Ange）』。」

向日葵立刻被黑色火焰包围并燃烧殆尽。

最后只剩下一小撮灰烬。

女孩完全没有回头就再次往前走去。

她一边吹着阴郁的口哨，一边踩着跳跃般的轻快脚步。

「让我去见你吧，一乃姊姊。」

『断罪的镇魂曲』森冢终乃——纯白的少女。

但如果森冢一乃本人在这里的话，她一定会感到困惑吧。

因为就她自己所知，森冢一乃并没有妹妹。

但森冢终乃确实存在。

她是不应该存在的存在。

纯白的不规则物。

不知从何处出现的死神。

「你逃不掉的，『零白夜』。命运是不会让你逃走的。」

可以听见轻快的脚步声。

阴郁的口哨声传遍整个空间。

最后荒谷学园第三旧校舍终于回归平静。

就像在等待他们回来一样，只是静静地……静静地……




如诅咒般响起吧，我的祈祷（写归写，但念成后记就可以了）
「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这比平常尖锐一倍以上的笑声，正是由大家都很熟悉的，在暴风夜里诞生的（略）吾辈所发出。我的信徒们，欢迎来到充满寂静与安宁的堕落之暗黑神殿。」

「……明明很久不见了，却还是跟平常一样。」

「另外，这本第十集是吾辈临时有了『刚好是第十集，来写点类似最终话的内容吧』这样的想法后执笔的成果，但绝对不是什么最后一集，这一点请大家要特别注意。」

「既然如此，那我就要看你究竟能撑到什么时候。」

「在这值得纪念的第十集发售的同时，我们的第三张广播剧CD『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD其之三·终止线的另一边』也发售啰。这次也是由声优与CD制作公司的诸位员工协力，让吾辈的吾辈为了吾辈所写出来的剧本精彩了三倍。而且还有插画家老师所绘制的超精彩插画唷。」

「剧本也是在最后一刻才交出来……真是让人担心死了…………」

「呼哈哈哈哈哈哈！啊啊，真是可喜可贺，实在是太可喜可贺了啊。对吾辈暗黑神的祈祷也比平常多了三倍唷。」

「先不管过程如何，这的确是值得恭喜的事情。之后还有新系列『巴洛克骑士』的新集数、广播剧CD、漫画化脚本在等着你呢。」

「哼，这也是很可喜可贺的事情啊。扣除吾辈因为截稿日即将来临而快哭出来的部分，这的确是件好事。」

「请加油吧。愈晚交稿，就会给愈多人添麻烦唷。」

「哼哼哼……请不要再给我施加压力了，我真的会胃痛……」

「加油吧，我精神上支持你！」

「呜哇，好灿烂的笑容。」

「顺带一提，这第十集刚好是你出道以来的第二十本作品。」

「我已经写了二十本书了吗……但是，责任编辑啊……」

「怎么啦，突然出现这么认真的表情？」

「吾辈……好像不是继续说什么总是在暴风夜里（略）的时候了。」

「你到底是怎么了！」

「哼，应该说吾辈……不对，我也已经长大成人了。」

「是这样吗（咦，怎么回事，坏掉了吗？要不要送医院？等等，还是不要送医院，直接送到MF文库J编辑部精心设置的软禁设施里去幽禁，然后加以改造好了）。」

「下一次换成新月，不对，蚀之夜？不然就是玻璃之翼或者黄昏、轰然雷鸣好像也不错哦。」

「……什么？」

「当然是新的称号啊。我想为了纪念本系列第十集兼第二十本书出版，来个改名活动也不错啊。对了！难得有这个机会，就用问卷调查来募集称号吧！」

「………………」

「怎么了，为什么出现『啊啊，这家伙真是完全没救了』的表情。」

「没有啦，只是有点放心了而已。问卷调查的事情我会考虑一下。」

「哼哼哼，为了我的暗黑神，一切就拜托你啰，责任编辑啊。」

那么，由于后记还有一些空间，我就来说一下久未陈述的谢词吧。

首先要谢谢各位读者的鼓励。托各位的福，一乃小姐系列终于来到第十集了。

也谢谢插画家ほんたにかなえ老师，在百忙之中依然为本书创作出那么精彩的插画。在这里也要偷偷地为最近交稿都有点慢向老师谢罪。

责任编辑、负责校对的工作人员，还有因为跨媒体制作而与本作有所关连的人员，真的很感谢你们的帮忙。

二〇一三年秋　『预感能继续撑下去』的叶村哲



