文件发布时间:2012-03-14 16:57:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第四卷 只属于她的「最终章」

日志一 游戏同好会暑假合宿————其实这应该可以称作后宫啦
台版 转自 千木咲音、绚辻词@SOSG论坛

「您醒了吗，主人？」

还在睡眠状态的宗司，随着淡淡花香味听到从某处传来这样的冰冷声音。

「……嗯啊啊？」

随着呵欠发出呻吟声的宗司缓缓睁开眼睛。但他一睁开眼睛就立刻睡意全消。

因为有着一头黑色长发的女仆装美少女——森冢一乃正坐在他的身体上。

她跨坐在宗司身上，火焰般的红色眼睛持续凝视着宗司。

像人偶般端正的脸、雪白的肌肤，以及胸口上可以感觉到的轻柔重量。

「那个……一乃小姐？」

宗司虽然这么叫道，但一乃却没有回答，依然默默凝视着他。

有一缕黑发挂在她微微低垂的脸颊上。

像是被凝视着自己的红色眼珠吸引过去一般，宗司也回望着一乃。

她光亮的黑发上方戴着白色女仆帽，而纤细的身体则被女仆服_干净的白色围裙以及清纯的深蓝色裙子给包裹住。

被一乃静静凝视的宗司完全冷静不下来，只能稍微扭动自己的身体。

只要下面的宗司一动，上方的一乃当然也会跟着摇晃。

「嗯……真是的……」

跨坐的一乃由鼻子里发出细微的声音。

面对想动却不能动的宗司，一乃脸颊微微染上一抹红霞。

身上穿着清纯女仆服的一乃，身上散发出某种危险的诱人气息。

宗司从单薄的夏天用被子上可以感受到一乃的体温、心跳，也能闻到她身上的淡淡花香。

即使是在冷气房里，宗司额头上还是浮出一层薄薄的汗水。

「呵呵，真是可爱。」

一乃如同涂了口红般的红唇轻轻扬起，露出了带有调侃音心味的妖艳微笑。

「到、到底发生什么事了……」

以沙哑声音这么呢喃着的宗司慌张地看着左右环境。相当熟悉的棉被、家具、从窗户射进来的夏日朝阳，除了身穿女仆服的一乃之外，这里确实是自己的房间没错。

但就因为这里是自己的房间，不知道女仆一乃为什么会坐在自己身上的宗司才会愈来愈混乱。

一乃和宗司同样是荒谷学园二年级的学生，也同样隶属于游戏同好会。

自从宗司得知她的秘密并订下契约之后，两个人便一直有所交流，或许可以说已经有一定程度的友情——不过，还没有出现过眼前这种情况。

「好，我一定是在作梦。」

逃避现实的宗司再度闭上眼睛。

「唉呀唉呀，真是拿主人没办法。」

一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

「看来我只有使出女仆三十六奥义其中之一的『早安啊，主人拳』才行了。」

「好，看来这不是梦！」

宗司像是要把棉被连同一乃推开般迅速站了起来。

「您终于醒了吗，主人。」

一乃似乎早猜出宗司会有这样的反应，宗司起身时她已经站在枕头旁边了。

「顺带一提，所谓女仆三十六奥义就是使用各种女仆技能来服侍主人，同时也是女仆必修的——」

「我没问你这个，或许应该说我根本不想听。」

「暗杀拳唷。」

「……首先呢，我搞不懂女仆和暗杀拳有什么关联。」

「身为女仆，为了主人而学会一两种暗杀拳也是理所当然的事。」

一乃手扠腰，挺起包在女仆服下低调的胸脯。

「不论是家事、陪宿还是暗杀，这世界上没有女仆办不到的事情！」

「女仆的别名不是超人吧。」

「唉呀，主人竟然敢顶女仆的嘴，真是太无法无天了。」

「太厉害了，很自然就把主人和女仆的立场反转过来。」

「看来我只有抹杀主人的社会地位做为惩罚了。」

「女仆真是恐怖！」

「敬请拭目以待，三天后主人就会被当成全世界的敌人而遭受通缉了。」

「……你这家伙是恶魔吗？」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃轻轻撩起戴着白色女仆帽的黝黑长发。

「是个最喜欢看主人困扰脸孔的小恶魔女仆。」

「这不只是小恶魔而已吧……话说回来，你为什么会在我房间里呢？」

「唉呀，您忘记了吗？我不是请您暂时让我住在这里吗？」

「……对哦，不过你也真是会提些古怪的要求耶。」

现在依然在放暑假当中。而几天前宗司、一乃与目前不在房间里但同属游戏同好会的绮莉佳，以及就读荒谷学园国中部的双胞胎妹妹莉莉丝与莉莉丝（十三岁），就利用暑假到无人岛去了一趟。

在准备回家的时候一乃提出想暂时住在白崎家的要求，接着就真的与同好会的绮莉佳一起住了进来。

「主人，这也可以说是游戏同好会的暑假合宿啊。」

「是吗～……总之呢，合宿是没关系啦，不过不要叫我主人了。这样感觉好奇怪哦。」

宗司露出有些害羞又有些困扰的表情，接着搔了搔刚睡醒的紊乱头发。

「这样啊，但明显被女仆耍着玩的主人让人看起来觉得很愉快啊。」

一乃说完便愉快地轻笑了起来。

她闪烁恶作剧光芒的红眼睛以及美丽的微笑，让宗司不由得开始心跳加速。

「话说回来，主人啊……」

一乃当场轻巧地转了个圈子。

她黑色的长发在空中画出一道弧线，深蓝色裙子也像盛开的花朵般膨胀了起来。

「怎么样啊，这身女仆服？」

「虽然有点不太想老实回答……不过确实很适合你唷。」

看起来清纯、楚楚可怜且美丽。

一乃的确是一名美少女。

但是她的灵魂却跟红色眼睛一样，充满了剧烈的火焰。

「当面听你这么说，还真有点不好意思呢。」

她冷漠的表情上出现一抹微红，嘴角也露出了微笑。

「不过我还是觉得很高兴。谢谢你，宗司。」

一乃今天终于首次叫了宗司的名字。

「不客气。」

宗司也报以微笑。

「早、早餐应该快准备好了，洗好脸之后就到楼下饭厅来吧。」

不等宗司回答，一乃便转过戴着白色女仆帽的黑色长发以及深蓝色长裙，像逃走般离开了房间。

可能是不好意思让宗司看见自己害羞的表情吧。

宗司看着一乃的背影，直到她离开后才轻轻耸了耸肩。

房间里还残留淡淡的花香。

那是一乃身上的香味。

「……情况变得有些尴尬了。」

宗司这么低声说完之后才从棉被上站起来，接着往窗户外看去。

暑假才过一半的现在，盛夏的太阳一大早就发挥威力，让整个世界显得相当耀眼。

宗司下到一楼洗完脸之后，直接往饭厅里走去。

来到半路上，宗司的鼻子就闻到了一阵培根的香味。

「好香的味道，是培根蛋吗？」

宗司一来到饭厅，手上拿着锅铲的银发碧眼少女也马上走了进来。

她把闪亮的银发中分并且夹起来，上面还别着天使形状的发夹。

「早安啊，宗司My love，不对，应该说My Darling！早餐马上就好了，再稍等一下哦，今天早上是绮莉佳特制的培根起司蛋包饭唷！」

女孩——泽村绮莉佳边说边露出猫咪在晒太阳时的无邪笑容。

银色头发蓝色眼睛的她，可以说与冰冷的一乃完全相反，不但个性温柔而且体型也相当丰满——尤其是硕大的胸部，更像是要冲破身上那件有着心型图案的迷你围裙一般，每当她走路时也会随之产生微妙的晃动。

「啊啊，早啊，绮莉佳。为什叫我达令？唉，算了。总之呢，你千万不能向后转唷。」

做菜时穿上围裙是理所当然的事，但是就宗司看起来，那件围裙下面……似乎没有穿任何衣物。

裸露的肩膀上只有围裙的肩带而已，而围裙下摆只到大腿一半，接着就是会让人忍不住吞下一大口口水的雪白柔软腿部。

「呵呵，这才是真正的年轻太太造型啊！」

绮莉佳说完便手扠腰，骄傲地挺起胸膛（胸部当然也跟着晃动）。

「呜呜……我、我要忍住啊，这一定是陷阱，一看过去我就输了。」

但很可悲的，宗司的眼光却一直被绮莉佳特别强调的胸口给吸引了过去。

「哇哈哈——宗司……你想不想看看这围裙底下的风光啊？」

绮莉佳的笑容变得跟恶作剧的猫咪一样，接着又用锅铲遮住不停微笑的嘴角。

「你、你是笨蛋吗！」

满脸通红的宗司大叫着。而绮莉佳像是要诱惑他一般瞇起蓝眼睛，缓缓用指尖抓住围裙下摆。

「没关系，我愿意给宗司看唷？」

说完随即拉起下摆让宗司看见底下的全貌

「绮莉佳！」

宗司原本准备抓住她的手。但最后还是晚了一步。

盖住绮莉佳肌肤的围裙翻了起来，把底下的模样完全暴露在宗司眼前。

而宗司也来不及闭起眼睛。

于是他便瞧见了围裙底下的模样。

「………………粉红色？」

结果围裙底下确实穿着一件粉红色泳装。

原来不是裸体围裙而是泳装围裙。

「只是个『恶劣的玩笑』啦！」

绮莉佳一边开心地笑着，一边可爱地比出V字型。

身为一个男人或许不应该有这种反应，不过宗司还是明显地松了一口气。

接着肩膀就像是整个脱力般垂了下去。

「应该是对心脏不太好的玩笑吧。」

「啊哈哈哈，宗司这种容易受骗的个性真是可爱——」

恶作剧成功的绮莉佳浮现满面笑容，并且往宗司的肩膀拍了两三下。

「怎么样也不可能真的做裸体围裙的打扮吧，我又不是一乃。」

「你这家伙正不经意地讲出很过分的话唷。」

一脸疲惫的宗司苦笑着说道。

「不过呢……」

绮莉佳的蓝色眼睛持续凝视着宗司，然后把脸靠近他。

「宗司真的想看的话，我也可以做这种打扮唷？」

脸颊微红的绮莉佳露出腼腆又温柔的笑容。

「什什什……」

近在眼前的笑容实在过于楚楚可怜，让心跳加速的宗司更加说不出话来。

「骗你的啦！」

绮莉佳再度开心地笑了起来，接着便转身离开。

「『恶劣的玩笑』再度出现唷！」

她的脸上似乎还留着害羞的微红，而宗司只能默默地呆立在现场。

「那我继续去做早餐了，你再等一下唷——Darling。」

穿着泳装围裙的绮莉佳给了个飞吻之后，随即轻轻转身走回厨房去了。

搞不清楚哪些是真话哪些是假话的宗司，像是抚摸绮莉佳抛过来的飞吻般摸着自己的脸颊并低声说：

「…………怎么有种很不祥的预感呢？」

宗司接着只能无力地坐在客厅的沙发上。

不久之后，绮莉佳便准备好早餐，而去叫宗司起床的一乃与双胞胎妹妹两名莉莉丝也来到饭厅。

排在桌上的绮莉佳特制早餐有——培根起司蛋包饭、莴苣与西红柿、小黄瓜色拉配上和风色拉酱、马铃薯冷汤，最后甜点则是西瓜。

平常叫宗司起床和准备早餐都是莉莉丝的工作。

但今天却由一乃与绮莉佳代替。

所以莉莉丝便负责其他工作。

「那么哥哥……」

「就让莉莉丝来喂你吧。」

两名莉莉丝像要夹住宗司般坐在他的左右两侧。

莉莉丝把脸颊靠近宗司的手臂，接着把右手放在宗司脚上，左手拿起面包。

莉莉丝把脸颊靠近宗司的手臂，接着把左手放在宗司脚上，右手拿起汤匙。

紧靠在宗司身边的两名莉莉丝动作就像在照镜子一样。

「啊……嗯，好吧。」

被夹住的宗司完全无法动弹，只能焦躁地看着左右两边的莉莉丝。

相对于坐在对面的女仆服一乃与围裙泳装绮莉佳，莉莉丝也穿着一身相当讲究的服装。对于流行服饰不甚了解的宗司当然不知道这就是哥德萝莉塔——也就是所谓的哥德萝莉风格。

「来，啊——」

「来，啊——」

她们平常总是绑着马尾的头发这时全部放了下来，而且还戴着顶小小呢帽，身穿领口像披肩般扩散开来的黑色洋装（披肩的下摆、袖口以及裙子等所有地方都有波浪褶边），看起来有种奇妙的成熟气息。

两名莉莉丝一直盯着宗司看的彩色眼珠，以及哥德萝莉服装所散发出来的颓废气质，让宗司即使知道对方是自己的妹妹也还是忍不住心跳加速。

「那、那……啊——」

宗司虽然因为紧张而全身僵硬，但还是张开了嘴巴。

一名莉莉丝放面包，另一名莉莉丝则把放有蛋包饭的汤匙放进宗司口中。

看见宗司咀嚼一阵并把食物吞下去之后，莉莉丝的嘴唇才微微上扬。

「哥哥，接下来吃色拉好吗？」

「哥哥，接下来喝汤好吗？」

轻轻一笑之后，莉莉丝才接着这么问道。

「那个……我可以自己吃……莉莉丝你们还是吃自己的早餐吧。」

「不行，哥哥不需要动任何一根手指头……」

「全部交给莉莉丝来喂你吧。」

「还是说哥哥……」

「想要莉莉丝用嘴巴来喂你呢？」

「一点都不希望，请用一般的方式喂我吧。」

回答完之后，宗司便用虚弱的表情向对面的一乃以及绮莉佳求救（两个人依然穿着女仆服与泳装围裙）。

「呵呵，兄妹感情真是好耶。」

「嗯嗯，让人忍不住微笑。」

通常会毫不犹豫地阻止莉莉丝或是直接开始一场大战的两个人，竟然露出亲切的笑容——虽然眼睛完全没有笑意——然后继续吃着早餐。

平常各自为政的几个女生，现在全把矛头对准宗司，这种情况简直就是……

「…………一场恶梦。」

宗司这么呢喃着。

「应该是天国吧。」

一乃微笑着说那种模样美到令人不寒而栗。

才刚吃完早餐，消耗大量精神的宗司似乎多了不少白头发。

「回来啊，我的日常生活……」

他凝视着远方这么说着。

「呵呵，看见宗司被逼到绝境真是令人愉快。」

女仆模样的一乃，在坐在饭厅沙发上的宗司、绮莉佳、莉莉丝以及自己面前放下泡好的红茶。

红茶随着热气飘散温柔的香味，让人有种心灵受到抚慰的感觉。

宗司缓缓啜了一口红茶，接着又吐出一口气。

同一时间，一乃也从女仆服的口袋里拿出扑克牌来放在桌子上。

「那么，大家一起戏弄宗司的愉快早晨就到此结束了。」

红色眼睛以锐利视线看着身穿泳装围裙的绮莉佳与哥德萝莉打扮的莉莉丝。

「啊哈哈哈，好啊。让我们开始吧。」

「莉莉丝也以高兴的心情回应你。」

绮莉佳与莉莉丝蓝色及彩色的眼睛也因此瞇了起来。

饭厅里马上充满紧张的气氛。

「虽然不知道你们又要做什么，但我的精神状况已经快受不了任何打击啰……」

一乃等人似乎马上就能理解对方在说什么，但唯一仍然在状况外的宗司只能发出悲痛的声音。

「当然是要玩游戏啰。」

一乃一边洗牌一边这么说道。

「赌上『今天的宗司使用权』的游戏。」

「咦？我的自由意志好像很自然就被忽视了耶？」

「关于这一点，你也只能认命了！」

「这应该是最不能轻易认命的部分吧！」

「请放心吧，哥哥，莉莉丝一定会赢的。」

「真是可靠啊。拜托你了，莉莉丝！」

「然后莉莉丝一整天都要黏在哥哥身上。」

「我的妹妹已经坏掉了。」

「今天的游戏是利用扑克牌来进行的『脱衣抽鬼牌』唷。」

「这是什么危险游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「输了就要脱衣服，全裸的话就算弃权，一直玩到剩下最后一个人为止。」

「跟预测的完全没有两样，反而很难吐槽。」

宗司虽然感到一阵无力，但绮莉佳与莉莉丝却产生一股颤栗感。

「不愧是一乃……真是恐怖的规则。」

「是的，连莉莉丝都想不出如此残酷的规则……」

「这种处罚真是让人忍不住想落败，但输掉的话哥哥又会被夺走。」

「呵呵……是要在宗司面前脱衣服让他困扰，还是要获得胜利独占宗司。这是很困难的选择对吧。」

把扑克牌拿在手上的女仆一乃优雅地撩起黑色长发。

「我……不能回自己的房间去吗……」

宗司嘴里虽然这么说，但却放心地松了一口气。

因为平常的气氛以及千篇一律的发展……

总算又回来了——

五分钟后……

「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』！」

「虚假的笑容——欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」

「扭曲吧，镜子——疯狂的界线『第一世界』！」

游戏很轻易就崩坏了。

「不要啊啊啊啊，快住手～～～～～房子会被你们毁掉的～～！」

沙发已经被推倒，黑发在空中飞扬，迷你围裙随风飘荡，披肩不停摇晃。

无视宗司的叫唤而彼此怒目相视的女孩子们。

一乃握住燃烧火焰的长枪『炼狱』。

绮莉佳拿着破裂的面具『丑角的光荣』。

莉莉丝手持镜子剑『第一世界』。

她们每个人都拥有一种带着超强力量的异能。

异能——这个世界里并没有邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织，这些根本就是无谓且多余的力量。

同时也是枷锁、诅咒、羁绊。

为了让无谓的力量也拥有意义，她们只有对自己的同类使用这些能力。

因为不这么做的话，她们就无法得到救赎。

而他也要跟往常一样阻止这几个女孩。

「啊啊，果然又跟以前一样了。可恶！」

即使知道这么做十分危险，宗司还是准备踏进互相怒目而视的一乃等人当中——

叮咚——

……就在他准备跨出脚步时，门铃很不识相地响了起来。

受到干扰的宗司不由得停下动作。但女孩们却无视门铃而继续展开行动。

「让我用『炼狱』把你们像可怜的小虫般烧焦吧！」

「来，告诉我的『丑角的光荣』你们想怎么死吧！」

「『第一世界』啊——把她们压扁吧！」

宗司错失制止她们的时机，斗争已经正式开始了。

门神般站在桌上的一乃挥舞着火焰长枪。背后生出翅膀的绮莉佳踢倒沙发、增殖的莉莉丝摆出镜子剑并且围成圆阵。

这时门铃依然不理会这种情形而持续地响着。

「嗯，这已经没办法处理了。应该说弱势不逃走的话，连我都要丧命于此。」

宗司立刻放弃调停，飞也似地逃出饭厅。

为了让不断被按着的门铃安静下来，宗司来到玄关并将门打开。

「请问您是哪位？」

打开门的瞬间，宗司便因为盛夏强烈的日照而瞇起眼睛，然后看向来访的客人。

门口有只猫——应该说是长着猫耳的女生站在那里。

「这里是什么奇幻世界吗……」宗司忍不住这么呢喃道。

女孩让人难以辨认焦点的玻璃珠状眼球透露出某种危险的光芒，视线像猫儿在追逐乱舞的蝴蝶般游移不定。

长及腿部的长发就跟火焰一样鲜红。

头上的猫耳正轻巧地随风摆动着。

玻璃球般的眼睛以及娇小的嘴巴看起来像是在告诉别人，自己的感情已经都交由猫耳来表现了。

此外这个女孩还有着比一乃还要矮小的体格，以及与绮莉佳并驾齐驱的丰满胸部。

她细长的脚上穿着可爱的膝上袜，身上穿着荒谷学园公认的六种制服其中之－——也就是与一乃相同的黑色水手服。

不过她看起来像是有生以来第一次穿制服一样，胸口以笨拙手法打出来的领带整个往旁边歪斜。

「宗司，初次见面，菲尔是你的…………是你的什么？」

配合玻璃眼球以平淡的口吻说完后，完全不在乎制服凌乱不堪的她——那让人忍不住怀疑是否能撑住那头火焰般红发的纤细脖子，随即跟着倾斜。

而头上的猫耳当然也跟着一起倾斜。

「等等，你忽然问这种哲学问题，我也回答不出来啊……」

宗司困扰地歪着头。

于是盛夏的玄关前面便出现了两个人一起歪着头的奇妙景象。

与谜样的猫耳少女——菲尔首次相遇的情况大概就是这个样子了。




日志二 宗司很困扰……咦，这不是经常发生的事吗
「宗司，初次见面，菲尔是你的…………是你的什么？」

才刚见面就以平淡声音提出这种问题的猫耳少女——菲尔。

宗司再度仔细看着她的模样。

她那头长及膝盖的火焰般长发，让人一看就觉得染发剂不可能表现出如此鲜艳的颜色。

那种红色与高挂在两人头上的盛夏太阳完全相同。

而且与一乃眼睛的颜色也有些相像。

虽然个子只到宗司肩膀，但这娇小的身体却有丰满的胸部，而包裹这不均匀身材的，是与一乃相同的黑色水手服以及膝上袜。

她的玻璃眼珠里不带任何感情，盯着它看的宗司只能看见自己的倒影。

盛夏的早晨里，她像是完全没有感觉到屋外强烈的日照般没有流下任何汗水。

反而是宗司已经微微流汗而濡湿了背部。

「那个……菲尔？」

「什么事？」

女孩虽然以平淡的声音冷冷回答着，但红发上的猫耳却笔直地竖了起来。

……可能是被叫到名字让她觉得很高兴吧。

「我们曾经在哪里见过面吗？」

「……」

短暂沉默之后，猫耳忽然像是萎缩般垂了下去。

这应该是在表示沮丧吧？

「咦？那个……抱歉。麻烦给我一点提示好吗？我会想起来的。」

宗司急忙这么说道。从她穿着制服来看，应该是荒谷学园的学生吧。

到底是在哪里曾经遇到过她呢？

菲尔用力摇了摇那头看起来相当沉重的红发。

「没有，完全是初次见面。」

「……那刚才那阵带有深意的沉默是？」

「菲尔的兴趣是恶作剧唷。」

「谢谢你老实告诉我……那现在换我反问你了，你究竟是我的什么？」

菲尔眨了一下玻璃球眼珠并且动了一下猫耳。

「……妹妹？」

「结果用问题来回答问题吗？」

「那……姐姐。」

「你的『那……』是什么意思啊！」’

「我知道了，那就未婚妻吧。」

「这不会太随兴了吗？公主殿下！」

「哦哦——漂亮的三段式吐槽！」

面对大叫的宗司，菲尔开始不带感情地拍着手。

「感谢你的支持，但是哥哥还是希望事情能有点进展……」

宗司说完便露出洁白闪亮的牙齿，展现了异常爽朗的笑容。

「菲尔已经十六岁，可以结婚了。人家告诉我，说我能当未婚妻了。」

「啥？给我等一下，你说的『人家』指的是谁？」

「咦？当然是宗司的爸爸。」

「………………啊啊，是这样吗？」

宗司的动作就像即将要爆发的火山般稍微停顿了一下。

紧接着太阳穴开始震动的他便握紧拳头，仰天大叫着“

「又是那个死老爸干的好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我没听过有这回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他用尽全身力量，发出了似乎连海洋另一边都能够听见的怒吼。

但同时心里也接受了菲尔的说法。

因为有猫耳的她绝对不可能是普通人。

如果不是普通人的话，那的确有可能是老爸派来的。况且宗司的父亲已经送来过不是普通人的少女白崎莉莉丝了。

现在想起来，菲尔的登场方式确实和莉莉丝出现时十分相似。

菲尔的猫耳忽然在红发上动了一下，然后整个贴在头上。

「就是这样，所以菲尔将成为宗司的未婚妻。」

猫耳就像是融化在如火焰般的长发里一样消失不见了。

「完全无视我消耗灵魂的怒吼。」

脱力的宗司没注意到猫耳已经消失。

菲尔像是注意到什么事情，才会故意把猫耳给藏起来。

「今后我们将变成互相称呼对方为『Darling』与『My Honey』的关系。」

「不行，才不会有这种关系哩，应该说这绝对不可能实现。」

「被人否定到这种地步，菲尔觉得很难过……」

菲尔以听不出任何难过情绪的平淡声音宣告完，便整个低下头去。

菲尔那头看起来非常沉重的长发，让这么做的她就像要被压扁了一样。

「啊，抱歉，我确实太过分了点……那个……其实这都要怪那个臭老爹。唉，算了，那你有他给我的信件还是什么的吗？」

「……」菲尔依然低着头而且没有任何动静。

「那个，抱歉，刚才完全是我不好，可以请你抬起头来吗……」

「…………My Honey！」

菲尔这么呢喃道，宗司听见后脸整个扭曲了起来。

「…………My、My、Ho…… Honey……」

「………………」

「My Honey！拜托你抬起头来吧！」

「哼哼……」

抬起头来的菲尔，脸上出现非常邪恶的表情。

那就跟恶作剧成功的柴郡猫一模一样。

「喂喂，你这家伙……」

「既然达令都这么说了，那菲尔就勉为其难地原谅你吧。」

「谢谢，真是太感谢你了。」

玻璃球眼珠一直没有任何表情，让人看不出菲尔的真正心意。

太阳穴不停抖动的宗司最后像放弃挣扎般叹了口气。

菲尔看见宗司疲惫的模样（完全是菲尔害的）后便高举双手，接着水手服轻轻晃动，紧紧抱住宗司。

「达令，抱抱。」

「咦？」

如果是一乃、绮莉佳或者是莉莉丝这么做的话，宗司可能就会心跳加速而更加疲惫。

但对方是菲尔时，感觉就像被小猫抱住一样……即使娇小身体上那异常丰满的胸部靠在身上，宗司也只是感觉到她的体温直接传达到内心而已。

她如同燃烧火焰般的红发，就像刚晒过的棉被一样有种太阳的味道。

「……有精神了吗？」

玻璃球眼珠往上看着宗司，虽然脸上没有表情，但看起来却十分温柔。

「嗯嗯，应该啦。」

宗司温柔地微微一笑，然后摸着菲尔那头红色长发。

「喵呜——」

菲尔发出像猫般的叫声，接着很舒服似地瞇起眼睛。

宗司想起进入猫咪模式的绮莉佳，结果脸上马上就露出了苦笑。

「不过……现在到底是什么状况呢……」

宗司一边摸着菲尔，一边想着首先应该和父亲取得连络才对。

「这个嘛，我想还是先让她进来比较好吧。」

「啊啊，说得也是，一直让人家站在外——！」

宗司的背部忽然感到一阵恶寒。

接着全身开始冒汗。

明明是盛夏时节，但他却整个人都在发抖。

其实这也是理所当然的事，发出那么大的声音，家里的人当然不可能没有听见。

宗司慢慢、慢慢地回过头去。

结果有三个母夜叉站在那里。

「我还是第一次听说耶，你要结婚吗？」

「啊哈哈哈——这个劈腿男。」

「哥哥，等一下看莉莉丝怎么处罚你。」

母夜叉们以美少女的外表露出微笑。

母夜叉们现在还是穿着女仆服、泳装围裙与哥德萝莉服。

她们表面上看起来很冷静，但这反而让宗司更加感到害怕。

由于实在太过恐惧，让宗司只能不停发抖而说不出任何话来。

红色、蓝色、彩色眼睛像利刃般从家里面紧盯着宗司看。

「你、你们、从、从什么时候就站在那里了……」

宗司以颤抖的声音这么问道。但回答的却不是这三个女孩而是菲尔。

「就在你大叫『又是那个死老爸干的好事啊啊啊』不久之后。」

说得更详细一点，也就是菲尔把猫耳藏起来之后。

「那不是很早之前就站在后面看了吗？那你怎么不提醒我一声呢……」

「宗司，那些人是谁？」

依然紧抱着宗司的菲尔这么问道。

三名少女站在打开的门后方，从家里往宗司这边看。

现在想起来，菲尔应该是注意到一乃等人才会发出结婚宣言的。

她实在是相当有胆量，至少比还在那边发抖的宗司要勇敢多了。

一乃等人这时候开口回答了菲尔的问题：

「初次见面，我是森冢一乃，宗司的老婆唷。」

「你好！我是泽村绮莉佳，宗司的美人wife唷！」

「首次见面，莉莉丝全名是白崎莉莉丝，算是哥哥的妹妹兼妻子。」

「菲尔好难过，达令竟然已经结婚了。这就是所谓的一夫多妻或者是后宫吗……看来你昨天晚上一定很享受吧？」

抱着宗司的菲尔从旁边露出脸来看着一乃等人。

她依然是用平淡的语气说着话，让人听不出来她是不是真的吓了一跳。

不对，从她稍微瞪大了玻璃眼珠这一点来看，可能是真的感到惊讶吧。

不过宗司根本没有多余的心思注意到这种细节。

「我才没有享受什么呢！等等，这不是重点吧！」

宗司像要保护背后的菲尔般张开双臂。

「喂喂，这家伙没有错啊！」

「是啊，错的人是你。」

根本是劈腿被发现时进行的对话。

宗司像是要诉求什么般，以强烈的眼神看着一乃等人。

「你们先听我解释！」

盯！

「给我安静，宗司。」

瞪！

「遵命！」

两者之间的气势有如天壤之别，所以宗司瞬间就败下阵来。

但就算是这样，他依然没有放下保护菲尔的手臂。

「女仆、围裙、哥德萝莉……这是达令的兴趣？」

「不是，应该说是她们的兴趣。」宗司小声地回答。

「嗯嗯，就是这个男人的兴趣唷。」

一乃以光明正大的声音这么宣告。

「就是啊，每天都要求不同的cosplay，真是累死我们了。」

「但只要有爱……」

「莉莉丝就愿意积极地接受哥哥的兴趣。」

就连绮莉佳与莉莉丝也赞同一乃的意见。

女仆、泳装围裙以及哥德萝莉一起点头的情景可以说相当奇特。

「咦？等等，为什么说得好像都是我逼你们cosplay一样……」

「我知道了。那菲尔也要成为宗司的cosplay老婆。」

「这种婚姻关系也太特殊了吧！」

「没关系。菲尔不讨厌cosplay唷。」

菲尔也一边点头一边轻握住小小的拳头。

「我会加油。」

「拜托，请在别的部分加油好吗！」

「达令的期待已经传达到菲尔身上了！」

「呜哇——到底有没有听懂我说的话啊……」

由于两个人看起来像在打情骂俏，背后一乃等人散发的压力也跟着不断增强。

「呵呵呵呵呵，感情很好嘛。」

在盛夏的玄辟前面，宗司立刻觉得气温愈来愈低，而他全身冒出的冷汗也愈来愈严重。

于是他急忙转过身子，像是要制止一乃等人般挥着手说：

「等、等一下。其实我也搞不懂究竟是怎么回事。我先问老爸事情的详细经过，你、你们先冷静一下。」

「……哼，真是太可笑了。」

「嗯——在搞不清楚状况的情况下确实不应该胡闹。」

出乎意料之外，她们也很冷静地听从了宗司的提议。

虽然眼睛还是完全没有笑意。

「得救了……」

宗司很明显地松了一口气。

「哥哥，既然你都这么说了……」

莉莉丝的声音听起来虽然平静，但彩色眼睛——却紧瞪着躲在宗司后面，像是妹妹般被宗司保护着的菲尔。

「但哥哥的妹妹……」

「是莉莉丝唷。」

莉莉丝以让人听不见的细微声音这么呢喃道，接着又紧紧咬住嘴唇。

众人所在的场所由白崎家的玄关前面换到了饭厅。

宗司就像被护送的犯人一样，在被女仆一乃、泳装围裙绮莉佳以及哥德萝莉莉莉丝前后夹住的情况下往前走——菲尔即使在这个时候，也还是紧贴在宗司背后。

结果饭厅竟然没受到什么损伤。可能是宗司不见了之后斗争就立刻停下来了吧。

这时宗司与菲尔面对面坐在饭厅的沙发上。

一乃等人虽然一言不发但却迅速准备了红茶，然后也都坐到沙发上。

左手边单人沙发上坐着泳装围裙绮莉佳，右手边则是女仆服一乃，正面的沙发上坐着菲尔，而宗司身边则是像要监视他一般的哥德萝莉莉莉丝们。

在只有冷气低沉运转声的饭厅里，除了一脸紧张的宗司以及菲尔之外，其他人都啜着热腾腾的红茶。

宗司可能是胃痛，白着一张脸按住自己的腹部，而菲尔则像是很怕烫般双手捧着茶杯不停朝红茶吹气。

一乃等几个女孩子一边喝着红茶，一边装出不经意的模样观察着刚才被宗司挡在身后而无法看清楚的菲尔，然后以只有自己能听见的声音低声说：

「……这种身材是怎么回事，别开玩笑了。」

一乃盯着菲尔被黑色水手服包住，足以媲美绮莉佳的胸部。

「好棒哦——像火焰一样的红色长发，又直又漂亮……」

绮莉佳注意着那头如火焰般鲜红且长达膝盖的红发。

「哥哥的妹妹就只有莉莉丝而已……」

「莉莉丝以外的妹妹一定要排除、要排除。」

两名莉莉丝看向菲尔那纤细的手脚、肩膀、脖子——那个刚才被宗司影子完全遮盖住的小小躯体。

菲尔当然不可能没感觉到她们的视线，但却还是自顾自地吹着红茶。

「那个——我说你啊……」

仔细品尝过红茶味道的一乃瞇起红色眼睛，然后静静放下杯子呼唤着菲尔。

一直吹着红茶的菲尔抬起头来。

一乃红色的眼睛紧盯着菲尔的玻璃球眼珠看。

但菲尔的眼珠只是映照出一乃燃烧般的火红双眼，丝毫没有露出任何感情。

「名字是叫菲尔对吧？」

菲尔点了点头。一乃再度将视线移到菲尔对面的宗司身上。

「那菲尔是你的未婚妻？」

「好像跟老爸有关系，不过我也完全没有听说。我可以打个电话问问看吗？」

一乃点了点头。莉莉丝把自己的手机交给宗司。

「请用吧，哥哥。」

「哦，谢啦。那我就打电话问问看啰。」

顺带一提，宗司自己的手机还放在房间里面。

宗司用莉莉丝的手机拨打电话，结果响了一声对方就接了起来。

「老爸，我有点事想问你这臭家伙！」

『啊，宗司？好久不见——最近好吗？有没有好好吃饭？尤其是蔬菜，不能老是只吃维他命或是超商的便当唷。』

「嗯嗯，莉莉丝她都有做饭——等等，是妈妈吗？」

『嗯嗯，本来应该是由我做饭给你们吃才对——你应该也很想念可爱妈妈做的美味菜肴吧？』

「但是妈妈做的菜，三次里面总是会有一次失败啊。」

『三次里面成功了两次，不愧是才色兼备的好妈妈。』

「……你在妈妈群里面是最不会做菜的吧。而且最会做菜的人应该是老爸才对，等等，这不是重点，重点是老爸他人呢，这是他的手机号码吧？」

『那个家伙现在呢——』

『呜哦哦哦哦哦！我怎么能死在这种地方呢！』

「我听见老爸的悲鸣了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『因为他忘了我们第一次对上眼的纪念日，所以我正追着他跑呢。』

「竟然仔细记住这种日子的妈妈以及竟然为了这种小事而被追着跑的爸爸，我已经不知道该为哪一件事感到惊讶了……」

『啊，真是的，那家伙趁我和宗司说话的时候逃进密林里去了啦！』

「你们现在在密林里吗……等等，我都说这不是重点了，重点是我有事情要问老爸啦。」

『——呜！真不知死活，躲起来还敢发动反击！看我怎么收拾你！』

『呜哇啊啊啊啊啊。等等，这样不行，真的会死啊！』

「喂喂，妈妈、妈妈！老爸，振作一点啊，老爸～～～～～～～～～！」

「喀嚓」一声，顺势把手机往地上一丢、将其整个破坏的声音从话筒另一端传了过来，接着电话就断掉了。

「…………」

宗司默默地把手机还给莉莉丝。

「他们好像正在忙，所以没办法听电话。」

「嗯嗯，从你的台词就可以想象出那边的惨烈状况了。」

「不过其实他们感情非常好唷。」

「是的，因为他们感情很好……」

「所以当他们偶尔回家来的时候，哥哥都会苦着一张脸。」

「因为他们在孩子面前也一直卿卿我我的啊……不过，这下该怎么办呢……」

宗司等人的视线全部集中在菲尔身上。

「那个，你真的没有从老爸那里拿到信或是其他东西吗？」

「没有。」

依然自己专心吹着热红茶的菲尔，摇了摇脖子以及那头火红长发这么否定着。结果那头沉重的红发只有微微晃动了一下而已。

「可恶，照刚才那种情况来看，可能有好一阵子没办法连络了。搞不好还永远都连络不上了呢。」

「说起来呢，菲尔……」

「真的是爸爸叫她来的吗？」

莉莉丝瞇起彩色眼睛瞪着菲尔并酸溜溜地这么说道。

「我想应该没有错才对——你们看菲尔头上不是有猫耳吗？」

跟莉莉丝一样是不平凡的存在，所以才会来到这个家——但宗司这个时候才注意到……

「……咦，没有？」

他忍不住揉了揉眼睛，再次看了一下菲尔。

猫耳已经从像火焰般的红头发上面消失了。

「你在说什么啊？」

「宗司……出现看见猫耳的幻觉了吗？这样真的不太妙哦。」

「哥哥，你终于有了猫耳中毒的依存症状了吗……」

一乃等人一起用怜悯的眼神看着宗司。

「咦，等等，真的有……」

「…………」保持沉默的菲尔头上忽然有猫耳竖了起来。

「啊，你们看，猫耳出现了！」

宗司手这么一指，一乃等人便向菲尔看去，结果猫耳又倏然消失。

「没有猫耳啊。」

「等一下，真的有啦，因为她一下子就把它收进去了。」

「宗司，你真的不要紧吗？」

女孩们看着宗司的眼神已经由怜悯变成了担心。

「…………」猫耳再度悄悄出现。

「啊啊啊啊啊啊，看，现、现在猫耳又出现了！」

宗司大叫着，于是一乃等人便怀疑地看向菲尔，当然猫耳也再度消失。

「哥哥，什么都没有啊……」

「我都说她把耳朵收进去了，就在刚刚啊啊啊啊啊啊啊！」

脑袋开始一片混乱的宗司不停搔着自己的头。

「你们不能再怀疑了。宗司他……能够看见猫耳唷。」

「对哦，嗯，我知道了，宗司。我们都相信你。」

「是的，哥哥能够看见猫耳对吧……」

「哥哥……莉莉丝一直都站在你这边唷。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊，第一次看见这么温柔的表情！但却让我好想死啊！」

「哼哼……」

一脸邪恶的菲尔很愉快地摇了一下猫耳，接着又迅速将其收起……一乃等人因为温柔注视着宗司而没注意到这件事。

「啊啊啊啊啊啊啊啊，这家伙在玩我啊啊啊啊啊！不过这女孩比想象中还要来得黑心啊啊啊啊啊啊！快点平息下来吧我的猜疑心啊啊啊啊啊啊啊！」

「宗司……」

「宗司——……」

「哥哥……」

「拜托别用那种温柔的表情和眼神看我好吗？我都快哭了……」

穿着深蓝清纯女仆服的一乃、泳装围裙的绮莉佳、哥德萝莉服的两名莉莉丝她们温柔的表情虽然可爱得令人着迷，但这时候的宗司根本没有多余的心思去欣赏。

完全不理会陷入悲惨状况的宗司，菲尔默默喝了口不停吹气让它冷却下来的红茶，接着张开樱桃小嘴说道：

「菲尔按照宗司的爸爸所说的，到这里来了。」

宗司瞬间停止动作。一乃等人也看着菲尔。

「宗司的爸爸，工作是冒险家。

在全世界各地活跃当中，平时也从事许多侦探方面的工作。

虽然没有结婚，但有三名类似妻子的女性存在。」

停顿了一拍之后，她像玻璃珠的眼珠又环视了宗司等人，最后这么表示：

「我就是被他捡到的。」

「这无疑是老爸干的好事。」

「是的，莉莉丝也同意……」

「这确实是爸爸的个人履历。」

「嗯嗯，而且他也确实很可能做这种事。」

宗司一直凝视着菲尔。

但小口啜着红茶的菲尔脸上没有任何表情。

玻璃球眼珠也没映出任何景象，燃烧般的火红头发上更没有猫耳。

宗司心里想着她故意把猫耳藏起来的理由。

从一乃等人的反应看来，她似乎不让宗司以外的人看见猫耳。

这究竟是为什么？

「算了……」我想不久后她就会说了吧。

宗司做出这样的结论后随即垂下视线，喝了一口完全没碰过的红茶。

这时红茶已经变凉了不少，香气也略微消失了。

「怎么能算了。」

一乃严厉地制止着，然后像是要平息内心的感情般撩起戴着白色女仆帽的黑发。

「那未婚妻究竟是怎么回事？」

「啥？啊、啊——啊——你说那个啊……」

宗司几乎已经忘记这件事情，忽然被质问的他虽然感到困扰，但也只能点了点头。

原来宗司和一乃等人对菲尔感到怀疑的地方并不相同。

「宗司说未婚妻比较好，所以我就选择当他的未婚妻。」

「你说什么？」

绮莉佳一脸不可思议地瞇起蓝色眼睛。

「宗司说不能当他的姐姐或妹妹。」

「妹妹……」

一听见这个名词，莉莉丝便紧握住膝盖上面的黑色哥德萝莉裙子。

「等一下，让我来说明吧……菲尔的说明太过简化，根本无法说明什么唷。」

宗司先把自己的疑问放到一旁，为了让整件事得到解决——也就是让一乃等人了解来龙去脉而抱着头开始思考该怎么解释才好。

话不多而不请自来的谜样女孩……现在说她是宗司的未婚妻。

这名自称是宗司未婚妻的菲尔——只是用玻璃珠眼睛静静注视着宗司。




日志三 给无知的人们
「也就是说，不论是妹妹、姐姐还是未婚妻都没关系，只要照顾她就对了的意思吗？」

「目前没办法和首谋者老爸取得联络，不过我想大概就是这样吧……何况也有前例了。」

所有人依然聚集在空调发出低沉运转声的白崎家饭厅里。

宗司左右两边坐着放下头发然后戴着呢帽的哥德萝莉服莉莉丝，右手边沙发上则是看起来只穿着迷你围裙的泳装围裙绮莉佳。

对面沙发的菲尔正像只小猫般啜着冷掉的红茶——身上凌乱地穿着与一乃相同的荒谷学园黑色水手制服。

听完宗司说明之后，除了菲尔之外的女孩子们便轻轻叹了口气，接着又看向自顾自地喝着红茶的当事者菲尔。

「嗯……看起来就不像姐姐。」

「我觉得妹妹倒是挺合适的。」

「跟未婚妻比起来还是妹妹好一点。」

「哥哥……」

「这是对莉莉丝的宣战布告吗？」

「咦，怎么会呢？倒是莉莉丝，你的眼神好恐怖啊。坐在你旁边的哥哥快哭了，所以别这样好吗？」

「……哥哥，你已经对莉莉丝感到厌烦了吗……」

「有了新妹妹之后，就准备把莉莉丝丢到一边去了对吧。」

哥德萝莉服莉莉丝噘起嘴来闹着别扭。

「等等啊，妹妹。哥哥觉得你的被害妄想症有点太过严重了。」

「明明这样尽心尽力地照顾哥哥……」

「看来哥哥的目的只是为了要得到我的身体对吧。」

「不要害哥哥没办法在社会上立足！」

「兄妹阋墙吗？」

「哥哥十年后一定会秃头！」

「别说这种恐怖的话！」

就在兄妹争吵当中……

「嘿……」

喝完红茶的菲尔把杯子放下，接着轻轻跳到桌子上。

那双包住纤细腿部的白色膝上袜让她显得十分醒目，所有人自然也把视线集中在她身上。

「注意！」

「早就在注意啦。」

「菲尔其实真的是猫耳少女唷」

这时猫耳忽然就出现在长长的红色头发上。

「哎呀，好可爱。」

「哇——」

「啧……」

「不过是猫耳，只要莉莉丝愿意也能办到。」

「啊啊，确实是漂亮的猫耳——喂，给我等一下！」

「怎么了，宗司？」

「为什么这么轻易就露出真面目了，我甚至还贴心地做出『一定是有什么复杂的原因让她得藏起猫耳』这样的推测耶！」

「你以为有什么特别的意义吗？但根本没那回事唷——」

猫耳在红发上愉快地晃动着。

「藏起来完全没有什么意义吗……那干么做出那么引人怀疑的事情啊」

「真要说的话，藏起来的目的就是为了这个瞬间唷？」

「为什么是疑问句，对自己的发言有点自信好吗！为了这个结果竟然可以做到这种程度吗？啊啊，我的脑袋已经一片混乱啦！」

「哼哼……」

「出现了——又出现邪恶的表情了！」

磅磅磅磅——宗司像是要压抑住某种情绪般，不停拍打着桌子。

而火红头发上的猫耳也跟着他的节拍持续晃动着。

……她应该觉得很高兴吧。

「菲尔……」

一乃凛然的声音响彻整个饭厅。

这道美丽又清澈的声音，甚至足以让混乱当中的宗司瞬间停下动作。

不只是被叫到名字的菲尔，在场的所有人都看向一乃。

身穿深蓝色长裙以及纯白长围裙，一身清纯女仆服打扮，某种程度上可以说是女仆完成型的她，缓缓撩起戴着白色女仆帽的黑色长发，接着又慢慢对菲尔伸出右手。

红色眼睛与柔软的嘴唇都散发出温柔的气氛，让她看起来像圣女一样。

「一乃……」

菲尔！这名身上有着全黑水手服与纯白膝上袜这种强烈对比的女孩，其玻璃眼珠也像是看见什么炫目的东西般瞇了起来，然后握住对方伸过来的手。

「玩弄宗司的手段真是漂亮。」

「交给菲尔就对了唷——」

「真是不可思议，总觉得你好像不是外人。」

「说不定真是这样唷」？」

「哇——一段令人厌恶的友情产生了。话说回来，你们为什么看起来不是很惊讶呢——猫耳少女可是奇幻小说里才会出现的角色耶？」

「对绮莉佳来说，猫耳少女根本没什么好大惊小怪的。」

「这样啊——说的也是，『炼狱』和『丑角的光荣』本来就比猫耳更神奇了，啊哈哈哈哈——随便了啦。」

「呜哇！宗司的眼神已经死了，就像腐烂的鱼一样，振作点啊，宗司！」

「绮莉佳……之后就……交给你了。我觉得……好累啊…………再见了。」

气力用尽的宗司缓缓地瘫了下去。

「宗司——宗司——！不行，你不能死啊啊啊啊啊啊！」

绮莉佳趴在宗司身上，悲痛地大叫两个人就这样演着无谓的短剧。

「泽村绮莉佳……」

「嗯，什么事？」

小短剧就这样简单地结束了。宗司站起身来，而绮莉佳则是抬头看着菲尔。

菲尔头上的猫耳动个不停。

瞬间，菲尔和绮莉佳凝视着对方。

蓝色与玻璃球眼睛所发出来的两道视线交错在一起，交换着只有她们才知道的情报。

「让我看看你的猫耳吧——」

「那就如你所愿吧——『丑角的光荣』！」

喊叫的同时绮莉佳的异能——变身能力也开始发动了。

在她光亮的银发上，忽然出现了猫耳。

「Nice猫耳！」

「确实如此唷！」

菲尔与绮莉佳一起竖起大拇指。

接着银发与火红头发上的两组猫耳就开始跳起舞来。

左晃右晃、上摇下摆——两对耳朵的动作可以说相当整齐划一。

「我有预感能和你做好朋友。」

「我觉得你跟菲尔会成为好朋友唷！」

猫咪系的两个人靠着猫耳互相沟通。

「喂，你们两个到底在搞什么东西啊？是用脑的哪个部分才能够靠这样沟通呢？」

「啊哈哈哈，宗司也投身于猫耳业界的话就能够理解啰。」

「完全不知道那是什么业界，而且如果我也有猫耳就太恶心了吧。」

「哎呀，说不定还满适合的唷，猫耳宗司。」

「才不适合哩，那根本没人会高兴吧。」

「有猫耳癖的宗司，应该会高兴吧？」

「我才不会高兴，而且我也没有猫耳癖。就算是好了，我的精神构造也没有糟糕到看到自己猫耳的模样还会感到兴奋。」

「……哥哥从刚才开始就一直吐槽莉莉丝以外的人……」

「那么喜欢吐槽的话，请连莉莉丝也一起吐槽进去吧。」

「怎么忽然从旁边传来如此有深意的一句话……咦？莉莉丝小姐，难道你还在闹别扭吗？」

「哼……」

「我才不想理哥哥呢。」

黑色的哥德萝莉——莉莉丝用力晃动洋装那像披肩般扩散开来的领口，并将头转到一边。

「干么还管你的妹妹莉莉丝……」

「就去理你那老土的猫耳娘就好啦。」

「可恶，我该怎么办……跟那边说话这边就闹别扭，安抚这边那边就要发脾气。啊啊，不过闹别扭的莉莉丝也好可爱啊！」

这个妹控已经没救了。

不过宗司现在已经没空欣赏闹别扭的可爱莉莉丝，陷入左右为难困境的他，只能把手肘撑在桌面上抱住自己的头。

「老爸……你当初也是这种心情吗？教教我吧，你到底是怎么度过这种困境的呢？什么？只能自己想办法、只能靠自己的力量硬撑过去。可恶，这时候才摆出老爸的模样教训人吗……」

「宗司，你在和谁对话？」

「我们就让他静一静吧。」

「……宗司——他也很辛苦呢。」

「哼……」

「莉莉丝才不管呢。我不想理哥哥啦，不想理就是不想理。」

「你也不要像个小孩子一样二直闹别扭好吗？」

「莉莉丝本来就是小孩子，所以可以像小孩一样闹别扭……」

「因为我才十三岁而已，我偏要闹别扭，哼。」

「……算了。对了，菲尔，我有个很重要的问题要问你。」

「什么问题？」

菲尔倾斜长及膝盖的火红头发以及猫耳这么反问道。

「你在姐姐、妹妹以及未婚妻这几种关系里，选择了未婚妻对吧？」

「唔呣——菲尔就是宗司的未婚妻。」

一乃轻轻点了点头，以平静的声音这么说﹕

「你是真的想要当宗司的未婚妻吗？」

这时不只是一乃，就连绮莉佳以及闹别扭的莉莉丝都一脸认真地凝视着菲尔。

火红头发上的猫耳像在考虑事情般微微动着，然后菲尔便张开小小的嘴唇以平淡的声音这么回答：

「当他的未婚妻也可以唷——？我对宗司的印象还不错，因为他很有意思。」

这句话究竟是真是假呢？焦点相当奇怪的玻璃球眼珠让人无法分辨她的真意。

「是吗……」

一乃的声音变得十分严厉。

「莉莉丝绝不承认……」

「在这里的所有人，条件都和菲尔我一样。」

「条件吗？嗯，说的也是……」

玻璃球眼珠像镜子一样，映照出一乃、绮莉佳与莉莉丝。

「宗司还没有选择任何人。」

顺带一提，当事人（宗司）依然抱着头趴在桌子上。

「就算条件相同，立足点也不一样唷。」

结果女孩子们就把当事人排除在外继续讨论着。

「至少我比你还要了解宗司。」

绮莉佳与莉莉丝很敏感地察觉到，一乃的声音里混杂着一丝自嘲的情绪。

「那可不一定。」

「那我们来玩个游戏吧。」

一乃压住黑发并站起身来。

「让我告诉你，我究竟有多了解宗司。」

她像在演戏般张开双臂，接着摇动戴着白色女仆帽的头发以及深蓝色女仆服的长裙转了一圈。

「我们就以宗司做为题材，来一场机智问答对决吧。」

一乃说完便用力指着菲尔。

「菲尔愿意接受你的挑战。」

菲尔也站了起来，玻璃球眼珠闪烁着光芒并注视着一乃。

长及膝盖的火红头发上，猫耳像要恐吓对方般笔直地竖了起来。

「OK——！我最喜欢这种有趣的事情了！」

毫不理会只到膝盖的围裙已经翻起（虽然里面穿着粉红色泳装，翻起来也没关系），站起身来的绮莉佳迅速插身到一乃与菲尔中间。

「绮莉佳小姐会让这场游戏更加有趣，所以你们两位就先到寝室里去吧。」

绮莉佳说完就把感到疑惑的两个人用力往饭厅外面推。

「喂，等一下啊，绮莉佳！」

「哦——菲尔就像宗司的人生一样被水流走了。」

「莉莉丝你也来绮莉佳这里。」

「不要。」

「可以帮你和宗司和好唷？」

「我马上过去。」

「……我只收现金唷。」

绮莉佳用力把一乃、菲尔以及莉莉丝推出去之后，才把脸靠近依然趴在桌上逃避现实的宗司。

「再不站起来的话，我就要亲你啰——」

「好好珍惜自己的吻好吗？女孩——！」

宗司迅速抬起头来。

结果绮莉佳的脸真的就在眼前，这让宗司不由得整个人僵住了。

除了能看见把闪亮银发分成两边后夹起来的天使发夹之外，还能见到她在眼睛中央的蓝色眼珠以及有些震惊的可爱嘴唇与略微害羞的模样。

「……啊哈哈哈，吓到我了。」

绮莉佳身上甘甜的牛奶香味，就从能感觉到她鼻息的近距离传过来——两个人几乎快要能够接吻了。

这时忽然产生一阵尴尬的气氛，让两个人都把视线移开。

「啊——咳咳。一乃她们怎么好像不在啊，发生什么事了？」

「啊哈哈哈，现在正在进行游戏的准备唷。」

「游戏？在我稍微逃避现实时已经有了这样的发展啦。」

「嗯，机智问答游戏唷。宗司你也要帮忙才行。」

「这种小事当然没问题啦，不过我要帮忙什么？」

「那我也要稍微准备一下，你可以帮忙把桌子和沙发移开，让空间比较大一点吗？」

绮莉佳说完后，就像猫一样迅速转过身子，摇晃着分成两边的银发以及围裙走出了饭厅。

「啊啊……当然可以了，不过这应该只是普通的机智问答吧？」

「对了，因为回答问题时要使用，所以要记得留下两张单人沙发唷。」

「等等，先回答我的问题。这只是普通、平稳的游戏对吧！」

但绮莉佳没有回答宗司的问题，已经有一半在门后的她回过身来说了句：

「宗司My Love——」

最后又给了宗司一个飞昒，接着便消失在饭厅外面了。

「真令人不安……」

被独自留在饭厅里的宗司嘴里虽然这么呢喃着，但还是老实地开始移动起桌子与沙发。

他把沙发移动到角落，然后把桌子立起来靠在墙壁上。最后按照绮莉佳的指示，留下两张单人沙发在变得宽敞的饭厅里。

「应该这样就可以了吧。不过为什么机智问答还需要这样的空间呢？」

坐在地板上等女孩子们回来的宗司忽然听见一阵脚步声，结果原来是绮莉佳回来了。

「我回来啦——宗司My Love——」

「欢迎回来……你那是什么模样？」

「机智问答的主持人啊！」

绮莉佳从长及膝盖的围裙加上泳装，换成了正式的外套加上红色蝴蝶结与白衬衫，此外还有只到膝盖的短裤——与其说是主持人，倒不如比较像是赌场里的发牌女郎。

她手上拿着玩具麦克风，平常总是分成两边的银发这时候全都梳到后面绑了起来。

「耶嘿嘿——很新鲜吧——男装打扮的绮莉佳小姐。」

绮莉佳的蓝色眼睛闪烁着愉快的光芒，把右手扠在腰上摆着姿势。

「男装？啊啊，对哦，的确算是男装。」

宗司的视线从绮莉佳可爱的脸庞往下移，最后注视着穿着夹克的胸口。

看见那宛若成熟果实的硕大胸部，相信没有人会认为她是个男生。

「呣——宗司的视线很色唷……」

「笨、笨蛋，我没什么特别的意思！」

绮莉佳像恶作剧的猫一样微笑了起来，接着一脸狼狈的宗司便马上这么辩解着。

「哇哈哈哈，算了，反正我也不在意……不过……」

恶作剧的猫咪像要强调自己的胸部般把身子往前倾，然后把脸靠近宗司。

「你要不要摸摸看，确认我到底是不是女孩子啊？」

「不不不不用了，我很清楚你是女孩子。应该说看脸就知道了吧，尤其是你的脸又这么可爱！」

「嗯——也就是我长得很可爱的意思吗——？」

笑得更加灿烂的绮莉佳更为靠近宗司。

她软绵绵的胸部因此靠到宗司的胸口。让宗司闻到一股香甜的牛奶味道。

「可爱、超可爱的！拜托赶快离开我吧！」

「啊哈哈哈，宗司真是可爱——」

宗司的脸这时已经红得像煮熟的章鱼，绮莉佳轻轻戳了一下他的额头后才把身体移开。

宗司顿时双脚无力，整个人瘫软倒在地板上。

「我想一乃她们大概也快要换好衣服了——」

可能是被称赞可爱而感到很高兴吧，只见绮莉佳踩着轻快脚步到饭厅外面去确认状况。瘫在地板上的宗司随即听见绮莉佳的声音传了过来。

「啊，莉莉丝。其他两个人准备好了吗——？」

「是的，已经没问题了……」

「但是……为什么连莉莉丝都要打扮成这样……」

「不用在意这点小事，那我叫你们的时候就可以进来啰。」

绮莉佳又走回饭厅里。

「等一下要开始的，真的是机智问答吧？」

听见外面的对话后，宗司以一脸怀疑的表情这么说道并且站了起来。

「当然是机智问答唷！」

穿着晚礼服的绮莉佳眨了一下眼睛，接着转起了手里的玩具麦克风。

「那我们就开始啰！第一届实践型机智问答『case by·白崎宗司』！

主持人就由我这个完美身材、个性开朗又诚实而且最适合当情人，每天都精神百倍品尝美食的『丑角的光荣』泽村绮莉佳来担任！」

「真是厚脸皮的自我介绍……」

绮莉佳完全不在意宗司的吐槽，用手掌比着饭厅的门说：

「我们的助理是为了哥哥愿意牺牲一切，某种意义上来说是理想的妹妹但实际上相当恐怖——其实是超级兄控的妹妹『第一世界』白崎莉莉丝！」

一看见配合介绍词走进饭厅的两名莉莉丝，宗司立刻大叫了起来。

「你们两个那是什么模样啊！」

她们竟然穿着兔女郎装。

那是完全露出纤细肩膀，而且连平坦胸部与大腿内侧线条都一览无遗的兔女郎装（还开着相当大胆的高衩），细长的脚上穿着网袜，自然垂下来的头发上还戴着兔耳朵。

小孩体型的莉莉丝与大胆兔女郎装的组合，让人光是看就有一种正在犯罪的奇妙感觉。

但两名莉莉丝完全不理会心跳加速的宗司，直接把脸转到一边去说：

「不论莉莉丝穿什么样的服装……」

「都跟哥哥没有关系。」

「我的妹妹正在反抗期……」

「哥哥去找菲尔当你的新妹妹就好了……」

「莉莉丝要亲自丢掉哥哥。」

「您还在生气吗？莉莉丝小姐，我当时只是很单纯地说，跟未婚妻比起来还是当妹妹比较好……等等，现在想起来还是觉得未婚妻根本就不可能啊……」

彩色眼睛盯着宗司看了一下，接着马上又转到别的地方去。

两名噘起嘴的莉莉丝很明显还在闹脾气。

「因为哥哥这个大笨蛋……」

「所以莉莉丝才会变坏。」

「你……你说变坏」

「好的，看来宗司吓了一大跳，但我们还是别理他，继续来进行我们的节目吧。」

「别轻易跳过白崎家重要的大事好吗！」

「白崎兄妹吵架就算大事，足以证明你的生活太过和平了唷，宗司。」

穿着晚礼服的绮莉佳轻轻耸了耸肩，接着继续介绍出场者：

「那么在助理之后，马上让我们来介绍参赛者吧。

首先是挑战者，有着超长红头发的猫耳少女！身材虽然矮小但胸部却十分大唷，让我们欢迎充满谜团的谜样少女菲尔！」

「Oh yeah——猫耳is justice！」

菲尔随着平淡的声音出现在饭厅里。

「主人，让我来服侍您吧，喵？」

她长及膝盖的红发上，猫耳正很高兴般不停动着。这时菲尔的服装已经从原本的黑色水手服换成了女仆服。

纯白色的围裙以及到大腿为止的深蓝色迷你裙，加上白色膝上袜以及长到膝盖的火红头发——形成深蓝、白色与红色的不可思议三角形。

她的玻璃球眼珠虽然还是没有显露出任何感情，但看起来却很高兴般地同时拉住围裙与迷你裙裙襬在宗司面前转着圈圈。

长长的红发开始像波浪般缓缓晃动，深蓝色裙子也划出美丽的弧形。

她看起来就像只可爱又动人的跳舞小猫一样……但不知道为什么胸口的衣领开得特别大，让身材比一乃还要娇小的她，露出比一乃还要深邃许多的乳沟，宗司这下真不知道该把视线往哪里摆。

此时宗司心里有种跟看见莉莉丝时不同的罪恶感。

「那是一乃的女仆服吗？」

宗司一边移开视线一边这么问道。

「唔呣——确实是跟一乃借的。把裙子在腰部的地方折起来做了调整。因为胸口实在太紧了，在没办法的情况下只有把领口打开，很性感吧——」

原来如此，这就是衣领完全敞开的理由吗？

「我想你还是不要在一乃面前说出这一点比较好哦。」

菲尔像是突然想起什么事情般开始发起抖来。

「是的，胸部的大小并不能决定女性的价值，真的很抱歉。」

「难道你已经说了吗……振作点啊，菲尔，打起精神来！」

「对不起，我真的没有在炫耀，对不起、对不起」

「来——菲尔先坐到那张单人沙发上去吧。」

绮莉佳接着就把不停发抖、持续机械式道着歉的菲尔诱导到沙发（参赛者席）上坐下。虽然她现在是这种样子，不过等一下应该就会恢复了吧。

「让各位久等了，接下来就是暂定冠军的登场——

漫无目的的移动破坏者，性格最糟糕的活动地狱，胸部的话题是绝对禁忌，如果一提到胸部就得有死亡觉悟的『炼狱』森冢一乃！」

「至少也提出一个优点好吗！」

姣好的眉毛不停抽搐的一乃这时出现在饭厅里。

「很普通嘛。」

她身上穿着熟悉的荒谷学园高中部制服之一，也是一乃最喜欢，而且菲尔在换上女仆服前同样穿着的同款式黑色水手服。

长长的黑发、红色眼睛，和包覆住雪白肌肤的黑色水手服形成强烈对比。

由于放暑假而比较少见到这种打扮，不过果然还是这身服装最适合一乃。

「真是漂亮啊……」涌起这种念头的宗司不由得呆呆看着一乃。

「呵呵，你的眼神很让人高兴唷。」

一乃站到宗司面前并且轻轻拍了拍他的肩膀。

「很久没看到穿制服的我，现在一定很兴奋吧。」

「啊啊，你完全误会了。」

「在很难看见制服女高中生的暑假里，身为女高中生制服狂的你，性方面的欲求应该快要到达界限了吧没关系，我这个充满慈悲心的日本传统女性愿意帮助你。尽量对着我穿制服的模样发泄你的情欲吧。」

「别用那种温柔的眼神看着我！应该说真的发泄的话就糟糕了吧！」

「因为我早就知道你没有那种胆子敢袭击我，所以才会这么说的，你别担心了。」

「可恶，如此正确的言论让我完全没有反驳的余地。」

「那无可救药的胆小也是你可爱的地方唷。」

「这样没办法安慰我唷，一乃小姐。」

「嗯嗯，我本来就没有在安慰你了。」

不断用言语攻击宗司的一乃不自觉露出高兴的模样，接着便摇动长发坐到参赛者沙发上。

「那么，一乃对抗菲尔的机智问答可以开始了吗？」

「嗯嗯，开始吧。」

「对不起——我准备好了。」

两名参赛者回答了绮莉佳的问题。

「那么，森冢一乃以及菲尔……」

「请收下这个用来写答案的白板。」

两名莉莉丝把笔以及三十公分大小的四方形白板交给她们。

「唉唷，我站在这里是不是阻碍到比赛了……」

宗司刚好站在两名参赛者以及主持人绮莉佳中间，也就是移开桌子等物品后所空出来的空间正中央。

「啊，没关系唷——宗司站在那里就好，应该说我们需要你站在那里。」

「需要？」

无视感到怀疑的宗司，绮莉佳正式宣布开始进行比赛。

「那马上进行第一道问题！拜托你们了，莉莉丝！」

「好的，交给我们吧。」

绮莉佳这么说，其中一名兔女郎莉莉丝便站到困惑的宗司面前。

「……做、做什么？」

「哥哥……」

莉莉丝用带着鼻音的声音这么叫道，然后把脸整个埋进宗司胸前。

「莉莉丝的身体热得受不了啊～」

接着又开始把脸颊在他身上摩蹭。

「莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉丝小小小小小姐……」

「哥哥……请你帮莉莉丝…………」

撒娇的眼神、平常没有表情的脸上出现的害羞表情、微红的脸颊再加上兔女郎这种煽情的服装，可以说带有引诱人犯罪的强大破坏力。

「啊、咦、帮——呜啊……」

「好，到此为止了！」

宗司的嘴巴就像缺氧的金鱼般不停开合着，而绮莉佳则是直接把玩具麦克风塞了进去。

「那么请两名参赛者在手边的白板上写下宗司面对这种情形会有什么样的反应，请开始作答！」

「呜咕……是、是你这家伙想出那么恐怖的问答游戏吗？」

「这是只有了解宗司的人才回答得出来的问题，不是吗？」

「有必要像这样让莉莉丝实际演出吗？」

「莉莉丝本人也很愿意帮忙，所以完全没有问题。」

「好吧，莉莉丝，麻烦你离开我。脸颊一直在我身上摩蹭，感觉好像愈来愈舒服了……」

「摩蹭、摩蹭……」

「结果愈摩擦愈用力了！」

「宗司——等一下绮莉佳会揍你唷。」

「我什么都没做啊……」

「看来两个人都写好了。」

「还是一样漂亮地无视我的发言。」

「那么就请一乃以及菲尔一起翻开白板吧！」

身穿礼服外套以及短裤的主持人绮莉佳，脸上浮现笑容并且把麦克风指向一乃与菲尔。

「这问题太简单了。」

「唔呣——轻而易举。」

一乃把白板放在制服的黑色裙子上，而菲尔则是把放在女仆服膝盖上的白板翻了过来。

『先推倒，然后用经常带在身边的眼罩及手铐把她拘禁起来，接着开始我羞于启齿的重口味特殊色情行为。』（一乃）

『那种热度只是觉醒的前兆，面对众神明所派来的刺客，宗司靠着新获得的能力才好不容易逃过一劫，并且得知了这个世界的真实。于是宗司为了守护人类的世界，便成为神界的背叛者，开始了一个人的孤独战争。』（菲尔）

「这么简单的问题，两位未免也错得太离谱了吧。话说回来，一乃，下次我们来好好谈谈你对我这个人的印象，让我解开你对我的误会吧。」

「原来如此，你的意思是说，让人羞于启齿的重口味特殊色情行为也无法满足你吗？」

「看来误会变得更深了！算了……再来就是菲尔你……」

迅速搔着头的宗司接着又快速指着菲尔说：

「可不可以请你写些稍微有真实感一点的答案，一点点就好了……」

「其实宗司身上流着与神作战后被消灭的火之巨人的血液。」

「我不是要你增加设定啦！」

「啊哈哈哈，由宗司的反应来看，就可以知道这题两个人都答错了。」

「我才不想过她们两个人所写的那种破灭人生呢！至于我遇到这种状况时会怎么做」

「接下来是第二道问题！」

「呜哇——我真的是完全被瞧扁了。」

「接下来这一题里，请假设莉莉丝不是妹妹，而是朋友以上恋人未满的学妹来回答问题。」

「莉莉丝，今天晚上不想回去了……」

把脸埋在宗司胸口的莉莉丝用细微的声一首这么恳求着。

「所以，请让我在学长的房间里过夜吧……」

「糟糕，差点就要心动了。」

「我们别管没用的妹控宗司，请一乃以及菲尔回答问题。」

「呵呵，又是个简单的问题。」

「超容易的——」

两个人再度翻过白板。

『就算你想回去，我也不会让你走的。别走了，留在我身边吧——接着宗司便在她脖子上挂了项圈，把她当成自己的所有物……』（一乃）

『其实学妹是魔界派来的暗杀者。当暗杀者的黑刃让宗司有了死亡觉悟的瞬间，能够灭神杀佛的终极之剑「诸神之黄昏」的精灵出现在宗司身边并对他说——我的所有者啊，你有舍弃一切进入修罗道的决心吗？』（菲尔）

「……可恶，又是同类型的答案。这时候要是吐槽的话就称了那两个家伙的意，我要冷静，冷冷地无视这些答案……」

「两个人都答错的气氛再度出现了，那接着是第三题！」

「我怀了哥哥的小孩……」

「你这问题太糟糕了吧！」

「那么请一乃与菲尔回答！」

『负起责任结婚。』（一乃）

『负起责任结婚。』（菲尔）

「好普通的答案啊啊啊啊……咦？我为什么要叫呢？听到普通的答案，不是应该感到满足才对吗？为什么我会这么焦躁？不对，应该说是觉得不满足呢？」

「在你一脸认真地烦恼时打扰你真是不好意思，不过这题应该可以算答对了吧？」

「啊，嗯，算答对了。」

「一乃和菲尔，恭喜你们答对了，两个人各得一分唷！」

「我稍微认直一点就是这种结果。宗司的思考方式太浅显易懂了。」

一乃以充满自信的表情撩起黑发，然后将落在黑色水手服肩上的头发往背后梳。

「宗司真是单纯。」

依然面无表情，只有把猫耳伏下去的菲尔耸了耸肩。她足以比拟绮莉佳的胸部，那被解放开来的胸口部分因此而稍微往中间集中，长及膝盖的红色头发可能是过于沉重吧，只有微微动了一下，擦过深蓝色女仆服的背部而已。

「无论是答对或答错都会对我造成伤害吗？我终于了解了。」

似乎已经到达谛观境界的宗司一脸平静地呢喃道。

于是机智问答比赛就在这样的情况下进行着，在答完了二十道问题之后，比赛终于结束了。

「结果是十四分对八分，由一乃获胜！」

咚咚咚叭叭叭——

绮莉佳从外套口袋里拿出喇叭来吹奏。

「呵呵，你也算是个可敬的对手了。」

从沙发上站起身来的一乃扬起粉红色嘴唇静静地夸耀着自己的胜利，黑色制服的胸前还挂着绮莉佳亲手用纸折出来的金牌。

「恭喜你了，森冢一乃。」

莉莉丝也啪啪啪地拍着手。

轮流担任出题者（与宗司演短剧的对象）的两名兔女郎莉莉丝，这时候不知道为什么变得容光焕发。

「累、死……我、了…………」

相对的，宗司则是一脸憔悴地坐倒在地上。

「恭喜你——真是实至名归。」

在机智问答里落败的菲尔依然面无表情，把手举到尺寸不合的女仆服那大大敞开的胸口，然后随便拍着手。

只要红头发上的猫耳没有动作，就没办法读出她目前的心情。

「菲尔输了，所以今天先撤退。」

「啊，比赛胜负会造成这种结果吗？」

晃着身体站起来的宗司一这么问道，菲尔便摇着头回答：

「不是，只是我玩得太累了——」

「你真的很随兴耶……」

「既然要回去，我也不会阻止你。」

「说的也是——如果是说要住在这里，那可就糟糕了……」

「是的，因为森冢一乃与泽村绮莉佳已经住进来……」

「所以没有空房间了。」

「这倒是真的……菲尔，你有地方可以回去吗？」

「我住在厚纸板盖的家里——」

「那我房间给你睡好了，快住下来吧！」

「其实是住饭店，老实说菲尔是有钱人唷。」

「那我就放心了，女孩子露宿街头实在太危险……拜托，别让人担心好吗！」

「……呣——这次没办法奸笑了。」

她一脸可惜地说道……不过其实还是没有任何表情，只是红头发上的猫耳整个垂了下去而已。

「不完全燃烧的菲尔，只有死心回家去了。」

话才刚说完，她便缓缓脱起身上的女仆服。

「STOP————！您在做什么呢，菲尔小姐？」

「换衣服。」

话说回来，她身上原本不是女仆服，而是凌乱地穿着黑色制服。

「至少也到我看不见的地方去换，还有你身上原本的制服到哪去了？」

「我记得好像是丢在那个有大床的房间里了唷？」

「大床……啊啊，是一乃她们住的房间吗？」

「继续换衣服。」

她继续缓缓脱下身上的服装

「不要继续！这里没有你可以换上去的衣服吧！」

宗司抓住菲尔的手，硬是把她从饭厅拖了出去。

「Bye bye——菲尔今天玩得很高兴唷！」

被拖出去的菲尔一边用玻璃眼珠看着一乃等人一边这么说道。

女仆服颌口完全敞开的菲尔，这时左右摇晃着火焰般鲜红头发上的猫耳来取代挥手。

不过一乃等人也没有挥手道别，只是用看着奇怪生物的眼神目送菲尔离开。

宗司带着菲尔离开后，磅一声把门给关上。

「好奇怪的女孩。」

「就是说啊——不过绮莉佳总觉得没办法讨厌她耶。」

「莉莉丝不喜欢她……」

「……我和绮莉佳一样。内心有种奇怪的感觉，总觉得好像以前就认识她一样。」

接着就是一阵沉默，红、蓝、彩色眼睛互相看着对方。

不久之后，一乃轻轻摇了摇头，然后再度开口表示：

「不过这机智问答还真是场闹剧啊。」

「啊哈哈哈，明明在这里的几个人都对宗司一无所知。」

「是的，所以莉莉丝们……」

「就是为了更加了解哥哥才会在这里。」

接着她们便露出了自嘲的笑容。

另一方面，来到寝室（现在是一乃与绮莉佳使用当中，原本是宗司父母亲的房间）的宗司与菲尔……

「菲尔，飞扑——」

穿着女仆服的菲尔直接跳到占了房间一半面积的巨大床铺上，接着猫耳便像感到很舒服般摇动着。

「真是的，你就好好在这里换衣服吧……嗯，咦？」

宗司叹了一口气，接着环视整间寝室。巨大床铺旁边有一张桌子，再来就只有装着一乃与绮莉佳换洗衣物的旅行袋。

「你的衣服放在哪里？」

「哦——没关系，我马上织出来——」

拱起身子的菲尔就像宗司一样用玻璃球眼珠看了屋内一圈，然后伸手拿起放在边桌上面的打火机。

「一乃，借用你的打火机唷——」

不在现场的一乃当然不可能有回应。但是菲尔还是自己用打火机点起火来。

咻啵——火焰出现。

菲尔毫不犹豫地往火焰摸去。

她抓住火焰之后开始又拉又捏，最后真如她所说的「织成」了一件黑色水手服。

「制服——完成了，拍拍手～～～」

她像是要把做好的制服拿给宗司看一般将衣服举了起来。原本没有感情的玻璃球眼珠这时看起来有些自豪，火焰般鲜红的头发上，猫耳也开始不停地晃动。

「……控制火焰吗？异能虽然跟一乃很类似，不过看来你比她高明多了。」

「一些小地方，我还只是随便做做而已唷——」

「那真是太厉害了。」

宗司很佩服地说道，接着便离开房间。

他一直在门外等待菲尔换上用火焰织出来的黑色水手服。

「是你吗？菲尔——我一直在寻找的最后王牌就是你吗？」

宗司以若有所思的表情平静地低声说着：

「不是一乃而是你吗？」




日志四 宗司的一天
目前暑假才放到一半而已。

有些学生正忙于打工、约会以及参加补习班的夏季讲座，但也有些学生整天无所事事。

这就是完全属于后者的宗司，在暑假里平凡的一天。

早晨的阳光由窗帘缝隙里透进宗司那响着空调低沉运转声的房间里。

宗司本人则还是包在棉被里面香甜地沉睡着。

这时绮莉佳静静打开房门走了进来。

「宗司——天亮了唷——」

她的银发在微亮的房间里依然闪烁着光辉，而像海一样蓝的眼珠配上同色系平口上衣以及热裤，这种轻便的装扮确实相当适合像朵向目葵的她。

健康诱人的肉体魅力以及开朗的性格，这是一乃与莉莉丝所没有的，只属于她的天生武器。

脸上总是挂着笑容的她将房间里的窗帘完全拉开。

室内顿时充满盛夏的太阳光，这也让宗司发出细微的呻吟，但随即又把脸埋在棉被里然后整个人卷了起来。

「呣——快起来啊，宗司——」

气呼呼的绮莉佳很可爱地把手扠在腰上，但很可惜的是宗司根本没有看见。

「再五分钟……」

「不行啦！」

跪在枕头边的绮莉佳虽然不停摇着宗司，但他却反而更用力抓住棉被。

「今天的早餐是美味的烤鱼与甜甜的煎蛋卷唷——」

「……甜甜的煎蛋卷吗～」

「嗯，不快点起来的话会被吃光唷。」

「好吧，我起来了。」

嘴里虽然这么说，但宗司依然拖拖拉拉地不愿从棉被里爬出来。

「真是的——真拿宗司你没办法——」

绮莉佳叹了口气，接着探出身子说道：

「再不起来的话，绮莉佳就要做些过分的事情啰。」

说完便用力抱住宗司的头。

睡傻了的宗司忽然被一股又柔又暖的感触给包围住。

那种舒服的感觉让人像是回到了孩提时期一般。

而且还能听见怦怦怦的心跳声。

但这却让宗司愈来愈想睡，绮莉佳的行动可以说完全造成反效果……

「继续睡的话，我就要亲你啰——」

宗司还是不起来。

「我要把这一幕用动态摄影拍起来，然后向一乃以及莉莉丝炫耀唷。」

「别这样，我会死的！」

宗司随即大叫了起来，这时他才注意到，自己的头正埋在绮莉佳穿着平口上衣的柔软胸部当中。

「为、为为为为、为什么会这样！」

满脸通红的宗司整个人僵住了。结果绮莉佳微笑着回答：

「终于起来了吗？」

「起来了，我真的起来了，所以快点放开我！」

「嗯，宗司——你一说话就好痒哦。」

「会痒的话就快放……咕呜……」

「啊哈哈哈，今天就先到这里吧，饶你一命。」

绮莉佳乖乖地把宗司的头放开。宗司这才像要让神经冷静下来般开始大口深呼吸。

「真是的，不要用这种对心脏不好的方式叫人起床好吗？」

「啊哈哈哈，平常不也都是这样吗！」

「没错，你和一乃还有莉莉丝，最近为什么都不能用普通的方式叫我起床呢？」

「其实你心里觉得有点高兴？」

「…………大概两成左右吧，不过真的对心脏有很大的负荷。」

「嗯，我知道啊。」

绮莉佳如同在向日葵田里游戏的猫咪一般笑了起来。

「可恶，你这家伙有时候真的很可爱。」

「喵呜，你这么称赞我会害羞的喵——」

脸颊微红的绮莉佳露出腼腆的表情。

变成猫咪的绮莉佳让宗司不由得想起猫耳少女菲尔。

「话说回来，还有另一只猫咪，好痛、好痛啊！」

宗司的脸颊被用力捏了下去。

「宗司你这笨蛋！绮莉佳小姐要走了，你不能再睡啰！」

闹别扭般噘起嘴唇的绮莉佳站起身来。

「干么生气啊……」

「哼——才不告诉你呢。」

「……我马上就到楼下去盥洗了。」

绮莉佳吐舌头做了个鬼脸，然后跑出房间。

目送晃动的银发离开之后，宗司便摸了摸自己被捏红的脸颊。

「真拿她没办法。」

「我仔细观察了你们小两口的拌嘴啰——？」

「呜哦哦哦哦哦哦！你、你这家伙，害我心脏差点要停止！」

不知道是什么时候躲进来的，只见菲尔一边动着火红头发上的猫耳一边从柜子里出现了。她今天身上也穿着跟一乃一样的荒谷学园黑色水手制服，纤细的脚上则是可爱的白色膝上袜。

……看来她还是很不习惯穿这样的服装，领带依然是歪七扭八。

「耶——未婚妻在这里出现啰——？」

她没有任何感情的玻璃珠眼球看着宗司，接着慵懒地比出胜利手势。

只是稍微挺起胸口，黑色水手服下面的大胸脯便摇晃了一下。

「……你从哪里进来的？」

「从窗户啊——」

「这样啊。」

宗司说完便抓住菲尔的领口，直接把她丢到窗户外。

「给我好好从玄关进来。」

宗司关上窗户拉起窗帘，接着下到一楼来。

宗司、一乃、绮莉佳与两名莉莉丝全都坐在饭厅里吃早餐。

接下来的行动则每天都不太相同，女孩子们大部分是分工合作打扫家里，而宗司不是在旁边帮忙就是做自己的事情，再不然就是无所事事地闲晃。

「宗司，今天我要去买米，你可以来帮我提东西吗？」

「嗯，交给我吧。」

于是宗司今天便决定和一乃外出去购物了。

刚起床的宗司又去换了一次衣服（其实跟睡觉的时候差不多，就是长裤与衬衫），然后便来到一乃正在等候的玄关。

「久等了。」

「没错，我确实等很久了。」

一乃有些愉快地扬起嘴唇。

今天的一乃穿着黑色细肩带上衣以及同色系迷你裙，再加上黑色膝上袜与黑色长发，可以说是一身黑——不过她的肌肤却像夏天不可能出现的雪一样白。

在淡淡花香当中，还能闻到些微防晒油的味道。

「那我们走吧。」

一乃很自然地挽住宗司的手臂，接着打开玄关的门。

「呜呣——菲尔也要去——」

一乃啪碰一声把门关上。

然后又喀嚓一声把门打开。

「喵呜——」

菲尔即使在盛夏阳光照射之下依然没有流下任何汗水，这时她像要吓人般高举起双手并发出吼声。

不过一点都不恐怖。

「……宗司，你稍等一下。」

一乃说完便抓住菲尔的领口把她抓到房子里面去。

「多娜多娜多——娜——多——娜——」

长及膝盖的火红头发上方，猫耳正配合节奏晃动着，而菲尔就这样乖乖地被抓到房子里去了。

「让你久等了，宗司。」

走回来的一乃只有自己一个人。

「……菲尔呢？」

「我把她关在寝室里了，我们走吧。」

一乃再度挽着宗司的手臂并打开玄关的门。

「哈啰——」

站在门外的菲尔举起右手。

「你怎么还在啊！」

一乃抱住头，疯狂摇动自己的黑发并大叫着。

宗司只能以不知该觉得佩服还是无奈的表情露出苦笑。

「看来只有带这个家伙一起去了吧？」

「没办法了。」

一乃不高兴地说道。

结果变成了三人同行的购物之旅……

「喂、喂，一乃啊……」

「闭嘴。」

「是……」

原本打算跟宗司单独出去购物的一乃因为多了个电灯泡而感到很不高兴，在前往超市途中全身一直发出多余的杀气。

擦身而过的人们全都露出害怕的表情，而宗司只能够默默跟在距离她们半步的后方。

一乃走路的步伐比平常还要大，她的黑色长发因此剧烈摇晃着，被黑色洋装包裹着的背部看起来就像拒绝任何人向她搭话一样。

但电灯泡菲尔本人却一副毫不在意的样子，只是不停用玻璃球眼珠看着四周围环境。

原本相当不愉快的一乃……

「哎呀，好年轻的妈妈啊。和先生一起出来买东西吗？」

听见超市里正在进行试吃贩卖的店员这么说之后，心情马上就恢复过来了。

「呵呵，他说我是年轻的妈妈。真是的！眼睛不知道长哪去了，我看起来像是有小孩的岁数吗？」

「……不过你怎么看起来很高兴的样子。」

「哪有这种事呢，亲爱的。」

「爸爸——妈妈——菲尔想吃零食。」

「好吧，但只能买一种。」

「喂，你演上瘾啦！」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

她撩起自己的黑色长发。

「是个对象只限定于某个人，但依然非常想结婚的少女。」

回家路上已经变得相当高兴的一乃、不停吃着零食的菲尔以及扛着十公斤白米的宗司回到了家里。

「啊——累死了。」

「辛苦了，哥哥……」

「看你流了不少汗，要不要去冲个澡呢？」

「现在还不用。」

莉莉丝穿着水蓝色洋装，头上则绑着三角巾。看来她应该是在打扫吧。

「反正已经流汗了，有没有什么需要帮忙出力的工作啊？」

「……那莉莉丝想要移动家具，然后好好打扫一下饭厅以及厨房……」

「可以请你帮个忙吗？哥哥。」

「嗯，交给我吧。」

宗司说完便卷起衬衫的袖子，而莉莉丝则是有些高兴地露出微笑。

途中他们又停下来吃午餐，接着整个下午宗司便把时间花在和莉莉丝一起进行的打扫上。

顺带一提，菲尔不知道什么时候就已经消失了。或许是讨厌打扫而逃走了吧。

「辛苦了，哥哥……」

「吃晚饭前请先去洗澡吧。」

于是宗司也决定按照莉莉丝所说的先去洗澡。

他先用脸盆舀起充满浴池的热水来洗净身体，接着便把全身浸在浴池当中。

「啊啊啊啊——真舒服——」

感觉一整天的疲劳似乎都溶化在热水里面，因为购物与打扫而紧绷的肌肉也逐渐得到放松。

「哥哥，失礼了……」

「我来帮你洗背。」

「啥？咦？等、等一下啊，莉莉丝！」

从澡堂外面传来莉莉丝的声音，接着她们便不顾宗司的制止直接打开门走了进来。

宗司赶紧闭上眼睛遮住脸……却在某种古怪的感觉中睁开了眼睛。

「请放心吧，哥哥……」

「莉莉丝身上穿着衣服。」

「啊，真的耶……莉莉丝小姐，你这是什么打扮？」

两名莉莉丝穿着白色浴衣般的和服。

「这是襦袢……」

「算是和服用的内衣。」

「简单来说……」

「就是巫女进行净身仪式时所穿的衣物。」

「这个比喻会比较好懂吗？算了，我是知道啦。」

「也可以说是内衣外穿的原型……」

「所以让人看见也不会不好意思。」

「嗯……露出度确实比某些一般服装还要低。」

它的袖子及下襬都相当长。虽然只是单薄的白色布料，但也不至于太过透明。

宗司虽然知道在分类上来说它也算是内衣，但却没有特别在意。

「那么哥哥……」

「失礼了。」

穿着襦袢的两名莉莉丝就这样进到浴池里。

热水立刻从家庭用小浴池当中溢了出去。

「喂、喂！这样不会太挤吗？」

「小学的时候都还跟哥哥一起洗澡……」

「这种程度应该还能忍受。」

两名莉莉丝像要从左右两边包夹宗司般坐在浴池里面。

虽然几乎没办法动弹，但也还能够泡澡。

「……果然有点挤。」

「没关系的，哥哥……」

「再靠紧一点就会有空间了。」

两名莉莉丝把身体靠过来，并且把下巴放到宗司肩膀上。

在这可以直接接吻也可以直接感觉到对方气息的距离之下，宗司闻到莉莉丝身上传来微微的香气。

「但我的精神却是一点一滴地在消耗当中啊……」

透过单薄的襦袢，他能感受到莉莉丝柔软的身体。

宗司稍微往莉莉丝那边瞄了一眼，马上就看见被水浸湿的襦袢完全贴在莉莉丝身上，而且下方的肌肤也隐约可见……这种模样散发出比全裸更加诱人的气息。

「哥哥……」

「你怎么了？」

不知道她们是不是明知故问，宗司的脸明明已经完全僵住了，但露出惊讶表情看着他的莉莉丝却把身体贴得更紧。

两名莉莉丝的彩色眼睛散发出妖艳的光芒，手也不经意地缠上了宗司的身体。

看起来就像捕获猎物之后不让其逃走的毒蛇一般……

「来吧，哥哥……」

「今天一定要让你和莉莉丝——」

「菲尔也要洗澡。」

「为什么突然就多了一个人啊啊啊啊啊！」

摇晃着猫耳的菲尔不知道什么时候出现在浴室里了。

「等、等一下，菲尔……」

「这个浴池已经没办法再容纳任何人——」

但是无视莉莉丝发言的菲尔直接跳进浴池当中。

「好痛！喂，菲尔，你踩到我啦！」

「……宗司，好窄哦。」

「当然窄啦！」

「啊，哥哥，你的手碰到莉莉丝的……」

「呜哇，抱歉，不是故意的！」

软绵绵。

「宗司在摸菲尔的胸部。」

「对不起，原谅我吧，这里窄到我根本无法动」

再度软绵绵。

「啊呜，哥哥那里是……」

「啊啊啊啊啊，谁来救救我啊啊啊啊！」

家庭用小浴池里，宗司、两名莉莉丝与菲尔在澡池里挤成一团。

「宗司，怎么了吗？」

「宗司——怎么好像听见你的悲鸣，你没事吧？」

「糟糕，事情更加恶化了！」

一片混乱的入浴结束之后，果然随后的晚餐也是一片混乱。

菲尔厚着脸皮待在这里吃完晚餐后，随即又在不知不觉之中消失了。

一乃等人似乎又在一楼做着什么事情，但宗司却早早就躲进二楼自己的房间里，整个人躺到棉被上头。

「累、累死了……今天一整天都好累人啊。」

早上是绮莉佳中午是一乃晚上再加上莉莉丝，然后菲尔又出现在所有事件里随心所欲地搞着破坏，这已经让宗司快要累趴了。

「……这样啊，我知道了。」

宗司像被拖进疲劳的深渊般闭上了眼睛。

「就好像游戏同好会的日子延长为一整天的感觉……」

目前白崎家的日常生活确实就是这种感觉。

「算了，还是睡吧。」

「宗司，晚安。」

「嗯，晚安——等等，你为什么在这里！」

一睁开眼睛，马上看见菲尔的脸就在眼前。

她不知道什么时候已经躲到棉被里面来了。

「你不是回去了吗？你也太神出鬼没了吧！」

宗司很聪明地只用细微的声音怒吼着。

大声喊叫的话一定会让一乃等人发现，到时事情就又麻烦了。

「因为是你的未婚妻，所以同裘（睡同一条棉被）也没关系唷——」

「就算是未婚妻也有关系吧！」

「是吗——？」

玻璃球眼珠眨了一下，红头发上的猫耳也垂了下来。

「那菲尔不当未婚妻了。」

「呜哇啊，竟然随便就丢弃原本的设定……」

「未婚妻只是假称，菲尔其实是宗司的爸爸派来的后宫调查员——」

「糟糕，虽然很想否定，但那个死老爸确实很可能做这种事。」

「菲尔的工作是调查与监视——」

「……原来如此，这也确实很像那个男人会做的事。」

宗司的声音稍微带着一些嘲讽的意味。

「原本就觉得什么妹妹啦姐姐啦还是未婚妻啦，根本就是在胡扯，但如果是这种任务的话那就有可能了。」

如果是监视的话，那待在监视对象身边当然会方便多了。

菲尔的神出鬼没也是最适合这种任务的技能。

「看是要调查还是监视都随便你。」

「根据调查的结果，菲尔可能会直接终结宗司唷——」

「竟然这么平静地讲出如此恐怖的话……不过，如果能办到的话……」

「那也随便你啦。」宗司继续这么说道，接着打了一个大呵欠。

「今天真的很累，所以我要睡了。」

宗司应该是真的很想睡了，他也没有把菲尔赶出棉被，直接再度闭上眼睛。

「晚安，宗司。」

「晚安，菲尔。」

菲尔很庆幸自己没有被赶走，在宗司的棉被里闭上了眼睛。

他们互相感受彼此的温度并且陷入梦乡。

他们就像恋人般面对彼此，但即使像这样睡在一起，宗司跟菲尔也不是一对恋人。

「菲尔不讨厌宗司。」

呢喃的声音还带着菲尔那像猫咪晒过太阳之后的味道。

「但也绝对不会喜欢你。」

隔天早上，一乃目击他们两个人睡在同一条棉被里，结果又引发了一场大骚动。




日志五 环保的吵架方式
即使有谜样的猫耳少女登场，他们几个人的生活还是没有什么太大的变化。

还是一样悠闲的宗司依然穿着衬衫与牛仔裤这种轻松的服装，目前和莉莉丝一起坐在冷气房的沙发上看着电影。

左右两边的两名莉莉丝都依偎着坐在中间的宗司，像要撒娇一样把头靠在他肩膀上。

「……我正想说怎么会这么安静呢，绮莉佳她不在吗？」

「泽村绮莉佳从早上就出门了，不过……」

「哥哥，和莉莉丝看电影的时候还提起其他女生，你究竟是什么意思？」

「莉莉丝，你的眼神好恐怖。」

宗司轻轻耸了耸肩，然后偷瞄了一眼两边的莉莉丝。

两名莉莉丝穿着（以前爸爸和大量西瓜一起寄来的）『西瓜魂』T恤与丹宁布材质的裤裙——同样也是相当休闲的服装。

当他们兄妹在玩闹时，一乃也来到了饭厅。

「我想差不多要准备午餐了，有没有特别想吃什么？昨天刚买了鱼、肉和蔬菜，所以大部分的菜色应该都没问题才对。」

「今天轮到你煮饭吗……嗯——一时之间也想不出来耶……」

宗司一边说一边看向一乃。

穿着泛白T恤与紧身裤这种休闲装扮的一乃，目前为了不妨碍做饭而把她最有特色的黑色长发绑在身后。

可能是刚才也在做家事吧，只见她额头上渗出了一些汗水。

「哇……」

与平常那种冷冷的态度有些不同，展现居家一面的一乃让宗司不由得发出赞叹的声音。

「哥哥，你又看莉莉丝之外的女人，而且还看得入迷了……」

发呆的宗司马上被莉莉丝捏了左右两边的手肘。

「好痛……」

「原来你喜欢这种模样的女生吗？真是的，你的好球带也太广了吧。」

一乃调侃般说完后，直接用指尖碰着自己洁白的脖子。

手指那种顺着身体线条从脖子来到肩膀的动作，不知为什么看起来非常诱人。

宗司的注意力整个被吸引过去，眼睛不断跟着手指移动。

「呵呵……」

一乃娇艳地把手指由肩膀往罩着单薄T恤的胸脯移去

「哥哥，你给我差不多一点……」

捏。

「好痛好痛好痛好痛——」

「我故意这么用力的……」

「因为哥哥需要反省。」

「哎呀，宗司真是可怜。」

看着眼眶含泪的宗司，一乃露出了很愉快的表情。

「你看来很高兴嘛，一乃小姐！」

「也差不多该决定午餐到底要吃什么了吧？」

「OK，还是跟平常一样无视我的发言。我早习惯了。」

好不容易才从莉莉丝捏手肘攻击里解放出来的宗司，一边摸着略微变红的手肘一边说道：

「为了增进彼此的感情，吃火锅吧。」

地板上突然有个巨大陶瓷锅子，像香菇般冒出来并这么说道。

「什么～！」

「——什……！」

「……！」

宗司、一乃以及莉莉丝全都发出惊讶的叫声并且看着陶瓷锅子。

结果原来锅子下面还黏着一个女生。

不对，应该是说女生把锅子像斗笠一样顶在头上然后站了起来。

冷静下来一看，就会发现这根本不是什么大不了的事情，只不过忽然出现在眼前确实会让人吓一大跳……等等，应该说她究竟是什么时候顶着锅子蹲在地板上的呢？

顶着锅子的少女不理会吓呆的宗司，继续淡淡地说着：

「耶——菲尔来报到了——」

忽然出现的她穿着和一乃同样的学园制服——凌乱的黑色水手服以及白色膝上袜，不知道为什么把锅子像帽子般戴在火红头发上，然后身体左晃右晃、东扭西扭地像在跳某种诅咒之舞一样。

「来吃火锅吧——」左晃右晃、东扭西扭……

当然菲尔娇小身躯上那异常巨大的胸部也随着不停左右晃动。

一乃与莉莉丝凝视着菲尔进行左右运动的胸部，然后很不愉快地皱起眉头。

「你什么时候进……算了，你说吃火锅吗？不过你那锅子又是从哪弄来的？等等，这好像也不是重点，应该说夏天吃火锅，虽然少见不过也是个不错的提议。一乃、莉莉丝，你们说对吧！」

察觉到危险气息的宗司迅速这么说道并看着两人的脸。

「哼……」

「我不想理哥哥了。」

闹别扭的莉莉丝把脸转到一边去。一乃则像是在考虑什么事情般把手放在下巴上。

「这提议确实不错。冷冻库里还有一块白肉鱼呢。」

「哦哦，想不到一乃竟然会同意……莉莉丝，我下次买冰淇淋请你，别生气了嘛。」

「莉莉丝不是能被那种便宜货买通的女人。」

「那三层式的冰淇淋呢？」

「那莉莉丝就原谅哥哥吧。」

「好，那下次一起去买吧。」

宗司这才松了一口气，看来已经安然度过眼前的危穖了。

「吃火锅——吃火锅——好棒哦，吃火锅——」

火红头发上顶着锅子的菲尔一边左摇右摆一边……应该算是在唱歌吧，不过她的玻璃球眼珠依然没有任何表情，连声音也是完全没有抑扬顿挫。

「……我再问你一次，你到底是从哪里进来的？至于锅子的出处就不用交代了，我记得曾在厨房深处看见过它。」

「呜呣——锅子是从厨房拿来的——然后菲尔是从门口进来的。」

「应该有上锁吧？」

「神出鬼没，菲尔好厉害哦。」

「对啦对啦，很厉害……我已经决定不再深思你做的事情了。」

看着顶着锅子左右乱晃的菲尔，宗司只能叹了口气。

「我回来了——」

这个时候，玄关的门刚好随着绮莉佳开朗的声音被打了开来。

接着就是一阵轻快的脚步声，然后绮莉佳便进到饭厅里。

「宗司My love——今天也好热哦——因为宗司要我尽量买你喜欢吃的东西，所以我就真的买了一大堆唷。」

她依然充满元气的笑容非常适合夏天，而且也非常讨喜。

绮莉佳分成两边的闪亮银发上夹着三毛猫的发夹，身上是无袖背心与露出大腿的短牛仔裤这种方便活动的打扮，右手则拿着超市的大袋子。

「咦？我没说过那种话唷？」

「咦？宗司明明传了简讯给我啊……你看。」

绮莉佳一脸惊讶地拿出手机，然后打开收件匣给大家看。

『唔呣——绮莉佳，拜托多买些吃的——什么都可以。

写这封简讯的人是宗司。』

「很明显地被骗了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？绮莉佳小姐被骗了吗！」

「拜托你也注意一下好吗！这很明显就是菲尔传的嘛，完全就是菲尔的口气啊！」

「怎、怎么会呢，口气确实有点不同，然后『唔呣——』的叫声也有点奇怪，但这的确是宗司手机传过来的简讯啊！」

「被这种谎言欺骗的绮莉佳、被人误解会发这种简讯的我，以及认为这样就能骗过别人的菲尔，我都不知道该为哪件事情感到头痛了……」

「哼哼……」

露出邪恶表情的菲尔从黑色制服口袋里拿出宗司的手机。

宗司不管三七二十一地从她手上抢回手机。

「你这家伙真的很令人……」

「绮莉佳，让我看看你买了哪些东西回来。」

至今为止一直保持沉默，像在思考什么事情般的一乃这么说道。

「嗯，好啊——就是这些。」

「几乎都是零食嘛……太棒了，这样火锅可就有趣多了。」

「咦……火锅？这里面有巧克力蛋糕耶……」

「没问题唷。」

「等等，应该大有问题吧！」

「或许吧。」

「森冢一乃竟然会乖乖听取哥哥的意见……」

「看来天要下红雨了。」

「知道巧克力蛋糕要放到火锅里就吓到了吗？」

「这样才是森冢一乃嘛。」

「别夸奖她，莉莉丝。倒是你所说的火锅，其实是……」

「当然是※黑暗火锅啊。」（编注：关上电灯后各自放进火锅料并于黑暗中吃火锅。）

把黑色长发绑在背后的一乃扬起红唇笑了一下。

「不愧是一乃，了不起，我给你拍拍手。」

「拍手别只用嘴巴说好吗！话说回来，决定要煮黑暗火锅了吗？」

「我用负责煮饭的权力这么决定，反对者死。」

「处罚太严重了吧！」

宗司这么大叫，而菲尔则是放下陶瓷锅。

「一乃，太天真了……」

燃烧般的红发上，猫耳摇了一下，菲尔接着又去把饭厅的窗帘拉上并将门上锁，最后把空调开到最大！不过已经转换成暖气。

在热死人的盛夏当中，这么做的话……

红唇微微上扬的一乃静静把双手环抱在胸前。

「干得好……把房间变成灼热地狱，然后开始吃火锅，而且吃的还是黑暗火锅。」

「唔呣——」

完全没有任何表情的菲尔像是很骄傲般挺起娇小的身子。

虽然这么做必然会凸显出她的胸部，不过现在根本没有多余的心思注意这件事。

「菲尔把它命名为『地狱火锅派对』。」

「地狱火锅派对吗？太恐怖了吧……」

绮莉佳瞪大蓝色眼睛，以惊恐的表情吞下一口口水。

「嗯嗯……确实有两个让人感到恐怖的傻瓜在这里。」

「怎、怎么办，我买来了一堆零食耶……」

「莉莉丝已经放弃挣扎了，只希望能够不要浪费食材……」

到刚才为止都还相当凉爽的饭厅，已经因为暖气的威力而慢慢变热了。

「真有趣——那我还有另外一个提案。」

「等等一乃，你一定不会讲出什么好主意。」

「在吃完火锅食材前便主动或被动放弃进食的人，就要接受惩罚，大家觉得如何？」

用力挽起黑色长发的一乃，以对抗的态度向菲尔挺起单薄的胸脯。

「而处罚就是输的人要『揉』获胜者。」

「出现了！超乎我想象之外的最糟糕惩罚出现了～～～～！这家伙为什么要火上加油？原本只是普通地吃个火锅，现在为什么整件事变得愈来愈奇怪啊！」

「一乃和菲尔，两个人应该可以算好朋友吧——？」

「嗯……就一乃来说，确实很少看见有人跟她个性这么合。」

「没错，我确实不讨厌菲尔。」

一乃嘴角露出温柔的笑容，接着轻轻撩起自己的黑色长发。

「对了对了，揉的地方可以让落败者自行选择，不过不能重复唷。」

「我不论是获胜还是落败都很危险耶，除了我之外全部都是女生啊！」

「这惩罚太棒了。」

菲尔用力竖起大拇指，同时红头发上的猫耳也竖了起来。

「绮莉佳现在也干劲十足啰！」

「莉莉丝早就想尝试一次黑暗火锅看看了！」

一听见惩罚的内容，宗司以外的人都变得很愿意参加这次的活动。

「啊啊……傻瓜又变多了。为什么会因为这种惩罚而想参加这种活动呢……」

宗司抱着头这么说道。但宗司眼前的绮莉佳这时候却表示：

「宗司我呢，最近觉得胸部好硬哦……」

向前屈身的绮莉佳，像是要强调自己的乳沟般把两条手臂往胸前挤。

「呜哇，胸部哪会僵硬啊！」

宗司虽然这么吐槽，但视线还是被绮莉佳的胸口吸引过去，这点显示出他确实是个男孩子。

「啊哈哈哈——宗司满脸通红了！」

「少啰嗦！」

「你真的很没用耶。可以算是人渣，超级人渣……」

「去死吧，哥哥……」

「宗司好色哦——」

「你们的嘴巴怎么都那么毒啊……算了，要吃黑暗火锅就快点开始吧，我已经很累了。」

「放心吧，我也会放进冰箱的白菜与豆腐等普通食材唷。」

「还是不太能放心……」

「不要紧的，哥哥。森冢一乃她原本就赞成吃火锅了……」

「所以莉莉丝预测她应该不会做出多难吃的菜来。」

「……这倒是，她刚才很快就赞成了。难道是喜欢吃火锅吗？」

「嗯……嗯嗯，算是啦。」

一乃若无其事地移开红色眼睛。

「嗯——我说一乃啊。绮莉佳问一下哦，你有跟朋友一起吃过火锅吗？」

「………………没、没有。」

「嘿——这样啊——原来如此——一乃偶尔也有可爱的时候嘛——」

绮莉佳的蓝色眼睛发出光芒，并像只恶作剧的猫咪般笑了起来。

一乃则像不想再说话一样移开视线，接着又准备撩起自己的头发，不过最后却扑了个空。

她似乎是忘记为了不妨碍做菜而已经把头发绑到后面去了。或者是内心的动摇已经让她没有多余的心思注意这件事情。

「喂，绮莉佳刚才的问题是什么意思？」

「闭、闭嘴。对了，我呢，是因为看见菲尔头上顶着那个陶瓷锅，才会一时兴起赞成吃火锅的，就是这个样子，不接受其他的解释了！」

「我、我知道了，你先冷静下来。为什么要这么激动呢……」

这时一乃已经涨红了脸。当然这可能是因为暖气让室温升高了的缘故。

一乃接着便像逃走般冲进厨房。

宗司等人则是把饭厅的沙发移开，在桌子周围放上坐垫。

在变暗的房间里等了一阵子后……

「我把简易瓦斯炉拿过来了。宗司，帮我把厨房里的陶瓷锅拿过来。」

「哦，好，我知道了……不过这里还真是热啊。」

「菲尔有火焰系的属性，所以不怕热唷——？」

「喂喂喂，别想绊倒我啊。」

他们把简易瓦斯炉放到桌上，接着又把装着汤头的锅子放到上面。

已经有些温度的汤头传出了酱油的香味。

至此已经完成大半部分火锅的准备，于是他们便围着桌子坐了下去。

「现在看起来还很美味……」

「火锅真的是很善变的东西。」

「是你让它改变的吧。」

「但我还是不会道歉。」

一乃脸不红气不喘地这么宣告，接着又稍微照亮了自己的手边。

「那我要放食材啰。」

把绮莉佳随兴买来的零食与白崎家冰箱里原本就有的食材全都放进锅里后，一乃就把锅盖盖了起来。

一乃等人只是默默看着炖煮的陶瓷锅。

锅子慢慢变热之后，里头的味道也开始飘散在微暗的饭厅当中。

「呜哇……这时候味道就有种混沌感了。」

「有、有香草的味道……」

「而且还参杂着酱油的香味……这真让人不知该怎么形容才好……」

宗司等人脸上出现了非常微妙的表情。

菲尔的红发在微亮当中依然相当显眼，不过可以看见上面的猫耳已经整个下垂了。

原本已经没什么光亮的玻璃球眼珠，这时候也变得更加暗沉。

「菲尔可以忽然想起有事情吗？」

「绝对不行，身为首谋者的一份子，你一定要待到最后。」

「唔呣——」

「虽然觉得有点可怜……但还是没办法饶了你。」

「不看人的话……刚才那句话还算满帅的。」

「只不过是黑暗火锅而已……」

「别那么没用好吗！」

一乃凛然的声音制止了众人。

「差不多快煮好了。」

不知道哪个人发出吞口水的声音。

在充满暖气的微暗饭厅里，每个人都很自然地看向桌面简易瓦斯炉上头那个煮得滚烫的锅子。

在周围一片寂静的注瓶当中，一乃打开了锅盖。

「呜哦哦哦哦，光、光闻味道就快要昏倒了。」

「连……连我都觉得好刺鼻的味道。」

「酱油味里带着甜味……然后是草莓的味道，接下来是什么？虾子的味道？」

「虽然看不清楚，不过总觉得很不妙。」

「唔呣——菲尔应该要想起还有事情才对——」

「那……谁要当第一棒？」

「猜拳决定吧。」

结果『地狱火锅派对』就在由菲尔打头阵的情况下开始了。

「我要吃啰——？」

玻璃球眼睛就跟平常一样没有任何感情，猫耳也像是没有元气般趴在头发上。

她的筷子虽然在锅子上方犹豫了一阵子，但随即像下定决心般伸进发出浓烈草莓气味的汤头里面。

接着菲尔便夹起一个食材并顺势放进嘴巴里面。

「——呜呜呜！」惊讶的表情之后……

菲尔的背部整个挺直，猫耳也跟着朝天花板竖立。

「怎、怎么了，不要紧吧！」

「好烫啊～」

「……话说回来，菲尔，你上次也是等红茶冷了才喝对吧？」

「虽然很烫，但还能吃唷。」

「真的吗？」

「我吃到红萝卜。气味是很恐怖，但吃起来就还好。」

「那真是让人意外。」

「喂，制造者，别说得好像不关你的事一样。」

「黑暗火锅的味道总不能找我负责吧！」

「这、这倒是……那我就吃吃看吧。」

「那么，莉莉丝也尝尝看。」

「嗯嗯。」

其他人也畏畏缩缩地伸出了筷子。

「……是肉丸子。」

「这是什么，软绵绵的……啊，是仙贝！」

「莉莉丝是虾子……」

「莉莉丝是花枝。」

「想不到还有满多能吃的食材嘛。」

「我已经把危险的食物压到两成以下了。」

「什么嘛，那么少啊？看来应该可以撑到最后了。」

这时候宗司也把自己夹起来的食材送进嘴里。

「嗯……豆腐吗？四角形的——」

一阵咀嚼并确认究竟是什么食材之后，宗司啪哒一声倒了下去。

「是、是、是羊羹。吸了满满草莓酱油汤头的……羊羹……」

「宗司，你在抽搐耶……」

「恐怖啊，甜品系的食材太恐怖了，一击就能给人很大的伤害……不过呢！」

在女孩们的守护当中，宗司缓缓地撑起身体。

「我还没输……所以继续吧……」

露出充满自信笑容的宗司，虽然一开始就抽中恐怖食材，但依然还是把手朝火锅伸去。

他看起来就像即使已经被击倒许多次，却还是靠着不屈斗志站起身来的拳击手。

「……宗司，你这个人……」

「嗯，太厉害了，宗司——」

「哥哥……你好帅哦……」

一乃、绮莉佳以及莉莉丝全都以崇拜的眼神凝视着宗司的侧脸，然后因为火锅热气以及房间温度以外的理由而红了脸颊。

「虽然只是黑暗火锅，不过宗司还是很帅，帮你拍拍手。」

菲尔虽然面无表情，但玻璃球眼珠也紧盯着宗司。

结果就在没有任何弃权者，但却弥漫着一股微妙空气（除了草莓酱油汤头的味道之外，气氛上亦是如此）的状况下，锅子里的食材不断减少。

但这可是地狱火锅啊。

目前已经关上窗户、拉上窗帘，而且还把暖气开到最大。

再加上从热滚滚的锅子里发出草莓汤头的热气。

微暗的饭厅这时候开始变得又闷又热了。

在衬衫、无袖背心与紧身裤、裤裙的装扮之中，独自一个人穿着黑色水手服的菲尔，不知道在什么时候已经脱下外套与膝上袜仅剩下一件衬衫，不过依然还是流了满身大汗。

「这种气温……真的很难熬……」

「嗯嗯，热到我的味觉都快麻痹了。」

「真的麻痹的话，在某种意义上也算是得救了，啊哈哈……」

「菲尔还能撑，虽然不能喝热的，但是却不怕高温，所以还不要紧、不要紧、不要紧……」

菲尔逞强的声音已经显得有气无力，红色长发上的猫耳也完全垂了下去。

在她身边的人都能看得出，她嘴里虽说不怕高温，但也差不多到达极限了。

「啊，哥哥好像变成两个人了……」

「太棒了，这样莉莉丝的野心就能实现了。」

「振作一点啊，莉莉丝！哥哥人在这里，而且我只有一个而已，倒是你的野心究竟是什么呢？」

「许多哥哥和许多莉莉丝……」

「共组许多家庭……莉莉丝真是幸福……」

身材娇小但不像菲尔那样耐热的莉莉丝，似乎是所有人里最辛苦的。

「——啊，我、我不要紧的，哥哥……」

「莉莉丝不会在这里倒下。」

「没错，在成为哥哥的新娘之前……」

「在生下哥哥的小孩之前……」

目前莉莉丝仅靠着精神力来支撑自己娇小的身体。

或许在场的所有人都只能靠精神力来驱策自己的行动了。

「呵呵，很能撑嘛——这可真是有趣。」

「那就继续吧。啊哈，啊哈哈哈……」

「菲尔觉得愈来愈舒服了……」

这几个女生——就连菲尔都露出类似精神崩坏与带着疯狂气息的笑容。

还维持住最后一点清晰意志的，恐怕就只剩下宗司一个人了。

不过饭厅暗暗的，宗司并没有察觉她们的异状。

这场疯狂的地狱火锅派对就这样继续进行下去。

火锅的气味愈来愈是浑沌，房间里的气温也不断飙升。

众人的希望就这样缓慢但确实地随着锅子当中的食材持续减少。

「我接着就要来吃……这是饺子吗？」

一放进嘴里，那种感触就让人确定这是饺子。

「好，这应该没问题了——呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊，包、包果酱的饺子啊啊啊啊！」

当宗司正因为放心而有所松懈时，却遭受到果酱的攻击，这陷阱实在是太漂亮了。

「这又是什么呢……呜……虽然是鱼板，但却溢出草莓口味的汤头……呜呜……」

「呜呜呜，明明是鱼肉，却因为汤头而让味道变得……」

「莉莉丝认为这火锅里已经没有任何『安全』的食材……」

「食材原本的味道加上汤头，就变成了无可言喻的味道……」

「哦哦哦，菲尔已经不知道自己在吃什么了。」

上升的热气与黑暗火锅疯狂且扭曲的味道，让这个地方简直就像……

「好像地狱……」

饭厅的些许光线对精神造成更大的负担。让人感觉完全看不见未来。

「喂喂，至少也开个灯吧。我已经快要没有继续动筷子的信心了。」

「好吧，那就拜托你了，宗司。」

「嗯嗯，那我就开灯啰。」

满身汗的宗司摇摇晃晃地站起身来打开电灯。

啪一声，室内立刻恢复明亮。

光是这样，每个人心里就有了些许安心感。

即使空气异常潮湿，而且充满了奇怪的草莓汤头气味，加上锅子里也还有食材——他们还是有一种得救了的感觉。

「呼……呜呜呜呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！」

因为放心而叹了口气的宗司，随即发出像悲鸣般的呻吟。

「怎、怎么了啊？宗司，如果撑不下去就别勉强了。」

「呜哇，宗司，你脸色发紫唷，要不要紧啊？」

「哥哥，请振作一点啊，哥哥……」

「宗司的脸从紫色慢慢变成红色啰，是不是很危险？」

宗司这种严重的模样甚至让菲尔也开始担心了起来。

女孩子们一起站起身子。

「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司再次发出悲鸣。

理由相当简单——就跟宗司自己一样，女孩们也因为地狱火锅而流了满身大汗。

而她们原本就穿着适合排汗的单薄服装。

白色T恤、无袖背心以及黑色水手服下的白色衬衫都因为被汗濡湿而紧贴在身体上，让纤细、媚惑、年幼的身材以及硕大胸部与娇小身躯等各种禁忌的身体曲线全都浮现出来。

而且更糟糕的是——它们全部都变成透明了。

宗司看见浅蓝、柠檬黄、淡粉红——然后还有一名有着猫耳的小个子大胸脯女孩，里面什么都没穿。

「菲尔～～～～～～～～～～～你这家伙是笨蛋吗～～～～～～～～！」

两团像布丁一样的隆起物自动映入宗司的眼帘。

慌张的宗司像在空中游泳一般挥舞双手并整个人往后仰。

「唔，宗司，危险……」

当菲尔晃着被汗水濡湿的红色长发紧抱住宗司来支撑他的身体时，宗司立刻感到两股压到自己身上的柔软感触。

宗司的脸原本就已经带着红晕，这时更因此而变成濒临危险边界的鲜红色。

「呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！」

「宗司，别乱动，菲尔快要撑不住——」

「哥哥，你是怎么了……」

「请振作一点啊，哥哥！」

由于菲尔已经快要被甩开，所以莉莉丝也加入她的行列一起抱住宗司。

两名莉莉丝柔软的肉体紧贴在身上，让宗司感觉到她们胸前微微的隆起。

「放开我，放开我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「冷静下来啊，宗司，你为什么会发生错乱呢！」

「宗司——危险，会倒下去的！」

于是又追加了两个人。

「啊啊啊啊啊啊，又大又小的总之就是好柔软啊啊啊啊啊啊啊！」

脚步踉跄。

宗司一个没站稳……

「呀！」

「啊呜……」

「呜！」

「唔呣——」

所有人便一起倒到地板上去。

「——我不行了。」

这就是被一乃、绮莉佳、莉莉丝与菲尔抱住的宗司所说的最后一句话……

结果地狱火锅就这样结——当然不可能了。

「那么宗司，你是最先弃权的人。」

「所以要接受惩罚。」

「哥哥，请你尽量『揉』吧。」

「宗司，菲尔是你的未婚妻，所以要揉也没辟系唷？」

地狱火锅之后，确实洗好澡换好衣服的女孩子们，全都挤到复活的宗司身边。

在经过换气且打开空调（冷气）的凉爽饭厅里……

「现在开始才是真正的恶梦吗……」

宗司自己一个人开始流出大量的汗水。




日志六 今天是情人节
暑假当中的某个和平的日子里，轮到外出采购的一乃，正在感受不到强烈阳光与吵杂蝉叫声的超级市场当中。

拿着购物篮的她，略微晃动黑色长发走在明亮的店里。

她的黑发就如同湿濡的乌鸦羽毛一般，而身上那件同色系高雅的洋装，更与她纤细的身体与雪白肌肤形成强烈对比，同时也更加衬托出她的美丽。

可能早已决定要购买哪些物品了吧，只见她细长的手指毫不犹豫地把商品放进篮子当中。

这时一乃忽然停下身子，红色眼睛凝视着零食架上的角落。

『业务用巧克力，一公斤装。』

这应该是情人节时没卖出去的物品吧。只见它们孤伶伶地被留在架子上。

「对了，今天就用这个来戏弄宗司吧。」

一乃的红唇微微上扬，接着以有些嘲讽的口气说道。

把业务用巧克力放进篮子里之后，看起来相当高兴的一乃便朝着结账柜台走去。

这时候——旁边有个影子一直凝视着她摇晃的黑发。

「哼哼……」

那是身体娇小却有着巨大胸部，身上有全白膝上袜与长及膝盖的火红头发等注册商标的猫耳（不过现在眼目众多，还是把它藏起来了）少女——菲尔。

似乎还是不会打领结的她，依然凌乱地穿着黑色水手服。

同时也是宗司未婚妻（自称）的她随即靠近一乃刚才离开的架子，像个婴儿一样用双手抱住最后一包业务用巧克力并迅速往柜台走去。

她的玻璃球眼珠虽然还是没有任何表情，不过如果红色长发上的猫耳这时候有露出来的话，一定会因为高兴而不停左右晃动吧。

不知道为什么，她看来心情似乎很不错。

买来业务用巧克力的一乃才刚回到家就马上宣布：

「今天是情人节唷。」

在冷气房里休息的闲人们（虽然是暑假，但因为没什么事情要做而只能闲晃）——宗司、绮莉佳以及两名莉莉丝都露出不可思议的表情。

由于四个人挤在三人座的沙发上看着杂志，所以宗司的脸有些泛红。顺带一提，绮莉佳与莉莉丝都因为在家里所以只穿一件休闲T恤而已。

「……为什么？」

宗司代表其他人这么问道。

一乃把购物袋放到桌上，接着静静地把双手环抱在胸前并低头看着宗司。

「宗司啊，你有收过情人节的巧克力吗？」

「有啊。绮莉佳和莉莉丝每年都会送我。」

「但我从来没有送过你。」

「那还用说吗？我是今年春天才遇见你的。」

「所以我觉得很不公平。」

「这没什么公不公平的吧……」

「给我安静！你这个迟钝又没用的后宫拥有者。少女都会有想制作巧克力来送人的时候唷。」

「为什么我得忽然被人痛骂一顿呢！」

「这有什么办法，少女就是这样。」

「嗯嗯，少女确实会有这种时候。」

「是的，花样年华的少女……」

「的确有时候内心会产生这样的冲动。」

「……OK——那就当成真的有吧。嗯，少女也是很辛苦呢。」

由于坐在旁边的绮莉佳与莉莉丝都同意一乃的看法，所以宗司也就放弃挣扎了。

他轻轻叹了口气然后摇了摇头。

而坐在左右两边的绮莉佳与莉莉丝，也像是要安慰他般轻拍了一下他的肩膀。

「哎呀——反正宗司你也不讨厌巧克力对吧？」

「是不讨厌啦。我根本没什么讨厌的食物。」

「哥哥讨厌苦瓜和茄子……」

「也不是说完全不能吃啦。」

「呵呵，不挑食是件好事唷。」

「一、一乃竟然老实地称赞我了……？」

宗司感到相当惊讶。而一乃则是很不高兴地把双手交叉在胸前并且说﹕

「从你的反应就能了解你认为我是什么样的人了。」

「哈哈哈，这只能怪你自己平常素行不良。」

「看我打扁你。」

「对不起，是我太得意忘形了。」

「要说到准备打扁什么地方嘛……」

「别说了，我不想听！」

「啊哈哈哈，宗司还是一样没用——」

「没办法，哥哥没用的名声……」

「早就已经闻名海内外了。」

「和这么多美少女住在同一个屋檐下，竟然都没有任何行动耶。」

「哈哈，因为真有所行动的话我的人生不就毁了。」

「快点行动啊，你这笨蛋！」

「真的可以这么做吗？一乃小姐！」

「这样比较有趣啊。」

「别为了有趣而牺牲自己好吗～～～～～～～～～～！」

「笨蛋……」

一乃像是受到伤害般低下头去。

掉下来的浏海盖住她的红色眼睛，只能看见她的红唇正微微颤抖着。

「如果你希望的话……我真的愿意……」

「别这样，我……」

站起来的宗司抓住一乃纤细的肩膀。

「宗司……」

一乃抬起头来。

「你真的很好骗耶。」

「可恶！即使早就猜想到可能会是这样，但最后还是上当，我怎么这么笨呢！」

宗司把两手撑在桌上，整个人瘫了下去。

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

她轻轻撩起自己的长发。

「是个以玩弄宗司闻名的完美恶女。」

「不过偶尔也会阴沟里翻船……」

一乃说完也瘫了下去。

「……不要趁人意气风发时从旁边发动突袭好吗？」

「啊哈哈哈，总之还是让我们先看看你买了什么东西回来吧。」

「嗯嗯，请看吧。」

「那么莉莉丝就不客气了……」

两名莉莉丝打开购物袋并且确认内容物。

「是业务用巧克力……」

「呜哇，你买的真多耶。」

「我买了三公斤左右。」

「原来如此，够我们三个人一起用了。」

「我就是这么想才会买这么多的。其他还有果实与罐装糖粉。」

「嗯？现在不只有一乃，连你们也要做吗？」

复活的宗司这么问道。

「那是当然啰！」

「是的，难得有这个机会，所以莉莉丝也要做。」

「哦，这样啊。」

宗司以一脸微妙的表情点了点头，接着一乃等人便很自然地一起拿着购物袋往厨房的方向走去。

「我竟然会犯这种错，没有把食材放进冰箱里就一直站在这边说话。」

「没有生鲜食材，应该没关系吧。」

「不，莉莉丝认为这是应该要养成的习惯。」

黑色长发、分成两边的银发以及小小的马尾在熟悉的少女们背后晃动着，看着这种景象的宗司忽然开口说道：

「你们几个最近感情很好嘛。」

正往厨房走去的少女们倏然停下脚步并迅速转过身来。

「才不好呢！」

「根本没有很好唷！」

「莉莉丝认为没有这种事！」

一乃、绮莉佳与莉莉丝在同一时间看着对方的脸这么说道。

「…………感情真好。」

女孩子们一起很不高兴地皱起眉头瞪着宗司。

但宗司脸上还是挂着温柔的微笑。

「看见你们这么高兴，我也就放心了。」

一乃等人的脸瞬间红了起来。

「这、这个笨蛋……真是大笨蛋。」

「喵呜，宗司——你不能这样啦——」

「哥哥……」

很害羞般把视线移开的女孩子们，心脏的跳动正不停地加速。

她们抓住T恤下摆忸忸怩怩以及焦躁不安的模样看起来非常可爱。

宗司的心不由得开始小鹿乱撞，脸也变得比女孩子们还要红。

「别露出那种表情啊，连我都觉得不好意思了……对了，你们接着要做巧克力对吧，我在这里可能会妨碍到你们，所以还是回房间比较好！」

宗司就这样留下很勉强的借口，飞也似地逃回自己房间去了。

宗司一离开之后，一乃等人便静静叹了口气。

「真是出其不意的攻击啊。」

「宗司就是因为偶尔会说出那种话，所以才不能轻忽啊——」

「一点都没错，哥哥他……真的很让人困扰。」

女孩子们只能从洋装与T恤上按着自己不断加速跳动的心脏。

逃回二楼自己房间的宗司，直接坐到桌子前面开始进行一直没什么进展的暑假作业。

目前除了冷气的低沉运转声与一乃等人从楼下传上来的声音之外，就没有任何声响了。

当宗司顺利写着功课时，忽然传来了快速的敲门声。

「宗司——宗司——！我拿巧克力来了，你快点吃吃看！」

绮莉佳手上放着一个绑着红色缎带、三十公分左右的白色正方形小箱子。

她平常分成两边的银发这时已经全部放下来，即使放假中也还是穿着荒谷学园制服虽然这是绮莉佳常穿的运动外套类型，不过目前的她已经脱下外套只穿着衬衫，而且还把裙子折短了。

她胸前的口袋里放着一枝笔，而且还解开胸口最上端的两颗钮扣。

「不论是下课后把男生叫出来还是直接放在男生的抽屉里面……制服都是情人节的王道唷！」

「但也不用特别换上制服吧……还有，既然换了就把扣子扣好啊。」

宗司一边移开视线一边这么说道。

解开衬衫扣子的绮莉佳不时露出由两团柔软隆起物所造成的深谷，让宗司不知道该把视线往哪边摆才好。

「有什么关系嘛，反正是夏天……还是说，你很注意这里啊？」

像恶作剧猫咪般扬起嘴唇的绮莉佳，故意稍微向前倾来强调自己的胸部。

「呜，这房间里有开冷气吧……啊啊，可恶，算了……」

宗司只能强迫自己不去注意绮莉佳的胸部，而把视线停留在她脸上。

「这就是你说的巧克力吗？很大耶，是三人份？」

「NO、NO，只有绮莉佳小姐的份唷。我们各自制作自己的巧克力，我是第一个做好的。莉莉丝应该还要再一下子吧，她做的巧克力好像很花时间……至于一乃我就不清楚她在做些什么了。」

「这样啊……也就是说我要吃三人份的巧克力吗？」

「就是这样——而绮莉佳小姐的巧克力可是呕心沥血的作品唷——」

她很骄傲地挺起丰满的胸部。

「因为是用了『丑角的光荣』的变身能力所制作出来的唷！」

「可以用在料理上吗？你的异能应用范围愈来愈广了耶。」

「就是说啊——不知道为什么，现在已经可以做许多事情啰……不过我也没去多想啦。嗯，深思熟虑这种事情就交给下一位绮莉佳小姐吧。」

「……巧克力，真的要送我吗？」

「嗯，请吧——」

绮莉佳露出宛若向日葵的笑容，接着把手里的小箱子递了出去。

在书桌前做功课的宗司站起来接下小箱子，然后咻一声解开缎带。

「呜哇，好棒！」

箱子里放着六分之一大小的绮莉佳人偶巧克力。

人偶一只手扠在腰上，另一只手则比出胜利手势，看起来就跟把真人绮莉佳直接缩小了一样。只不过全部都是巧克力色就是了。

「虽然很棒，但在很多方面上这都是很难入口的巧克力！」

「啊哈哈哈哈，里面充满我的爱情唷。」

「一定要吃吗？」

宗司一直盯着绮莉佳巧克力看——然后感觉它似乎也在看着自己，不过这应该只是错觉吧……

「一定要吃唷。」

「我想也是。」

宗司以放弃挣扎的表情，从箱子里拿出六分之一大小的绮莉佳巧克力。

「这是巧克力、这是巧克力，所以吃下去没关系……」

宗司的手已经微微发抖，额头也浮现汗水，最后他终于鼓起勇气把头发的部分放进嘴里。

由香甜巧克力所制成的绮莉佳在宗司口中融化。

「啊——」

看着宗司吃下巧克力的绮莉佳，发出了甜腻如巧克力般的声音。

「……我被宗司吃下去了。」

「别说这种让人愈来愈难入口的话好吗……」

「啊哈哈哈，抱、抱歉。我不会说了。来，快点吃吧。」

「真是够了……」

继头发之后，宗司又吃了一口耳朵与脸颊……

「啊啊，宗司又在吃我了。」

「……」宗司放空自己来继续吃着巧克力。

「好厉害，宗司的舌头舔着我，啊，不能舔那里啊！」

「…………」

「呼、呼……好奇怪的感觉啊，又火热又让人心跳加速。」

「………………」

绮莉佳的声音开始带着一股热气。

而且脸上的红潮也愈来愈严重，最后甚至连脖子也染上一片绯红。

「想不到我竟然看着宗司正在吃我的样子。」

她的气息也跟着愈来愈紊乱。

蓝色眼珠变得异常湿润，脸上还露出恍惚的表情。

「啊啊啊。连、连那么令人害羞的地方都被吃进去了。」

当绮莉佳背部不停抽搐并发出浓得化不开的甜腻声音时，宗司刚好也把巧克力吃完了。

「谢谢你，绮莉佳，巧克力很好吃唷。」

动用所有精神力的宗司，死命装出平静的表情这么对绮莉佳说道。

「我才要谢谢宗司呢。呼呼……刚才对绮莉佳小姐来说也是种挑战唷，靠着刚才的回忆应该就能够继续奋战十年了～…………」

「啊啊啊啊啊啊我受不了了！别在我面前露出湿润的眼睛和红润的脸色啊！还有你是要和什么战斗啊啊啊啊啊！」

「那、那么害羞的事情我哪能说得出口！宗司你这笨蛋，性骚扰魔人！」

满脸通红地大叫完之后，绮莉佳就像逃走般离开了房间。

「咦咦咦咦？又、又是我不对了吗？是我不好吗？受不了了，这究竟是怎么回事？」

呆呆目送摇晃着银发的背影离开后，宗司一个脚软便跪了下去。

感觉整个人似乎就快被看不见出口的疲劳感给压扁了。但事情不是到这里就结束了。

接下来是一乃还是莉莉丝呢？宗司缓缓站起身来，紧盯着门口摆出备战姿势。

咚咚——轻微的敲门声响起。

「门没锁唷。」

门随即喀嚓一声被打了开来。

「失礼了，哥哥。」

「莉莉丝做了巧克力蛋糕……」

手里拿着大盘子的两名莉莉丝走了进来。

可能是模仿绮莉佳吧。只见她们两个人身上也穿着荒谷学园（只不过两人是国中部）的制服。

这套制服基本上是由淡橘色衬衫与乳白色运动外套所构成，不过胸口的蓝色蝴蝶结与领口、裙子上的蕾丝却散发出一种萝莉塔服装的味道。

虽然看起来有点小孩子气，不过很适合有着瘦削身材与稚嫩脸庞的莉莉丝。

莉莉丝拿着的盘子上除了巧克力的味道之外，也混杂着一股浓厚的红茶香味。

盘子上面放着小小的圆形蛋糕、小碟子以及茶壶与三个茶杯。

「为了避免太甜，我们把红茶泡得稍微苦一点……」

「这样比较容易入口。」

「哥哥，不要站在那里……」

「请过来这边坐下吧。」

两名莉莉丝把大盘子放到地板上，接着一起跪了下来。

那是将两边膝盖紧靠在一起，脚尖稍微往外侧翻的女孩子矜持坐姿。

「啊，好……」

在并排坐在一起的莉莉丝催促之下，宗司便在她们的正面坐了下来。

「哥哥，请喝红茶……」

「哥哥，请吃蛋糕。」

右边的莉莉丝拿起装着红茶的杯子，左边的莉莉丝拿起装有一块蛋糕的碟子，然后一起放在宗司面前。

接着两名莉莉丝也在自己面前摆好红茶与蛋糕。

「那么哥哥……」

「请尝尝看莉莉丝做的巧克力蛋糕吧。」

于是兄妹之间便开始了一场小小的茶会。房间里充满了平稳的气氛。

「谢谢，那我就不客气了。」

宗司说完之后，就在莉莉丝注视之下吃了一口蛋糕并且喝了一口红茶。

「嗯，很好吃唷。」

这么回答的宗司露出马上就要流下眼泪的表情。

「怎、怎么了，哥哥……」

「发生什么事了吗！」

「没事，只是觉得好和平、安稳……然后，蛋糕又很好吃。」

「这样啊，哥哥……」

「请尽量放松心情。」

「因为莉莉丝正是为了哥哥而存在……」

「哥哥在莉莉丝面前不必拘束。」

她们的彩色眼睛透出异常温柔的眼神，里面看不出任何一丝的伤悲。

两名莉莉丝只是温柔地微笑着。

「哥哥，请再吃一块蛋糕吧……」

「让我来喂你。」

「嗯，那就麻烦你了。」

宗司说完便张开嘴巴，吃下两名莉莉丝拿到他嘴边的蛋糕。

那是相当感动人心的味道。

兄妹就这样分享着小小的圆形蛋糕并悠闲地品尝红茶。

当解决掉蛋糕与红茶之后，兄妹之间的小小茶会也就结束了。

「那么哥哥，莉莉丝因为要冲洗盘子所以就先下去了……」

「森冢一乃的巧克力应该也快完成了。虽然不知道是什么样的巧克力。」

「一乃吗？嗯，好吧，我知道了。」

「……哥哥，你的脸颊沾到巧克力了。」

「莉莉丝帮你弄干净。」

说完后两名莉莉丝便静静靠近宗司的脸庞……

「喂喂，莉莉丝？」

但她们无视宗司感到困惑的声音，无声无息地将嘴唇印上宗司的脸颊。

「那么哥哥……」

「失礼了。」

明明是自己主动亲吻对方，结果却感到无比害羞，两名莉莉丝说话的声音虽然还保持着平静，但连脖子都羞红了的她们随即快步离开了房间。

留下来的宗司因为她们突如其来的行为而整个人僵硬，只能呆呆目送莉莉丝娇小的背影离开。

「怎么感觉之前也遇到过这种手段……」

「哎呀，遇到什么事呢？」

「还有什么——呜哇！太快了吧，而且还无声无息！」

莉莉丝们消失之后，一乃随即出现在房间里。

「让你久等了。」

吓了一跳的宗司反射性站起身子，而一乃也静静晃着黑色长发走进室内，直接站到宗司面前。

「你也穿制服吗？」

「因为是情人节啊，这样子比较有过节的气氛吧。」

她穿着非常适合雪白肌肤与黑色长发的黑色水手服，手里还拿着一个很大的钵。

「这个钵里面装有巧克力奶油。」

「也算是巧克力啦……不过这一般不是都用在蛋糕上的吗？」

「放心吧，我做的就是巧克力蛋糕。」

「呼～和莉莉丝一样吗？」

「呵呵……没错，不过要请你来帮忙完成蛋糕唷。」

一乃说完便把钵递给宗司，然后咻一声解开水手服胸口的领结。

「什——！」

她接着又把手臂绕过大吃一惊的宗司肩膀。

一乃近在咫尺的脸庞以及微微上扬的嘴唇，看起来是那么地娇艳动人。

宗司忍不住吞了一大口口水。

他就像被迷住了一样，没有办法把视线从一乃身上移开。

「我就是蛋糕。」

在耳边响起的呢喃声带着妖艳气息，让宗司感觉好像有一道电流窜过背部。

「打开包装之后，就用巧克力奶油来调整你喜欢的甜度吧。」

「你、你在说什么啊……」

宗司瞬间满脸通红。

而一乃还是一只手绕过宗司的脖子，一只手拿着大钵。

她接着又用手指沾了一些巧克力并开口说：

「请尝尝看吧。」

然后像涂口红般把奶油涂在自己的红唇上。

磅！

「这太过分啰，一乃！」

「你你你你你你你在做什么啊……」

「这样太犯规了吧，森冢一乃！」

绮莉佳和莉莉丝粗暴地把门推开，一冲进房里就把宗司与一乃两个人分开。

「哎呀，真是可惜，差一点就要成功了。」

不知道一乃究竟是不是认真的，只见她随即用舌头舔下涂在嘴唇上的巧克力奶油。

「得、得救了……对心脏的负担实在太大了。」

「你刚才真的很可爱唷，宗司。而且也很有趣。」

「什么叫很有趣啊！如果不是她们来阻止的话，你知道会有什么后果吗！」

「我觉得那就会更有趣了。」

「呜哇，做出这种事，竟然有一半是因为有趣吗……」

「错了，有八成是因为看到你困扰的脸很有趣，所以才会那么做。」

「我可不是玩具啊！」

喀嚓……

「宗司，菲尔做了巧克力。」

「你这红毛猫耳女，至少也从门口进来好吗～～～～～！」

「这不重要啦——」

菲尔无视宗司的吼叫，还是轻轻越过窗棂进到房间里来。

不符合娇小身材的丰满胸部随之晃动了一下，黑色水手服裙摆也往上飞扬，露出了膝上袜与裙子中间的纤细大腿。

长及膝盖的火红头发上，那对猫耳目前没有什么动作，而且跟平时比起来似乎显得没什么元气。而黑色制服上头则随处沾着茶褐色的污点。

这些奇妙的脏污应该就是她费心制作巧克力的证明吧。

菲尔的突然登场让一乃等人也吓呆了。

宗司率先站直了身子，难以置信似地开口说道：

「真是的，我从以前就觉得很怀疑了，你到底是怎么爬上二楼的呢？」

「是亲切的小狗、企鹅、兔子和曼波鱼帮助菲尔的。」

「你说的这些动物怎么给人似曾相识的感觉！」

宗司推开菲尔，直接把头伸到窗户外面。

他发现窗棂上挂着一条带着钩子的绳索，顺着绳索往前方看去，立刻就能发现『炼狱』的动物们并排在盛夏阳光照耀的道路上。

「果然是你们这些家伙吗……」

「企……」

动物当中的红色企鹅像是要表示「那当然了」般挺起胸膛。

「喂……等一下，曼波鱼可以离开水吗？」

「曼、波………………」

「呜哇啊啊啊，已经整条瘫在柏油路上了～～～不过这也是理所当然的事啦，因为你是用鳃呼吸的嘛，啊啊，动作好像愈来愈小……」

「呜——…………曼波噗……」

「曼波鱼，振作一点啊，曼波鱼！曼波鱼啊————！」

盛夏阳光照射下的柏油路面上，曼波——红色曼波鱼四号终于完全不动了。

「汪！」

「兔——」

红色小狗与红色兔子很灵巧地把无法动弹的曼波鱼顶在头上，然后摇摇晃晃地往前走去。

「企——」

接下来企鹅在回收了让菲尔爬上二楼的绳钩之后也跟在它们后面，转过房子的角落便随即失去了踪影。

「那些不可思议的生物开始以很快的速度学会各种技能了……」

「它们都很亲切，可以说是Nice guy＆Nice girl唷。」

「那几只动物里有母的吗！」

惊讶的宗司甚至忘记关窗户，直接就转过身子来。

但菲尔邪恶的表情马上出现在他眼前。

「哼哼……」

「呜哇啊啊啊啊啊啊，真让人在意～～～～～～！就算是谎言也很让人在意～～～～～」

「宗司、宗司……」

宗司已经陷入错乱状态，这时菲尔轻轻拉了拉他的衣袖。

「呼呼呼…………怎、怎么了，菲尔？」

「这给你。」

伸出来的小小手掌上，放着一个随便绑着缎带的白色箱子。

这时菲尔的猫耳一点精神都没有，整个贴在她的红色长发上。

「巧克力——虽然不拿手……但还是要送给宗司。」

没有表情的脸孔上，玻璃球般的眼珠正往上看着宗司，平常不显露任何感情的菲尔这时看起来竟然像是相当不安，不过这也可能是宗司的错觉罢了。

「……谢谢。」

不好意思的宗司有些僵硬地回答道，然后从菲尔的小手上接过箱子。

解开松散的缎带，马上就能看见箱子里有颗小小的巧克力。

巧克力呈扭曲的心型，而且还有许多烧焦的地方。

「哎呀，这不是很棒吗？」

宗司用指尖抓起菲尔丑陋的巧克力，然后一口放进嘴里。

除了烧焦处带着苦味之外，整颗巧克力的结构还相当松散，吃起来就像是巧克力粉一样。

「你一定花了不少时间吧。很好吃唷，菲尔。」

宗司露出温柔的笑容。

「…………哦哦——」

菲尔的脸颊微微染上一抹红霞。

「宗司，菲尔想要奖励。」

「奖励？」

「唔呣——你抱抱我啊。」

脸颊微红但是没有表情的菲尔高举起双手摆出万岁的姿势。

红头发上的猫耳像是很高兴般剧烈地左右晃动着。

「真拿你没办法……我知道了。」

宗司有种像是被亲戚的小女孩或者是自己的小妹妹撒娇的感觉，于是他便轻轻抱住菲尔。

「抱抱——」

猫耳的动作又稍微变大了一点。

菲尔硕大的胸部已经碰到宗司的身体。

她那瘦小的身躯就像小猫一样温暖，而且还传来阳光的气味。

这时候一乃等人……

「这种落败感是怎么回事……」

「不行啦，我们完全输了。」

「真是输了面子也输了里子……」

被菲尔完全击沉，全都虚脱般跪倒在地上。




日志七 怪物（注&#8231;没有触手）
感觉到透过窗帘的朝阳而睁开眼睛时，一乃已经拿着绳索站在那里。

「我有预感要发生杀人事件了！」

一乃双脚跨过依然躲在棉被里的宗司，像门神般直挺挺地站着。

她往下看的眼睛异常宁静，光滑的黑色长发因为冷气的风而微微晃动。

穿着黑色水手服的一乃，把左右手上的绳子用力拉得像是刀刃一般。

「这个世界实在太和平了……」

那是宛若早晨静谧空气般的严肃声音。

跟平常一样穿着衬衫牛仔裤睡觉的宗司只撑起上半身，往上看着一乃说道：

「世界和平不是很好吗？」

「已经先跟你同居，试着缩短空间上的距离。」

「啥？」

「但什么事都没发生，也看不见任何改变。」

「那个——应该有很多变化吧，像最近就有菲尔出现了这件事啊。」

一乃的嘴唇微微上扬。

「你一点都没有变。」

「……」

「我说啊，你这个人——究竟有没有什么重视的东西呢？」

「当然有啊，而且还很多呢。」

「一听就知道在骗人。」

跨在宗司身上的一乃静静低下身子。

不断缩短的距离，持续靠近的脸庞，一乃将绳子绕过宗司的脖子。

从她轻快摇晃的黑色长发上传来了淡淡花香。

「算了，这不重要了。」

「那么刚才的对话完全没有意义吗！」

「因为你实在太没用了，今天我就要对你实施洗脑——不对，应该说是再教育。」

一乃把绕过宗司脖子的绳索拉到他肩膀上。

「我刚才好像有听见洗脑两个字，是我听错了吗？」

「洗脑和教育之间究竟有多少差异呢……」

「你这发言太危险了！」

「没礼貌，我就是有所顾忌才没直接说『两者根本是一样的』。」

「就算这么想也别说出来！」

「哎呀哎呀，别、想、那、么、多唷。」

「呜哇，还算有点可爱。」

两个人对话当中，一乃还是若无其事地捆绑着宗司。

「啊，现在才发现我无法动弹了。」

「接着连脚也要绑起来……」

「喂喂，快住手，不要把棉被拿开！」

「放心，我不会在意的。」

「不要啊啊啊啊啊啊，快住手～～～～～～！」

一乃绑住宗司的手脚，然后用眼罩遮住他的视线，接着又把耳机固定在他耳朵上。

「接下来六个小时，就要你听听『唯我独尊系列学习录音带』。」

「六个小时？我还没吃早饭耶……」

「祝你好运了，宗司。」

一乃无视抗议的声音，按下手机的音乐播放键后就离开房间。

「那就来做点家事吧。」

这是暑假当中没有什么特别计划的一天，时间就这样静静流逝，女孩子们分头进行各自负责的家事。

中午过后所有的家事都已经完成，于是她们便做着自己喜欢的事情来杀时间。

这时候，『那个』悄悄地诞生了。

最先遭遇到『那个』的，是待在自己房间里的莉莉丝。

两名莉莉丝身穿柠檬黄洋装，正在写着暑假作业。

喀哒——从隔壁房间传来的巨大声响让莉莉丝抬起脸来。

「哥哥他……」

「发生什么事了吗？」

两名莉莉丝面面相觑，然后来到了宗司的房间。

即使已经过了中午，房里的窗帘却还是紧闭着，而宗司则是打开双脚坐在依然铺在地面的棉被上。

微暗的空间里，没办法确认低下头的宗司脸上有什么表情。

解开的绳子与拿下来的耳机则被丢在枕头旁边。

两名莉莉丝靠近宗司并看着他的脸。

「哥哥？你怎么了……」

「莉莉丝刚才听见巨大的声响，你没事吧？」

宗司抬起头，凝视着莉莉丝彩色的眼睛。

「……啊啊，是莉莉丝吗？现在几点了？」

「刚过十二点……」

「已经这么晚了吗？怎么不叫我起床呢？」

「森冢一乃告诉我们，哥哥特别交待今天要睡到中午过后，要我们都别叫醒哥哥……」

莉莉丝一边和宗司对话，内心一边涌起一股不对劲的感觉。

那是一种类似原本缠着好几重薄纱的刀刃忽然完全露出来的不祥预感。

兄妹之间忽然出现短暂的沉默。

「莉莉丝啊……我肚子饿了。」

「好、好的，哥哥……」

「莉莉丝马上帮你准备吃的。」

莉莉丝整个人弹了起来，像逃走般准备离开宗司的房间——

「等等……」

但宗司却抓住两名莉莉丝的手。

「我想在这里吃啊。」

宗司利用站起身来的力道，用力把莉莉丝拉倒在棉被上。

「呀……」

「啊，哥哥你做什么。」

「我今天的午餐想吃莉莉丝啊。」

宗司随即跪了下来，抚摸倒在棉被上的两名莉莉丝脸颊。

他的动作就像在抚摸羽毛般轻柔，而且还带着一种甜腻的气息。

「想、想吃、莉、莉莉丝……」

「究、究竟是什么意思？」

「你认为是什么意思呢？」

面对感到困惑的莉莉丝，宗司扬起嘴唇露出了冷酷的微笑。

「咦？」

宗司抚摸脸颊的手接着又往下搔了搔她们的脖子，最后停留在肩膀上

他温柔地摸着一名莉莉丝的右肩及另一名莉莉丝的左肩，开口说道：

「跟哥哥说说看，你们认为是什么意思呢？」

宗司的指尖轻轻拉开柠檬黄洋装的肩带。

「你们想要哥哥怎么做啊？」

「这、这种事……」

「莉莉丝不知道怎么回答……」

两名莉莉丝的脸颊泛红、呼吸急促，睫毛也不停颤抖。

但她们的视线还是离不开宗司。

就像被这个与平时完全不同，眼神里带着冰冷与莫名寂寞的宗司给迷住了一样。

「快说啊，用你们可爱的嘴唇求我啊。」

宗司的手指又像解开礼物的缎带一般，松脱了莉莉丝另一边的肩带。

这时莉莉丝的肩膀已经完全外露，宗司接着便把手往莉莉丝胸口伸去，不过在快要碰到前就停了下来。

「快说吧……」

他再度静静地催促莉莉丝。

「莉、莉莉丝……」

「莉、莉莉丝……」

声音之所以会颤抖又沙哑，是因为紧张、期待还是羞耻呢。

这时从莉莉丝身上传出一股混杂着肥皂与些微汗水的气味。

「说、说不出口，所以……」

「任凭哥哥想要怎么做。」

「是吗？我知道了。」

宗司说完随即撑起身体离开莉莉丝。

宗司手指远离的瞬间，两名莉莉丝脸上出现了些许失望的表情。

「那不好意思，麻烦你帮我准备午餐。对了，我现在想吃鸡蛋。」

就像没发生过任何事一样，脸上带着轻快笑容的宗司这么说道。

「哥哥，为、为什么……」

「要停手呢……」

两名莉莉丝撑起上半身。

她们的脸颊因为害羞而染红，彩色眼睛也透露出某种恳求的意味。两人没有把柠檬黄洋装脱落的肩带拉回去，只是用手遮住因为衣服掉落而快露出来的胸口。

「因为我不想对可爱的莉莉丝做出过分的事情啊。」

宗司很故意地耸了耸肩。

「所以如果莉莉丝希望的话我就会那么做，不希望的话我就停手，就这么简单。」

两名莉莉丝很清楚宗司想要她们说什么。

这时莉莉丝小小的心脏已经像要爆炸一般，而全身的热度似乎连脑髓都要被煮熟了。

「莉莉丝，希望哥哥……」

「希望被哥哥……吃、吃……」

她们应该也很清楚，一旦说出口就没办法挽回了。

不过，两人内心应该也期待着这种事情发生吧。

「哥、哥哥、哥哥、哥哥……」

「吃、吃掉、吃、吃掉我吧……」

在体内燃烧的烈火将脑髓焚毁，视线变成一片灰白。

而旁边的宗司则是以宁静又能看透一切的寂寞眼神注视着莉莉丝。

在注视——被注视之间……

「噗咻」一声后，莉莉丝便倒了下去。

「……」

「……」

原来是两名莉莉丝因为心跳实在太快，终于承受不住而昏倒了。

宗司明明没有对她们做出任何事情，但两个人已经感觉头昏眼花。

「哎呀，看来有点玩得太过火了。」

宗司苦笑了一下，接着在帮忙莉莉丝把洋装穿好并让她们睡在自己的床垫上后就走出房间。

他走下楼梯来到一楼的饭厅。

「咦——宗司你起来啦。早啊，要不要吃点什么？」

在比和煦还要强烈一点的日照当中，绮莉佳像只无聊的猫咪般躺在沙发上。

宗司直直盯着她蓝色的眼睛。

她分成两边的头发上那对小鱼发夹，在从窗口照射进来的阳光下发出闪耀光芒。

虽然只是蓝色细肩带背心与热裤这种似曾相识的简单服装，但那将背心整个往上举起的丰满胸部、曲线分明的腰部以及看来相当柔软的大腿——就是能让她看起来相当出色。

「……怎么了，宗司，为什么一直盯着我看？」

如果她是真正的猫咪，这时一定会抖动自己的胡须与耳朵吧。不过此时她只是歪着头并且用蓝色眼睛回望着宗司。

「哈哈，我跟平常一样啊。」

宗司虽然如此回答，但却散发出一股比平常更为成熟的气息。

或者也可以说是没有任何掩饰，出于自然的自信感吧。宗司直接在绮莉佳躺着的沙发，也就是她头的旁边坐了下来。

「我说绮莉佳啊……」

「嗯，什么事？」

「你真的很可爱耶。」

「喵呜！」

大吃一惊的绮莉佳红着脸马上就准备跳起来，但宗司却轻轻按住她的额头来阻止她这么

做，接着又把她的头放在自己的膝盖上。

「为什么要忽然起身呢，害我吓了一跳。」

「因为宗司忽然说些奇怪的话啊！」

「奇怪的话？哪里奇怪了？」

「就是……忽、忽然说些很可爱什么的……」

红着脸颊的绮莉佳把脸转到一边去。

「哈哈，你就是这种地方很可爱啊。」

看见绮莉佳的脸愈来愈红，宗司就像是守护年纪比自己小的少女般温柔地笑了起来。

他又把手伸往膝盖上的绮莉佳头部，把上面的小鱼发夹拿下，让分成两边的头发垂下来。

宗司接着便用手指梳着轻柔的银发。

「那个……你在做什么啊，宗司？」

「你的头发真是漂亮。」

「我不是在问这个，你从刚才就很奇怪唷……」

「不喜欢我碰你吗？」

「是不讨厌啦……」

「那我可以继续吧？」

「嗯……是可以啦。」

宗司温柔地抚摸着头发。

银发就像猫毛一般柔软，给人一种很舒服的感觉。

「喵呜……」

看起来很舒服的绮莉佳发出鸣叫声，蓝色眼睛也变得湿润，好像快要睡着了一样。

「舒服吗——我可爱的绮莉佳。」

「喵呜。嗯，很舒服……」

「那这里呢？」

宗司的手经过脸颊与下颚，最后张开手掌包覆住喉昽并轻轻抚摸着。

「嗯，好想睡哦～」

「想睡就睡吧，我可爱的绮莉佳。」

「不行，我要醒着，跟宗司待在一起比较好。」

不停打着瞌睡，似乎马上就要睡着的绮莉佳摇了摇头。

绮莉佳用力抓住宗司的衬衫，像要抱紧他一般把脸埋进他身体里。

宗司的鼻子立刻闻到一股甘甜的牛奶香味。

而宗司也用同样甜腻的声音呢喃道：

「没关系，还有很多时间啊。」

「……嗯，我知道了～」

绮莉佳以温柔的声音回答，而耳朵也不停地摇动着。

「乖孩子。那为了让绮莉佳沉浸在幸福的梦乡里，就让我来施个符咒吧。」

「符咒？」

似乎马上就要合上的蓝眼睛往上看着宗司。

这时宗司脸上露出某种成熟又充满包容力的微笑。

「好好睡吧，绮莉佳。」

他说完便静静把脸靠了过去。

「喵呜……像在作梦一样。」

绮莉佳理所当然般闭起蓝色眼睛——但视力的中断却唤醒了她的一部分理智。

「……咦？这是现实世界吗？」

她忽然用力睁开眼睛。结果发现宗司的脸就在旁边。而绮莉佳的脸颊也马上红得像熟透了的西红柿一样。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

噗咻、碰磅、啪吱……

……由于刺激实在太强，让绮莉佳的脑袋因为过热而当机了。

宗司为了不吵醒昏倒的绮莉佳而慢慢把她的头从膝盖上放下，接着便站了起来。

「接下来……」

宗司把视线移往饭厅仅微微打开一点的门。

然后把门打开。

可以看见瞪大眼睛微微发抖的一乃正呆站在走廊上。

「——我、我、我没有偷看，只是很难就这样走进去……」

一乃拚人叩说着借口，而宗司则一直凝视她的红色眼睛。

接着又看着她光滑的黑色长发、如夜晚般的黑色水手服与雪白的肌肤。

当宗司默默往前跨出一步，一乃也立刻往后退了一步。

咚——一乃撞上身后的墙壁。

为了不让反射性想要逃走的一乃离开，宗司直接把两手撑在墙壁上。

「没礼貌的女孩，怎么可以偷看呢？」

宗司就像国王一般露出傲慢的笑容，并且把脸靠近一乃。

一乃的背部立刻因为一阵舒服的电流而发抖，而她也马上低下头去躲开宗司的视线。

「我、我都说不是了。话说回来，你是怎么挣脱绳子的呢——！」

「哼，你以为那种东西能一直困住我吗？」

宗司用手指抓住一乃的下颚并将其抬了起来。

「一乃——你必须要接受惩罚。」

「别说蠢话了。」

毫不认输的一乃直接用手掌拍落抓住下颚的手指。

但是这种行动，对脸上露出国王面对仆人般傲慢笑容的宗司根本没有任何影响。

「怎么了，脸怎么那么红呢？」

除了那猎食者戏弄猎物的声音之外，还有使劲钻入一乃心中的支配者眼神。

这让一乃的心脏没来由地剧烈跳动。

即使是这样，一乃依然像是要坚决抗拒般狠狠瞪着宗司。

但这样做可能反而称了宗司的意吧，只见被瞪的宗司竟然很愉快地歪着嘴唇。

「很棒的眼神——鲜红又美丽，可以说充满了热情。」

「你的称赞让我感到很光荣，那是不是可以请你让开了。」

「好啊，放你一条生路吧。原本认为你需要惩罚，不过让带刺的玫瑰保持原状也是颇为有趣。」

「放我一条生路？好冷的笑话。是我叫你赶快滚才对吧。」

她以非常缓慢的动作撩起长发，然后不屑地笑着。

只不过她的手与笑容都带着些许颤抖。

而一乃也无法从态度变得更加傲慢的宗司手中逃开。

「真是有趣的女人，我愈来愈欣赏你了。」

宗司的手毫不客气地放到一乃头发上，但接着却用温柔的动作梳了起来。

「高兴吧，我愿意让你变成属于我的东西。」

「属……属于你的东西……」

动也不动的一乃只是任由宗司摆布，但下意识中还是稍微把视线移开了去。

「没错，这头如丝绢般的秀发以及红色的眼睛都是属于我一个人。」

梳动头发的手碰到一乃脸庞，接着指尖再度轻轻抬起一乃的下颚。

两个人因此而凝视着对方，瞪着宗司的红色眼睛也不禁有些湿润。

「连这个如血般的红唇——也是属于我的。」

宗司的脸像要覆盖住一乃的嘴唇般靠了上去。

一乃心脏的鼓动已经剧烈到连旁人都能听见声音了。

一瞬之间，一乃像是已经等不及了似地闭起眼睛，接着主动微微抬起头来。

「别、别这样！」

不知道是自尊心还是好胜心作祟，只见一乃挥动双手，粗暴地将宗司推开。

挥动手时指甲不小心划过宗司的手，在他手背上留下一道浅浅的伤痕。

「我是属于我自己的。不要随便就替我找主人。」

一乃的红色眼睛虽然狠狠瞪着对方，但肉体与眼神却早已经出卖了她。

她除了呼吸急促、全身不停微微颤抖之外，心跳也异常快速。

「呵呵，反抗的模样真是可爱。」

宗司瞄了一眼被一乃划破的手背，接着露出冷冷的笑容。

伤口虽然很浅，但大量流出的血液已经从手背流到指甲上了。

「你就那么想被我驯服吗？」

「什——谁说过这种话了！」

「好吧，那换个你喜欢的说法好了。」

宗司愉快地用鼻子冷哼了一声。

「你就那么想要理由和证明吗？」

「……」

傲慢的眼神往下看着一乃。

一乃背部再度有一道舒服的电流跑过。

宗司扬起嘴角笑了一笑，然后把被血濡湿的指尖伸到她眼前。

「我因为你的指甲而受伤了。」

这是很简单的理由。

「跪下来，舔我的伤口吧。」

这将成为简单的证明。

「隶属于我吧，这样我将饶恕你所有的罪过。」

「啊啊……」

甜腻的叹息过后，一乃便忍不住盯着伸到眼前的染血手指看。

宗司另外一只手继续温柔地梳着一乃的黑色长发。

那是不疾不徐的爱抚。

一乃这时抬起视线看了宗司一眼。

而他的眼睛正露出看透对方所有心思的冰冷眼神。

「你真的很美……」

他那能让所有生物死绝的绝对零度眼神里，还带有那么一丝丝的孤独。

这至今为止从来没有出现过的眼神，就这样静静——侵蚀着一乃的心。

眨了眨在红色眼睛上留下影子的长睫毛后，一乃安静地跪了下去。

「不行啊，我、不能这么做……」

嘴里虽然拒绝着，但她还是伏下视线以双手捧起宗司的手来。

耽美的堕落预感、不断加速的心跳，一乃的耳里不停听见自己心脏疯狂的鼓动声。

她把嘴唇靠近染血的手指，接着露出一小截红色舌头，这时她的呼吸已经跟狗一样紊乱。

「呼……啊啊，啊啊」

一乃急速喘息着，脑髓似乎已经被煮熟，而熟透的脑髓已经无法遏止天马行空的想象力。

在这种时机之下，一乃竟然开始了睽违已久的妄想——

啊，由于具体描述的话本书绝对无法出版，所以只能省略其中的情节。

——妄想结束。

「啊啊！不要啊，那么激烈的话，我会坏掉的！」

有了强烈感受的一乃大叫着，然后整个背部剧烈抖动，甚至还吐出舌头。

「不行了，主人，请尽量蹂躏我吧～～……」

她挺直背部，露出沉迷的表情，发出甜腻的声音并颤抖着。

噗咻——最后因为过度兴奋而喷出鼻血倒了下去。

「……因为独自妄想而兴奋不已，最后还自行昏倒。你这女人真是太有趣了。」

把手放在额头上的宗司，依然以傲慢的眼神低头看着一乃并笑着这么说道。

宗司接着又把倒在走廊上的一乃抱起来，把她搬到饭厅里让她睡在沙发上。

他凝视了一乃那宛如玩偶般的睡脸一阵子——然后对着身后这么说道：

「大家都昏倒啰。」

「除了菲尔之外，是都昏倒了。」

女孩无声无息地出现在那个地方。

「一乃做了很有趣的尝试。但还是失败了。」

菲尔的声音相当平淡，玻璃眼珠也没有任何感情，在连言语也无法形容的火红发上，那对猫耳同样没有任何动静。

「菲尔已经看清楚，因为身为当事者而无法认清的事实了。」

「是吗……」

宗司缓缓转过身子并开始看着——或者可以说是观察着菲尔。

这个有着火焰般红发的猫耳少女。

长及膝盖的红发上，猫耳就像是固定式雷达一般笔直地对准宗司。

她裹着黑色水手服的身躯虽然娇小，但却有着异常丰满的胸部。

她身上除了阳光般的香味之外，还混杂着些微汗水的味道。

宛若猫咪的身体因为略微紧张而紧绷着。

宗司爽朗地笑了起来。

「我可爱的菲尔，我愿意回答任何你想知道的事唷。」

宗司很自然地跪下，拿起菲尔的手并亲了一下手背。

菲尔的脸瞬间像被煮熟了一样。明明没有任何表情但却满脸通红。

「唔、唔呣——果然直接攻击了，菲尔的弱点。」

「呵呵，菲尔连声音都这么可爱。」

宗司一边说，一边以流畅的动作抱起菲尔，而且还是用所谓的公主抱。

「菲尔憧憬的公主抱，宗司的脸好近，菲尔心跳加速了。」

「觉得害羞的菲尔也很可爱唷。」

「唔呣——宗司好狡猾。菲尔不行了。」

虽然表情还是没有任何变化，但她几乎快要沸腾的脸已经跟自己的头发一样红，头上的猫耳也不停剧烈地乱动着。

「宗司，为什么对待菲尔像公主一样……」

宗司这时候的微笑就像是吹拂过草原的凉爽微风一般。

「因为你就是我的公主啊。」

说完他的白色牙齿便闪了一下光芒，而且还对菲尔眨了一下眼睛。

「唔呣——————！」

心脏被整个贯穿的菲尔也很简单就被攻陷了。

可能是免疫力比一乃等人都还要弱吧，只见快速被击沉的她因为过于兴奋……

「果然，宗司是在知道一切的情况下，公然说谎，菲尔如此确认」

喷出鼻血而昏倒了。

………………

…………

……

「真的很抱歉，这次全都是我不好。」

复活的一乃深深低下头去。

夕阳照耀下的白崎家饭厅里，一乃、绮莉佳、两名莉莉丝以及菲尔围着桌子坐在沙发上。

之所以会脸红全都是因为夕阳照射的缘故——这几个女孩或许会坚持这么说也不一定，但实际情形为何就不得而知了。

「这样啊，原来是一乃把宗司绑起来并一直让他听『唯我独尊系列学习录音带』才会造成这种结果吗？」

「泽村绮莉佳……你不会是想……」

「再让哥哥听一次那种录音带吧？」

「莉莉丝还敢说我，不会是自己也这么想吧？」

「这、这有什么办法，因为与平常不同的哥哥……」

「有种新鲜感，而且……那样坏心眼的哥哥也很帅啊。」

「那个哥哥再度出现的话……」

「莉莉丝这次一定会被他吃掉的。」

「嗯嗯，确实是很棒……那就是所谓贴心呵护的感觉吗～……啊呜～我整个人都快要融化了。」

「他是王子，直接就贯穿了菲尔的心脏……」

「嗯嗯……光是想起来就让人打冷颤。」

女孩子们全都呼出炙热的气息。

「我也很想再见到主……咳咳，再一次见到那样的宗司。」

「主什么？」

「虽然很想见到那种模样的宗司，但这样下去会上瘾的，所以我认为不应该再这么做了。」

一乃的红色眼睛往桌上看去，其他人也很自然地看着同一个地方。

桌子上有一只人类大小的蓑衣虫——细看之下原来是个被绳索重重捆住的人。

「究竟是怎么回事。为什么我要被绑着躺在这种地方呢？」

击败菲尔后似乎也已经到达忍耐界限的宗司跟着倒了下去，结果被先恢复过来的女孩子们用绳子绑成蓑衣虫状一直到现在。

「……刚醒过来就看见一乃拿着绳子站在眼前，我就记得这么多了……」

才刚恢复意识的宗司，跟平常一样以感到非常困扰的表情这么呢喃着。

「看来记忆产生混乱了，那就这样永远忘记吧。」

「唔唔？是吗？我是无所谓啦。」

「然后跪着舔我的脚趾吧！」

「你的『然后』无法连接前后的句子唷！」

「我允许你来当我的奴隶。」

「你是哪个国家的女帝啊！」

「哼……」

一乃静静地把手指含进嘴里并用舌头缠绕着它。

「是梦，那只是一场梦……只不过是一时迷惑……」

之所以有热腾腾的鲜血味，应该只是自己的错觉吧。

「应该只是一时迷惑而已……」




日志八 宗司的房间改造计划&#8231;悲惨篇
这一天，宗司到很晚了都还没有起床。

快到中午时，今天轮到打扫白崎家的一乃终于忍不住敲了敲他的房门。

她目前是黑色细肩带背心与紧身裤这种便于工作的打扮，手里还拿着吸尘器与鸡毛撢子。

「宗司，你也该起床了吧。」

但里面没有响应，于是一乃又敲了一次门，然后便打开房门。

窗帘全部拉上的房间里，只有从缝隙中透过来的夏日阳光以及冷气的低沉运转声，再来就是躺在木头地板床垫上呼呼大睡的宗司。

「……嗯，呣，干什么啦？」

宗司像是感觉有人走进来一样，直接睁开眼睛这么问道。

「你差不多该起床了吧，这样我没办法打扫房间。」

「真的吗？但我还想睡一下耶。你还记得昨天吗？就是被你用绳子绑起来然后记忆消失之后，我就一直觉得全身无力……」

「…………还很想睡的话就到楼下的沙发去睡。」

故作镇定的一乃把红色眼睛移开并这么说道。

「啊啊……那只好这样了。」

用力打了个呵欠后，穿着Ｔ恤长裤起床的宗司便一边抓着凌乱的头发一边站了起来。

「看你那是什么样子。」

「饶了我吧，我真的很困。」

「T恤前后穿反了啦，真受不了你，我来帮你穿好，快把手举起来。」

「哦——」

宗司乖乖地举起双手。

一乃特地把宗司的衣服脱下来，帮他重新穿好后轻轻拍了拍他的背部。

「好，换过来了。」

「谢啦——」

宗司一边以呆滞的声音说道，一边离开房间往一楼走去。

「真是的，真会给人添麻烦，所以我不陪在他身边不行啊。」

不知道这是抱怨还是在强调自己与宗司的感情，只见宗司离开之后一乃便轻轻叹了口气。

「那接着就来打扫房间。」

当一乃先放下鸡毛撢子与吸尘器，准备掀起棉被时……

「宗司的棉被耶……」

忽然像是想起什么事情般以红色眼睛紧盯着棉被看。

她接着又左右张望确认四周围没有别人。

于是一乃便扬起了黑色长发……

「嘿！」

直接跳到宗司的棉被上。

细肩带背心的下摆整个飘了起来，瞬间可以见到她雪白的背部，但马上就又消失了。

「宗司平常就是在这里睡觉吗……」

平时那种冷酷的表情这时已经完全消失，坐在棉被上的一乃早已笑逐颜开。

「啊啊——宗司的味道真让人安心。」

一乃原本把脸埋在棉被里用力地深呼吸，但光是棉被可能还没办法满足她吧，只见她抬起脸来——把手往枕头伸去。

「宗司的枕头……宗司的头就放在这里……」

她随即把枕头用力抱在平坦的胸前。

「嘿，宗司你觉得我怎么样……」

『当然是这个世界上最重要的存在了。』（一乃小姐模仿宗司的声音说道。）

「别骗人了，你身边明明还有那么多女孩子。」

『虽然是有，但你依然是最重要的。』（依然在模仿，虽然不怎么像。）

「……不，我不会相信你的谎言。」

『那我就让你相信，看我在你的身体、心灵以及所有的一切都刻下属于我的标记吧。』

（但台词倒是挺帅的。）

「宗司……」

『你是属于我的。我不让你离开，为了让你无法离开我，我将尽情地蹂躏你。』（超级唯我独尊的声音。）

「啊啊，至少……至少也温柔地蹂躏我好吗……」

『抱歉，我已经无法压抑自己了。』（独角戏到此结束。）

一乃开始啪啪啪地拍着棉被。

「…………为什么，啊啊受不了，真的受不了了，怎么感觉愈来愈兴奋呢！」

她抱着枕头在棉被上滚来滚去。

滚滚滚——滚滚滚——……停住。

「………………绮莉佳？」

门被打开了五公分左右，而一双蓝色眼睛就从缝里偷窥着一乃。

虽然几乎看不见对方的脸，但一乃还是知道对方正不停地笑着。

一乃霎时整个人僵住，而绮莉佳则是推开门走了进来。

今天的绮莉佳穿着蓝色洋装以及裤管剪短到大腿上方的牛仔裤，分成两边的头发上夹着柴郡猫发夹。

「这、这是……因为……」

一乃的脸因为羞耻而红透了。

「『当然是这个世界上最重要的存在了。』」

绮莉佳完美呈现出一乃模仿宗司时的说话声音。

一乃的脸色由红转绿，最后又变成白色。

「去死吧——————————！」

为了不让自己的精神崩坏，一乃如此大吼着。

她一丢开枕头站起身子来，马上毫不犹豫地把拳头往绮莉佳身上招呼。

「太天真了！」

「咕————！」

啪叽——绮莉佳从旁边将一乃使尽全力的一击拍掉之后，另一只手随即握拳往一乃身体轰去。

而一乃只能把手臂伸到拳头前面，但总算是避开拳头直接打在身体上的危险。

她因为拳头的冲击而往后退了半步，不过当场把左手左脚移到身前来摆出战斗姿势。

绮莉佳也随即准备应战。

「我将在这里排除你这颗掉落在我人生轨道上的小石头。」

「啊哈哈哈，一乃会被这颗石头压扁唷！」

「你再说一次！」

「『恶劣的玩笑』还是别说太多次比较好！」

率先发动攻击的绮莉佳用力往前一踏，利用扭腰的力量挥出朴实无华的正拳。

稍微晚了一步的一乃也往前冲去。高举拳头的她随着往前冲的速度，全力往下挥落加诸全身重量的一击。

这里是狭小的房间，其实只要踏出一步就能够击中对方。

之所以还要往前冲，应该是强烈的攻击欲望所驱使吧。

一乃与绮莉佳的拳头在力道去尽之前便轰进对方的脸颊并停了下来。

「……你认为这种小儿科的拳头就能打倒我吗？」

「这句话正是我要说的。」

两个人同时扬起嘴唇并收起拳头。

「——嘿呀！」

「——咿呀！」

拳头往后拉的瞬间，又同时挥出另一只拳头。

时机与目标完全相同的一击在空中剧烈碰撞，空气产生晃动，拳头之间爆出火花。

余震的威力让黑色长发与闪耀银发不停摇晃。

「…………拜托，别跟宗司说这件事。」

「那你就欠我一个人情啰。」

这次两个人真的将拳头收了回去。

一乃轻轻挥了挥发疼的拳头，吐出一口气后撩起黑色长发。

「只能怪自己情不自禁。」

这时她已经恢复成平时冷酷的声音与表情。

「什么叫只能怪自己情不自禁，太夸张了吧，一乃。」

「不然你自己试试看啊。」

一乃轻轻把宗司的枕头丢给露出苦笑的绮莉佳。

绮莉佳一把抱住丢过来的枕头。

「啊哈哈哈，我又不是一乃，怎么可能拿宗司的枕头……啊，是宗司的味道……」

绮莉佳的脸顿时出现一抹红霞，脸上露出猫咪遇上木天蓼时的沉醉表情。

一乃垂着黑色长发，悄悄经过绮莉佳身边。

「我十分钟后回来。」

一乃说完便静静离开房间，她走出房门前回头瞄了一眼，只见到绮莉佳正抱着宗司的枕头准备扑到棉被上。

顺带一提，在一乃回来之前的十分钟里，绮莉佳她……

「喵呜，宗司的枕头，有宗司的味道啊～」

「我滚我滚——在宗司的棉被上滚——滚——滚——」

「咪呜，宗司——好温暖啊——啊呜呜，我快融化了——」

「呼呼……绮莉佳小姐好幸福哦。」

……大概就是这个样子吧。

再顺带一提，宗司他本人正盖着浴巾在饭厅的沙发上睡觉。

过了十分钟一乃回来房间时，两个人以充满异常光彩的脸孔看着对方……

「绮莉佳……」

「一乃……」

两个人用力握住对方的手。

「那么，我现在就要开始『打扫』宗司的房间了。」

「我来帮你吧，一乃！我也想穿穿看宗司的衬衫！」

「我正好想要新的睡衣！」

「话说回来，你确实是把宗司忘在你家的衬衫拿来当睡衣……」

「……穿起来很舒服唷。」

「这样哥哥还得买新的衬衫……」

「所以莉莉丝不准你们这么做。」

一乃与绮莉佳迅速回头看去。

两名莉莉丝正站在门边。

她们身穿下摆有波浪褶边的可爱柠檬黄洋装，原本没有什么表情的脸上，这时很明显出现不悦与不满的神情。

「看来是需要准备两个墓碑了。」

「啊哈哈哈，绮莉佳小姐会当宗司的新妹妹，你们放心吧。」

「打从开天辟地以来，宗司哥哥的妹妹就只有莉莉丝而已……」

「倒是你们两个，真以为那样大打出手不会被人发现吗？」

四个人很自然地摆出战斗姿势。

「焚烧罪孽——」

「虚假的笑容——欺瞒的皮影戏——」

「扭曲吧，镜子——」

她们各自准备呼唤出自己的异能

「莉莉丝，我忽然想到一件事——」

「你是在求饶吗？森冢一乃……」

「你们也曾经抱着宗司的枕头在棉被上乱滚吧？」

「你你你你你你你在胡说些什么……」

「莉莉莉莉莉莉丝怎么可能会做那么丢脸的事情……」

两名莉莉丝迅速把彩色的眼睛移开。

「一定有。」

「原来真的有。」

「……如果只是穿哥哥的制服……」

「或者在哥哥的棉被里睡午觉的话……」

说到这里莉莉丝的脸颊便红了起来。

「哥哥的衣服袖子很长，拿来挥舞真的很有趣……」

「哥哥的棉被有他的味道，让人忍不住心跳加速。」

啪嚓！

一乃、绮莉佳与两名莉莉丝分别用力握住对方的手。

说不定她们的感情其实相当好呢。

「哎呀，差点就忘记了，不过我还是要赶紧来帮宗司打扫房间才行。」

「既然绮莉佳人都在这里了，就让我帮忙吧——」

「虽然人多可能反而会碍事……」

「但莉莉丝还是愿意帮忙。」

「这样啊，那我们先把棉被收起来，拿鸡毛撢子……」

一乃环视了一下宗司的房间。这是一间铺着木头地板，并没有特别宽敞的普通房间。

地板上加了床垫，窗边有书桌，再来就是墙壁上的制服与冷气机。

「我还是第一次仔细观察这里，不过这里真的没什么东西耶。」

「换洗的衣物都放在衣橱的彩色收纳盒里……」

「不过哥哥确实是没什么私人物品的人。」

「这样啊——不过某件事让我有点在意耶……」

绮莉佳的蓝色眼睛一直盯着书桌看。

「常听人说……那通常会藏在床底下，或者是抽屉的最深处对吧……」

「你在说什么啊？」

「哎呀，当然是那个啊……」

羞到连脖子都红了的绮莉佳互碰左右两手的食指，并忸忸怩怩地小声说道：

「A书。」

一听到这个名词，一乃的红色眼睛与莉莉佳的彩色眼睛也都发出光芒。

「最可疑的地方就是书桌。」

「是的，由于莉莉丝经常会开启衣橱……」

「所以藏在书桌里的可能性比较高。」

由于本人不在房里，所以她们已经是无法无天了。

她们一起面向宗司的桌子，把所有抽屉都拉了出来。

「黑发女仆以外的全部都得处分掉。」

「有没有银发巨乳还是猫耳的呢——」

「妹妹的、妹妹的……」

但是……

「……什么都没有。」

「那会不会是故意放在衣橱里！」

「我们就从衣橱到屋顶彻底搜查一遍吧……」

结果她们真的把房间翻过来了。

「想、想不到真的没有任何可疑物品！」

「恐怖，宗司实在太恐怖了……」

「哥哥，身为妹妹的我开始有点担心了……」

这时宗司的房间已是一片狼藉，而跪在里面的女孩全都大受打击。

她们的呼吸急促，精神与肉体都露出明显的疲劳与焦躁。

「但是这确实让人很不安。」

「嗯，就是说啊，这确实是不好的倾向。」

「是的，得让哥哥恢复一般思春期男性所拥有的嗜好才行！」

虽然是非常无谓的担心，但女孩子们却像是背负某种使命感般地站了起来。

「首先来改造这个地方吧，把它变成更能引起欲望的房间。」

「有道理……但要怎么做？」

「我早就为了可能发生这种情况而准备好东西了，我回去把它拿过来。」

「那么莉莉丝也决定……」

「现在实行早就已经模拟好的计划。」

「咦……但绮莉佳什么都没准备唷。嗯……家里有什么东西呢？」

一乃与莉莉丝丢下散乱的房间飞也似地跑了出去后，绮莉佳也随后离开房间。

结果宗司房间就维持着一片狼藉的模样……

「哼哼……」

这时身穿黑色水手服的菲尔缓缓走进室内。

她火红头发上那对猫耳像准备要恶作剧般不停地摇晃着。

菲尔似乎一直在窗外观察着一乃等人的丑态。她用玻璃球眼珠环视了一下凌乱的房间，最后把视线停留在挂在墙壁的制服上。

一阵子后，菲尔便把在饭厅睡觉的宗司叫醒，带着他一起回到房间。

「宗司、宗司，你的房问变得很有趣唷。」

「呜哦，这是怎么回事……」

刚刚起床还是睡眼惺忪的宗司，一看见房间的惨状就马上被吓醒了。

「遭、遭小偷了吗？」

宗司和菲尔随即进入零乱程度让人以为是闯空门的房间里。

「不是，是一乃、绮莉佳和莉莉丝做的。」

「是那些家伙？咦？难道她们认真搜我的房间是想找出那个吗？」

「所有的答案都在这里面——」

菲尔以炫耀的态度，不知从什么地方拿出摄影机来——平常那件黑色水手服应该没有能藏摄影机的地方才对——然后用两手抱住它。

看来她不只在窗外窥视，甚至还把一切经过都拍下来了。

她火红头发上的猫耳很骄傲且非常有精神地晃动着。

「其实我已经偷偷录下来了」

「有空在外面录的话，怎么不阻止她们呢！」

磅！宗司大叫的同时，门也发出轰然巨响然后被打了开来。

「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』！」

垂着黑色长发冲进房间来的一乃，手中那把有着燃烧火焰的长枪随即贯穿菲尔高举的摄影机。

「喂……太、太危险了吧！」

「哇——哦——」

宗司以沙哑的声音低吼着。而菲尔则是一点惊讶的表情都没有，只是一直盯着一乃看。

「抱歉，我手滑了一下。」

一乃缓慢且优雅地撩起黑色长发并这么说道。

「给我等一下，刚才那样可不是手滑就对不起……」

「哎呀，是我不好。你不用道歉啊。」

一乃的表情异常冰冷，散发出一种宁静的愤怒感。

「你倒是很厉害嘛，菲尔。」

「哼哼……」

面对红色眼睛凶恶的眼神，玻璃球眼珠却露出毫不在乎的意思。

房间里顿时充斥着一触即发的紧张感。

「对了——话说回来，一乃，我的房间为什么会变得这么乱，究竟发生什么事了？」

冲到两人之间的宗司，像要保护菲尔般把她挡在身后并看着一乃。

一乃轻轻叹了口气，用手指拨开因为外出稍微流汗而黏在额头上的几根黑发。她身上的黑色细肩带背心及紧身裤也因为汗水而略为濡湿了。

「我原本是在打扫房间唷。」

「对了，我好像就是因为这种理由被叫起来。」

「然后就发现你的房间实在是太过于单调了。」

「……啥？」

「就是因为这个房间你才会这么没用，你这没用的家伙！」

「我只知道我莫名其妙地被人痛骂了一顿！」

「一乃欲求不满。」

「给我闭嘴，菲尔！」

一乃如此大吼，接着又干咳了一声。

「所以我便决定要装饰一下你的房间。」

一乃走到房间外面，把立在房门外的一根与她差不多高的筒子（为了用枪而先暂时放在那里）夹在腋下并走了回来。

「这是什么纸……是海报吗？」

「没错，我要把它贴在天花板上。」

一乃利用书桌的椅子，把筒子卷起来的海报摊平并贴在天花板上。

宗司呆呆地张开嘴巴，而菲尔则用力左右晃动了一下猫耳。

接下来，一乃又骄傲地挺起黑色细肩带背心下方的平坦胸部，这么宣言道：

「有了这张『等身大一乃小姐海报（半裸）』的话，就能把宗司这单调的房间一击必杀并且一网打尽唷！」

海报当中只罩着一条床单的一乃正随兴地躺在床上。

散落在纯白肌肤上的光亮黑发、以挑逗般眼神看着镜头的红色眼睛，以及放在嘴唇旁边的食指都散发出一种惊人的妖艳诱人气息。

「我自己也认为这是一张很棒的海报。非常适合起床后以及睡觉前这种一日的起点及终点。要是有什么难过的事情，只要抬头就能够安慰你的心灵。这才是真正的室内设计啊！」

「你这家伙是笨蛋吗——————————————！」

宗司忍不住大叫了起来。

「哎呀，是不满意只有半裸吗？」

「我是对另一方面感到不满，你到底想把我的房间弄成什么样子？还有你这是自制的海报吗？」

「是我的自信之作唷。」

「确实是满不错的。老实说，的确会让人忍受不住，谢谢你送我这样的礼物。不过，这样实在不太好，要是有人来房间找我的话怎么办……」

「有什么问题吗？只不过会让你身陷无法在社会上立足的危机而已吧？」

「您很理解问题所在嘛，一乃小姐！」

「谢谢你的夸奖，我觉得很光荣唷。」

愈来愈是骄傲的一乃挺起胸膛，但是她平板的胸部没有任何晃动。

原本一直盯着天花板海报看的菲尔，这时把视线移到挺起胸脯的一乃身上。

海报当中只用床单盖住的一乃胸部。

以及现实当中黑色细肩带背心下的一乃胸部——菲尔比较着这两个部位。

「一乃，海报里的胸部，比实际还要大一点？」

「我干掉你唷！」

一乃认真地这么说道：

「别以为胸部稍微大一点就能这么嚣张，我真的会动手唷。」

一乃以非常严肃的表情再度强调了一次。这时就连菲尔也赶紧闭上嘴巴拼命点着头——但这种简单的动作，就能让她包裹在黑色水手服下的丰满胸部产生剧烈晃动。

这真是胸部的M型社会，可以说是天生的豪乳贵族与贫乳平民。

「别、别这样嘛。这海报真的很不错。确实让我的房间增色了不少！」

宗司了解继续这个话题的危险性，马上就哑着声音强行将话题岔开了去。

「你太天真了，还有绮莉佳和莉莉丝的份唷。」

「那几个家伙也有什么计划吗？」

「是的，哥哥……」

「完美妹妹莉莉丝和能够改善哥哥生活环境的道具一起回来了。」

「啊，还有绮莉佳小姐也回来了唷。」

两名莉莉丝也迅速冲上楼梯跑进宗司的房间。相对的，绮莉佳却很低调地默默跟在后面走了进来。

「那么哥哥……」

「请收下莉莉丝亲手制作的物品吧！」

莉莉丝将手里的东西交给宗司。

「哦哦——」菲尔的猫耳在红发上竖了起来。

「这、这是抱枕吗！」

宗司瞪大眼睛这么叫道。

「而且枕头套还是亲手做的」

「是的，哥哥，睡眠时间占了人生的三分之一……」

「为了让哥哥在睡眠中也感觉到莉莉丝，所以特别准备了这个。」

「正面是有些大胆的泳装莉莉丝……」

「背面则印着非常可爱的浴衣莉莉丝唷。」

「呜哇，真的耶。」

抱枕正面是穿着波浪褶边两截式泳装的莉莉丝，背面则是穿着碎花图案迷你裙浴衣的莉莉丝。

两边的莉莉丝都露出可爱又腼腆的表情那种稍微低头又把视线移开的模样，更是让人兴起想保护她的欲望。

「莉莉丝啊，哥哥要是用这个抱枕的话，不会太过变态了吗……」

脸上有些抽搐的宗司这么问道。

「……哥哥，你不喜欢吗？」

「不是啦，这确实做得相当好。哥哥真的忍不住想紧紧抱住它。所以别露出那种快哭出来的表情好吗？」

莉莉丝彩色的眼睛已经含着泪水，宗司只好急忙这么安慰她。

「谢谢你，哥哥……」

「咦，怎么好像马上就没事了……」

「我是装哭的……」

「我的妹妹学到愈来愈多恶女的技能了……」

用力抱住莉莉丝抱枕的宗司这么感叹着。

「呣——菲尔也不能输唷——？」

「等一下，菲尔，别把对抗意识用在这种无谓的地方。」

但菲尔无视宗司的发言，直接握紧自己的拳头。由于脸上还是没有任何表情，所以实在不容易了解她的意思，不过这应该是表示自己充满了干劲吧。

「为了对抗海报与抱枕，菲尔决定要做布丁与床单」

「你们到底想把我的房间变成什么样子？」

「既然宗司这么期待菲尔的布丁与床单，菲尔会努力的。」

「虽然老是这样，不过真的没办法和你对话耶。」

「猫耳少女会……嗯，菲尔会制作布丁和床单的。」

「等等，中间那段话听不清楚！」

「『……』的部分就交由你自行想象，那么再见了——」

菲尔喀啦一声打开房间的窗户。

「企——」

原来窗外有某种东西待在那里。

「唔呣——麻烦你了——」

「企！」

红色企鹅由二楼窗户垂下绳梯到一楼去。

菲尔先是在旁边帮忙，接着便像猫一样迅速往下爬。

「企、企——！」

企鹅像是在说打扰你们了一般从窗户外面对宗司等人低头行礼，然后便回收绳梯消失了。

「那女孩什么时候和企鹅变得那么熟了……」

「喂，那是你的企鹅吧，好好管理一下好吗！」

「它那么可爱，管得太严的话不是很可怜吗？」

「你这家伙，对自己喜欢的事物就特别宽容……」

「话说回来，是该把房间打扫干净了。」

「莉莉丝也赞成，当初的目的原本就是打扫房间……」

「说的也是，只要想到以后无论是白天还是夜晚，每当你看见海报和使用抱枕时精神受到折磨的模样，我就感到很兴奋。」

「你们几个，是不是觉得无论怎么蹂躏我都没关系啊？」

宗司一脸无奈地单手抱着抱枕叹气。

「错了，我才没这么想呢。」

「绮莉佳没这么想唷——」

「莉莉丝对哥哥没有这样的想法。」

女孩子们一脸认真地否定着。

「但是……」

一乃晃动着黑色长发，把手绕过宗司肩膀并把脸靠近。

「无论你怎么蹂躏我都没有关系唷。」

她雪白脸庞上露出跟海报相同的妖艳微笑。

「什、什——」

瞬时满脸通红的宗司只能像金鱼一样不停开合着嘴巴。

而一乃则是很愉快地扬起嘴唇。

「好了好了，到此为止——快分开吧！」

一乃原本很自然地把嘴唇靠近，但却被绮莉佳硬是把她拖离宗司身边。

一乃只能小小咂了一下舌头。

虽然绮莉佳与莉莉丝脸上都出现不满的神情，但现在似乎不打算与一乃斤斤计较。

「莉莉丝认为也该是时候……」

「把哥哥凌乱的房间整理干净了。」

「……这倒是。」

「好吧——」

「唉……我也来帮忙吧，赶快把东西收一收。」

于是他们便分工合作，开始收拾起宗司凌乱不堪的房间。

为了弥补之前浪费的时间，他们所有人都认真工作着。

「这张海报就撕……嗯，算了，贴着就好。」

「真是意外，我还以为你会想把它撕掉呢。」

「这是你特别做给我的啊。」

「笨蛋……」

低下头去的一乃轻轻揍了一下宗司。

虽然因为垂下来的浏海而看不见她的表情，不过她应该是感到不好意思吧。

宗司也露出了些微的苦笑。

「也谢谢莉莉丝哦，我会用抱枕的。」

「好的，哥哥……」

「请好好使用它。」

「嗯嗯，因为这是可爱妹妹送我的礼物啊。」

「哥哥你……」

「老是这么狡猾。」

莉莉丝像闹别扭般噘起嘴说道。

快要收拾完毕时，莉莉丝为了煮饭而先离开了。

一乃则代替绮莉佳（今天轮到她洗衣服）把衣服放进洗衣机里。

一乃和莉莉丝应该是因为冷静下来后，发现亲手制作的海报与抱枕让她们觉得很不好意思吧。

所以才会忍不住想逃离现场。

看着利用吸尘器进行扫除最后阶段的绮莉佳，宗司忽然注意到一件事。

「你什么都没准备吗？」

「咦？」

吓了一跳的绮莉佳停下吸尘器来看着宗司。

「没有啦，你看一乃准备了海报而莉莉丝制作了抱枕对吧。按照之前的经验，我想你应该也有准备东西才对……」

「啊哈哈哈，其实我真的有准备，不过和一乃她们相比……」

「果然有吗！」

宗司叹了口气，而绮莉佳则是以困扰的表情搔着脸颊说：

「不是什么大不了的东西啦……不过还是……」

绮莉佳走出房间，把放在门后的东西抱在丰满的胸部前面。

「嗯……这个送给宗司。」

「这是玩偶吗？」

「嗯，是绮莉佳小姐的幸运玩偶唷。」

那是缩小成三头身的绮莉佳玩偶。玩偶的银色头发分成两边，身上穿着荒谷学园制服之一的运动外套，头发上还有心型发夹，可以说确实地表现出本人的实际特征。

「原本想把它送给宗司，不过真要拿出来时却觉得很不好意思，因为好像会给人很沉重的感觉……」

微笑的绮莉佳蓝色眼睛里透露出些许的寂寞。

「这玩偶真是可爱。」

「嗯，这是我用心做出来的。啊，这孩子呢，只要按下它的头……」

『宗司My Love』——玩偶发出这样的声音。

「就会有声音唷。」

「这样啊。」

宗司直接伸出手轻轻抚摸绮莉佳本人的头部。

「我会好好爱惜它的，谢谢你。」

「……宗司My Love。」

绮莉佳腼腆地低下头去并这么说道。




日志九 last element&#8231;saga『序章&#8231;永劫世界的终焉』
一张开眼睛，面前就站着一个女骑士。

「改变成奇幻文学路线！」

「从今天起要切换成传统的奇幻文学路线，书名也要换掉了。」

顿时睡意全消的宗司撑起身体。

仔细一看之下，女骑士竟然是一乃。

盛夏朝阳透过窗帘，让白银色铠甲发出光芒，那是配合黑色长袍在胸口、肩膀、腰部组装上甲冑的优美设计。

黑色长发随着冷气的微风晃动，端正的脸上散发出一股凛然气息。

美丽的女骑士一乃低头看着宗司。

「……这是怎么回事？」

衬衫、牛仔裤，再加上一头乱发这种刚起床经典造型的宗司这么问道。

「这是女骑士啊。顺带一提，甲冑部分主要是由塑料所制成。」

「啊，是cosplay吗……等等，我问的不是这个，我想请你说明的是，为什么会变成这种造型呢？」

「昨天的事情你忘记了吗？就是在看电视的时候——」

昨天中午之前，白崎家饭厅里上演了这么一幕。

「唉呀，怎么播放如此令人怀念的动画呢。」

「就是暑假的好孩子剧场啊。不过这真的很让人怀念，小学生的时候我也常看呢。」

「剑、魔法与冒险……哇，原来你喜欢这种情节啊。」

电视画面里，身穿白银色铠甲的女骑士正挥剑砍断怪物。

一乃的红色眼睛顿时发出光芒。

「啊啊，确实有这么回事……」

「我都不知道你这么喜欢女骑士呢。」

「请不要用这种理所当然般的态度曲解我的意思好吗？」

「嗯嗯，我知道的。你那种想亲自玷污高贵女骑士的卑劣欲望，真受不了你，怎么会有如此冷门的癖好呢。」

「竟然马上就能做出这种想象，我真的很担心你脑子是不是有问题啊！」

看见一乃以稀松平常的态度这么表示后，宗司忍不住抓着她的肩膀。

白银色肩甲确实给人塑料的轻量感，这时一乃不知为何露出了痛苦的表情。

「呜，随便你处置吧。就算我的身体被你玷污，我的心也绝对不会屈服于你！」

一乃以充满悔恨与羞耻的口气丢下这么一句话）这当然只是她的演技。

「喂喂，这不是暑假的好孩子剧场里会出现的台词吧。」

「不知晓此为屈人之心的策略，神圣女骑士因凌辱者的温柔对待而产生动摇——下一集，『堕落骑士的幸福』……」

「我非常在意，你刚才所说的凌辱者是指我吗？」

「为什么那个男人的模样会一直盘旋在我脑海当中呢……不行啊！我是高傲的女骑士，怎么会对那种卑劣的男人，那种……卑劣的……为什么我会这么想他呢？啊啊……」

「别擅自把剧情发展下去好吗！」

宗司把手从一乃肩膀上移开并满脸通红地大叫着。

「明明没有用猥亵的言词，却给人一种很猥亵的感觉对吧？」

相对的，一乃却一脸事不关己的模样耸了耸肩膀。

「既然知道就别说出口。不对，你就是知道会这样才故意说的对吧！」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

女骑士一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

「是个为了玩弄宗司，连情色演出也愿意去研究的，稍微有些大胆的少女。」

「……看来我和你之间，对于『稍微』这个单位的观念大概差了整整一个大陆之多。」

开始闹别扭的宗司把脸转到一边去，结果一乃马上很愉快地扬起嘴唇。

「宗司啊，你应该有话要对我说吧？」

一乃像要催促宗司般用手指戳了戳他的脸颊。

这个一直被贬为迟钝又没用的男人也差不多学乖了。

「非常适合你，看起来很漂亮唷。」

「呵呵，那我就饶了你吧。」

黑色长袍加上银色铠甲的一乃，很满足地把手交叉在胸前。

「可恶，在这家伙面前总是抬不起头来……算了，还是先到楼下去吧。」

「嗯嗯，先下去吧。我帮你把棉被拿出去晒一晒。」

「晒、晒棉被的女骑士吗……那、那就谢谢啦。」

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

一乃再度撩起黑色长发，说出本日第二次的耍帅台词。

「是个加了女骑士、日本传统女性以及完美年轻太太等过多角色的少女。」

「你这家伙不开口的话就真的是个美女啊……」

「哎唷，那开口的话又是个什么样的女人呢？」

「…………是个超级美女。」

「你是笨蛋吗？」

「别这样，快别用那种打从心底鄙视的眼神看我！我要哭啰，一个有点年纪的大男孩要大哭大闹啰！」

由于实在太过丢脸，无法直视一乃的宗司像逃走般离开了房间。

脸上没有任何异状的一乃把门关上，听见宗司的脚步声远离后……

「什么『是个超级美女』嘛，真是个大笨蛋，笨蛋，呵呵呵，宗司你这笨蛋。」

马上露出非常高兴的表情，全身上下不停扭动着。

完全不知道一乃变成那种模样的宗司，搔着凌乱的头发来到一楼并洗完脸后就出现在饭厅里。

「啊，是宗司。一乃叫你起床的对吧？」

「有精灵啊啊啊啊啊！应该说绮莉佳怎么连你也这样搞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

闪耀的银发上戴着蔓藤状的圆形发夹，背后那件极短披风（几乎只有衣领）以树叶模样的胸针别住，身上则穿着大胆露出胸口的浅绿色紧身衣及两片裙。可能是整合精灵＝森林＝绿色这样的印象所设计出来的造型吧。

「抱歉，我正好在洗衣服，所以没有带弓唷。」

这么说着的绮莉佳，确实像是要支撑露出乳沟的胸部般抱着空洗衣篮。

结果反而更加凸显出那不适合精灵细长身材的丰满胸部。

平常的话，宗司一定会像普通高中男生一样把视线放在那两团隆起物上，但今天他却一直盯着绮莉佳的耳朵瞧。

「很厉害吧，绮莉佳精灵拥有真正的尖耳朵唷。」

那最能代表精灵的尖耳朵就在宗司眼前下上抖动着。

「用『丑角的光荣』变的吗？」

「答对了！」

精灵绮莉佳摇着两片裙转了一圈，然后眨了一下蓝色眼睛。

「哦——」宗司忍不住拍起手来。

「嘿嘿——」绮莉佳把洗衣篮移到腋下，自豪地挺起胸部，轻抚着耳朵。

「确实很厉害，我还是第一次看见精灵呢。」

「宗司——现实世界里没有精灵唷？」

「………这倒是真的，抱歉是我失言了。所以别再用那种看着疯子的眼神瞧我了。」

「真拿你没办法，算了，原谅你吧，就当你是因为被绮莉佳精灵迷住才会这样好了。来，宗司，跟着我念一遍『我迷死绮莉佳小姐啰！』。」

「我不要！」

「我要跟大家说你是分不清现实与虚拟世界的人唷？」

「我迷死绮莉佳小姐啰！」

「再一次！」

「我迷死绮莉佳小姐啰！」

「大声一点！」

「我迷死绮莉佳小姐啰～～～～～～！」

「好，接下来用能让全世界都听见的音量！」

「我迷死……这意义不明的反复吼叫是怎么回事啊啊啊啊啊啊！」

「啧，恢复正常了吗？」

「不知不觉就被吸引过去了，你这家伙真是个恐怖的女人！」

一脸认真的宗司做出擦拭额头汗水的动作。不过开着冷气的饭厅其实相当凉爽，根本不会流汗。

「没错，我泽村绮莉佳，十七岁的精灵……」

全身都是森林颜色的绮莉佳，延着尖耳朵的方向抚摸着银发。

「同时也是个开朗又充满元气的恶女。」

「那不是一乃的台词吗？而且除了形容词和恶女完全无关之外，身分还是精灵。」

「呣，既然你都这么说了，那就让你瞧瞧绮莉佳小姐恶女的模样。」

绮莉佳一说完便抓住浅绿色紧身衣下方的两片裙裙摆，开始慢慢地拉起又放下。

「……这样就叫做恶女吗？」

「咦？不是吗？那、那这样呢！」

「呜哇，喂、喂，等等啊，笨蛋，快住手！」

绮莉佳忽然从后面抱了上来。

绮莉佳把双臂搭在宗司肩膀上，然后两腿缠在其腰部，可以说整个人都贴在他身上。

「哦哦，从你慌张的模样来看，这个应该就是恶女的正确答案了！」

绮莉佳蓝色的眼睛发出光芒并且露出像恶作剧猫咪般的微笑。

宗司的脸颊就像被浸到热开水里一样完全红透了。

「那个，抱歉，你整个人贴在我背上了。」

除了紧身衣被挤出深邃的山谷之外，两团棉花糖也给人受不了的柔软感触。

「呵呵，是贴在你身上没错啊。」

「拜托你别模仿一乃了，那种家伙有两个的话我一定会死的。」

「哇哈哈——宗司你真是可爱——」

绮莉佳用脸颊在宗司身上磨蹭着，结果尖耳朵碰到宗司的耳朵，让他觉得有点痒。

「啊啊，快放开我啊，你这女孩真是……」

宗司有些强硬地拉开绮莉佳。

绮莉佳边看着宗司害羞的脸边笑了起来，这时忽然有「哔——哔——」的声音响起。

「啊，洗衣机好像结束洗涤了，我过去晒衣服。宗司你就自己打发时间吧。」

「嗯，那就麻烦你了，要不要我帮忙？」

「里面也有绮莉佳小姐的内衣，你不介意吗？」

「对不起，全交给你了。」

「啊哈哈哈，了解。」

精灵绮莉佳的浅绿色两片裙转了个方向，踩着愉快的脚步离开了饭厅。

她的尖耳朵不时从弹跳的银发细缝中露出来。

「……除了晒棉被的女骑士之外，还有洗衣服的精灵吗？这可真是奇怪的景象。」

宗司为了掩饰自己的尴尬，呢喃着完全无关的话题。

他先到厨房去喝了杯冰麦茶，然后回到客厅坐到沙发上。

「嗯……既然是奇幻风，那莉莉丝可能会扮成魔法师之类的吧……」

「不愧是哥哥……」

「猜的一点都没错。」

「呜哇！」

宗司被后面传来的声音吓了一跳而回过头去，马上就发现两名莉莉丝躲在沙发后面。

两名莉莉丝迅速站起身来并且说﹕

「我是黑魔法师莉莉丝……」

「我是白魔法师莉莉丝。」

两名宛若照镜子一般的少女。

不论是稚嫩的脸庞、彩色眼睛还是看来一折就断的纤细手脚都一模一样。

不同的只有角色名称以及与其相符的服装。

「你们这叫魔法师吗？应该是魔法少女吧？」

她们穿着在各处装饰着波浪褶边且相当暴露的水手服，手上戴着白色长手套，柔软的秀发上像礼盒一样打了个大大的蝴蝶结。

黑莉莉丝衣服的背后完全敞开，还背着一根前端有塑料制星星的长手杖。

白莉莉丝肩膀上有轻柔的白色披肩，手里则拿着心型尖端的短杖。

两人身上都是大胆的迷你裙，裙摆与膝上袜之间能看见雪白大腿——而宗司的视线就像被吸引过去般，一直盯着她们的大腿看。

「顺带一提，裙子底下还穿着紧身裤……」

「谢谢，这样我就安心了。不过我没有提出任何问题唷。」

「我想哥哥应该对裙子底下的风光很有兴趣……」

可能是对自己说出这种话感到相当害臊吧，只见两名脸颊微红的莉莉丝将裙摆往下拉来遮住大腿。

结果宗司的脸也跟着她们一起变红。

「等等，我想你们还是别做这种打扮比较好。」

「不要紧的，哥哥……」

「莉莉丝的裙子底下就只会让哥哥一个人看而已。」

「这样啊，那我就放心——妹妹啊，我怎么有种这样反而更加危险的感觉呢！是我多虑了吗？」

宗司忍不住从沙发上站起来这么大叫。

「哥哥你的确是多虑了……」

「正因为是兄妹，所以看见也没关系唷。」

莉莉丝的彩色眼睛里看不见一丝犹豫。

「唔呣，虽然让人忍不住想同意……但不知道为什么就是无法完全赞成……」

「我知道了，那么……」

「就让莉莉丝对哥哥施加魔法吧。」

「魔法？」

「是的，黑魔法师莉莉丝的魔法……」

「是的，白魔法师莉莉丝的魔法。」

身上的波浪褶边与迷你裙怎么看都像是魔法少女的两名莉莉丝，拿起星星与爱心型魔法棒对准宗司鼻尖开始转动。

「哥哥会更加喜欢莉莉丝……」

「哥哥会更加喜欢莉莉丝。」

「OK——哥哥无论何时都最喜欢莉莉丝了！」

宗司露出无谓的爽朗笑容并竖起大拇指。

这个哥哥还是一样溺爱自己的妹妹。

再加上莉莉丝旋转魔法棒时露出的害羞表情实在非常可爱，让宗司溺爱她们的程度也更加严重。

「最喜欢哥哥了……」

「哥哥我爱你！」

当两名莉莉丝丢下魔法棒准备朝宗司扑过去时——

「宗司，危险！」

菲尔忽然从旁边窜出来，晃动长及膝盖的红色头发撞向宗司。

「呜哦啊啊啊∣」

被人整个抱住的宗司立刻往后倒去——应该说是被菲尔压倒了。

而莉莉丝则是以张开双臂准备抱住宗司的姿势僵在现场。

「太危险了，宗司差一点就要被魔女的魔法给迷惑了对吧？」

「明明只是怀疑却能毫不犹豫地行动，你真是太猛了。」

「哎呀——这种小事就别在意了——」

「这不是小事，应该是最重要的部分才……喂，你也是魔法师吗？」

「NO、NO，应该说是神职人员或者是修女、僧侣之类的」

「原来如此，僧侣吗…………等等，你也是一副魔法少女的样子嘛。」

也难怪宗司会这么说。坐在宗司肚子上的菲尔，身上的服装其实与莉莉丝十分相似。

上半身是制服，下半身是迷你裙，而且也有长手套与膝上袜、披肩等配件。

不过披肩的别针是十字架形状，手里的长手杖前端也是十字架。

「因为宗司被魔女的魔法影响了，才会这么说——」

坚持表示自己是僧侣的菲尔用长手杖敲打着宗司，而火焰般红头发上的猫耳也不停摇动着。

「恶灵退散——魔法滚开——」

恶灵退散应该是巫女的台词吧——宗司甚至忘了应该要这么吐槽菲尔。

坐在他身上的菲尔由于上下挥动着手杖——她胸前丰满的隆起物也跟着一起柔软地剧烈晃动着。

「……怎么会有如此充满迫力的动作呢！」

忍不住直盯着看的宗司，视线就这样随着胸部的摇晃上下起伏。

「唔呣，菲尔忘记了。」

菲尔的动作倏然停止，而胸部当然也就不再晃动。

丢下手杖之后，菲尔就把手伸进披肩内准备解开胸口的钮扣——

「等等、等等、等等、等等、等等、等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司急忙按住她的手。

「你想做什么？」

玻璃球眼珠没有任何表情，僧侣服（看起来像魔法少女）背后直接碰到地板的红色长发上头，猫耳已经整个倾斜。

「菲尔忘记穿内衣了——」

「原来如此，所以才会出现那么有迫力的摇晃吗？等等，这不是重点，对了，莉莉丝，把内衣借给这家伙，啊啊。尺寸不合吗…………嗯……那个…………」

宗司顺便瞄了莉莉丝一眼，但随即说不出任何话来。

「……」轰轰轰轰轰轰轰轰——

「……」轰轰轰轰轰轰轰轰——

原本没什么表情的莉莉丝，这时太阳穴已经因为愤怒而不停抽搐着。

她彩色的眼睛也已经充满了泪水。

「莉、莉莉丝？」

一听见宗司以沙哑的声音如此叫唤，莉莉丝便用力把菲尔推开。

「哦——哇——吓我一跳——」

被推出去的菲尔完全没有慌乱的样子，只是摇动着头上的猫耳。

莉莉丝取代菲尔坐到宗司身上，然后用彩色眼睛瞪着菲尔。

「别诱惑哥哥，你这个猫耳女！」

「明明那么矮小胸部却那么大，只适合特殊癖好者而已啦，笨蛋！」

由于太过于愤怒，似乎有些退化成幼儿了。

「冷、冷静下来啊，莉莉丝。别担心，哥哥还是莉莉丝的哥哥唷——你看——仔细看看哥哥的笑容。」

菲尔看着幼儿化的莉莉丝，以及拼命想要安慰她们而露出异常爽朗笑容的宗司，然后用力动着猫耳，脸上出现阴险的表情。

「冷笑，然后飞扑——」

菲尔摇晃着红色头发往宗司身上扑去。

「啊，喂喂，别坐在哥哥身上！」

「宗司身上的空间是属于大家的唷——？」

「才不是哩，是属于莉莉丝的，哥哥的全身上下都是属于莉莉丝的！」

「好痛好痛好痛好痡。别这样，不要在我身上打架，真的很痛耶！」

乒乒乓乓、咚咚锵锵……

莉莉丝与菲尔在宗司身上大打出手，而垫在下面的宗司立刻发出了悲鸣。

一乃与绮莉佳晒完棉被与衣服后也来到了饭厅。

「哎呀……看来是三女争夺一男的场面。要不要阻止他们？」

「看来是阻止不了了，还是干脆去做早餐比较好，三明治应该是不错的选择！」

「听起来确实不错，我煮个蛋然后打开鲔鱼罐头吧。」

「太快放弃了吧！拜托帮忙阻止她们吧！」

宗司的哀号声在白崎家里回荡……

整整一个小时之后，他们才结束争吵并吃完早餐。

「那个……哥哥，你不要紧吧？」

「……嗯，哥哥不要紧。」

吃完饭后的茶会上，他们其中一人已经是筋疲力竭——不过这也是习以为常的事情了。

「宗司，喝点红茶吧，今天是菲尔泡的。」

「你这家伙好像不知不觉之间就融入我们的生活了。」

宗司边说边喝了口红茶。结果味道非常苦涩。

「咦？怎么这么苦……不过也算不错了啦。」

「好难过哦，笑不出来了……」猫耳整个垂了下去。

「宗司，我看你是累了。」

「你以为是谁害的！」

「因为放暑假就无所事事的话，反而会更累唷？」

「谢谢你良心的建议。」

宗司叹了口气并再度喝了一口苦涩的红茶，接着重新看了一下众人——

首先是穿着黑色长袍与白银色铠甲的女骑士一乃。

接着是紧身衣、浅绿色裙子然后披着披肩的精灵绮莉佳。

还有以波浪折边与蝴蝶结装饰瘦小身躯并穿着迷你裙的魔法少女……应该说是黑魔法师与白魔法师的莉莉丝。

最后就是看起来明明是魔法少女，但却强调自己是僧侣的菲尔。

「这样穿着衬衫牛仔裤的我反而显得格格不入。」

「就把你当成突然被召唤到剑、魔法与冒险世界的普通人吧。」

「还真是男人都曾经有过的幻想耶。」

「漂亮击退火龙的宗司可以娶公主为妻唷！」

「这也是男人都曾有过的幻想。」

「其实魔王是哥哥的父亲……」

「依然是男人都曾有过的幻想。」

「小队成员全都是女性，所有人都喜欢宗司，变成了他的后宫。」

「哪个男人会有这种幻想啊！」

「唔呣——不愧是现实世界里拥有后宫的男人！」

「你在说谁啊？」

「当然是你啰。」

「是宗司唷——」

「是哥哥……」

「宗司。」

「这种时候就团结一致吗！」

红色、蓝色、彩色以及玻璃球眼珠。

女骑士、精灵、黑白魔法师以及僧侣全都紧盯着宗司看。

宗司不知为何突然有种遭到责备的感觉，于是他只能尴尬地把眼神移开。

「啊——啊那个……我去一下厕所……」

「呵呵……希望你能平安到达厕所哦。」

「只不过是去厕所而已，有必要这么夸张吗？」

即使背后传来不祥的发言，宗司依然往厕所出发了。

打开饭厅的门后来到走廊。

『呼哈哈哈哈哈，想继续往前走的话，就得先打倒暗黑四天王其中一人——「最爱吃蔬菜」的阿斯摩太才行，兔——』

……背着这种广告牌的草莓大福——鲜红色的兔子挡在宗司眼前。

「你们努力想创造出奇幻故事的情节，这点确实值得称赞！但也不能就这样忽然冒出什么暗黑四天王吧！还有暗黑四天王难道对『最爱吃蔬菜』这种称号没有任何疑问吗？再来就是虽然知道你不能开口，但想借由广告牌跟我对话也太困难了吧，最重要的是你究竟想干什么啊，暗黑四天王！」

『来吧，称不上是勇者也不是哪根葱的宗司啊，其实我只是四天王当中最弱的走狗，不对，应该说是走兔而已！』

「别说这么可悲的台词好吗？还有你是什么时候换掉广告牌的？」

「企——」忽然出现的企鹅迅速替换着兔子胸前的广告牌。

「又出现新的点可以吐槽了啊啊啊啊！你在干什么啊，企鹅，你是※黑子吗？到底是从哪里变出广告牌的？还有你那应该是翅膀而不是手吧，怎么能拿得住广告牌？再来就是稍微想一下文章内容好吗？这样兔子太可怜了吧！啊啊，我要吐槽多少个点才够呢！你们几个是想让我吐槽到死（因为吐槽过多而死）吗！」（编注：在舞台上担任助手的黑衣人。）

『哼哼哼，要恨就恨你体内流着吐槽之神的血吧，兔——你表面上看起来是因为没办法去厕所而丢脸地在这里憋死，但其实是因为后宫的压力而死唷，兔——』

「别做这种不吉利的预测好吗！啊啊够了，我要去厕所。你给我让开！」

『尽管攻过来吧，看我用我的奥义「一定要吃深色蔬菜」，让你的身体更加健康，兔——』

「你是我老妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从刚才开始就不断大叫，现在已经有些喉咙痛的宗司还是很老实地喊完了最后的吐槽，然后把兔子整个翻了过去趁着兔子爬不起来只能胡乱挥动四肢的空档继续往前走。

『呼哈哈哈哈哈，想继续往前进的话，就得打倒暗黑四天王其中一人「小骨头大神官」玛门才行！』

「怎么打倒兔子之后才走不到三步就又出现了，你们太快冒出来了吧，暗黑四天王！」

『我才是四天王里真正最弱，名符其实的走狗，等会看见我的力量包准会吓死你，汪！』

「你们暗黑四天王是有多少走字辈的家伙啊！」

宗司顺手用力拉扯红色小狗的脸颊，把牠弄得快哭出来之后就把牠丢到一边去。

「啊啊……只是从饭厅要去厕所，为什么就累得半死了呢……」

筋疲力尽的宗司终于打开厕所的门。

『请给我水，鱼——』

「喂，别什么动物都要加上语尾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ｌ」

红色的曼波鱼四号横躺在马桶盖上……不停抽搐着。

『吾辈是伟大的魔王贝尔芬格。没什么特色的宗司啊，能走到这里来算你厉害，不过用腮呼吸的吾辈也差不多快不行了，鱼——』

「我想也是，一看就知道是选角错误了，怎么没人阻止呢！」

『这个暑假结束之后就没什么机会穿泳装，吾辈出场的机会也就减少了，鱼——所以希望最后能有表现的机……会…………鱼……』

停止不动。

「振作一点啊，曼波！别担心，接下来一定还有出场的机会，所以别放弃希望！」

抱着一动也不动的曼波，宗司一边流下男儿泪一边这么大叫着。

「曼波————————————！像温泉或是浴室的场景里也可以出场啊啊啊啊啊啊啊！」

「企——！」

像是要表示没想到这一点般，到刚才为止都很仔细替换广告牌的企鹅用力拍了一下手掌……

不对，应该说用力拍了一下翅膀。

「……我个人倒是很在意只出现两名四天王这件事……」

「企——」

「啊啊，动物的数量不够吗……那就没办法了。」

「企企——」

「什么……后面还有三只，只是躲在一乃的异能里面吗……」

「企！」

企鹅像是敬礼般迅速把翅膀高举到额头，接着便抱起一动也不动的曼波鱼离开厕所。

厕所门啪当一声静静关上了。

于是宗司便先解决了生理问题。

上完厕所的宗司回到饭厅里。

「短时间里像个傻瓜一样拼命吐槽，让我的喉咙开始痛了。」

「一边听你的悲鸣一边喝茶，真是最棒的享受了。」

「你是玛莉‧安托瓦内特皇后吗？这是什么傲慢的发言啊？」

「这是给宗司的小礼物，算是无聊日常生活当中的一点辛香料。」

「辛香料用过头也对身体有害唷。」

「啊哈哈哈，不过很有趣对吧？」

「不停吐槽的哥哥真的给人一种充满活力的感觉……」

「谢谢你的安慰……对了，我忽然想到……」

宗司依序看着女孩们的脸并这么问道：

「你们几个是不是觉得很无聊？」

「为什么这么问？」

「自从去了南岛回来之后就一直待在家里了。所以才会因为太无聊而搞出这种事情来。」

「呵呵，你这样是在关心我们吗？你也太不会说话了吧。」

「哈哈哈，你们好啊，我就是个没用又不会说话，然后又把家事都推给妹妹的废物。」

「连闹别扭的方式都这么难懂……不过，我还满高兴的唷。」

「绮莉佳小姐也算满乐在其中的唷。」

「是的，日常生活也有日常生活的乐趣……」

「嗯……是这样吗？」

「就是这样。」

「那今天明天也都这样悠闲地过下去吧。」

于是众人今天也在没有什么事情可做的情况下度过了暑假的一天。

「哼哼……」

但菲尔这时晃动着她的猫耳，似乎在计划着什么事情一般。




日志十 菲尔
「宗司，看见海了。」

「嗯嗯，的确是海。」

「好多人哦。」

「因为是暑假啊。」

喀哒喀哒——宗司和菲尔坐在摇晃的电车里。

『那今天明天也都这样悠闲地过下去吧。』——宗司说完这句话的隔天马上就出门了。

沿着海边奔驰的电车里大概坐了七成左右的乘客。在这个时间里已经算是拥挤了。

菲尔像是小孩子一样脱下鞋子坐在椅子上，一边上下摇晃穿着白色膝上袜的腿一边看着窗外。

当然她这时已经将猫耳收起，长及膝盖的红色长发上没有任何东西。跟平常一样，还是以黑色水手服包裹住瘦削身躯以及异常巨大的胸部。可能到现在还是不习惯穿制服吧，只见她胸口的领结依然整个歪七扭八。

「怎么，原来你想去海边啊？」

「错了，虽然很接近不过还是猜错了。菲尔不是很想去海边。」

菲尔虽然以没有抑扬顿挫的声音这么说着，但玻璃球眼睛还是眺望着海洋。

在夏天里开着冷气的车厢还算是凉快。

窗户外面地狱般强烈的阳光则把沙滩变得异常滚烫。

「这样啊，嗯……我是去哪里都无所谓啦……」

宗司转过头瞄了一眼身边菲尔的侧脸。

她的脸庞虽然可爱但却没有任何表情，目前看不见猫耳的情况下根本无法判断她的情绪。

看着大海的她究竟在想些什么呢？

宗司还是不知道菲尔为什么要带他一起出门。

「对了，菲尔……」

宗司受不了其他不停往这里偷看的乘客，终于开口说道：

「现在可以把这条锁链解开了吧。」

「宗司，很适合锁链唷。」

「谢谢哦，但我一点都不高兴。拜托别让我一醒来就发现自己在电车里好吗！」

宗司以讽刺的口吻说道。原来这时他的身上缠着一条相当粗的锁链。

「宗司觉得高兴，菲尔也觉得很高兴唷——？」

「……我有问题。电车里明明很拥挤，但我们周围都没有人。这是为什么呢？」

「因为不想打扰这对热恋的情侣。」

「热恋的情侣才不会用锁链锁在一起！」

嘎噜噜——宗司因为过于愤怒而发出威吓的吼声。

但当事者菲尔则是一副事不关己（面无表情）的样子……

「你在模仿狮子吗？」

她歪着头这么问道。

反而是其他乘客虽然很在意他们两个人，但却没有勇气直接对他们搭话的善良人们只能怯生生地把视线移开。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我受不了啦～～～～怎么老是这样，我身边怎么都是这种女孩呢。Please give me普通的女孩啊！」

「宗司，这是不可能的。」

「我想也是。」

被锁链绑起来的宗司叹了口气。结果锁链也发出沉重的金属声。

「菲尔忘记说了，下一站要下车了。」

「终于到目的地了吗？」

「接着要换巴士。」

「这种羞耻的游戏还要继续下去吗……」

「充满诱发情欲的要素对吧。」

「才没有哩。」

「发现新的快感了吗？」

「谁会发现啊！」

「菲尔啊。」

「结果是你自己吗！」

「心儿怦咚怦咚跳——？」

「别用问句好吗～～～这样会造成我的不安耶！」

大叫一阵的宗司终于像放弃挣扎般摇了摇头。周围的视线实在太令人在意了。

「真是的，忽然就把人拖出来……」

「别担心——我已经先知会过一乃她们了——」

「……可以的话，希望你也先知会我一下。」

宗司叹了口气。菲尔的玻璃球眼睛再度看向窗外那片闪烁着蓝色光芒的海洋。

宗司一大早（被锁链绑着）就在电车上摇晃，然后又换乘了相当长一段时间的巴士。

最后他们终于来到离家非常远的深山里面。

那是一座温泉。

严格分类的话应该算是疗伤用的温泉区，而宗司和菲尔就待在一间留宿用的古老小屋当中——里头有小型温泉（利用水管由源头接来温泉）以及床铺与煮饭用的场所。

虽然小了些，不过还是有露天温泉，周围用木板围着。

在稍远处除了有好几间同样的小屋之外，也有当地居民使用的大露天温泉。

很久以前，这里似乎曾被某杂志介绍过是隐密的温泉胜地。

「……终于解放了。现在到底过几小时了？」

宗司在最多只能容下五个人左右的小型露天温泉里，用力伸展疼痡的身体。

白浊的温泉水立刻产生一阵涟漪。

由于周围都被粗糙的木板围住，所以宗司只能抬头看着天空。

「大白天就泡温泉吗……这可真是奢侈啊。」

蓝天白云下，周围一片寂静，这时忽然可以听见脱衣服的细微声响。

有人脱衣服？当宗司产生这种疑问时，连接小屋的玻璃门便喀啦一声被推了开来。

宗司反射性地往那边看去。

「菲尔也要泡温泉。」

除了长及膝盖的火红头发上那对猫耳以及只到宗司肩膀的娇小身躯之外，还有像打翻牛奶般的雪白肌肤。此外手、脚、肩膀、脖子亦是相当纤细，最后像棉花糖一样的柔软大胸部看起来也非常有弹性总之菲尔目前是一丝不挂。身上连一条浴巾也没有。

「穿上衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「泡温泉本来就要脱光。」

「……说的也是。」

「宗司也同意了，菲尔要跳了——」

「拜托你等一下啊啊啊啊啊——」

菲尔无视宗司的要求，用力跳进温泉里。

宗司反射性地站了起来，伸出手准备接住菲尔。

咚碰——

但菲尔却钻过他的手，打破周围的宁静沉进白浊的温泉水当中。

「菲、菲尔？」

水面咕嘟咕嘟地冒出泡泡。

猫耳随即微微露出水面，很高兴般地摇晃着。

接着，菲尔的脸也浮到了嘴巴的位置。

「拜托别做这种危险的事情好吗？」

宗司这才放心地松了一口气。

「咕嘟咕嘟咕嘟——」菲尔在白浊的水里吹着泡泡，眼睛一直紧盯着宗司看。

「怎么了？」

宗司一脸惊讶地歪着头这么问道。

「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟」——她似乎在说些什么，但还是只能在水面上扬起泡泡而没有发出任何声音。

「等等，这样根本不知道你在说什么。」

菲尔这才把整张脸浮出水面，然后再次说道：

「宗司，洗澡本来就要脱光。」

「啥？呜……！你这家伙！」

站起身来的宗司当然也是全裸。

宗司随即一口气把身体浸到温泉里面。

「哼哼，秀色可餐——」

「别说了！」

大叫着的宗司之所以会满脸通红，应该不只是因为泡在温泉里的这个原因。

「身材不错唷？」

「这位小姐，我要告你性骚扰啰！」

「……和菲尔混浴，宗司大叫的话，你就完蛋了。」

「那也要悲鸣传到其他小屋……等等，好像真能传得到。现在这么安静，声音又有回音……」

这里是邻接留宿者小屋的小型露天温泉。虽然与其他小屋有一定距离，但在几乎没有任何声音的山里，一点风吹草动的声音也能传到远方。

「宗司想袭击菲尔？」

菲尔湿濡的红头发上，那对猫耳像感到怀疑般倾斜着。

「才不会哩。为什么我要这么可悲，自己把自己的人生丢进垃圾桶里呢。」

「这样菲尔就安心了，可以尽情享受温泉。」

晃动着猫耳的菲尔开始以狗爬式……还是应该说是猫爬式？游起泳来。

白浊的温泉产生许多泡泡，甚至还有飞沫喷到宗司脸上。

「你是小孩子吗！」

怒气全消的宗司以受不了的表情这么呢喃着，然后再度于温泉当中伸展四肢。

「游泳游泳——」

菲尔脸上的玻璃球眼珠依然没有任何感情，但猫耳却配合着手脚动作很有精神地晃动着。

「……看起来很高兴嘛。」

「很棒唷，宗司要不要游？」

「不了，你游就好。」

「看见菲尔的裸体，产生邪念了？」

「才没有哩，而且根本看不见。」

除了泉水又白又浊之外，菲尔用狗爬式打起的水花也遮住她的身体。

因此宗司也能安心地浸在温泉里面。

「唔呣——那就放心了。」

不知道究竟希望宗司产生什么样的反应，只见菲尔依然在温泉里头游着泳。

宗司忍不住追着她的身影，但回过神来后便急忙把视线移开。

游着狗爬式的菲尔，身体不是完全被遮住。

也就是说，从水花空隙里还是能看见她的身体。

「真是的……太没有戒心了吧。这家伙是小孩子吗……」

以小孩子来说，这样的发育未免也太好了一点。

菲尔忽然停止游泳。

当然宗司也没办法一直把视线移到别的地方去。

当他畏畏缩缩地把视线移回去时，菲尔已经不在温泉里面了。

「菲尔，又潜下去了吗？好痛啊！」

指尖被咬了一口的疼痛感让宗司忍不住大叫，然后迅速伸起手臂。

结果咬住宗司手指的菲尔就像鱼一样被钓上来了。

长及膝盖的火红头发整个贴在菲尔身体上，而上头湿濡的猫耳很不可思议地晃动着。

「偶弄朔了……」

宗司静静地把菲尔放回水里去。

「完全不知道是什么意思……搞不懂你这家伙脑袋里究竟在想些什么？」

「菲尔是想说我弄错了。」

嘴巴放开宗司的手后，菲尔从水里露出脸来。

「糟糕，我实在不敢问究竟弄错了什么……」

「原本是想舔一舔的。」

「我什么都没问，也什么都不会问唷。不但不会问你想舔什么，也绝对不会问你想舔什么地方！」

「宗司，为了赔罪，我帮你洗背吧。」

「哇，真是自我中心。喂喂，别拉我的手啊！」

「宗司，快点，在菲尔改变心意之前……」

「你这种拐弯抹角的讲法很让人担心耶！」

结果宗司还是只能顺着她的意，从露天温泉里爬上来，到旁边小小的盥洗处只有镜子与冲澡用椅子、木桶等器具——然后坐了下来。

菲尔站在宗司背后，用桶子接了热水。

「顺便帮你洗头。」

「嗯……好吧，那就拜托你了。」

「没问题——」

回答的台词本身是很有精神，但菲尔的声音却依然没有任何抑扬顿挫，她接着便淋湿宗司的头并在手掌上抓出泡沫来。

「有没有什么地方觉得痒呢？」

她将手上的泡沫放到宗司头上，然后以纤细的指尖轻柔地清洗着宗司的头发。

「啊——耳朵后面有点痒。」

「了解了——」

但是她却开始抓起头顶的部分。

「问好玩的吗？喂喂，眼睛、流到眼睛里去了啊啊啊啊啊！」

「谁叫你在洗头时乱动。」

菲尔用热水冲洗宗司眼睛附近。这下子宗司终于吓到了，只见他闭上眼睛，乖乖让菲尔帮他洗头。

「帮你洗得干干净净。」

菲尔手指的动作相当温柔，与其说是洗头，倒不如说比较像是在按摩。感觉十分舒服的宗司阖起的眼睛开始下垂，接着呼出一口气来。

「呜哇——好舒服……」

「唔呣——菲尔会让你更舒服。」

宗司虽然看不见，不过菲尔红发上的猫耳正充满元气地左右晃动着。应该是因为听见宗司的称赞而感到高兴吧。

她仔细帮宗司洗好头，然后用桶子淋下热水将泡沫冲干净。

「接着是背后——」

「啊——那就拜托了。」

完全放松的宗司以慵懒的声音答应并点了点头。

「交给菲尔吧——」

随即有满是泡泡的物体碰到宗司的背部。

那非常柔软的物体挤到宗司身上后就开始摩擦了起来。

「宗司舒服吗？」

「嗯，很舒服。」

「菲尔特制的海绵，天然素材……」

「哇——特制的吗——」

宗司的脑袋因为太过舒服而变得有些迟钝，但忽然有了种不对劲的感觉。

「……特制海绵？」

宗司对于摩擦背部的柔软物体好像有种似曾相识的感觉。

把意识集中在背后，立刻就能感觉到那海绵像整个吸附上来般的柔软触感，而且还是两个以极近的距离并排在一起……

不知道为什么，宗司脑袋里忽然浮现绮莉佳穿着大胆比基尼并且骄傲地挺起胸膛的模样。

「喂喂，给我等一下！」

吓了一大跳的宗司回过头去。

「唔呣——宗司，怎么样了吗？」

跟平常一样面无表情的菲尔，歪着头将玻璃球眼珠抬起来看着宗司。

她两手各拿着一个圆形海绵。

「……这是什么？」

「特制海绵。」

「抱歉，我刚才有了很不正经的邪念。」

「菲尔不会在意。」

「对不起，忽然打断了你。」

「宗司，菲尔没有说是用特制海绵帮你洗背唷。」

因为回过头的瞬间注意力就被海绵吸引过去，宗司没发现菲尔身体上满是泡沫。

尤其是大小不输给绮莉佳的胸部上更有大量的泡沫。

看起来简直像刚才用来代替海绵一样……

「哼哼……」

「等、等等，哪一边！你到底用了哪一边！」

「秘——密——唷——？」

「什么叫秘密？咦？你不会是啊啊啊啊啊啊！」

宗司的脸瞬间变红。可能是不断膨胀的各种想象以及一起泡温泉的关系，让他的感觉开始麻痹了吧——菲尔全身涂满泡沫的模样，竟然给人一种小孩子正在恶作剧一般的危险气息。

大叫的宗司急忙转过身去，按住剧烈跳动的心脏。

「冷静、冷静下来啊，我不是萝莉控，我要冷酷一点，不然这家伙真的很危险，甚至比一乃还要糟糕！」

「搓搓洗洗——菲尔来帮你把后面冲干净——」

「啊啊啊啊，恐怖，这种从未体验过的柔软度好恐怖啊，明明很舒服却让人很害怕！」

「究竟是特制海绵——还是另外的东西——只能说是秘——密——唷——」

「开始唱起让我更加不安的歌曲了……」

「宗司，要帮你洗前面吗——？」

「大小姐，请别让我变成犯罪者好吗？我可不想被抓去关啊。」

「OK——非尔有个好主意了。」

菲尔忽然紧靠在宗司背上。而她身上满是泡沫的隆起物也强行压了上来——那种感觉真的与特制海绵十分相似。

「你、你做什么！」

「像这样从后面往前面洗就OK了」

话一说完，拿着特制海绵的手就伸到宗司前面来了。

「这一点都不OK吧————————————！」

宗司的悲鸣穿透木板，响彻了整座宁静的山里。

被强行清洗身体的宗司，这时已经筋疲力尽地再度泡在温泉里头。

而菲尔也同样浸在温泉里面，然后在宗司面前坐了下来。

「宗司，菲尔差不多要消失了。」

「这样啊，那真是可惜。大家相处得还满融洽的啊。」

「我要先回去报告。」

「报告？啊啊、啊啊，跟老爸报告吗……你之前自称是后宫调查员对吧。」

「那是骗人的——」

「呜哇，现在才出现的新情报！」

「看来一点都不惊讶，菲尔好难过——」

菲尔说完便耸了耸肩，湿濡红发上的猫耳也跟着一起前后晃动了一下。

「在离开前，想跟宗司两个人单独说一下话。」

「难道说……你就是这样才会带我到这深山里的温泉来？」

「答对了——这里的话一乃她们也没办法跟过来。」

「嗯……确实她们几个也很难跟到这里来。」

「我也要企鹅牠们别跟过来。」

「你跟那几只动物真的混得很熟……不过牠们算是一乃的吧。」

「曼波鱼看起来很难过的样子。」

「咕……曼波鱼真是太可怜了。温泉明明是牠难得能够出场的机会啊！」

「唔呣——……牠当时真是一脸无奈。」

「我下次会找机会再去一次温泉的。」

「希望你能这么做。」

「嗯嗯，那你有什么话要跟我说？」

「菲尔调查了宗司以前的朋友。」

玻璃球眼珠一直盯着宗司。

即使被水濡湿也还是如火焰般的红色长发上，那对猫耳就跟雷达一样动也不动地竖了起来。

「每个人都表示宗司『是个好人』。」

「嗯……真是谢谢他们。」

「很多人都说『他帮了我很多忙』、『他给了我不少建议』、『我很感谢他』这种话。」

但菲尔又继续说道：

「不过就仅止于此，接着就是bye bye、fade out。」

说完便做出用剪刀剪断东西的手势。

「这样有什么问题吗？」

宗司一脸不可思议地歪着头问道，但菲尔却没有回答。

「没有需要的话，就立刻bye bye吗？」

宗司安静了下来。

「装出迟钝、没注意到的样子，然后不做出回答只是跟在她们身边……」

玻璃球眼珠发出像是能看透人心的锐利光芒。

「其实是有目的的。」

「……这温泉真的不错。这么安静，让人觉得很放松。」

「宗司，岔开话题了。」

菲尔发出没有抑扬顿挫的声音，玻璃球眼睛还是没有移动。

被紧紧盯住的宗司只能露出有些悲伤的笑容。

「我呢，很喜欢她们几个女生。应该要喜欢才对。我认为自己喜欢她们。」

「好像在说别人的事情一样。」

露出悲伤笑容的宗司，没有表情的菲尔。

两个人都同样不透露出自己的真正心意。

「就算没有什么契约还是目的，我也还是喜欢她们唷。」

但是——宗司用平常的声音，理所当然般地继续说下去。

「喂，你这么问有什么意义？」

「……菲尔没办法喜欢宗司。」

菲尔伸出纤细的手指，轻轻碰了碰宗司的脸颊。

「不这么说的话，菲尔就好像快喜欢上宗司了。」

菲尔一直浸在温泉里的手相当温暖，但宗司的脸颊却相当冰冷。

寂静的山里、两个人的温泉，双方藉由指尖传递彼此的温度。

但却没有任何的交流。

「宗司很恐怖，所以才这么吸引人。」

菲尔平淡的声音混杂着纯白水蒸气消失在天空当中。

「『零白夜』好恐怖，比黑暗还要黑暗的一片白色，宗司也是一样吗？」

「存在的东西，它永远都会在那里我能说的就这么多了。」

「这句话说的是爱情？还是说只是毫不关心？」

在菲尔这么问时，吵杂的电话铃声响起。

「手机响了。」

「嗯嗯……我得接电话。」

宗司走出露天温泉，打开连结小屋的玻璃门。

门旁边有藤条编成的篮子，而他的手机就放在篮子里的衣物上。

「喂喂……」

『嗨，笨儿子。抱歉，听说你之前有打电话找我。』

「对哦，好几天前曾经打过电话……你没事了吗？」

『嗯嗯，除了东躲西藏之外。为了让你妈妈原谅我还跟她约会送她礼物，甚至举行了夜间运动大会，所以就一直拖到现在才回你电话。』

「……我懒得吐槽你了，虽然听起来很辛苦，不过这也是你自作自受。」

『哈哈哈，是我自己选择的路唷——对了，你找我有什么事？要问怎么建立后宫吗？还是怎么维持后宫？或者是后宫发生争吵时存活下来的秘诀？』

「才不是这些事呢！现在没事了啦，反正她说要回去了。」

『啥？你在说什么啊？』

「就是菲尔啊。」

『菲尔是谁？』

「听起来不像是在开玩笑……」

宗司低声呢喃道。

他接着又继续和父亲通话，但对方似乎完全不认识菲尔。

跟母亲（宗司父亲的同居人）确认过之后果然也是同样的情况。

结束通话的宗司再度穿过玻璃门回到温泉这一边来。

但里面已经没有任何人。

菲尔就像幻影般消失了。

「菲尔……我不知道怎么回去耶。」

虽然没有人回答宗司的呢喃，不过他还是继续说道：

「……幸好有叫你跟来。对吧，绮莉佳？」

「就是啊，收到简讯叫我来这里时真的很困扰呢。」

在半路上，宗司不知道用什么办法传了简讯给绮莉佳。

在飘荡着白色水蒸气的浴池边缘，身体缠着浴巾并把闪耀银发盘在头上的绮莉佳随着声音出现了。

她的异能『丑角的光荣』发捙出类似光学迷彩的力量，让她的身影完全融入周围风景当中。

「绮莉佳小姐也要泡温泉。」

绮莉佳把肩膀以下完全浸在白浊的温泉里，然后便很舒服地呼出一口气来。

「喵呜——真是太棒了——」

她的嘴角与眼角都露出笑意，看起来就像在晒太阳的猫咪一样。

「看你舒服成那样。对了，菲尔刚才在做些什么？」

宗司也泡到浴池里面。虽然装出平静的模样，但还是忍不住瞄了绮莉佳一眼。

「我也搞不太懂，好像变成小小的火焰，然后就消失了。」

「把肉体变成火焰能量转换吗？她使用火焰的能力果然高出一乃许多。」

「不知道她究竟是什么人？」

「是啊。不过，应该不久后就会知道了吧。」

两个人之后便一边泡着温泉，一边像在讨论晚餐菜色般轻松地对话着。

一会儿之后，绮莉佳雪白柔软的肌肤开始染上娇艳的桃红色。

「宗司为什么只叫我来呢？如果把一乃和莉莉丝也一起叫来，说不定就不会让菲尔逃走了。」

「那是因为只有你是适合的人选啊。如果要从一乃、你和莉莉丝里面选出个共犯，我一定会选你。因为你最冷静，也有一定程度的冷酷，而且最会说谎。」

「然后一年后还会忘记所有事情。」

绮莉佳毫不掩饰讽刺的神情，冷冷地扬起嘴角这么说道。

「是啊。」

宗司也毫不避讳地承认了。这让绮莉佳像闹别扭般鼓起脸颊并噘起嘴唇。

「宗司——你太老实了。绮莉佳小姐要生气啰。」

「你应该更讨厌虚假的安慰吧。」

「说的也是……嗯，既然温泉那么舒服，就原谅你吧。」

绮莉佳温柔地笑着那是像慈母也像圣女一般，似乎能够包容一切的微笑。

看见这宛如圣母的微笑，宗司脸上却出现悲伤的表情。

「你知道吗……」

似乎——因为承受不住某种叫做良心的东西所带来的煎熬，宗司直接把视线从绮莉佳身上移开，看着天空说道：

「这个世界的一切都是谎言。」

又高、又远的天空就如同毫无隐瞒的真实般呈现一片蔚蓝。

同一时间，白崎家饭厅里，一乃坐在沙发上看着好几张照片。

照片是菲尔交给一乃的——原本好像放在宗司制服外套的口袋里。

暑假里没什么穿制服的机会，所以制服口袋确实是藏匿物品的绝佳地点。

但话又说回来了，只要把它们烧毁或是丢弃不就可以一劳永逸了吗？

之所以没这么做，是因为不管它们有没有被看见，都没有什么关系——一乃想到这里就先中断了自己的思绪。

她再次看着照片。

角落略微变色的照片——这是在与宗司一起去的南国岛屿上所发现，但宗司又将它们藏起来的照片。

第一张是十年前所拍摄，角落只有些微变色而已。

那是一个一乃不认识的男子与三名美女以冬天森林为背景的照片——当时一乃等人只看见这张照片。

第二张照片开始，宗司便将其藏起来而没让一乃他们看见，只不过这些照片的内容全都是一样的。

它们全都是以冬天的森林做为背景，而有一名七、八岁左右的少年正坐在一棵被砍倒的圆木上。

少年的头发就跟冰雪一样洁白，眼睛宛如夜晚般漆黑而且还带着透明感。

他虽然有着人类的外表，但遥远的距离感却又让他不像是人类。

映照出同一个地点、同一名少年的数张照片有着极小的差异。

那是写在照片角落的摄影年月日。

第二张照片与第一张照片一样是在十年前所拍摄，第三张是二十年前，而第四张则是更加久远前的时间——当然第五张亦是以此类推所有照片都是同一个地点、同一名少年，只有时间不同。

「简直就像只有你周围的时间完全停止了一样。」

一乃如此对着照片里的少年说道。

虽然发色与身上散发出来的气氛不同，但少年的脸庞却是似曾相识。

「宗司……」

当然没有人回答一乃的呢喃。

照片里的少年没有说出任何答案。




日志十一 『 』——只属于她的「最终章」
穿着黑色制服的一乃走在路上。

脚步快速的她让黑色长发与制服的裙子都微微晃动着。

红色眼睛不停瞄着口袋，似乎相当在意——口袋里面的数张照片。

那是一名白发黑眼少年坐在冬天森林里一棵圆木上的照片。

拿着照片的女孩正朝自己家里走去。

一乃居住的公寓位于就譠的荒谷学园山麓附近，她到达目的地之后还来不及等待电梯，就直接爬上楼梯并打开自家的门。

她家里面当然没有任何人在。

打开门的瞬间，门窗紧闭的室内那种特有的闷热感让她眯起红色眼睛。

从窗外射进来的夕阳将她的黑色长发、黑色水手服以及房间全部染红。

一乃现在才注意到已经是傍晚时分，她的红唇很自然地呢喃着：

「简直就像地狱一样……」

在红色房间里，这句话像被焚毁般瞬时消失无踪。

她一进门便穿过四张榻榻米大小的厨房，来到了下一个房间。

房间里有张白色小桌子，桌子上放着一台笔记本电脑。

以及另一个物品银色打火机。

「原来放在这里……」

纤细手指抓起打火机，将其拿至眼睛高度。

「正想说这几天都没看见，原来是忘在家里了。」

打火机的金属表面映照出她扭曲的脸庞。

「几个月之前打火机绝对无法离身的我……竟然会把它忘在家里，我怎么会变这么多呢……」

一乃静静地摇了摇头。她的黑色长发也随之晃动。

「『零白夜』白崎宗司……」

红色眼睛悲伤地眯了起来，紧盯着打火机表面上扭曲的脸庞并叫出这个名字。

几个月前遇见这个男人，被他得知秘密，然后一乃就变了。

「你一脸轻松地说想要帮助我，和我订下了扮家家酒般的契约。」

一乃从口袋里拿出几张照片。

「你到底对我做了什么……」

她发出类似叹息的低沉声音。

喀锵——一乃打开打火机的盖子，以流畅的动作点起了火。

小小的火焰随即出现。

而红色眼睛则凝视着火焰。

接着将照片靠近火焰。

「一乃——」

没有其他人在的房间忽然传出声音，而静静晃动的火焰也随着声音消失了。

「谁！」

一乃刚这么叫，立刻就发现自己曾听过这个声音。

把这些照片交给一乃的少女——有着长及膝盖的火红长发、与一乃相同但胸口领结歪七扭八的黑色水手服以及不符合娇小身材的硕大胸部。

但最大的特征还是——非人的证据——猫耳。

在夕阳照耀之下，她的身体也染成红色。

「菲尔。」

不知道什么时候，她已经站在通往阳台的窗户旁。

难道是从窗户进来的吗？不对，窗户应该已经上锁了才对。

「你没有把菲尔交给你的照片给任何人看吧？」

「嗯嗯，是没给任何人看。」

「为什么？」

一乃没有回答，只是紧闭着嘴唇。

但菲尔像是要说出一乃内心的答案般继续说着：

「虽然想要了解，但又害怕了解太多。

他内心藏着秘密，他一直都在说谎。

一乃一直在犹豫。

因此就被夹在真实与安宁的隙缝中无法动弹。

一乃一直非常害怕。

原本孤独的一乃，害怕这好不容易才得到的平稳日子会就此毁坏。

害怕真正的他会让这一切分崩离析。

对他——」

「别说了！」

「对他来说，你根本就不值一提——」

「不是要你别说了吗！」

一乃像挥舞刀刃般大叫着，闪烁火焰的红色眼珠也狠狠瞪着菲尔。

「你究竟是什么人？」

一乃一这么问，玻璃球眼珠也就跟着燃起火焰。

火焰比夕阳以及她的头发都还要鲜红。

宛如地狱、炼狱火焰般的红色——让玻璃球眼珠首次有了色彩。

那是与一乃相同的眼睛。

「目前还未能合而为一的半身。最近也是最远的理解者。你愿望的实现者。」

菲尔静静摊开双手。

「『炼狱』第一罪——『龙』（傲慢）。」

她这样的动作像是要拥抱，也像是要接受一切一般。

「你的愿望实现了，『炼狱』已经了解『零白夜』白崎宗司……」

「你究竟在说什么蠢话……」

「『炼狱』发出疑问，『炼狱』与你共有记忆，『炼狱』藉由得知的事实所导出来的结论——你，想知道吗？」

一乃没有回答。

不知道她是无法还是不想回答。

她染上夕阳红色的脸庞，带着非常犹豫的神情。

「那么『炼狱』也将有所决定……」

菲尔打开通往阳台的窗户。

「再见了，一乃——『炼狱』决定要告别森冢一乃。」

她迅速转过身子，从房间来到阳台，接着从栏杆上探出身子往天空飞去。

「『炼狱』将完成应该做的事情。」

她从背后生出火焰翅膀后便飞了起来。

在离开之前，菲尔短暂地回过头来。

然后首次露出笑容——她的笑容竟然与一乃异常相似。

除了红色眼睛之外，脸庞的其他器官都与一乃不同，但却给人完全相似的感觉。

而束手无策的一乃，就只能默默看着菲尔在天空中逐渐远离的身影。

就像红色的流星一般，背上有着火焰翅膀的菲尔在空中愈飞愈远。

最后终于消失不见。

这个时候，一乃内心也有丧失了某种东西的失落感。

她的红色眼睛没来由地流下了眼泪。

莫名强烈的失落感朝着她袭来。

一乃像要抓住什么般对着虚空伸出了手。

「焚烧罪孽——」

她呼唤着自己的异能。

「红色救赎『炼狱』……」

但是什么都没有发生。

「这样啊……原来如此……」

她终于发现——

她已经变成了平凡的森冢一乃。




因为新月的祈祷而盈满的灵魂之黄昏（别名后记）
「哼哼哼，原本想对『贫乳平民』加上详细注解但最后还是忍下来的我，正是在暴风雨之夜的（以下略）唷。」

「这种开头实在太差劲了，把前一页的严肃气氛完全毁灭殆尽。」

「哼，编辑你听我说啊，这是把平民和胸部扁平合而为一的高尚——」

「不用解释你的冷笑话了。对了，你为什么要写这种话题呢？」

「因为守护吾辈的黑暗堕天使们对我发出呢喃啊。」

「啊啊，说你的后记都没有梗吗？」

「哼哼，这实在是太瞧不起吾累积了暗黑睿智，被称为『万魔书库』的脑髓了其实只要用问券调查的结果就能写后记啰？编辑你不是在手机问卷上增加了奇怪的题目吗？就是『请写下你的自创异能』之类的……」

「确实来了很多回复。不过有一半是认真有一半是开玩笑的……像是『绅士』（king of  Eros）还是『甜蜜时刻』（sweet time）等等……」

「看来这些被隐形暗黑锁链捆绑住的家伙们很喜欢这种游戏。不过编辑啊，这题『想和吾辈（叶村哲）对战吗？』是怎么回事呢？而且有八成的回答都是写希望……吾辈会被打死唷？」

「真是有人气。」

「唔呣，编辑啊，看来你是不在乎吾辈潜伏到地底下去避风头对吧。」

「是的，完全不在乎。不过请遵守截稿的日期唷。」

「…………最踊跃回答的，应该是『想要登场人物穿上什么样的cosplay服装』这一题对吧？」

「也不枉我特别在旁边注明『回答时请忠于自己的欲望』了。」

「哼哼哼，『护士』、『巫女』、『哥德萝莉』、『裸体围裙』、『女王大人』这些都算是满常见的答案。有不少也是我之后打算让她们穿上的服装。」

「也有『当然最棒的还是制服了！』这种异常强力的回答。」

「我个人认为最有冲击性的应该是『裸体运动服』吧，这种发想实在是太棒了。露出度低又相当土气的运动服，但下面却是全裸这种高反差所造成的情色感，我太喜欢了，就送给他三点叶村点数当做奖励吧。」

「收集这些点数有什么奖品吗？」

「未定。不过我想永远都不会决定就是了！」

「根本是忽然想到就不负责任随口说说而已嘛！」

二〇一一年春　叶村哲

我是负责插画的ほんたに

『一乃小姐』终于到第4集了。

这实在是非常值得恭喜的一件事！

后记的插图是新角色菲尔。

自己在作画的时候，除了时常会把她和一乃搞混之外，

也因为萝莉巨乳这个设定而异常辛苦。

不过我本身很喜欢半眯着眼睛的角色，

所以在画半眯着眼睛的菲尔模样时也感到非常高兴，

她可以说是让我有了许多感触的角色。

那么我们下集再见了～



