文件发布时间:2012-08-27 15:39:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第六卷 End Time／End Game

日志一 祭典的伤痕
台版 转自 zbszsr@轻之国度

学园祭隔天，一个完全回归平静的普通秋日。

位于荒谷学园第三旧校舍的游戏同好会通常能够尽情使用整个后山。而身为同好会其中一员的青年·白崎宗司跟往常一样打开门走进社办里。

「哈罗，我来了…………唷？」

社办里竟然有一名※山姥。（译注：以老婆婆形象现身的山中妖怪。）

「呵呵呵呵呵，用这个把宗司给……」喀——锵——喀——锵——

秋天午后，宗司除了听见清新的空气当中传来一阵刺耳的声音之外，还见到随着声音晃动着的黑色长发。

女孩弯着背部专心磨菜刀的模样再加上那身黑色水手服（多种学园制服其中之一），让她看起来就像是在民间故事里出现的山姥一样。

不知道是否已经注意到宗司将门打开的山姥——正确来说应该是游戏同好会成员之一，拥有火焰异能的『炼狱』森塚一乃停下磨刀的手——像是要确认刀的锋利度一般，眯起红色眼睛凝视着刀刃。

「太恐怖了吧…………」

当宗司忍不住这么呢喃的瞬间，一乃也将脖子转了过来。

宗司直接就对上了她那发出光芒的红色眼睛。

「你——看——见——了——吧——」

「咿、咿咿！」

就在宗司发出悲鸣，忍不住想夺门而逃时……

磅——！

「咦咦咦咦咦咦！」

门忽然在宗司眼前自动关上，虽然他急忙试着想把门打开，但却发现门已经从外面上锁了。

「什、咦？这、这是什么恐怖电影的情节啊！」

陷入恐惧与混乱当中的宗司，开始毫无意义地摇动着始终打不开的门。

「你逃不掉的。」

宗司的背部立刻产生一阵寒意。

那像是从耳边发出来的冰冷声音，让他不禁畏畏缩缩地转过头去。

宗司除了发现一乃那张跟人偶一样漂亮的脸蛋就在旁边之外，他的背部也能感受到一乃单薄胸部的触感，而且自己的肩膀也已经被她纤细的手指抓住了。

此外，她另一只手上还紧紧握着磨得相当锋利的菜刀。

「一一一一一一一一一乃小姐，抱歉哦，你这样真的很恐怖耶……」

「别担心，马上会变得更恐怖。」

她的红色嘴唇往上扬起，接着菜刀便抵在宗司脖子上。

「喂喂，等、等一下，这样真的很吓人啦！」

「我不是说了吗？会变得更恐怖！」

「为仟么会突然出现这种杀意破表的情况呢？」

「因为……」

被菜刀抵在脖子上的宗司感受到无比的压力。而且他除了发现一乃的红色眼睛一直凝视着自己之外，还能闻到从她黑色长发传来的淡淡花香。

「你是我的『敌人』对吧？」

用几乎快听不见的细微声音说完后，一乃便把菜刀从宗司脖子上移开。

「你是我的『敌人』对吧？」

一乃接着又像是要再次确认般如此呢喃道，然后才甩动黑色长发转过身去。

她收起菜刀，来到社办中央的老旧桌子前坐下，并忧郁地叹了一口气。

这种不经意的举动，让她看起来就像个从画里走出来的少女一样。

「顺带一提，是在外面待机的小狗五号把门给关上的。」

「原来如此。」

宗司恍然大悟般点了点头，然后也跟着准备在桌子前坐下来。

「是谁说你可以坐下了？」

一乃红色的眼睛冷冷看着宗司，然后她用手指着地板说：

「正坐。」

「是……」

被一乃那种不由分说的威严口气所压迫，宗司只能乖乖在地板上正坐。

而且位置就在一乃的椅子前面。

「宗司啊，我现在觉得很不高兴。」

一乃用听起来颇为愉快的声音这么说道，然后交叠起包裹在黑色过膝袜之下的双脚。

虽然快要可以看见她黑色水手服裙子的深处，但铁青着一张脸的宗司根本没有多余的心力偷窥，整个人就只是挺直着背正坐在地板上。

「是、是哦，你心情不好吗？」

「放心吧，这都是你害的。」

「抱歉，我完全没办法安心。」

原本挺直背正坐在地上的宗司已经弯下腰部，很明显就是随时想逃走的样子。

而且他还不停偷瞄着门口，露出了求救的表情。

「我已经先连络过绮莉佳和莉莉丝了，她们今天放学后不会到社办来。」

「这样啊…………」

宗司所期待的聂后一丝「获救」的可能性——像平常那样，藉由绮莉佳与莉莉丝的登场让事情不了了之的期待——就这样简单地被消灭了。

接着便是瞬间的沉默，两人之间剩下一片空白。

「你应该没有双重人格吧？」

突然被问到这种问题的宗司，只能苦笑着回答：

「没有这么刚好的事情啦。」

「那你果然是个骗子罗？」

一乃发出参杂着忧郁叹息的轻声呢喃。

「我还记得刚认识的那天晚上，你对我说过的话。」

「嗯嗯，我也记得。」

我想助你一臂之力——首次见面的晚上，男孩对女孩说出这么一句话。

一乃的红色眼睛，像是要探索这个男人心底深处般直盯着他看。

「那也是骗人的吗？」

「我现在依然很想帮助你唷。」

「但你是我的『敌人』。」

「是啊，我是你的『敌人』。」

红色眼睛无法看透他悲伤微笑的深处。

两人之间再次陷入沉默。

从窗子吹进来的秋风让一乃的黑发微微摇晃了起来。

冬天可能马上就要来临了吧。吹过来的风让人感觉相当寒冷。

「啊啊，这真的……」

这已经不知道是她今天第几次充满忧郁的叹息了。

「会让人燃起一股欲望耶。」

「一乃小姐，忽然就来个发情期宣言吗！」

「我说错了，是会让人火大。」

「抱歉，我太快吐槽你了。」

「没关系，我允许你随便摸我的身体。」

「冷静一下，十六岁的女孩子！」

「就是这种反应让人火大啊！」

磅！

当宗司红着脸大叫的瞬间，一乃已经用力敲了一下桌子，怒气冲冲地甩着黑色长发站起身来。

「为什么你还跟平常没有两样呢！不但为了把菜刀就怕成那样，还因为我的发言面红耳赤。既然是我的『敌人』，那就该有敌人的样子啊！」

一乃的红色眼睛往上扬起，用比宗司大了一倍以上的声音大叫着。

她的脸颊因为兴奋而布满红潮，形状姣好的嘴唇似乎马上就要朝宗司咬下去般颤抖着。

而在地板上正坐的宗司只能缩起肩膀，整个人看起来愈变愈小。

「那我也没办法啊。基本上我依然是个普通的人类，看见菜刀当然会害怕，听见女孩子说出那种发言也还是会……你了解吧？」

「你哪里像普通人啊？」

一乃的声音虽然已经恢复平静，但脸上依然挂着像在哭泣又像在生气的表情。

看起来简直就如同忍受着伤痕的疼痛一般。

「我原本失去了『炼狱』，但学园祭当天晚上又失而复得了。」

一乃悄悄摸了一下自己单薄的胸口。

「于是我也继承了『炼狱』的记忆。」

「也就是说？」

「我看见了你和菲尔的战斗。」

一乃闭起眼睛，稍微整理了一下记忆后便回想当时的经过。

她看见站立在红色世界的宗司，以及与其对峙的菲尔、红色骑士与狼等——『炼狱』的动物们。

战斗其实相当短暂，动物们马上就全部趴倒在地上。

而双手戴着白色手套——就像『炼狱』的象征是火焰长枪一般，『零白夜』的象征即为此手套——的宗司则悠然站立在现场。

森塚一乃睁开了眼睛。

「你真的很强，他们三对一也根本占不了任何便宜。」

成功战胜炼狱的男人目前就正坐在一乃眼前。

这名以压倒性力量打倒三只动物的强者，只用一脸困扰的表情抬头看着一乃。

一乃所熟悉的白崎宗司就在那里。

那个烂好人，没主见又没用——但她却相当喜欢的平凡人白崎宗司。

一乃实在无法把看见的影像，和她所知道的白崎宗司连结起来。

而这也是让她如此焦躁的原因。

「啊啊，你这人真的是……」

一乃垂着头，肩膀微微抖动了起来。

「……一、一乃？」

她抖动着纤细肩膀的模样，让她看起来就像是在哭泣一般……

「如果你那么强的话，就应该用力量征服任性的我并让我穿上女仆服，然后以处罚之名强迫我做出各种色情的行为才对啊！」

「笨蛋，那是犯罪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

抬起脸来的一乃毫不害羞地这么大叫，而宗司也反射性地吐槽了她。

「放心吧，在双方同意下就不算犯罪了。」

「我可没同意啊。」

「没错，我森塚一乃，十六岁……」

一乃轻轻撩起黑色长发。

「是个对这种玩法也相当有兴趣的思春期美少女，某种意义上来说算是相当单纯。」

「呜哇～……竟然把自己耍帅的台词用在这种无谓的地方。如果用在刚才看起来相当烦恼的时候，明明会非常帅气的……」

「少罗嗦，你这没用的家伙。」

一乃毫不隐藏自己的焦躁，直接就咂了一下舌头。

「事到如今只有用强硬的手段了。来吧，菲尔！」

「遵命，一乃。」

社办的一部分地板随着轻快的声音被掀开，接着有着火焰般红发的猫耳少女——菲尔就像地鼠一样出现了。

「你当这是在玩打地鼠吗！还有别随便改造社办啊，这样真的没关系吗？到时候被骂我可不管唷。」

「不要紧，真的发生问题，就把责任推到宗司身上。」

「哪里不要紧了！」

「这只是小事啦——」

菲尔淡淡说出这种非人道的发言，接着便一边摇晃红发上的猫耳，一边从地板洞穴中爬出来。

她有着长及腰部的红发、端正但没有表情的脸庞、看不出任何感情的玻璃球眼珠，以及包裹在黑色水手服底下的娇小身躯与异常丰满的胸部。

此外她最大的特征，就是那对在红发上不停摇晃的真实猫耳。

拥有真正猫耳的少女——虽然宗司已经相当熟悉，但一般来说不可能会有这样的存在。

其实她真正的身分是火焰异能『炼狱』所显现出来的七只动物之首，第一宗罪《龙》。

所以棍本就不是一般人类。

「呼——地板底下，好多灰尘……」

菲尔拍了拍黑色水手服（与一乃相同类型）上的灰尘。

她胸口的领结虽然整个歪七扭八，但这不是因为她躲在地底下所造成的，而是她根本就不会打领结。

不过，那又大又柔软的胸部也多少有点影响就是了。

一乃和菲尔并排在一起之后，两人间胸部的大小便让人一目了然。

简直可以说是高山与平地的差异。

「不知道为什么，忽然涌起一股想把全世界人类干掉的杀意……」

瞬间膨胀的怒气似乎让一乃的黑色长发产生晃动，而一乃本人也紧咬着牙根，用力握紧拳头。

「我没有什么特别的想法哦……」

「菲尔也一样唷……」

正坐在地面的宗司与一乃身边的菲尔都拚命地摇着头。

「奇怪了，那我为什么会有遭到比较的不愉快感觉呢？」

「先别管这个了，倒是一乃找菲尔有什么事呢？」

她晃动着猫耳，上半身也像节拍器一般用相同节奏左右摇晃着。不过这应该没有什么特别的意思才对。

「你那动作让人看了很想睡耶……」

「算了，其实我叫你出来也没有别的事。」

一乃不知道从哪里拿出绳子来交给菲尔。

「我现在要去换衣服了，你帮我把那边那个没用的大魔王给我绑起来，别让他跑了。」

「我发誓一定不会逃跑，拜托你别绑了吧。」

「咦——但是菲尔想绑宗司啊——」

「既然如此，那就拜托你啦。」

一乃轻轻挥了一下手，接着就摇曳着黑色长发往社办角落的更衣问——由保健室里常见的布制屏风所隔起来的一角——走去。

她轻柔飘动的黑色长发传出一股淡淡花香。

宗司只能默默地看着一乃离开的背影，然后又把视线移到拿着绳子的菲尔身上。

菲尔还是用看不出任何感情的红色眼睛，朝下看着正坐的宗司。

「喂，你不觉得今天的一乃有点情绪不稳吗？讲话没有条理，动作也显得焦躁不安。」

「还不是宗司害的。」

「果然是我害的吗……」

「她的心情乱成一团，昨天晚上根本没睡。」

「这样啊。」

「一直在哭。」

「我想也是。」

「所以我要把你团团绑起来。」

「随便你吧。」

宗司脸上浮现放弃挣扎与充满罪恶感的表情，然后轻轻耸了耸肩。

面无表情的菲尔一边左右摇晃猫耳（应该是相当兴奋吧），一边用绳子把宗司紧紧绑了起来。

「好棒啊——好棒啊——把宗司绑成一团——」

「喂，别用那种没有抑扬顿挫的声音唱奇怪的歌！」

「菲尔，好像有新的兴趣在体内觉醒了——」

「笨蛋，别随便觉醒啊！」

菲尔迅速把宗司绑起来，最后身上绑了一圈圈绳子的宗司看起来就像一只结草虫一样。

「这是不是就是人家说的无法动弹？」

「为什么还用疑问句！真的无法动弹啦！」

当两个人在斗嘴时，一乃已经换好衣服。

「让你们久等了。」

换装完毕的一乃，就这样随着高亢的脚步声走到社办里。

而宗司与菲尔只能张大了嘴呆呆望着她。

她依然有着宛如夜晚般漆黑的头发、如火焰般鲜红的眼睛以及像白雪般吹弹可破的肌肤。

但黑色长发上面已经斜斜戴着一顶像是军警般的帽子，纤细的身躯则是包裹着黑色皮革。

她穿着短到接近大腿根部的皮质短裤以及马甲内衣，而且它们看起来全都像是紧身衣般黏贴在她身上。

细长的双脚蹬着发光的漆皮高跟鞋，戴着黑手套的手上还拿着一条皮鞭。

一乃那双火红眼睛用相当不搭调的冰冷眼神往下看着宗司，而把手放在腰部不停地来回走动的她，也让高跟鞋不断发出「喀喀喀」的尖锐声音。

「那个……一乃小姐，你这是什么服装啊？」

宗司畏畏缩缩地对眼前的一乃这么问道。

依然把手放在腰上的一乃露出更加冰冷的眼神，然后严厉地回答：

「今天的我是女王！」

「哦——啪叽啪叽啪叽……」

「不要拍手，应该说别用嘴巴发出掌声啊，菲尔。不过话说回来，女王又是怎么回事啊！」

「少废话，你这个元凶！」

「咦，又是我害的吗？」

「因为……」

「啪！」一乃迅速挥了一下鞭子。

「把对你的不爽拿来发泄在制作COSPLAY服装上，结果就变成这样了！」

「那确实是我的错啊啊啊啊。糟糕，不小心承认了！」

「敢老实认错这一点的确值得称赞。」

一乃说完便用舌头舔了一下红唇。

「来吧，宗司，接下来就是快乐的惩罚时间了，让我们一起前往新世界吧。」

「给我等一下！」

「一乃，摄影的准备工作已经完成了——」

「呜哇啊啊啊啊，这个猫耳女还拿着数位相机啊！」

而且她为了不阻碍到两个人，已经移动到后方并找到最佳的摄影位置了。

「太棒了，菲尔。」

红色眼睛以足以让人打冷颤的视线，往下看着陷入结草虫状态而滚落在地面的宗司。

「让我们一起来享受吧。」

变得更加甜腻诱人的声音反而更让人觉得恐怖。

但是宗司却抬头狠狠瞪着一乃。

「雎然差点就忍不住要跟你说『用力踩我吧』，但我是不会输给这种欲望的！」

「呵呵，很不错的反应，让人很有感觉啊。」

一乃把食指放在自己嘴唇上，接着慢慢往下——划过下颚、脖子、单薄的胸口、腹部、肚脐以及腰部。

这种不像十六岁少女的煽情动作，让宗司不由得屏住呼吸。

「啊啊，真是太棒了。」

不知道有了什么样的想像，一乃这时发出了相当陶醉的声音。

「糟糕，差点就要把持不住了，但我绝不会束手就擒！再见了，一乃！」

结草虫宗司发出很有气势的声音，但却狼狈地在地面滚动了起来。

「唉唷，竟然还这么自大。」

「哦——竟然还有这一招吗——」

「呼哈哈哈哈哈，以为我无法动弹而大意了吧。你们这两个蠢蛋！」

滚滚滚——咚。

准备逃走的宗司在撞上门之后便停了下来。

「糟糕，没办法开门！」

「太难看了吧。」

女王一乃甩着黑色长发，踩着高跟鞋往宗司身边走去。

「不过这种狼狈的模样也很吸引人唷，宗司。」

说完便用高跟鞋鞋跟踩在宗司身上转动着。

「啊啊，喂喂，不要踩啊！」

「啪嚓、啪嚓、啪嚓——」

「不要拍，拜托你别拍了啊！」

「不行，我已经决定要永久保存你羞耻的模样了。来，我要更用力踩了，还要这样旋转。呵呵，很舒服吧？」

「不要啊，好像真的要萌生新的兴趣了！」

「呵呵呵呵呵。真是悦耳的声音，叫大声一点。叫啊、叫啊，快叫啊！」

「啪、啪啪！」因为心情愉悦而扬起嘴唇的一乃，一连挥动好几次鞭子。

「不要啊啊啊啊啊，不行了～要觉醒了，新世界的门要开启啦～～～～～～」

这种相当特殊的游戏就这样持续了好一阵子………

「呼呼……咕，还真是顽固……」

一乃开始累了。

「好吧，我要去换衣服了。帮他把绳子解开。」

「了解了——数位相机的记忆体也快满了——」

「呼呼……好险，差一点就真的要觉醒了。」

宗司在最后关头保住了意识的清醒。至于脸上那看起来有些高兴的表情就不要去在意了。

当一乃在社办角落换衣服时，菲尔便解开了宗司身上的绳子。

「唉唉……真受不了你们。」

恢复自由的宗司站起身来，大大伸了个懒腰。

因为正坐以及遭到捆绑而僵硬的关节随即发出了声音。

「对了，菲尔，你刚才拿的数位相机……咦？人不见了！」

跟出现时相同，菲尔在不知不觉之间便失去了踪影。

「放心吧，照片只是我个人拿来欣赏用的。」

换回黑色水手服的一乃从更衣间里出来，并站到宗司面前。

一乃像人偶般冰冷的脸庞以及红眼黑发——

看起来就跟平常的森塚一乃没有两样。

「嗯，但这实在没办法让人放心啊。」

「那就不关我的事了。」

一乃在宗司面前轻轻撩起黑色长发。

宗司的鼻子立刻闻到一股淡淡花香。

「今天我就先回去了。」

一乃说完随即转过身子准备离开社办。

曾几何时窗外的天空已经全是夕阳的颜色，而社办也同样染上了一片红。

「一乃，明天见了。」

宗司对着那像是拒绝沾染红光的黑色背影这么搭话道。

一乃停下脚步，但没有转过身子。

「我——」

她的声音已经在颤抖。

「我最不能原谅的——是知道你是『敌人』后……」

异能根本没有意义。

「自己竟然觉得很高兴。」

这个世界里没有大魔王，也没有从异世界来的侵略者，更没有从千年前就潜伏在世界暗处的谜样组织。

「我因为异能有了意义而感到很高兴啊……」

这是个和平的世界。就是这分和平把她们的异能变得毫无意义。

「我们来玩个『日常生活游戏』吧。」

一乃这么说道：

「我不会对你采取任何行动。然后会忘了你是我的『敌人』这件事。」

「我是可以参加啦。不过这可真是个奇妙的游戏。」

「那就这么决定了。宗司，我们明天见。」

「嗯嗯，明天见。」

完全没有转身的一乃再度向前走去。

这时宗司脸上——虽然知道背对着自己的一乃看不见——露出了温柔的微笑。

「你能觉得高兴，也让我觉得很开心。」

「我一点都不高兴。」

一乃就这样无声地从社办里消失了。

在她的背影、淡淡花香以及脚步声完全消失之前，宗司只是一动也不动地站在那里。

不久之后，他便一个人在社办的桌子前坐了下来。

「『日常生活游戏』吗？这真的很矛盾啊。一乃，难道你没注意到吗？」

宗司脸上浮现悲伤的微笑并抬头看着天花板。

「你所说的『日常』，其实对我们来说就是『异常』啊。」

他的眼睛穿透天花板，似乎看着更高更远处的某样东西。

「有生命的东西就一定得面临死亡。有形的物体就一定得面对崩坏。所有一切最后终会毁灭——所以，『敌人』也是一定得打倒的存在。」

他到底在想些什么？又或者是想着什么人呢？

从他染上夕阳颜色的表情上根本看不出端倪。

「所有一切终将回归于零。」

喀啪。

「帅气的台词，录音完毕——」

拿着录音笔的猫耳女孩菲尔从社办地板露出脸来。

「你你你你你你你你你你你你你这家伙————————!」

宗司忍不住发出怪叫并且从椅子上跌了下去。

「有生命的东西就一定得面临死亡——」

「不要重复啊！半夜里回想起来会很想死的！」

「哼哼……」

从地板洞穴里探出一半身体（把丰满胸部靠在地板上）的菲尔，脸上露出像柴郡猫一样讨人厌的笑容。

跌在地上的宗司虽然快速匍匐前进，缩短两人之间的距离，但最后还是迟了一步。

「我闪罗——宗司——一

地板盖上后，菲尔便消失了。

「哇呀——等等啊，拜托把录音笔留下来吧！」

宗司试着想把菲尔钻出来的地板掀起，但是却到处都找不到可以当成施力点的缝隙。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这个神出鬼没的猫耳女啊啊啊啊啊啊！」




日志二 冬日将至
不知不觉间几个礼拜的时间就过去了。

第二学期已经接近尾声，北风愈来愈寒冷，夜晚也逐渐变长。当人们开始穿上厚重的衣物时，树木却反倒掉光树叶变成光秃秃的一片。

靠近后山的第三旧校舍周围，除了山上吹下来的冷风之外还加上了冬季的北风。

秋天接近尾声而即将进入冬天的某一天里，穿着冬季制服的宗司——只有在衬衫上加了西装外套——在放学后也同样走向第三旧校舍的游戏同好会社办。

「哈罗——有人在吗——」

宗司将门打开后便一边轻松地打了声招呼，一边走进社办当中。

「……嗯？」

窗户外面站着一个巫女。

社办外头，第三旧校舍后方，出现了穿着白色巫女装与红色裤裙的森塚一乃。

巫女的黑色长发因为强劲的风而剧烈晃动，风一停止后长发也跟着轻轻落在背后。

她白皙的手正握住竹扫把，以楚楚可怜的模样将落叶集中在脚边堆成一座小山。

可能是注意到宗司已经来了吧，只见她晃动着黑色长发转过身子。

「哎呀，宗司，你来了吗？」

她微微眯起红色眼睛，接着像人偶一般端正的脸庞便浮现出笑容。

「嗯嗯……」

宗司轻轻举起手来打了声招呼，然后朝一乃的方向靠近。

整座荒谷学园都是在山里头，而位于学园边缘的第三旧校舍，后方马上就连接着山区。这里的树木也正进入由秋天进入冬天的换季状态，所以落叶的数量当然也就相当多。

落叶堆成的小山旁边，不知道为什么放着装着水的水桶。

「为什么打扮成巫女的模样在外面打扫？」

「扫落叶这项工作当然要由巫女来执行罗，所以我才赶紧准备了这套衣服。」

「有这种规矩吗……」

「没错，就是有这种规矩。我就是巫女一乃小姐，是个把生命奉献给神明的清纯少女。」

讲到这里后，一乃开始变得有些不对劲了。

「但是自从遇见那个男人之后，可怜的我身体与心灵都被他给玷污了……」

丢下竹扫把的一乃露出春心荡漾的眼神，接着又把手放在泛红的脸颊旁边。

按照惯例，以下就是一乃的妄想——

「一乃，原来你在这里啊。」

某座神社境内，做巫女打汾的一乃正拿着竹扫把打扫着，而宗司（比平常帅三倍左右）则是悄悄从背后抱住她，并且把脸埋在她的黑色长发里。

「啊……不行啊，宗司，快放手。」

一乃轻轻摇了摇头，但是身体却没有展现强烈的拒绝之意。

一乃放松力道并把身躯靠到宗司身上，而宗司也更加用力抱住了她。

「你的头发真的很香，这是山茶花油吗？」

「别这样，好痒啊。」

「好可爱的反应。真想立刻就占有你。」

在可以舔到耳朵的距离下如此呢喃完后，宗司便把右手伸进巫女服衣襟里，而左手则是往腰部红色裤裙的缝隙伸去。

「嗯，那、那里是……」

「我要好好教育你。让你知道你侍奉的不是神明而是我啊。」

宗司的手就像缠住蝴蝶的蜘蛛般紧紧抱着一乃——

「啊啊。不行，这么温柔地抚摸的话……」

「喂喂，你该醒过来了吧——　　」

「……搞什么嘛，宗司，刚要到精彩的部分而已，不要打扰我好吗？之后将会有宗司长出触手这种令人惊讶不已的全新发展啊！」

「人怎么会长出触手啊？还有拜托你不要随便在别人面前说出妄想好吗！」

「放心吧，其实我有一半是故意说出来的。」

「太低级了吧……」

「啊嗯，宗司的触手从袖子里伸进去了……」

「不要继续妄想了！」

「真可惜，接下来才是有趣的部分呢。」

似乎有些不满的一乃以含情脉脉的眼神看着宗司。

之所以会有一种熟透的果实所散发出来的甘甜香味，可能只是宗司的错觉而已吧。

「好啦，既然知道穿巫女服的理由了，那顺便也把打扫的原因说出来吧。」

宗司一边叹气一边这么问道。巫女打扮的一乃听见之后，随即露出微笑并且用手掌按住随风飘扬的黑发。

「真是冷淡。」

「继续跟你纠缠不清的话，太阳都要下山了。」

两人开始平时常见的对话，感觉不出任何的生疏。

「说起来呢，其实我不只是在打扫而已……啊啊，来了吗？」

校舍后方的一乃把视线往右边移去，而宗司也一起看着同样的方向。

「企——」

红色企鹅——『炼狱』其中一只动物正往这边走过来。

它那种双手（双翅）灵巧地拿着一个纸箱，摇摇晃晃的跑步模样看起来是那么可爱。

「企！」

企鹅跑过来后，就把纸箱放在一乃脚下那堆树叶小山的旁边。

它接着又打开纸箱，让宗司也能看见里面装了什么东西。

「番薯……啊啊，你要烤番薯吗？」

「答对了。所以你也来这里帮忙准备一下。」

「好啦，那我就到外面去吧——」

一乃的红色眼睛忽然发出锐利的目光并大叫着：

「快躲开！」

「啥？」

「宗司——My　love——————！」

一听见背后传来的声音，宗司还来不及转身就已经撞上了某样物体。

噗咚——碰！

「啊咕哇，肚、肚子、窗框、呜嗯……」

由于身后物体冲上来的速度实在太快，让宗司的肚子整个撞上了窗框而痛得说不出话来。

「啊哈哈哈，猜猜我是谁——」

撞过来的物体把手绕过宗司的身体并且这么问他。

背后挤过来的棉花糖般柔软触感以及甘甜牛奶的香味，让宗司刚才撞上肚子而铁青的脸瞬间变红。

「这、这个胸部。不对，这个声音……应该是绮莉佳吧。」

「哇哦。太厉害了，宗司，完全正确唷！」

少女回答完后便稍微把身体移开。宗司这才转过身子确定早已知道的答案。

「再说一次，宗司My　love——」

来者果然是泽村绮莉佳。

她有着能把寒冷赶跑的开朗笑容、闪亮的银发与海洋般的碧眼。还有那远超过同龄少女的完美体态（尤其是胸部的尺寸）。

她身上的制服是打着领结的运动外套，但现在已经脱掉上衣，改披着一件薄羊毛衫。

宗司的视线忍不住就被那几乎要撑破羊毛衫的丰满胸部给吸引了过去。

「怎么会如此丰满呢……」

「哇哈哈——你在看哪里啊——」

绮莉佳露出调侃的表情这么说道，但是随即又把上臂往胸口挤去，让胸部更为隆起。

宗司的脸也因为寒冷之外的原因变得更加火红，而且也产生了更大的动摇。

「没、没有啊，我没有看什么——啊，杀气！」

宗司不由得转往窗户的方向。

「你看起来很高兴嘛。」

黑发红眼且做巫女打扮的女鬼出现在宗司眼前。

轰轰轰轰轰轰轰——『炼狱』森塚一乃身上除了散发出能听见猛烈燃烧声的杀气外，还把双手环抱在胸前并扬起红色眼睛狠狠瞪着宗司。

这时宗司已经搞不清楚，她不停飞扬的黑色长发究竟是被冷风吹动，还是被膨胀的杀气所鼓动了。再加上那身巫女打扮，让她看起来简直就像个女鬼一样恐怖。

「啊，没有啦。这是……嗯——」

宗司感觉自己背后已经流出冷汗，于是拚命想找藉口把事情蒙混过去。

但就在他开口之前，绮莉佳就已经先行投入下一个炸弹了。

「你听我说啊，一乃，其实我的胸部『又变大了』，这真的很让人困扰啊，衣服和内衣又变得好紧哦。」

「是吗……」轰轰轰轰轰轰轰轰——

「咿——————」

一乃的杀气已经能让恐龙落荒而逃，但绮莉佳却露出满不在乎的表情。而夹在两人之间的宗司早已退到一旁去不停地发抖。

「真羡慕一乃没有这种烦恼。那身巫女服也很适合你唷。难怪人家说和服比较适合没有胸部的女生穿！」

「是啊，像你这种粗枝大叶的女人确实不适合穿巫女服。」

一乃微笑着回答。

「所以你去死吧！」

一乃脸上虽然挂着恐怖且美丽的笑容，但已经毫不犹豫地举起了拳头。

只见巫女服的袖子一动，拳头就已经落了下来。

「哈，早就知道你会来这招了！」

绮莉佳也同时出拳。

划破空气的两颗拳头随即发出异常钝重的声音。

一乃与绮莉佳的拳头，隔着窗框在宗司眼前猛烈碰撞并且发出巨响。

「你、这个、牛胸大胖妹——————！」

「少废话，你这个毫无成长的大平原————！」

「你别想活了，我一定要干掉你啊啊啊啊啊！」

「那就试试看哪，鹿死谁手还不知道呢——————！」

两只猛兽用有点难以见人的凶猛表惰彼此互瞪着。

尤其是巫女打扮的一乃……那种楚楚可怜的模样消失得无影无踪，让人觉得十分可惜。

「对了，那开始来烤番薯吧。」

遥望远方的宗司说出这种逃避现实的话之后，随即悄悄离开社办。

他经过走廊，穿越校舍入口，来到准备好番薯与落叶的校舍后方。

「太慢了吧。你也来帮忙准备烤番薯。」

「把番薯上的土拍掉然后用水沾湿，再用锡箔纸包起来就可以了。」

「企——」

「不知不觉就和好，在准备烤番薯啦——————！」

绮莉佳应该是直接跨过窗户了吧，只见她已经出现在校舍后方。

顺带一提，企鹅也很灵巧地帮忙着沾湿番薯并将其包起来的工作。

「不要再吐槽了，宗司也快点动手——」

「是是是，首先是要把它沾湿对吧。」

从带着满脸笑容的绮莉佳手上接下番薯后，宗司也开始帮忙烤番薯的作业。

「烤番薯——烤烤烤——烤番薯——」

「烤番薯——烤番薯——」

一乃和绮莉佳应该都相当期待这个活动吧。只见她们两个人都开始哼起歌来。

「呜哇，绮莉佳就算了。一乃真的很不适合—噗呜！」

一乃用力扔过来的番薯直接命中宗司的头部。

「所谓祸从口出唷，宗司。」

一乃调整了一下巫女服紊乱的领口，接着又优雅地把黑色长发撩到白衣背后。

「……嗯嗯，我刚才切身体会到了。」

可能真的相当痛吧，这时宗司已经蹲下来抱住自己的头。

但他最后也只能叹口气，捡起丢过来的番薯并站了起来。

那是一颗分量十足且又圆又结实的番薯。

「不过这是从哪里拿来的啊，我看量还不少耶。」

宗司随意瞄了一下纸箱，发现里面至少还有半箱左右的番薯。

「附近的超级市场在大特价啊。所以我驸才派企鹅二号出公差去买过来。」

「哦哦，原来如此……等一下！这是企鹅去买过来的吗？」

「是啊。」

「企！」

巫女一乃一脸平常地点了点头。而红色企鹅也就是企鹅二号，同样精神百倍地举起拿着零钱包的一只手（翅膀）。

「怎么会叫企鹅去买呢？至少也派菲尔去嘛，怎么说她也还是人类的外表。」

「不能歧视企鹅唷。」

「这不是歧不歧视的问题吧。」

「那宗司的意思是说……」

一乃将手伸进巫女服袖子里并把双手环抱在胸前，然后继续说道：

「既然要人帮忙跑腿的话，根本不用找企鹅，找你就可以了吗？」

「糟糕，又出现我完全无法理解的理论了。」

「竟然因为丧失对我表达忠诚心的机会而唉声叹气，确实是个很忠心的奴隶啊。」

「才不是这样哩！你根本是在鬼扯嘛！」

「你听不出来吗？」

「呜哇哇哇哇哇哇哇，这、这个女人啊啊啊啊啊！太让人火大了——！」

「宗司——」

绮莉佳温柔地拍了拍宗司的肩膀。

「呼呼……什、什么事？」

「我看你还是放弃吧。」

绮莉佳脸上露出微笑并且轻轻摇了摇头。

「……说的也是，继续吐槽下去的话，我可能要精神错乱了。」

「看来你的人生经常被人逼入绝境啊。」

「给我安静，元凶。」

「好啦，那赶快动手吧。还有很多番薯没处理呢。」

听见把人逼入绝境的凶手轻易就把话题带过，宗司感觉内心有某个部分的神经断掉了。

「等着瞧吧，就让你们看看如果有『锡箔纸包番薯世界大赛』的话，一定能拿下季军的技巧！」

宗司全力往纸箱冲去的同时拿起锡箔纸，然后把两者一起丢向空中。

「——呜！宗司，你想做什么！」

「嘿！」

「啊啊，宗司跳起来了！」

宗司随着纸箱与锡箔纸一起高高升上半空中……

「呼哈哈哈哈哈。看吧，我的奥义『升星包番薯拳』！」

呐喊完必杀技名称后，宗司便很正常地着地了。

「根本不用跳起来嘛！」

「嗯，只是多余的动作罢了！」

「企……企！」

但是企鹅像是注意到什么事情般指着宗司的乎边。

这时宗司就像遭到鬼神附身般，以惊人的速度拿起锡箔纸包裹番薯。

手的动作实在太过迅速，番薯看起来就像浮在半空中一样。

「好、好厉害，根本看不见手的动作，不愧是世界大赛的季军……」

「没有任何多余的动作……不知道他是经过多少训练才能达到这种程度的！」

「企、企……」

一乃、绮莉佳与企鹅都感到一阵颤栗。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，我不允许任何人跑在我前面啊————————！」

烤番薯的准备工作结束后——宗司也整个人跪到了地上。

他的脸上满是汗水，过度使用的右手也不停地痉挛着。

「咕……到此为止了吗？我果然还没有完全学会奥义吗……」

「宗司！振作一点啊，宗司！快点睁开眼睛！」

「不要啊，宗司——快点醒过来啊，宗司——————！」

「接下来……就拜托你们了……」

宗司静静闭上眼睛，少女们的恸哭随即响彻在秋日清澈的天空当中……

「那……也差不多该生火了吧。」

「嗯，了解了。」

「OK——」

「企！」

演完谜之小短剧的宗司一伙人，终于开始烤起番薯来了。

宗司眺望着热烈燃烧的树叶小山，忽然想起一件事而开口表示：

「啊，对了，一乃。要不要叫莉莉丝和其他的『炼狱』一起来啊？反正有这么多番薯，我们这几个人也吃不完。」

「好啊。」

「那我打电话给莉莉丝罗。」

正当宗司拿出手机时……

「你找我吗？哥哥……」

「你找我吗？哥哥。」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

忽然从后面传出来的声音，让宗司吓得大叫了起来。

「哎呀，莉莉丝，你来了吗？」

「怎么完全无声无息呢……」

正如一乃等人所说的，宗司的妹妹——两名莉莉丝，不知不觉间就出现在校舍后方了。

「啊——吓死人了，真的会被你们吓死。为什么还没打电话你们就已经在这里啦……」

宗司一面按着剧烈跳动的心脏，一面转往莉莉丝的方向。

荒谷学园国中部一年级的两名莉莉丝，身上的制服是有蓝色领结的浅橘色衬衫以及乳白色运动外套。

两人有着缺乏表情的稚嫩脸庞、将柔顺头发绑起来的小马尾、每次看见都会变成不同颜色的七彩眼珠、不像十三岁的纤细身体以及完全平坦的胸部。

而且两个人就像照镜子般长得一模一样。

「完美妹妹莉莉丝随时都会在哥哥身边……」

「在哥哥找我之前便出现，不过是身为妹妹最最基本的技能罢了。」

「……看来妹妹这个业界也相当辛苦啊。」

不知道该从何吐槽起的宗司，最后也只能放弃了。

唯一做巫女打扮的一乃在旁边听着他们的对话，最后很愉快般扬起了嘴角说：

「真是难为你了。要不要巫女一乃小姐帮你开运一下啊？」

「不用了。说起来我之所以会这么辛苦，有三分之一都是你害的啊。」

「只有三分之一吗？那真是让人不愉快。我马上就会让它变成一分之一，你最好有所觉悟。」

「你的自尊心完全用错地方啦！」

「放心吧，就算宗司有着如此悲惨的命运，但依然是绮莉佳的LOVE啊。」

「谢谢哦，但不知道为什么就是高兴不起来耶。」

「哥哥你放心吧，莉莉丝和莉莉丝……」

「会把打扰我们恩爱生活的家伙全都干掉。」

「现在是哥哥我感到最不安的时刻！」

「这样不行啊，哥哥……」

「看来得把这些让哥哥感到痛苦的母猪排除掉才可以。」

两名莉莉丝的彩色眼睛瞄了一下一乃与绮莉佳。

「哎呀，真是可笑的梦话耶。」

「啊哈哈哈，怎么有如此冷的笑话呢。」

「这不是梦话也不是笑话，莉莉丝会用实力来证明这一切。」

校舍后方瞬间笼罩在险恶的气氛当中，这时候又有一阵刺骨的猛烈寒风吹过。

黑色长发、闪耀银发以及柔软的小马尾，都随风剧烈摇晃了起来。

红色、蓝色与彩虹色眼珠蹦出火花，现场气氛一触即发。

「……啊啊，感觉好像很久没有出现这种情形了。」

被夹在中间的宗司，脸上带着参杂怀念与紧张的表情，计算起阻止一乃等人发生冲突的最佳时机。

顺带一提，这时候的企鹅呢……

「企——」

正在用木棍戳着燃烧的树叶小山，确认番薯是否已经烤好了。

看来它完全不打算介入这群人的纷争当中。只能说它实在是太聪明了。

最后宗司还是想办法回避了纷争，而蕃薯也全部烤好了。

接着便是享用烤番薯的快乐时光。

「只不过是烤一烤而已，为什么番薯就会变得如此美味呢？」

宗司咬着折成一半的番薯并这么说道。

不停发出热气的番薯放射出黄金色光芒，而且还有一股甘甜的芳香飘散在校舍后方。

一咬下去之后就能感受到跟香味一样的温和口感在嘴里扩散开来。这甚至让人有种幸福的感觉，彷佛就像置身天堂里一样。此时就连寒冷的秋风都能够增添烤番薯的风味。

「嗯嗯，真的很好吃。」

「嗯，好像再多也能吃得下去耶。」

一乃吃着折成一半的番薯，那种模样看起来确实是相当清纯动人。虽然这么说可能有点奇怪，但巫女打扮和烤番薯确实是相当搭调。

另一方面，绮莉佳则是用双手握住番薯，露出一脸幸福的表情大口咀嚼着。

这时候一阵甘甜香味的风，吹拂过连吃烤番薯的模样都完全相反的两个人，让她们的黑色长发与闪耀银发微微晃动了起来。

「再多都吃得下也太夸张了一点。」

黑发和银发流动的美感让宗司瞬间看得有些入迷，但马上又苦笑着这么说道。

「但是哥哥……」

「这种刚刚好的甜度的确相当令人着迷。」

两名莉莉丝的表情虽然没有什么变化，但还是用两手包住番薯，像只仓鼠般专心啃食着。

「唔嚼——好吃好吃——但是好烫，呼呼——好吃好吃——」

「哦，你什么时候出现的？」

「我也来打扰了唷——？」

红发猫耳少女——菲尔真的跟猫一样怕烫，只见她一边吹着烤番薯一边这么说道。

她身上穿着常见的那套黑色水手服，而胸口歪七扭八的领结似乎已经变成她的注册商标了。或许真的是因为胸部太大，所以才没办法打好领结。

而她神出鬼没的行径，大家也早已经见怪不怪了。

和菲尔一起被叫过来的其他动物——企鹅、小狗和兔子，也都聚集在稍远处津津有味地吃着烤番薯。

「汪汪汪……」

「兔兔兔……」

「曼——波——」

红色小狗、兔子以及曼波鱼看起来都很高兴地吃着烤番薯。

顺带一提，曼波鱼目前是在装了水的木盆当中。

「企——！」

「曼波——！」

它就像表演才艺的海狮般，用鱼鳍接住企鹅轻轻丢出去的番薯并吃了起来。

「……曼波鱼可以吃烤番薯吗？」

这么低声说道的宗司又吃了一口番薯。

一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔以及动物们就这样品尝着美味的烤番薯。

看见每个人脸上都露出比平时还要温柔的表情，让宗司也忍不住微笑了起来。

「啊啊……真是和平啊。」

这种甚至令人有点心慌的和平就存在于日常生活当中。

这时宗司开始凝视着一乃。

而一乃也注意到宗司的视线。

「哎呀，怎么啦？」

但宗司没有回答，只是轻轻耸了耸肩。

看来『日常生活游戏』目前是一乃占了优势。

到了隔天放学之后。

「为了答谢昨天的烤番薯……」

「莉莉丝做了栗子铜锣烧。」

又隔了一天的放学之后。

「今天绮莉佳做了肉包唷！连皮也是我亲手杆的，可以说是我的精心力作唷！」

再隔一天的放学之后。

「我今天做了布丁来了。」

接着又隔了一天。

「唔呣——虽然天气寒冷，但是来点番薯雪酪也不错——」

从烤番薯开始，游戏同好会里兴起了一股内部成员限定的点心风潮。

结果…………

「不是我在自夸，但这泡芙确实是不错。」

「嗯嗯，的确相当美味。」

「是的，脆皮与奶油的比例相当完美。」

某一天的放学之后，同样一群人又围着社办的旧桌子，一边品尝一乃做的奶油泡芙，一边喝着红茶。

或许是美味甜点的魔力吧，最近社办里完全没有发生争吵，所有人都处于一片和乐融融的气氛当中。

而女孩子们也都露出相当柔和的表情……只不过，脸似乎都有点变圆了。

「我说啊……」

这时候宗司像是忽然想起什么事情般开口说道：

「你们几个是不是胖了？」

啪叽——空气突然传来凝结并且碎裂的声音，一乃等人也畏畏缩缩地用手摸了摸腹部。

软绵绵……

「————呜呜呜呜呜！」

随即有一阵无声的悲鸣，响彻于游戏同好会社办当中。




日志三 女孩们的禁忌
你们几个是不是胖了？

说完这句话的隔天放学之后，宗司像往常一样走向第三旧校舍。

「呜呜，好冷……」

咻咻吹过的冷风让宗司忍不住这么低声说道，接着又拉紧西装外套的领口。

今天的气温忽然骤降，落山风也已经带着冬天的寒气。

而在发现冬天将至的同时，也不禁让人感叹时间确实过得相当快。

最后宗司终于来到第三旧校舍，他跟平常一样走过寂静的走廊，也跟平常一样打开了社办的门。

「哈罗——哇，好热！」

一道又湿又热的空气立刻朝着宗司袭来。

「这、这是怎么回事！」

没有开灯窗帘也全部拉上的室内呈现微暗状态，而且还笼罩在湿热的空气当中。宗司像要扫开缠身的热气般，一边在脸前面挥着手，一边踏入社办当中。

「哎呀，宗司，你来了吗？」

「啊哈哈哈，宗司My　love——」

「哥哥，莉莉丝已经先来打扰了。」

「……唔呣，要死了——」

游戏同好会的女孩子们已经全员到齐。

但是宗司却看不见一乃光滑的黑色长发、绮莉佳的诱人身躯、莉莉丝照镜子般的模样以及菲尔的猫耳——只能看见社办中央摆着几颗巨大馒头。

仔细一看之下，才发现那些馒头是从头到脚都罩着毛巾的一乃等人。

平常放在社办中央的桌子已经不知道被搬到什么地方，取而代之的是摆在房间各处的暖炉与加湿器。

社办已经变成三温暖了。

因为湿热空气而觉得难以呼吸的宗司，一边靠近一乃等人，一边直接在没有桌椅的空地上坐了下来。

「那、那个……抱歉，我可以问个问题吗？」

所有馒头全都蠕动这转往宗司的方向。

从毛巾缝隙里可以看见红、蓝以及彩色的眼睛……不过这让人觉得有点恐怖。

「虽然已经有了很不好的预感，但我还是要问一下，这种状况难道是我造成的吗？」

「不是，这只是健康的减肥而已。」

「没错——只是为了健康的减肥唷。」

「是的，这是和哥哥完全无关的减肥……」

「唔呣……减肥……」

「这样啊。」

宗司很难得地察觉到，应该是自己昨天的发言造成了现在这种情况……

「——因为有了不祥的预感，所以我先回去了！」

说完后他便准备起身离开。

啪叽。

「呵呵呵呵呵呵，已经太迟了。」

旁边的馒头紧紧抓住宗司的脚。

馒头，不对，盖住头部的毛巾因为这样的动作而滑开，露出了底下的身影。

宗司随即看见满是汗水而贴在洁白肌肤上的黑色长发、发出绚烂光辉的红色眼睛、似笑非笑的嘴唇以及相当土气的学校专用运动服。

「一、一乃吗……」

虽然穿着运动服这种土气的服装，但是一乃背后的空气却像是因为她的气势而产生了晃动。当然这也让她比平常恐怖了三倍左右——虽然那有可能只是普通的蒸气罢了。

宗司吞下一大口口水。

明明室内就如同热带的夜晚般又闷又热，但他却感到有一股莫名的寒意扫过自己的背脊。

「既然都来了，那就陪我们一起减肥嘛。」

这句话听起来像是在邀请但实质上却是命令。宗司也感觉到一乃抓住自己脚部的手愈来愈用力了。

但宗司还是试着做出最后的挣扎。

「但、但是，老实说……这和我无关吧？」

「谁理你啊。」

「竟然如此不讲理，看来我一进到社办来就应该马上逃走才对。」

「呵呵。拖一个是死，拖两个也是死，你就别挣扎了。」

「这么说来，有人比我先被卷入这场风波里罗？」

再度坐到地板上的宗司这么问道，结果其中一个馒头马上晃动了起来。

这时像毛毛虫脱皮般从毛巾里爬出来的人正是菲尔。

「唔呣——菲尔根本不用减肥，但也被拖进来了——」

她长长红发上的猫耳已经整个下垂，但红色眼睛却像是看见猎物的花豹般发出闪亮的光芒。

顺带一提，她也穿着运动服，而且应该是配合胸部来挑选尺寸的缘故吧（她明明比一乃还要矮，但却有着跟绮莉佳同檬丰满的胸部），上衣的袖子很明显长了许多。

「也是啦……你原本是火焰啊。」

菲尔——其实是众多『炼狱』动物里头的第一宗罪。

现在虽然有着猫耳少女的外形，但本质还是「火焰」，所以根本没有所谓的胖瘦。

「不过，你不是很能耐热吗？」

「可能是湿气让我不舒服吧——？」

「为什么是疑问句？」

「热到脑袋都无法运转了——」

「真是难为你了……」

「害我想不出陷害宗司的方法——」

「嗯，看来你根本不值得我同情。」

「呼哈哈哈哈哈哈，但是——菲尔还是有七〇〇八四种方法唷——？」

眼神已经不太正常的菲尔缓缓举起双手，开始毫无意义地转动着过长的衣袖。

「我可以跟你打赌，绝对没有七〇〇八四种那么多。」

「被——发——现——了——吗——其实只有三六五种左右唷——？」

「哇哦——正好有一年份，真是太划算了。你是笨蛋啊！」

「唔呣——」

菲尔就像只受不了酷暑的猫咪一般整个人趴了下去。

而被汗水濡湿的火红长发上，那对猫耳正不停左右晃动着。

「喂，你不要紧吧？振作一点，菲尔。」

宗司一面这么说，一面将视线往周围看去。

首先菲尔已经趴在自己面前。而旁边的一乃可能已经松懈下来了吧，只见依然盖着毛巾的她已经低下头去。

应该包裹着绮莉佳与莉莉丝的三个馒头……目前完全没有准备展开行动的样子，而且距离宗司也还有一段距离。

宗司发现这是个逃走的好机会，于是马上站起来转过身子——

「呵呵呵呵……」

「啊哈哈哈……」

「………………」

但一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝已经在后面等他了。

「怎么可能！你们几个不是还盖着毛巾待在那边吗——！」

宗司急忙确认了一下，果然四个馒头（一乃、绮莉佳与两名莉莉丝的份）还是在那……不对，它们已经产生变化了。

这时四个馒头都塌了下去。

原来里面的人早已经钻出来，馒头都只保留着外壳而里面却是空空如也。

「原来如此，只是幌子吗？」

「看来你终于弄懂了。」

「我们早就预料到宗司会想要逃走了。」

「莉莉丝不会让哥哥逃走的……」

红、蓝以及彩色眼睛里都发出危险的光辉。而且三种声音虽然都相当空洞，但是又听得出带有某种执着。

将社办变成三温暖后所流的汗水，让她们的头发都黏在额头与脸颊上。

虽然这不是重点，但目前她们身上都穿着运动服。

「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈……」

被异样压力所逼迫的宗司，只能举起双手发出沙哑的笑声。

「黄泉路上多一点人作伴才不会无聊。」

「啊哈哈哈哈哈——我们一起加油吧，宗司——」

「哥哥，和莉莉丝一起共赴地狱的尽头吧。」

如果不是在这种状况之下，她们脸上的美丽笑容都足以让人深深为之着迷。这时宗司也了解到自己逃走的路线已经完全被封死了。

「啊啊，要死就一起死啦。我陪你们一起减肥总可以了吧！」

宗司盘坐到地上并且这么叫道。

一乃等人听见后，不知道为什么就拍起手来了。

「宗司终于下定决心了吗？虽然试着逃跑两次，而且到现在才死心，实在很没男子气概就是了……」

「不愧是宗司——真是个无法当机立断，等到无路可退时又开始自暴自弃的男人！」

「没用程度不断上升当中的哥哥依然是那么帅气……」

「你们几个真的一点面子都不留给我耶！」

但是宗司却完全无法反驳她们的批评。

「那么，就让我们继续完全是为了健康的减肥活动吧。」

「我倒觉得这对健康绝对没有好处……」

宗司嘴里虽然这么说，但还是跟身穿运动服的一乃等人一起坐了下去。

就这样，宗司也加入了一群人的行列，坐在藉由暖炉与加湿器而变成三温暖的社办中央。

其实他们也没有特别做什么事情，只是一动也不动地蹲坐茌地上，就不断有汗水从背后流出来了。

由额头滑下来的汗水经由鼻梁滴到地板上，形成小小的黑点。

「你们不盖毛巾了吗？」

「老实说那真的很难受，所以还是算了吧。」

「那一开始就别盖啊……嗯？」

宗司忽然开始确认起人数来了。

一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝，还有他自己。

已经有些看惯了的猫耳竟然不见了。

「那家伙逃走了吗……」

虽然让人恨得牙痒痒，但宗司已经连追捕她的力气都没有了。

过于闷热的空气早已完全夺走了人类的精力。

「喂喂，这要持续到什么时候啊？」

「当然是到变瘦为止啊。」

坐在旁边的一乃用从地狱发出来般的声音回答道。

绮莉佳与莉莉丝则是完全没有开口。宗司判断她们应该是热到懒得说话了吧。

「到变瘦为止吗？说的也是啦……不过，与其在闷热的空气中一直坐着，倒不如活动一下才比较容易瘦吧？」

一脸茫然的宗司随口这么说道。

「有道理哦……」

已经有些恍惚的一乃也跟着随口回答，但下个瞬间便像想到什么事情般完全打起精神来了。

一乃的妄想剧场，简短版——

一男一女、在室内、能流汗的运动以及交缠的肉体，真是太棒了！

「我了解了，宗司！」

产生误解的一乃突然大叫了起来，然后晃动湿濡的黑发站起身子。

「咦、咦，怎么了？」

「……一乃？」

「…………」

宗司发出疑惑的声音，而绮莉佳与莉莉丝则用空虚的蓝色以及彩色眼睛看着她。

但一乃无视他们的反应，直接弹了一下手指。

「快点准备吧，『炼狱』!」

「企！」

「汪！」

「兔——」

红色企鹅、小狗以及兔子立刻呼应一乃的召唤从某处冒了出来。

企鹅拿着枕头，而小狗和兔子则一起将棉被顶在头上。它们走进社办之后就迅速把棉被铺在中央，接着又火速离开社办。

一乃马上就躺在床上并把脚叠起来，用含情脉脉的红色眼睛凝视着宗司并对他招手。

如果不是穿着连动服的话，那她的模样真是非常诱人，不过这不是现在的重点。

「来，让我们开始床上运动吧。」

「停——————!这不是女主角应该说的话吧！」

「哎呀，真是没礼貌。说出『与其在闷热的房间里坐着不动，倒不如在床上运动身体吧，My　honey』这种话来引诱人的，不就是你吗？」

「我可不记得有引诱过你。而且你这不是床是棉被吧，更何况我根本没说过My　honey。」

「我脑内的宗司通常都是那样讲话的。」

「你、你说脑内的宗司……想不到你已经沦落到这种地步了吗？」

「不叫我My　honey的宗司根本就不是宗司，你这个冒牌货！」

「现实和脑内的宗司完全逆转过来了啊啊啊啊！倒是你这家伙已经有点不正常了！」

仔细一看之下，原来一乃的眼睛已经失去了焦点。

仍在运转当中的暖炉与加湿器终于让一乃丧失了理智。

不对——其实不只是一乃而已。

「啊哈哈。原来如此。嗯，这确实是个不错的主意。」

至今为止一直保持沉默的绮莉佳，忽然摇摇晃晃地站起来并发出尖锐的笑声。

她的蓝色眼睛也已经失焦，嘴角还浮现诡异的笑容。

「喂、喂，绮莉佳……」

身穿运动服的绮莉佳，这时空洞的眼睛不是望着宗司而是看向一乃。不对，正确来说应该是凝视着铺在中央的棉被并脚步蹒跚地走了过去。

「唉、唉呀？绮莉佳？」

「啊哈哈哈，看我的绮莉佳飞扑——」

绮莉佳无视于感到疑惑的一乃，直接就倒到了棉被上。

绮莉佳丰满柔软的身体、被汗濡湿的运动服以及潮湿的头发都贴到一乃身上。此外她那种甘甜的牛奶香味，也和一乃的淡淡柁香纠缠在一起。

一乃的脸马上因为闷热之外的原因而红了起来。绮莉佳的手接着更缠上一乃的肉体，而她丰满的胸部也和一乃单薄的胸口互碰。

两人看起来就像紧紧抱在一起的情侣一样，不过绮莉佳身体下方的一乃其实拚命想挣脱。

「咕。快、快让开，绮莉佳！」

绮莉佳露出异常的笑容，缓缓将一乃的手臂往反方向折去。

「再尝尝绮莉佳的关节技！」

「等一下，你是认真——呜呜呜！」

先是关节传出一阵刺耳的声音，接着就是一乃几不成声的悲鸣。

「呜——你、你这……」

红色眼睛泛着泪光的一乃大口朝绮莉佳咬了下去。

「好痛！」

「看你对我做了什么好事！」

绮莉佳使出关节技的手不由得松了开来，一乃立刻趁机翻起身子。

这次换成一乃骑在绮莉佳身上，而一乃底下的绮莉佳则不停地蠕动着——结果她隔着运动服也能清楚看见的丰满胸部跟着产生了晃动，看起来就像是用汤匙敲打布丁一样。

「这对胸部还是一样讨人厌！」

一乃扬起红色眼睛狠狠瞪着绮莉佳的胸部，最后竟然开始揉了起来。

「啊，一、一乃，你在做什么啊，啊嗯！」

「少废话，这对臭※脂肪球！给我向莫泊桑道歉啊，臭脂肪球！」（译注：《脂肪球》为法国作家莫泊桑的短篇小说代表作。）

「什、什么啊，莫泊桑又是谁了。啊啊，我受够了！」

磅碰！绮莉佳用头部奋力朝一乃撞去。

两人的额头产生剧烈碰撞，这虽然让一乃眼冒金星，但她还是没有移开身体。

双方的汗水飞散在闷热的社办里，黑色长发与闪耀银发也整个乱成一团。

即使两个人穿着土气的运动服，但纠缠在一起的模样却带着莫名的艳丽感。

在附近观看的宗司忍不住吞了一口口水。

「这、这应该也能算是棉被上的运动吧。」

事到如今宗司才像感到很害羞般，把视线从进行寝技攻防战的两人身上移开。

「啊……对了，莉莉丝怎么从刚才开始就一直闷不吭声呢……」

宗州随即看向在这种状态下通常会跟着一起有所行动的妹妹。

「呜……」

「不行了。」

两各莉莉丝身体紧靠在一起，然后手脚伸直像滩烂泥般坐在地上。

彩色眼珠早已团团乱转，而且嘴巴也已经半开。

「Doctor　stop————————!」

「企————————！」

根本不是医生的宗司这么大叫，结果再度突然出现的红色企鹅，立刻迅速拔下暖炉与加湿器的电源并且打开窗户。

冬季的寒风吹进社办里，将闷热空气完全赶走。

「新鲜的空气真是太棒了！还有莉莉丝你们振作一点啊！」

宗司急忙跑到两名莉莉丝身边，开始拍着她们的脸颊。

彩色眼睛所能看见的影像逐渐变得清晰，当她们看见宗司时，樱唇才像是放下心来般露出了微笑。

「啊，哥哥，莉莉丝……」

「真的很想成为哥哥的新娘……」

——瘫软倒地。

「咦咦咦，哥哥绝不承认这种唐突的结局啊！企鹅，快拿水来——」

宗司又忽然想起什么事情般往一乃她们的方向看去。

「……」

「……呜呜——」

叠在社办中央棉被上的两个人也已经累垮了。

「企鹅，快点拿水来。当然一乃她们两个人的份也要！」

「企！」

企鹅的腿虽然短，但却以极快的速度冲了出去，在啪叽啪叽的可爱脚步声之下瞬间消失，然后马上又抱着装满水的两公升装宝特瓶与杯子跑回来。

宗司与企鹅分头让一乃等人缓缓喝下冰凉的开水。

虽然这不是重点，不过在这种状况下要是喝得太急的话，水很可能会进入气管而让人呛死，所以还是得多加小心。

当然一乃她们的情况没有那么严重，休息一阵子后也就复原了。

「呼～……好像整个人又活了过来。」

「哈呜～水份渗透到全身的感觉真是舒服～」

「啊啊，想不到冰凉的开水竟然会这么美味……」

「你们这些话，让人很难想像冬天马上就要来了……」

「有什么办法嘛。不管是冬天还是夏天，只要是运动就会变热啊。」

一乃说完便娇艳地呼出一口气，接着又把被汗水濡湿的头发撩了起来。

「真的好热哦。」

一乃把脚伸直，然后拉下运动服胸口的拉链并用手掌朝里面扇风。

原本只是随意看着这种景象的宗司脸却开始侵慢变红，最后直接干咳了一声。

「那个……一乃小姐……」

「哎呀，怎么了？」

「没有啦，那个……」

宗司很尴尬地用手指着一乃的胸口。

拉链拉下来的运动服胸口，露出了满是汗水而闪闪发亮的雪白肌肤——还有形成强烈对比的简朴黑色内衣。

「哎唷？」

应该是完全没有注意到这件事吧，只见一乃的脸也马上红得像颗熟透的苹果。

「这这这这这、这是因为不想被汗水弄脏，而且一开始没打算要运动，所以不用穿的衣物就先全部脱掉了。没、没有什么特别的意思唷。」

「嗯嗯。别担心，我能够理解。」

宗司嘴里虽然这么说，但没有把视线移开，持续凝视着一乃胸口稍微露出来的黑色衣物。

「笨……笨蛋～别一直看啊！」

一乃很害羞般低下头去并且盖住了胸口。

「——呜～～～～～～～～！」

宗司紧盯着害羞的一乃看，脸上不知道为什么露出被拳头击中腹部时那种咬牙切齿的表情。

一乃虽然还是低着头，但应该还是能感受到宗司的视线。只见她的红色眼睛稍微往上瞄了宗司一眼并轻轻噘起嘴唇说：

「宗司你好色哦…………」

那是带着些娇嗔的声音。

宗司不禁感觉有些头晕，但还是勉强保持清醒，用力大叫着：

「咕啊啊啊！糟、糟糕，我内心好像产生动摇了！要撑住啊，我的个人原则！」

他一边大叫，一边像是要赶走内心萌发的感情般抱着头拚命摇晃着。

「哥哥……」

「哥哥。」

两名莉莉丝忽然从左右两边拉着宗司衬衫的袖子。

「怎、怎么了，莉莉丝？哥哥正在和强烈的危机战斗当中耶……」

不过宗司还是停止摇头，往莉莉丝的脸看去。

两名莉莉丝稚嫩的脸庞——就跟现在的一乃一样——完全涨红，并且用彩色眼睛往上看着宗司。

「我有很重要的事要跟哥寻说……」

「……什么事？」

两名莉莉丝露出严肃的表情，而宗司也一脸认真地回望着彩虹色眼睛。

「其实莉莉丝……」

「运动服底下……」

两名莉莉丝就在凝视着宗司的情况下，把手指移到运动服的拉链上。

「『可能』完全没有……」

「穿内衣唷。」

「裸体运动服……吗……」

两名莉莉丝的手就这样停留在胸口的拉链上，如果她们直接拉下来既话……

「这、这样不行啊，莉莉丝，这太糟糕了，哥哥不允许你们这样做！」

宗司毫无意义地挥动双手想要制止她们，但莉莉丝却没有停下动作。

莉莉丝缺乏表情的脸孔，忽然有了些微的变化。

她扬起嘴唇，眯起彩色眼睛露出挑衅的眼神。

「至于是真是假……」

「莉莉丝认为哥哥自己确认一下就知道了。」

「但、但是，你们是我的妹妹，这样不太好吧……」

宗司咬紧牙关拚命保持理智，而莉莉丝则是用水汪汪的眼睛看着他。

刚才那种挑衅的态度已经消失，反而出现一种迷茫的眼神……

「如果是哥哥的话……」

「莉莉丝可以唷。」

可以唷、可以唷、可以唷、可以唷——这句话不停在宗司心中回响着。

这时理性已经飞到九霄云外，取而代之的是最原始的欲望。

「不、不行啊，莉莉丝，你们这样撒娇的话，哥哥根本没有办法拒绝啊！」

虽然抱着头感到苦恼万分，但宗司的视线还是紧盯着莉莉丝胸口，就像是被花蜜吸引过去的昆虫般摇晃着靠了过去。

「Stop　the宗司！」直接翻译过来就是「阻止宗司」。

绮莉佳毫不留情地从后面将摇摇晃晃的宗司踢飞了出去。

「咕啊！你、你做什么啦，绮莉佳！」

「还敢问我做什么！宗司，我才要问你刚才想对莉莉丝做什么呢！」

运动服模样的绮莉佳扬起蓝色眼睛，生气地这么问道。

或许她才是这群人当中最有道德观念的人吧。

「这个男人真的很让人困扰耶。」

将运动服拉链拉上的一乃也将双手环抱在胸前，一脸不高兴地站在那里。

「咕……明明是……」

「诱惑哥哥的大好时机。」

莉莉丝像是感到很可惜般狠狠瞪着一乃与绮莉佳，然后用力咬起大拇指指甲。

「根本没有任何机会唷。我和一乃都在这里，怎么可能放任你们胡作非为！」

「哦哦，竟然有如此符合常识的发言。我现在觉得非常感动啊。」

被踢飞出去的宗司站起身来，以看见神明般的表情靠近绮莉佳。

「知道感动了吧。哼哼——」

绮莉佳一被称赞便骄傲地双手叉腰，挺起被包裹在运动服下方的丰满胸脯。

宗司的视线立刻被绮莉佳晃动的胸部吸引过去。

一乃与莉莉丝虽然露出不高兴的表情，但也不由得注视着她的胸口。

「哼哼——」

绮莉佳像是感到很愉快般再次用力挺起胸——啪叽！

「什么！」

「什么！现、现实世界真的会发生这种辜情吗？」

「竟然会有如此狂暴的乳房……让莉莉丝产生一股颤栗感。」

这确实只是单纯的意外。

绮莉佳胸口的拉链直接就在宗司、一乃以及莉莉丝的眼前弹开了。

两颗丰满的脂肪球、雪白的肌肤与蓝色格子内衣随即露了出来。

被蓝色衣物包覆住的两颗巨大柔软球体得到自由后，立刻产生剧烈晃动。

那种直接冲进视线里的速度与压迫感，甚至让人有种神圣的感觉。

绮莉佳的脸立刻因为羞耻而染红。

「哇哦……」

「啧！」

「不、不要看哪————————！」

宗司也不由得羞红了脸，而贫乳组（一乃与莉莉丝）则是咂着舌头。这时绮莉佳开始发出悲鸣，并且反射性地想要遮住胸部——

「咕哦哦哦哦哦哦哦，这软绵绵的棉花糖是怎么回事啊啊啊啊啊！」

她反射性地抓住宗司的脸并紧紧抱了起来！

确实只要紧紧抱住宗司，他就看不见了。但却会有更大的问题产生！

「呜哇啊啊啊啊啊嗯。搞、搞错了啦！」

绮莉佳其实只要马上把宗司推开就行了，但陷入恐慌的她却反而更用力抱住了宗司。

「你在做什么啊！绮莉佳！」

「请不要诱惑莉莉丝的哥哥！」

愤怒的一乃与莉莉丝，为了让宗司离开绮莉佳身边而使劲拉着宗司的身体。

「等、等等，好痛！痛死了、痛死了！关节要脱臼啦————！」

一半幸福一半不幸福的宗司所发出的悲鸣，就这样回荡在游戏同好会社办当中。

结束宗司争夺战并且把暖炉等物品收拾好之后，已经将近离校时间了。

这时太阳早已下山，周围也变得相当阴暗。这便是冬天脚步近了的最佳证明。

一乃等人也脱下运动服换回了制服。

「最后要确认一下今天的成果。」

于是他们便在解散前量了自己的体重。

结果女孩子们这么做似乎没有什么显着的成效。

「哎呀，大概就是这样吧。」

「嗯——原本以为能够减更多一点的……」

「看来是无关痛痒。」

她们每个人脸上都出现感到有些无趣的表情。

这么一来，明天开始就不会继续说要在社办里减肥了吧。心里这么想的宗司稍微感到松了口气。不过，被卷进这场风波里的他，最后也跟着量了一下体重。

「呜哇，怎么变轻这么多——糟糕！」

宗司虽然再度为了自己的口无遮拦感到懊悔不已，但还是勉强转过头去。

「哎呀，宗司倒是很顺利嘛。」

「啊哈哈哈，你是在跟我们炫耀吗？这应该是炫耀吧？」

「哥哥，莉莉丝讨厌你……」

一乃、绮莉佳、莉莉丝等人的背后似乎又开始燃起了减肥的火焰。




日志四 战士没有假期
冬天已经开始，年末的脚步也已经悄悄接近。

寒假、圣诞节、新年等活动接踵而至的欢乐时期就在眼前了。

「马上就要期末考了耶……」

「所以呢？」

「所以希望让我看点书。」

「不准，今天要一直绕着校舍周围慢跑，所以你也要陪我们一起跑。」

游戏同好会的减肥热仍未冷却下来，当然宗司也被强迫参加减肥活动。

「不要啊啊啊啊啊，让我看书吧——————！」

悲痛的叫声回荡在冬天清激天空之下的日子持续了好一阵子。被强迫一起减肥的宗司也因此陷入期末考不及格的重大危机当中。

不过他最后还是靠着熬夜用功度过了危机。目前他最想做的就是利用考试完的假期，让连续熬夜而疲惫不堪的身体好好休息——

「宗司，游戏同好会明天所有人要一起出门唷。早上九点在车站前集合。」

但终究还是不能如愿。

考试完休假的第一天，宗司就来到最近才开幕的超级澡堂里。

他们搭电车经过两站并转乘了一会儿的巴士后便来到目的地，对没有交通工具的学生来说，这不算是太遥远的距离。

这栋四层楼且占地宽广的设施，可以说是相当大型的超级澡堂了。

里面的澡堂基本上是穿着泳衣的男女混浴制，而且以相当合理的价格就能享受各种泳池、浴场以及三温暖。

「嗯……泡澡是不错啦，看来是能让疲惫的身体稍微休息一下。」

换上海滩裤的宗司，站在巨大澡堂一楼一走出更衣室就能看见的楼层简介前面，漫无目的地看着楼层简介上面的文字一边等着一乃她们出来。

由于他们是趁着考试完的假期前来的——所以这种平日的上午时段几乎没什么客人，大厅里目前只有宗司一个人而已。

「不过，为什么突然说要来超级澡堂呢？」

宗司才刚低声嘟囔着，就有几道声音回答了他：

「那还用说吗……」

「忍着不吃点心还拚命运动，最后甚至放弃了期末考……」

「现在当然要向哥哥展示一下成果罗。」

「放弃期末考不好吧……」

宗司回过头去看向一乃等人。

「哇……」

宗司忍不住发出赞叹的声音。

一乃等人分别穿了黑、蓝、白等加了褶边装饰的比基尼。

这几个不同类型且很难分出高下的泳装美少女，看起来就像是一朵朵争艳的花一般。

即使已经看过好几次她们穿泳装的模样，但宗司心里还是忍不住涌起一阵类似感动的心情。

「呵呵，你就尽量看吧。」

纤细的一乃身上穿着很适合那头黑色长发的黑色比基尼。

细长手脚上的雪白肌肤，与泳装形成的对比看起来是那么地美丽。

「啊哈哈哈，你觉得如何啊？宗司……」

配合眼珠颜色的蓝色比基尼，包裹着绮莉佳魔鬼般的身材。

丰满的胸部与腰部，以及很适合阳光照耀的健美肉体搭配晴空般的清爽蓝色，看起来实在非常赏心悦目。

「哥哥，莉莉丝也豁出去了。」

年幼的莉莉丝身穿白色比基尼，而且还是稍微超龄的成熟款式。

单薄的胸脯、瘦削的肩膀、腰部以及娇小的身体散发出楚楚可怜的感觉，让人忍不住想要紧紧抱住她。

「啊，嗯嗯……很不错啊。」

宗司就像一扇生锈的门一般僵硬地移开自己的视线。

他可能是想要隐瞒自己感到害羞的事实吧……但是他的态度却完全出卖了他。

当然一乃等人不可能看不出他心里的想法。

女孩子们一起（就连平时脸上没什么表情的莉莉丝也一样）露出柴郡猫一般的笑容。

「宗司，我是最漂亮的吧？」

一乃用力抱住宗司的右臂。

「宗司——你应该会说绮莉佳是最漂亮的对吧？」

接着绮莉佳也抱住宗司的左臂。

「哥哥应该认为……」

「莉莉丝最为楚楚动人吧？」

两名莉莉丝则是紧抱住宗司的身体，像小猫撒娇般用脸颊在他身上磨蹭着。

宗司除了被一乃低调的胸部以及绮莉佳又软又大的胸脯左右夹击之外，正面还有莉莉丝柔嫩的脸庞紧靠着。

虽然有种整个人酥麻万分的感觉，但宗司却不知道如何回答众人的问题。

「呜呜呜咿咿咿咿，嗯……这个嘛……」

宗司发出几乎是悲鸣的声音，而且眼珠也左移右转地根本俘不下来，因为往右边看去有一乃红色的眼睛，左边又有绮莉佳的蓝色瞳孔，正前方还得面临两名莉莉丝的彩色视线。

无处可逃的宗司就只能站在那里不停流着冷汗。

对他来说，这里是天堂同时也是地狱。

宗司宛如被蛇盯上的青蛙一般完全僵住了。

「呵呵，开玩笑的。」

一乃就像是要按下让宗司重新启动的按钮般，戳了一下他的额头。

「宗司——你这个笨蛋。」

「宗司是个笨蛋。」

「哥哥是大笨蛋。」

接着绮莉佳捏起宗司的脸颊，而两名莉莉丝则是把头靠在宗司胸膛上。

贴在宗司身上的躯体，同时传来淡淡的花香、甘甜的牛奶味以及肥皂香气。

这时被女孩子们气味包围的宗司，脸红得非常彻底。

「呵呵，你真的很可爱耶。」

「啊哈哈哈，宗司真的很单纯。」

「莉莉丝认为总是如此害羞的哥哥也相当迷人唷。」

几个女孩互相瞄了一下对方的脸，然后发出很愉快的笑声。

「那也差不多该进去了。」

「说的也是，一开始要泡什么浴池呢？」

「虽然很普通，不过按摩浴池如何？」

一乃和绮莉佳拉着宗司的手，而绕到宗司身后的莉莉丝则是推着他的背。

宗司就这样被拖往大厅搭乘向上的电梯。

「你、你们是怎么啦？今天感情怎么这么好？」

有些疑惑又有些放弃挣扎的宗司，左右看着一乃等人的脸并这么问道。

「今天森塚一乃、泽村绮莉佳以及莉莉丝之间已经订定停战协定了。」

「哦哦……那可真是稀奇，不过……这又是为了什么？」

「因为宗司看起来很累，所以我们决定让你好好休息一天。」

「竟然是为了我吗……」

「下午还准备了一场小小的活动唷。」

「呜，这就是所谓的感动吗！」

接着宗司就被女孩们拉进电梯里了。

建筑物的一楼有柜台、大厅、更衣室、食堂等设施。而二楼是大浴场、三楼四楼则是三温暖与各种小规模的浴池。

宗司等人在三楼走出电梯，按照莉莉丝刚才的提议朝着按摩浴池前进。

三楼——小规模浴池区分为好几个房间，而每个小房间里又各自有好几座小规模的浴池（像是按摩、药汤以及电流浴池等等）。

这里全部是磁砖地板，空气中到处弥漫着水蒸气，而且所有浴池都是内嵌于地板。此外墙壁上还不厌其烦地写了许多「严禁奔跑」的警告标语。

由于是平日上午所以来客数并不多。除了宗司这几个年轻人之外，大部分都是老年人。

他们准备前往的按摩浴池共有两种不同的类型，一种是能容纳五、六个人的团体用圆形浴池，另一种则是个人用的浴缸。

「反正没有人用，我们就泡这个大浴池吧。」

「嗯嗯，很不错的选择。」

一乃为了不让长发碍手碍脚，已经在移动当中将它盘到头上。她听见宗司的提议后便点了点头。而绮莉佳等人也没有异议。于是宗司一行人便泡进团体用的按摩浴池里。

「啊啊啊——」

不断喷出的泡沫给人相当舒服的触感，而且水温也相当适中，让他们因为过于舒服而忍不住发出赞叹声。

「这真是太棒了～」

泡沫就像是要纡缓肌肉的僵硬般给予全身轻柔的按摩。

这让原本就已经相当疲累的宗司感觉像是置身于天国一般，只见他把背靠在浴池边缘，脖子向后仰靠，放松地看着天花板。此外他还懒洋洋地伸直了手脚，进入完全松弛的状态当中。

「瞧你这是什么样子。」

「啊哈哈哈，有什么关系嘛——」

「佣懒感觉的哥哥也很可爱。」

浸在同一个浴池里的一乃等人（穿着有褶边的比基尼）虽然也露出很舒畅的表情，但还不至于像宗司如此懒散。

她们全都带着微笑凝视着宗司。

「难看又怎样，我还想永远泡在按摩浴池里面哩——」

那是听起来像要变成水母般的无力声音。

「看来期末考真的让你累翻了。」

「是啊，最后都是熬夜看书才顺利通过的。」

「这样不会反而把记住的都忘光吗？」

「放心吧，我早就什么都不记得了。」

「哥哥就是平时都不用功，所以考试时才会如此慌张……」

「哥哥我得了每天用功就会死的病啊。」

「真是个扶不起的阿斗。算了，你靠过来一点吧。」

一乃轻轻撩起黑色长发，然后对宗司招了招手。

「嗯——？」

宗司像水母一样，乖乖地飘到同样在按摩浴池里的一乃身边。

「那里就可以了，把背朝向我。」

「好吧。」

来到一乃旁边后，宗司便转过身子背对着她。

一乃的双手先是碰到了宗司的脖子，然后直接往下放在他肩膀上。

「肩膀放松啊。」

一乃说完马上用潮湿又柔软的手按摩着宗司的肩膀。

「哦哦哦哦哦～」

「呵呵，很不错的叫声嘛。」

「太舒服了，所以忍不住就叫出声音……」

「没关系，再叫大声一点。」

一乃的手用比按摩浴池还要重，但却又不至于疼痛的绝佳力道，按摩着宗司的肩膀。

「呼啊……」

可能偶尔会按到真正的穴道吧，宗司这时候便会发出奇怪的声音。

「呵呵，很不错的反应唷，宗司。嗯嗯，我更用力一点吧。」

「呜哦哦哦哦啊啊，不行啊……」

不知道为什么，一乃光是按摩肩膀便露出恍惚的表情并且呼吸急促。而看见这种情形的绮莉佳与莉莉丝脸颊上也出现了害羞的红潮。

顺带一提，莉莉丝这时是毫不忌讳地直盯着看。而绮莉佳则是侧眼偷偷瞄着他们两个人。

「哈呜呜呜，好、好奇怪的感觉—心跳也开始加快了……」

「莉莉丝身为完美的妹妹……」

「这时候一定也要一起服侍哥哥才行。」

正当绮莉佳按住包裹在蓝色比基尼下的丰满胸部时，她身边的两名莉莉丝已经无法忍受只是旁观，于是也往宗司身边靠了过去。

「嗯哦哦～呣，莉、莉莉丝？」

「哥哥，借一下你的脚……」

「哥哥，借一下你的脚。」

她们娇小的手各自抓住一只宗司浸在浴池里的脚，然后开始按摩了起来。

「哈呜啊，这、这又是男一种舒服的感觉，不过同时也有不祥的预感，」

莉莉丝的小手温柔地揉过宗司的脚底、小腿以及大腿。

在加上按摩浴缸的刺激之后，给人一种小鱼嘴唇轻啄的感觉。

那种搔痒的舒适感，让宗司为了不发出怪声而咬紧了牙根。

「在、在妹妹面前，不能露出狼狈的模样啊啊啊啊啊啊！」

「不得了了，哥哥，想不到哥哥的小腿竟然如此坚硬……」

「哥哥的大腿也一样很硬。」

「啊啊。快住手，哥哥忍不住要叫出……啊！」

「不行……」

「莉莉丝不会停的。」

虽然不知道为什么，但两名莉莉丝的彩色眼睛里已经闪烁着看起来相当愉快的光辉。

「唔呣呣呣，慢了一步吗……」

绮莉佳虽然也想参加，但已经没有可以揉的部位了。在肩膀和双脚已经被占走，而宗司又坐在浴池里面的状况下，绮莉佳根本没有空间能够按摩他的腰部。

「算了，那就随便揉吧。」

显然不愿意再考虑下去的绮莉佳直接靠到宗司旁边，讲了个只剩下这里有空间的理由后便开始揉起他的肚子。当然一般人根本不会揉这个部位。

「哈呜啊啊啊啊啊啊，绮绮绮绮绮莉佳，那里是侧腹部。啊呜！」

宗司的身体开始抖动了起来，而绮莉佳准备按摩肚子的手也因此而滑开，直接搔到了他的侧腹部。

可能是觉得宗司的反应很有趣吧，只见绮莉佳的蓝色眼睛发出光芒，并且露出猫咪般的笑容。

「哇哈哈——这里吗——这里觉得很舒服吗——」

「你、你是性骚扰的大叔吗？快住手，不要搔侧腹部啊！」

忍受不了的宗司虽然想要剧烈地晃动身体，但在肩膀与脚分别被一乃与莉莉丝按住的情况下，根本无法随心所欲地活动，只是让按摩浴池的泡沫变得多一些而已。

「绮莉佳小姐觉得愈来愈有趣罗！」

「莉莉丝从刚才开始就乐在其中了……」

「呵呵，真的让人很愉快啊。」

玩弄无法自由行动的宗司，似乎谗女孩子们感到非常兴奋。

她们甚至因为过于兴奋而开始呼吸急促，脸颊也泛起一片红潮。

「哎呀……」

一乃的手忽然停了下来。

「怎么了，一乃？」

「四周围…………」

「周围吗？」

听见一乃这么说之后，绮莉佳与莉莉丝也停下手来往周围看去。

这里是超级澡堂内部，虽说是平日上午时段，但还是有少数的其他客人在。

像是泡在个人按摩浴缸里的人、浸在其他浴池里的人以及经过的人等等。

这时候已经有不少看热闹的视线集中在略嫌吵杂的宗司等人身上。

「啊，没有啦。这是因为……嗯……」

宗司开始说出毫无意义的发言。

「年轻真好～」

不知道谁丢出了这么一句话。

一乃等人的脸立刻因为羞耻——而以迅雷不及掩耳的速度变红。

「啊，我忽然想起来有事要办。」

「对了，绮莉佳小姐要去散步一下唷！」

「莉莉丝决定要逃走……」

「马上从这里消失。」

突然问，一乃她们纷纷离开按摩浴池，各自逃往不同的方向。

「咦咦咦咦咦！别、别、别丢下我！」

当然她们也全都丢下宗司逃走了。

「打、打扰到大家了！」

站起身来向其他人鞠了个九十度的躬之后，宗司也马上离开按摩浴池。

所谓落荒而逃讲的应该就是这种情况吧。不过为了安全起见，他还是不敢奔跑。只是快步离开现场而已。

结果随便找了个方向逃走的宗司来到了……

「这里是……三温暖区吗？」

宗司忍不住绷起脸来。因为他想起了一乃等人为了减肥而把社办变成三温暖那件事。

墙壁上的介绍看板写着，除了三温暖之外还有岩盘浴与按摩（须另外付费）等设施与服务，而且三温暖本身也有各种不同的类型。

「还是不要好了……」

「不要什么呢，哥哥……」

「难道你终于放弃继续当人类了吗？哥哥。」

「这怎么能放弃呢……原来是莉莉丝啊，哥哥稍微被你们吓到了。」

两名莉莉丝不知道什么时候已经站在宗司左右两边。

她们穿着湿濡褶边白色此基尼的稚嫩身躯泛着水光，柔软的头发上也不停有水滴流经肌肤并滴落到地板。

白色比基尼包裹住的胸部看起来一片平坦，由于身高有段差距，所以宗司变成得由高处往下看着莉莉丝——而这种角度也让她们青涩的身体带有某种奇妙的吸引力。

「冷静下来啊，为什么看着妹妹还会心跳加速呢……」

当宗司这么低声说道时，两名莉莉丝已经理所当然地抱住他的手臂。

「莉莉丝接下来要去三温暖……」

「哥哥要不要和莉莉丝一起去呢？」

两名莉莉丝的彩色眼睛露出恶作剧的光辉往上看着宗司，而且还用撒娇的口气这么对宗司说道。

她们用力抱着宗司的手臂，把整个身体都贴了上去。

隔着白色比基尼靠在宗司手臂上的平坦胸部，让他感受到些微的柔软触感。

逐渐进化成妹控的宗司，是否能够抗拒这种诱惑呢？

「OK——哥哥愿意陪你们到天涯海角。」

果不其然，宗司根本没有抵抗，马上露出非常灿烂的笑容赞成了莉莉丝的提议。

「那么，这边请……」

「这边请，哥哥。」

宗司就这样，摇摇晃晃地被两名莉莉丝拖进其中一间三温暖里面。

宗司和莉莉丝进入的是一间漂亮的欧风石遥三温暖，地板则是贴着马赛克磁砖，同样是石造的壁面上还有用来取代板凳的阶梯。

房间深处另外有一扇门，上面标明通往女性专用的空间。

里面刚好没有其他客人，于是这里就变成了宗司与莉莉丝的私人三温暖。

宗司以很有兴趣的目光到处看着四周围环境。

「没有想像中那么热耶。」

温度大概只跟装了较烫热水的浴池差不多吧。

「哥哥，这里是低温三温暖……」

「是跟普通三温暖不同，可以慢慢待在这里好好流一些汗的场所。」

「哇……三温暖也有那么多种类啊。」

宗司像是很感动般在壁面的阶梯上坐了下来，而莉莉丝也跟着在他两旁坐下。

光是这样，身体就从内部开始发热，皮肤上也不断有汗水浮出。

「呼～」

残留在体内的毒素似乎已经随着汗水一起流出来，这时宗司竟然感觉这种三温暖倒也算是舒服。

莉莉丝应该也有同样的想法吧，于是宗司便看了一下坐在左右两边的妹妹。

稍微有点低着头的莉莉丝脸部跟平常一样没有表情，而且彩色眼睛也看不出任何愉快或不愉快的情绪。

「呼……」

「呼……」

她们两个人同时呼出一口热气。

她们稚嫩且端正的脸庞以及白色比基尼包裹住的年轻肉体，此时都已经变成桃红色且被汗水濡湿了。

这让她们散发出一种不符合十三岁少女——或许应该说就是不符合年龄才会有的奇妙性感。

汗水从柔软的发尖滴下之后，在马赛克磁砖上留下小小的痕迹。

另外它们也沿着单薄的身体——从雪白的脖子、纤细的锁骨、平坦的胸部上方到腹部接着流到脚上，最后再度滴落在马赛克磁砖地板。

回过神来之后，宗司才发现自己一直凝视着莉莉丝的身体以及滴落的汗水，还有她们染上桃红色的肌肤与白色比基尼下不断起伏的胸部。

一直低着头的莉莉丝悄悄抬起头来，然后也回望着宗司。

她之所以会满脸通红，应该不是因为三温暖热气所造成。

「哥哥，你这样一直盯着看……」

「莉莉丝会害羞啊。」

「啊，抱歉！」

被莉莉丝提醒之后再度有了自己正凝视着妹妹的自觉，宗司的脸也马上跟着红了起来。

「不过，如果哥哥想看的话……」

「莉莉丝愿意压抑自己的羞耻心。」

两名莉莉丝说完便把头靠在宗司肩膀上，看起来就像是在撒娇一样。

宗司用力吐了一口气，接着用手盖住自己的脸，而手掌下方的眼睛也闭了起来。

莉莉丝传过来的体温、汗水与身体上的味道——

让宗司的理智发出强烈危险信号，告诉他「从各方面来看，缝续待在这里会非常危险！」。

「抱歉，我要出门旅行，重新思考人生的意义，所以不泡三温暖了！」

于是他便找了个很牵强的理由，在莉莉丝开口回应前先逃了出来。

被留下来的莉莉丝只能用指尖划过湿濡的嘴唇……

「哥哥……」

「这个胆小鬼。」

然后像闹别扭般轻轻这么呢喃道。

「啊，宗司My　love——」

「嗯……哦哦，绮莉佳吗？」

从三温暖逃出来后便先往反方向走去的宗司这时停下脚步。

因为他发现绮莉佳正泡在粉红色的浴池里面。

包裹在蓝色比基尼底下的柔软身体，以及略微浮在水面的硕大胸部上都黏着看起来像是花瓣的物体。

「这里是玫瑰花浴池唷，宗司也进来泡一下嘛。」

「竟然还有这么风雅的浴池吗？那我也进来泡一下吧。」

于是宗司也进到玫瑰浴池里，在绮莉佳正前方坐了下来。

这个浴池的大小与刚才团体用的按摩浴池相同，水面上还浮着许多粉红色玫瑰花瓣，而且也散发出玫瑰花香。

「啊哈哈哈，看到这些花瓣，就有自己变成公主的感觉唷。」

绮莉佳一边很高兴地这么说道，一边啪嚓啪嚓地拍打水面。

她微微浮在水面的丰满胸部开始随着水波摇晃，而粉红色温水与花瓣也弹跳了起来。

「公主不会做这种事吧。喂喂，别再拍了，水都泼到我身上了啦！」

对面的宗司怎么说也还是个思春期的青少年，忍不住直盯着绮莉佳胸部看的他，脸部马上就被溅上来的水打个正着。

「哇哈哈——宗司——你全身上下都是破绽唷。」

还不是因为盯着你胸部看害的——当然他不敢老实地这么说。这时绮莉佳的蓝色眼睛发出很愉快的光辉，然后对准宗司把水拍了过去。

「看招看招，让你知道我的厉害！」

水不断被弹了起来，宗司也只能稍微用手臂挡住自己。

「拜托，别在浴池里胡搞好吗！」

「哼——哼——」

「到时候又要被不认识的人说『年轻真好』罗。」

「呜……那就真的有点丢脸了。」

绮莉佳露出有些困扰的苦笑。

「所以还是好好地泡在浴池里休息一下吧。」

「呣——没办法了。绮莉佳小姐就听从宗司的建议吧。」

绮莉佳用夸张的动作耸了耸肩（包裹在蓝色比基尼下的胸部也跟着在水面上晃动）之后，便迅速来到宗司身边。

宗司这时候也没有特别说什么，只是和绮莉佳一起把肩膀浸到粉红色温水底下。

除了玫瑰花香之外，宗司也闻到一股绮莉佳身上的甘甜牛奶香味。

「泡澡真的很舒服哦——」

「嗯嗯，幸好有跟你们来……原本还一直想窝在家里睡觉呢。」

「莉莉丝刚才也有说过了吧，平常还是要看点书唷？而且我们马上就三年级了啊。」

「高三吗？说的也是，过完年后第三学期结束我们就三年级了。」

宗司抬头看着天花板。他实在很难想像自己像个高三生般拚命准备学测的模样。

「宗司——头发上有花瓣唷。」

坐在旁边的绮莉佳轻轻碰了一下宗司的头发，把花瓣拿下来。

那一瞬间碰到宗司的手指非常柔软，甚至让他觉得有些发痒。

「谢谢哦。」

应该是刚才被水泼中的时候黏上去的吧。宗司不经意地把视线往下移之后，发现绮莉佳银色头发上也沾了玫瑰花瓣。

「嗯，你头上也有花瓣，我帮你拿下来吧。」

「谢谢你，宗司——」

绮莉佳露出微笑，宗司轻轻笑了一下后便摸了摸她的银发。

完全湿濡的头发上传出稍微浓烈一些的牛奶甜香，但拿下花瓣后马上又变淡了。

「好，拿下来了……不过，你的脸和脖子上也黏了一堆唷。」

「啊哈哈……其、其实宗司过来之前，我稍微游了一下泳。」

「笨蛋。」

「呜呜——绮莉佳小姐才不是笨蛋呢！」

绮莉佳噘起嘴唇闹别扭的模样，看起来真是非常可爱。

「好啦好啦，那我帮你拿下来，你别乱动啊。」

宗司开始以温柔的动作把黏在绮莉佳身上的花瓣摘下。先是银色头发，再来是形状姣好的耳朵后方、脸颊、纤细的脖子、锁骨凹陷处，最后则是包裹在蓝色比基尼下的胸口。

当他的手指一碰上去，马上就有种被吸进丢般的柔软感觉。

「……咦？」

「……啊，抱歉！我不是故意的，只是顺势一路拿下来而已，真的很抱歉！」

绮莉佳不停眨着蓝色眼睛，而直接戳到胸部的宗司则是赶紧将视线移开。

这时两个人的脸都变得像玫瑰浴池里的温水一样红了。

「宗、宗司……」

绮莉佳把下巴浸到温水当中，很害羞似地往上看着宗司并呢喃着：

「你这个大色狼……」

她使出了所谓的必杀技。

「不妙，这个绮莉佳是怎么搞的，超可爱的，真想把她娶回家。」

受到绮莉佳可爱模样冲击的宗司，忍不住就做出这种愚蠢的发言。

「……娶、娶回家，宗司要把我娶…………」

愈来愈害羞的绮莉佳，这时候的声音已经细微到几乎快听不见，而且连鼻子以下的部分也完全沉到水里去了。

「呜，抱歉，当我没有说过。」

稍微冷静下来的宗司虽然尴尬地道了歉，但绮莉佳还是一脸害羞地不做任何表示，当然半张脸也还浸在水里。

最后这种荡漾着玫瑰香味且异常尴尬的气氛，终于让宗司撑不下去了。

「抱歉，下次请你吃东西，你就原谅我吧！」

接着同样红着脸的宗司，便迅速从浴池里站起身来快步逃走了。

应该是真的非常害羞吧，他掩着耳朵，头也不回逃走的模样看起来实在很狼狈。

绮莉佳凝视着宗司逃走的背影，然后开口低声说道：

「宗司这个笨蛋……要我嫁给你，也不是……哈呜！」

从莉莉丝、绮莉佳身边逃走的宗司，边走边寻找着一乃的身影。

这时一乃正在小型浴场区的角落，泡在一般的浴池里头。

「哎呀，宗司，你来啦。」

平日上午的来客数虽然不多，周围的浴场里还是能看见其他客人的身影，不过一乃所待的浴池这时倒是没有其他人在。

她独占了这个尺寸不大、不过至少能容下十个人的浴池，把整个身体靠在墙上并伸直了脚，优雅地享受着泡澡之乐——那种模样看起来就像是一幅画一样。

一乃用她水汪汪的红眼睛看着宗司，接着又扬起同样鲜红的嘴唇提出了邀请。

「你要不要也下来一起泡啊？」

宗司注意到她宛如乌鸦湿濡羽毛般的黑发，以及融雪般的亮白肌肤。

这时一乃盘在头上的黑发因为汗水与蒸气而发出湿润的光亮，浸在水里的白色肌肤也与黑色比基尼形成美丽的对比。

这种宛若薰鼻花香的浓烈艳丽感，让宗司不禁屏住了呼吸。

真是太漂亮了——内心如此赞叹的宗司甚至有点看傻了。

「你还是那么可爱。」

一乃很愉快地用纤细的手指抚摸着脸颊。

「唔咕，别说我可爱好吗……」

回过神来的宗司很不好意思般移开视线，接着顺便看起墙壁上的说明书。

「……电、电流浴池？这难道是拷问吗？」

「你这笨蛋，只不过是皮肤会有些刺刺的感觉而已啊。」

「什么嘛，只是那样吗？」

放下心来的宗司直接就泡到电流浴池里。

「哇，好痛啊～～～～～～～～！」

但随即发出悲鸣并跳了出去。

「明明很痛啊！」

「太夸张了吧。」

「哪有夸张？我真的是因为电流比想像中还要强，所以吓了一大跳啊……」

其实不习惯的人确实很难接受电流浴池，而且会觉得电流相当强。

宗司的视线犹豫地在一乃与说明书之间来回了好几次。

不过一乃看起来真的没有一丝勉强的模样，确实是发自内心在享受这个浴池。

「好、好吧，那我再挑战一次看看。好像对健康也满有帮助的。」

充满警戒心的宗司，这次谨慎且缓慢地把脚放进电流浴池里。

虽然还是感到一阵刺痛，但还不至于到无法忍受的地步。

「呵呵，加油吧。」

一乃这时候还是一直凝视着宗司。

这时候退缩就太丢脸——男人自尊心遭受刺激的宗司，最后终于缓缓地把肩膀以下部位都浸到水里面。

「唔呣，好奇怪的感觉。」

这种全身刺痛的感觉实在让人很难形容。

宗司就这样一边忍受着电流的刺激，一边来到一乃身边把背靠在墙壁上。

「马上就会习惯的。」

一乃一面说一面就揉起了宗司的肩膀。

一乃湿濡的肌肤显得更加雪白与引人注意。这时，她的脸颊碰到了宗司的上臂，宗司也立刻闻到一股花朵般的恰人香气。

「喂喂？」

宗司之所以会开始心跳加速，一定都是电流浴池所造成。

「听我说啊，宗司。」

一乃抬起下巴来凝视着宗司。而宗司也回望着一乃，默默地等待她开口继续说下去。

「我觉得——」

一乃的脸不知不觉间已经出现含情脉脉的表情，声音也变得像蜜糖一般甜。

「电流的刺激好舒服啊。」

一乃吐出一口娇艳的气息，接着把身体紧靠着宗司。

「皮肤明明感到一阵剌痛，但内心深处却觉得愈来愈热……已经快受不了了。」

黑色比基尼底下的胸部虽称不上丰满，但些微的隆起还是给宗司一种柔软的触感。宗司也因此咽了一口口水。

两个人什么话都没说，就只是凝视着对方。

「……」

「现在应该是你丧失理智对我展开袭击的时候啊……」

「不好吧，再怎么说这里也是公共场所。」

「也就是说，不是公共场所就可以罗？」

「我不是这种意思！」

「真是的，你没用的程度实在令人很困扰。」

一乃忽然把身体移开，露出很无趣的表情轻轻撩起头发。

「你这个魔女……」

宗司以苦涩的语气这么呢喃道，但一乃却像是非常高兴般扬起了红色嘴唇。

「呵呵，如果刚才你直接把我推倒的话，那一定很有趣啊。」

「拜托，不要在日常生活当中设下这种会置人于死地的陷阱好吗？」

「没错，我森塚一乃，十六岁……」

她虽然再次想要撩起头发，但终于想起头发已经盘在头上而停下手来。

「是个把人生赌在破坏宗司人生这件事情上，某种意义来说算是相当坚强的少女。」

「给我道歉，向全世界坚强的人以及坚强这种概念道歉！」

「我还有一〇二四种人生破坏术还没使用唷。」

「喂，太多了吧！」

一乃和宗司就这样在电流浴池里斗起嘴来。

「啊，宗司——在这里！」

「哥哥，原来你在这里啊……」

这时身穿蓝色比基尼的绮莉佳，与穿着白色比基尼的莉莉丝也来到此处。

一乃稍微瞄了一下墙壁上的时钟。

「哎呀，已经中午了吗？」

「中午啦，想不到时间过得这么快。」

「人家说欢乐时光总是转眼即逝……」

一乃低声说完后便瞬间垂下视线。

欢乐时光总是转眼即逝——

「……现在才觉得，这真是讨人厌的一句话。」

一乃没有忘记，现在依然是在游戏当中。

『日常生活游戏』，现在是由一乃占优势……应该吧。




日志五 战士没有假期，附录
「下午我们已经预订了四楼的个人澡堂，等一下你要过来哟！」

一乃在午餐时这么说道，于是宗司便在午餐后又过了一会儿时来到个人澡堂。

虽然这里有好几间个人澡堂，但他马上就找到了目的地。

「Yes，宗司，等你好久了——」

「企——」

因为菲尔和红色企鹅已经很恭敬地站在门旁边等他了。

而且他们两个还都很守规矩地换上了泳装……那是剪裁相当简单的连身式横条纹泳装（洁种旧型泳装通常用于比赛当中）。

身材娇小的菲尔依然有着火焰般的长发、看不出感情的玻璃球眼珠以及异常丰满的胸部。

菲尔拚命挥动双手，而红头发上的猫耳也同样跟着左右乱晃。

连她身边的企鹅也一起对着宗司舞动两只手（翅膀）。

虽然他们两个的动作都很可爱……

但被穿着条纹连身泳装的美少女与企鹅欢迎的景象，还是让宗司有种难以形容的感觉。

「哈、哈罗，你们也来了吗？我正因为都没看到『炼狱』的动物，以为你们都没有跟来呢。」

虽然视线仍有些游移，但宗司还是用平常的态度跟他们打了招呼。

「唔呣——尽所有『炼狱』成员之力，把个人澡堂变成结界了——现在个人澡堂已经变得像露天澡堂那样罗——」

「企——！」

菲尔骄傲地挺起胸膛，而企鹅也跟她做出同样的动作。

「唔，虽然不知道是怎么回事，不过听起来是很大的工程……」

宗司很佩服般地点了点头，接着便打开个人澡堂的门走了进去。

但他的脚底随即踩空。

「…………啊？」

因为他竟然出现在空中。个人澡堂的门就这样悬挂在半空中。

「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司随即开始往下掉落。

「为什么有这种毫无意义的陷阱啊啊啊啊啊啊！」

不过放心吧，因为下方确实有浴池，而且是像菲尔说的那种温泉旅馆里的漂亮露天澡堂。

「哼哼——」

「企——」

让宗司踏进毫无意义的陷阱里之后，菲尔与企鹅便静静地将门关上。

磅当一声过后门立刻消失得无影无踪，只剩下宗司的悲鸣响彻在万里无云的晴空当中。

这时候，下面的露天澡堂（个人澡堂）里……

「宗司——怎么那么慢啊。」

「奇怪了，我明明要菲尔带他到这里来的。」

「莉莉丝认为这正是哥哥迟迟未出现的原因……」

「说起来，真的可以信任那种东西吗？」

一乃、绮莉佳与两名莉莉丝已经等了许久。

「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊——」

这时女孩们便听到这样的悲鸣，原来是宗司往她们这里掉下来了。

咚碰———————！

宗司终于裸睡。

他所溅起的水花将一乃等人都淋成了落汤鸡。

快速落下的宗司直接沉进浴池里，接着又为了呼吸氧气而赶紧浮出水面。

「呼哈——啊——差点以为要挂了！」

这时候出现在宗司眼前的是……

「太慢了吧。」

「应该说为什么会从天上掉下来呢？」

「先别管这么多了，欢迎光临啊，哥哥……」

好几件紧身运动短裤。明明是温泉却出现运动短裤。也就是所谓的「湿身运动短裤」。

除了深蓝、红色以及黑色紧身运动短裤之外，还有因为潮湿而整僩贴在身上的木棉T恤。不过因为底下还穿着泳装，所以不会造成什么问题。

一乃修长的腿上搭配着蓝色运动短裤、绮莉佳柔软的腿上则能看见红色运动短裤、莉莉丝稚嫩的腿上则套着黑色运动短裤——运动短裤上面还不停滴落温热的水滴。

虽然湿T恤下方透出来的雪白肌肤也令人难以割舍，但运动短裤却更加吸引人。

控管宗司理性的保险丝瞬间烧断，于是他便整个人崩坏了。

运动短裤出现了，理性就拜拜了。

「哇啊，原来这里就是香格里拉吗！」

他随着这种愚蠢的台词站起身来，接着像要呼喊万岁般高举双手，开始在水里跳着朝一乃等人的方向跑去。

「没错，快点来到紧身运动短裤的世界吧。」

「啊哈哈哈，真是拿宗司你没办法……」

「啊啊，哥哥，完全忠于本能的哥哥也相当帅气啊……」

张开双臂欢迎宗司的一乃、因为害羞而稍微把视线移开的绮莉佳，以及脸上虽然没有什么表情但却略微露出笑容的莉莉丝。

宗司毫不犹豫地来到她们身边——

「曼波——」

但他忽然在一乃等人身后发现了曼波鱼浮浮沉沉的游泳姿态。

「曼波鱼四号！这不是曼波鱼四号吗！」

宗司脸上出现欣喜若狂的表情，直接无视穿着湿濡运动短裤的一乃等人。

他朝着曼波鱼的方向跑去，而曼波鱼也往宗司这里游了过来。

「曼波鱼四号！」

「曼波——！」

紧紧相拥！

一个人和一条鱼就想要确认彼此的友情般紧抱在一起。

「我好担心你啊！难得有泳装还有温泉，但都没看到你出场。我还正暗自担心你不会连这种场景都没有出场机会吧！」

「曼波——」

「这样啊，你一直在这里等我吗？太好了，真是太好了——啊，杀气！」

忽然感到一阵寒意的宗司转过头去。

「宗司……」

「宗司——」

「哥哥……」

面对杀气腾腾且像门神般站在那里的女人们，宗司和曼波焦就只能紧抱对方不停地发抖。

「哈哈哈哈哈哈哈哈。你、你们在生气吗？」

「曼曼曼曼曼曼曼曼、曼、曼波！」

一乃等人脸上浮现浅浅的微笑。

「无视于我们的存在，跑到曼波鱼那里去。这种小事怎么可能让我生气呢。」

「啊哈哈哈，这样啊——原来我们比鱼还不如吗——我了解了——」

「哥哥，处罚的时间到了……」

红、蓝以及彩色眼睛都发出危险的光芒。

宗司与曼波鱼瞄了对方一眼并且点了点头。

「要逃罗，曼波鱼！」

「曼波！」

宗司把曼波鱼夹在腋下然后开始跑了起来。

「呵呵，竟然还想耍小聪明逃走。」

「啊哈哈哈，看来是需要稍微严厉一点的处罚唷。」

「啊啊，哥哥——在某方面来说，莉莉丝会努力的……」

穿着湿濡运动短裤的女鬼们全都燃烧着愤怒的火焰。

湿淋淋的黑发、闪亮的银发以及潮湿的软发都因为愤怒而晃动了起来。

濡湿的木棉T恤紧贴在身上，各种颜色的紧身运动短裤也还滴着水滴……

但一乃、绮莉佳以及莉莉丝还是开始追起了宗司。

「咿————————！追过来啦————！」

「曼波————————！」

宗司与曼波鱼的脸部因为恐惧而开始抽筋，接着便更加使劲地逃跑。

加油啊宗司、加油啊曼波鱼，被抓到的话应该会受到许多酷刑唷！

……不过，这也只是日常生活当中经常能看到的景象罢了。




日志六 交换制服
考试完的假期已经结束，接下来只要等待结业式的某一天里……

「今天的风很强耶……」

放学之后，穿着制服西装外套的宗司像是感觉很冷般缩着肩膀，快步走进第三旧校舍游戏同好会社办的门。

「哈罗——我来迟了……嗯嗯？」

「哎呀，你来了吗，宗司？」

「哈罗——宗司My　love——」

宗司感觉并排站在社办里等待自己的一乃与绮莉佳模样有些奇怪，于是忍不住歪起头来。

除了黑包长发与闪耀银发、火红双眼与碧蓝眼珠之外，一乃端正的脸庞与绮莉佳开朗又可爱的面容，以及低调与丰满柔软的胸部也都没有什么不同……

「啊，原来是制服不一样吗！」

站在一起的两个人身上不是黑色水手服与运动外套，而是荒谷学园国中部的制服衬衫与运动外套组合。

「……尺寸完全不符吧？」

「嗯嗯，老实说真的太小了。」

「胸口真的很紧啊，虽然我满喜欢这种可爱的设计就是了……」

制服比两个人的身体小了两个尺寸左右，胸口与腰部看起来都相当紧绷。

由于这套制服原本就不是合身的剪裁，所以两个人才勉强可以穿进去吧。

这时制服的胸口部分似乎马上就要被撑破，而且两个人应该是因为喘不过气来而松开了领结。此外一乃还解开了一颗钮扣，而绮莉佳则是解开了两颗钮扣。

「哇哦……」

面对两人大胆敞开的胸口，宗司果然因为不知道该把视线放在哪里而往下看去。

「哇哦……　　」

但这么做，却反而让一乃的修长大腿与绮莉佳柔嫩的大腿同时间映入自己眼帘。

上半身已经如此紧绷，下半身的裙子当然也不可能太长，裙摆部分甚至只到跨下几公分而已，而这也让宗司根本不敢直视她们的腿。

两个人的大腿完全外露，甚至稍有较大的动作就有曝光的危险。虽然这不关宗司的事，但他还是替两个女孩子感到担心。

「很可惜，我们底下还穿了安全裤唷。」

「啊哈哈哈，宗司这个大色狼。」

听见两个人调侃的声音之后，宗司急忙将视线拾起来。

「没、没有啦，我只是觉得这样很客易曝光，所以替你们感到担心啊！」

满脸通红的宗司慌慌张张地这么辩解。

「呵呵，我不是说有穿安全裤了吗？」

「是啊。就算被看见也没关系，所以也可以这么做唷。」

说完她们便在宗司面前踮起脚尖旋转了起来。

一乃的黑色长发立刻划出一道弧形，而绮莉佳的闪耀银发则是轻轻晃动着。

两人的裙子就像飘浮的花瓣般在空中飞舞。

宗司的视线马上被吸引过去。但是看起来单薄的裙子其实却像一面铁壁一样。

裙子虽然往上飘起到大腿，但还是技巧性地遮住了男孩的视线，守护着女孩的秘密部位。

这种若隐若现的感觉最是令人感到焦躁。

两个女孩啪一声停下脚步，用手掌按住裙子然后一起对宗司说：

「因为太害羞了，所以不能给你看。」

「羞死人了，不能让你看见。」

两个人明明相当大胆，但又露出有些腼腆的表情。

接着她们像是一对好朋友般，同时以楚楚动人的表情对宗司眨了一下眼睛。

宗司这时候深切体验到飞蛾扑火时究竟是什么样的心情。

「拜托饶了我吧……」　　

宗司用手掌盖住早已经羞红的脸。

虽然完全被她们玩弄于股掌之间，但不可思议的，他却没有任何不高兴的感觉。

「如果你一定要看的话……我只好强忍着羞耻让你看了。」

「别诱惑我了，你们两个为什么会穿着国中部制服呢？」

「为了转换心情，就试着交换一下罗。」

「就是所谓的交换制服。感觉有点像COSPLAY呢。」

「哦——原来如此。等一下，你们说交换？」

把手掌从脸部移开的宗司，再度看着两人身上的国中部制服。

忽然有种很熟悉这种尺寸的感觉……

「那难道是莉莉丝的制服吗？对了，怎么没看见莉莉丝呢？」

「她们在那边唷。」

一乃撩起黑色长发并且用眼神示意莉莉丝的所在位置。

「噜啦噜啦噜——啦——噜——啦——」

「噜啦噜啦噜——啦——啦——」

两名莉莉丝抱着膝盖，缩着身子蹲在社办角落那片用布隔起来的更衣间旁边。她们嘴里哼着相当悲伤的曲调。而且，两个人周围的重力似乎与其他人不同，笼罩着一股相当阴郁沉重的空气。

「莉莉丝——！告诉哥哥发生什么事了！」

看见她们沉重的模样后，宗司急忙跑到两人身边。

两名莉莉丝像是对宗司的声音产生反应般缓缓站了起来。

「虽然知道年龄差距是无法逾越的鸿沟……」

「但莉莉丝还是对自己单薄的身材感到深恶痛绝。」

她们是宗司宛如照镜子般的双胞胎妹妹。两人有着柔软头发所绑成的小马尾、缺乏表情的脸庞、不停变换颜色的七彩眼珠。此外身上还穿着与一乃、绮莉佳交换的黑色水手服以及运动服外套……

当然，一乃与绮莉佳的制服对莉莉丝来说实在是太大了。 

传水手服的莉莉丝肩膀完全外露，而穿着运动服外套的莉莉丝甚至连上臂都已经露了出来。硬将腰部绑起来的裙子也盖住了她们小腿的一大半。

宗司轻轻地把手放在妹妹肩膀上。

「虽然这确实充满了『妹姝偷穿成熟姊姊制服』那种勉强感，但哥哥认为这样也很可爱唷。」

「不用硬要找藉口来安慰我们了，哥哥……」

「哥哥没有必要在妹控之外，还多背负上一条萝莉控的罪名。」

莉莉丝说完便像在闹别扭般转过头去并且噘起嘴来。

宗司把手贴在闹脾气的莉莉丝脸颊上，硬是把她们的脸转过来。

「无所谓！我完全不在乎！就算是妹控加萝莉控又怎么样！我反而觉得妹控加萝莉控才是王道！我的莉莉丝当然永远是最可爱的！」

宗司以异常坚定的眼神凝视着莉莉丝，然后以直达天际的声音如此宣告着。

「某种意义上来说，宗司确实很了不起。」

「某方面来看，宗司这么做的确很帅气。」

听见宗司无谓的嘶声力吼之后，在背后看着这一切的一乃与绮莉佳忍不住拍起手来。

「哥哥……」

「哥哥……」

虽然被这种强而有力的主张打动，但莉莉丝的眼里却还是带着迷惑。

「这样的话，那就把事情交给菲尔来解决吧——」

所有人都把视线往突然传出声音的方向栘去。

「莉莉丝，就用这个来取回你的自尊吧——」

站在窗框上的神出鬼没猫耳少女菲尔（穿着平常那件水手服）把那个——看起来没有任何特别的白色衬衫丢给两名莉莉丝。

反射性接下衬衫的莉莉丝似乎察觉到什么事情，直接就把鼻子靠近衬衫闻起味道来。

「这是哥哥的衬衫……」

「这是哥哥的衬衫。」

莉莉丝的眼睛开始发出光辉。脸上表情虽然没有改变，但却很高兴地紧抱住宗司的衬衫。

「莉莉丝好像又有活下去的勇气了！」

「莉莉丝想马上把它换上去！」

莉莉丝就这样抱着宗司的衬衫冲进更衣间里面。

「那真是太好了……虽然哥哥我觉得已经有点无法理解妹妹的想法了……」

宗司像是承受着剧烈的头痛般把手放在额头上。两个妹妹今年十三岁，正是最复杂的年龄。

「宗司、宗司……」

菲尔拉了一下宗司的衣袖，然后用玻璃球眼珠往上凝视着他。

「把这个借给我，菲尔也要换衣服。」

「你是说西装外套吗？好吧，借给你也没关系啦。」

宗司乖乖地把外套脱下来交给菲尔。不过，老实说只穿衬衫还真有点冷呢。

「哇——宗司的衣服——」

菲尔像在跳舞一样拿着宗司的外套转起圈圈，而她红色长发上的猫耳也不停地晃动着。最后她也随着莉莉丝的脚步消失在更衣间里。

「这家伙到底想做什么？」

感到不可思议的宗司不禁歪起头来，这时候他身后的绮莉佳忽然用手肘轻轻撞了一下一乃。

「事情好像愈来愈有趣了，这样可以吗？」

「没问题，接下来会更有趣的。」

一乃扬起红色嘴唇这么说道。

不久之后，换好衣服的莉莉丝与菲尔便从更衣间里走出来。

「哥哥的衬衫好大哦……」

「袖子还剩下这么多。」

「袖子又长——衣服又大——都皱在一起了——」

娇小的莉莉丝与菲尔穿上宗司的衬衫（还有西装外套）后，袖子当然还多出一大截，而且衣服下摆也到她们大腿的一半左右，看起来就跟洋装没有两样。

「想不到竟然能换上哥哥穿过的旧衬衫……」

「啊啊，还有一点点哥哥的味道！」

莉莉丝小姐这时已经红着一张脸紧抱着自己的身体了。

「唔呣——宽宽松松，实在有趣——」

另一方面，菲尔则是很高兴般摇晃着红色长发以及猫耳，然后一边甩着过长的袖子，一边在社办里东奔西跑。

「别乱跑啊，到时曝光了我可不管哦。」

「唔呣——那干脆就让你看个够吧——」

当宗司苦笑着这么说道的瞬间，菲尔便改变了方向。

「莉莉丝，你们全身都是破绽唷——」

她跑过穿着宗司衬衫而陷入恍惚状态的两名莉莉丝身边，然后把她们身上衬衫的下摆翻了起来。

「呀！」

两名莉莉丝已经来不及按住衣服下摆了。

宗司也因此而看见了衬衫下方的黑色衣物。

「什么——————！啊，原来有穿安全裤啊，可恶，不过这样我就放心了！」

「哥哥你这个大色狼……」

「哥哥你这个笨蛋……」

因为害羞而红了脸颊的两名莉莉丝狠狠瞪着宗司。

「啊啊，瞪着我的莉莉丝也好可爱啊！」

当随即展现妹控实力的宗司感到一阵害羞时……

「嘿——抓到了！」

忽然就被人从身后把他架住了。

「绮、绮莉佳，你干什么！」

宗司因为这突发事故而吓得瞪大眼睛，此时一乃也来到他的面前。

一乃一只手拿着自己的水手服，另一只手则拿着绮莉佳的运动服外套。

「虽然互换制服的活动将近尾声，不过还是要问一下你想穿水手服还是运动外套啊？」

「真、真的要我穿……？」

「呵呵，当、然、罗。」

「啊哈哈哈，我们很认真唷！」

架住宗司的绮莉佳露出花豹一般的笑容。而一乃也像把猎物逼进狩猎范围里的狮子一样，扬起红色嘴唇。

「既然是交换制服，怎么可以只有你一个人没有换呢。」

可怜的猎物已经无法动弹，只能流下大滴的汗水。

……为了宗司本人的名誉，他之后有了什么样的遭遇，我就不详加描述了。




日志七 企鹅与第二学期结束
第二学期结业式结束后，时间已经将近中午。宗司为了参加今年最后的社团活动，跟平常一样走在第三旧校舍的走廊上。

寒冷的冬天已经近在眼前，让人无时无刻都在想念温暖的红茶。

强烈的寒风晃动旧校舍的窗户，而窗户外几乎已经光秃秃一片的树林也跟着摇晃，并落下最后几片树叶。

「哈罗——今天要做什……嗯？」

宗司打开社办的门之后所见到的是……

「真是的！为什么本小姐得打扫社办呢？啊啊，真是气死人、气死人了。」

一名大小姐模样的不知名少女。

她有着一头豪华的金色直卷发、火焰般的红色眼睛，身上则穿着有点眼熟的女仆服，而且还拥有前凸后翘的完美身材。

不知道为什么，她正拿着扫把扫着社办的地板。

「……」喀啦喀啦喀啦……

宗司默默地把门关上，用手调整了一下西装外套的衣领与胸口。

其实这个动作没什么特别的意思，只是为了稍微杀点时间而已。

像是在对自己进行确认般点了好几次头后，他便再度打开社办的门。

「企——」

穿着女仆服的企鹅，手里拿着扫把摇摇晃晃地在社办里到处走动。

「……」喀啦喀啦喀啦……

静静地将门关上的宗司把手指放在眉间，忍不住考虑起一种很恐怖的可能性。

「嗯……原本有个谜样的大小姐，再度打开门之后就变成企鹅了……这是真的假的啊！」

于是他提起勇气再度把门打开。

「企？」

「太好啦————————————————！」

总算松了口气的宗司忍不住放声大叫。

「啊——真是吓死我了。要是刚才那个大小姐再次出现的话，我还真不知道该怎么办呢。那个大小姐一定是我的幻觉。」

宗司带着满面笑容走进社办里并且拍着企鹅的头，然后直接把书包丢到桌上，他马上不经意地往窗户外看去。

「虽然本小姐不是很清楚，不过你这种高兴的模样实在很气人。」

宗司迅速地又把视线移回企鹅所在的方向。

「企？」

果然还是只有一只穿着女仆服的企鹅用扫把打扫着地面。

「……刚才的声音应该是我的幻听吧？不对，应该说把它当成幻听比较好。」

宗司就这样凝视着企鹅，并且自言自语了起来。

「企——」企鹅不知道为什么脸颊微微发红。

虽然皮肤原本就是红色的它很难看得出来，不过它确实是脸红了。

「企鹅……我来帮你打扫吧，你不要离开我的视线。还有，也不要脸红。」

「企！」

虽然不知道它到底了不了解，但是女仆打扮的企鹅还是很有精神地举起一只手（翅膀）来回应了宗司。

就在宗司带着难以言喻的不安，和企鹅一起完成打扫工作时……

「哎呀，你帮忙把社办打扫好了吗？」

「哈罗——宗司My　love——」

「哥哥，辛苦你了……」

身穿女仆服的一乃等人也出现在社办里了。

她们每个人的头上都戴着炫目的白色女仆帽，身上则是包裹着清纯的黑色长洋装以及能够避免弄脏衣服的纯白围裙，最后胸口还都绑着一个黑色小领结——真可以说是完美无瑕的女仆模样。

有着夜色般黑发与火焰瞳孔的森塚一乃看起来相当美丽。

有着闪耀银发与碧眼的泽村绮莉佳外表是那么地可爱。

而有着照镜子般彩色眼珠的白崎莉莉丝则是一副楚楚可怜的模样。

宗司不由得痴痴地望着她们。

「汪！」

「兔——」

顺带一提，不知为什么也做女仆打扮的红色小狗与兔子也跟她们在一起。

「啊啊，那种美貌真是令人生气，气死人了。」

忽然又听见大小姐声音的宗司猛然转往企鹅的方向。

「企？」

但那里只有身穿女仆服（动物们身上的服装也和一乃等人相同）的企鹅而已。

「喂喂，你们有听见企鹅说话吗……」

宗司以求救的口气问着一乃等人。

「你在说什么啊？」

但她们全都露出了不可思议的表情。

「没、没有啦，可能是我听错了……」

宗司像是感到头痛般按住自己的脑袋，然后静静地摇了摇头。

他的本能告诉他，还是别再管那个谜样的大小姐比较好。

「那你们刚才在做什么?」

「大扫除啊，社办以外的部分都结束了。」

「原来如此，但也不用为了扫除而特别换上女仆服吧。」

「呵，我想你是不会懂的……」

一乃的红色嘴唇微微上扬，接着优雅地撩起戴着女仆帽的黑发。

「这其实有很深的含意唷。」

「对啊，这有很深奥的意义啦。」

「哥哥，她们说的一点都没错……」

绮莉佳与莉莉丝同意一乃的看法。这时宗司脸上也出现有点认真的表情。

「……你们说有很深奥的理由？」

「没错——」

磅、磅磅、磅！突然间，女孩们（包含小狗与兔子）以一乃为中心，摆出了宛如战队英雄般的姿势！

「因为我试着要提醒自己莫忘初衷！」

「我想起自己的初衷啦！」

「莉莉丝决定回归初衷！」

「初衷跟女仆服有什么关系啊！」

宗司马上这么吐槽道。

「因为这里是『女仆欺负宗司同好会』啊。」

「虽然可能没有人记得了，不过这里应该是游戏同好会才对。」

「咦，不是『女仆服务宗司同好会』吗？」

「怎么可能有这种乱七八糟的同好会！」

「那就是『（性方面）服侍哥哥同好会』罗。」

「真的很希望莉莉丝能够不要受到她们的荼毒，永远保持那种清纯又动人的模样就好！」

「哥哥……」

「成为女人是件让人伤心的事。」

身穿女仆服的两名莉莉丝忧郁地叹了口气，然后像照镜子般同时垂下视线。

那种像是开在阴影处的小花般，完全不符合两人稚嫩外表的沧桑气息让宗司忍不住屏住了呼吸。

「谁来告诉我……莉莉丝究竟发生了什么事？」

「我帮她们灌输了许多知识。」

「啊，绮莉佳小姐也教了她们很多事情唷。」

「你们两个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！瞧你们干了什么好事～～～～～～！」

宗司毫无意义地握紧拳头，然后发出泣血般的哀号。

但一乃只是再度撩起戴着女仆帽的黑发，绮莉佳跟着像美国人般以夸张的动作耸了耸肩，而两名莉莉丝则依然面无表情。

「像这样玩弄宗司，才是『游戏同好会』的本质唷。」

「游戏根本只是装饰品。」

「能够在这里发现哥哥新的一面，老实说莉莉丝还满喜欢这样的同好会……」

「我受够了，为什么……为什么老是这样……」

磅磅磅磅。觉得自己彻底败北的宗司整个人跪了下去，悲惨地敲打着地面。

这时女仆一乃踩着高亢的脚步声来到宗司面前，接着双手抱胸低头看着宗司。

「真是狼狈。」

宗司的动作瞬间停止。

「竟然敢这么说……」

宗司的肩膀开始颤抖，跪在地上的脚也开始有了力量，胸口更是涌起一股屈辱感。

「等着瞧吧，一乃，我还没认输呢！」

宗司燃烧着火焰的双眼贯穿冷然看着这一切的女仆一乃，但她的脸颊却忽然露出微笑。

「呵呵，这样——才配当我的玩具嘛。」

「不论怎样被玩弄，我都会重新站起来，然后将你打倒！」

不知道为什么，两个人就这样狠狠瞪着对方，社办中也充满了紧张的气氛。

「好啦，不知所谓的吵架模式就到这里为止了。」

绮莉佳一边拍手，一边切入两人之间。

「哥哥，开水马上就煮好了……」

「让我们喝杯红茶休息一下吧。」

莉莉丝就像真正的女仆般，淡淡地这么宣告着。

「说的也是，反正打扫完了，刚好可以稍作休息。」

「唔，竟然捷足先得，把我女仆的工作抢走了。」

「喂，你又不是真的女仆，不过是COSPLAY而已。」

一乃懊恼地咬起自己的指甲，而宗司则是很仔细地对她吐槽完后，才坐到社办中央的桌子前面。

这时一乃与绮莉佳也跟着坐下，而『炼狱』的动物们在不知不觉间已经消失了。

不久之后，莉莉丝泡好红茶。

两名穿着黑色洋装加白色围裙的女仆服莉莉丝，就像照镜子般并排在一起把红茶端了过来。

右边的莉莉丝拿着茶壶，左边的莉莉丝则拿着事先温过的茶杯。

她们在桌子上将红茶倒入杯子里，然后放到每个人面前。

「哥哥，请用茶……」

「嗯，谢谢你。」

虽然不是昂贵的茶包，但在莉莉丝仔细冲泡之下的红茶还是非常香醇，一股温柔的味道随着水蒸气弥漫在社办当中。

这时身穿黑色洋装与白色围裙的几名女仆都坐在桌子前面。

美丽的一乃、可爱的绮莉佳、楚楚动人的莉莉丝以及惹人怜爱的菲尔——恐怖的是，她们看起来就像宗司所建立的女仆后宫一样。

这时所有人都开始拿起杯子喝着温热的红茶。

红茶的苦味与些微的甘甜，随着热气在口腔内扩散开来。

寒冷日子里的红茶，有一种让人感到异常安心的滋味。

「……啊啊，真好喝。」

「嗯嗯，确实很不错。」

「不是莉莉丝自夸，这红茶泡得的确很美味。」

宗司吐出一口气后才转向一乃。

「今天是第二学期最后一次社团活动了，有打算做什么吗？」

「哎呀，不是已经在进行了吗？」

「什么？」

「就是愉快地玩弄宗司啊。」

「虽然不知道是第几次了，但我还是要再说一遍，玩点游戏吧——游戏同好会！」

「哥哥，莉莉丝认为你也差不多该死心了……」

「但不说出来的话，就真的不知道到底是为了什么聚集在这里了……算了，先别管这件事吧。接下来要做什么？直接解散吗？」

「那倒不如一起去吃饭，绮莉佳知道有间很不错的店！」

女仆打扮的绮莉佳很有精神地举起手这么说道。

「难得你有这么好的提议，刚好也到了午餐时间。」

「莉莉丝也赞成……」

「既然你们都同意了，我也没有意见唷。」

结果第二学期最后的活动就这样轻松地结束了。

收拾好喝完的红茶器具之后，由于一乃等人必须换下女僎服，所以宗司便一个人来到走廊上等候。

跟往常一样，第三旧校舍的走廊上没有其他人影，给人一种安静又极度寒冷的感觉。

宗司把背靠在墙上，在没有旁人的走廊上呢喃着：

「出来吧，我知道你在那里。」

「说完这种话之后要是没人出现，那不是很丢脸吗？」

无声无息出现的女性直接站在宗司面前。

她有着相当高雅的面容、直挺的鼻子、奢华的金色直卷发，以及与一乃相同的鲜红眼睛。目前身上穿着一件胸口开衩的火焰般红色礼服——看起来就像贵族还是哪个有钱人家的大小姐一样。

「但你还是出现啦，企鹅二号。还是要叫你第二宗罪《蛇》呢？」

「这种模样的时候叫做莉亚……不过，你倒是很轻易就接受我以这种模样现身呢。」

「嗯。刚见到时还是吓了一大跳，不过我曾经看过你一身骑士装扮的模样。」

「是后夜祭那天对吧。没错，当时我马上就被你打倒了。那确实很气人，但也已经过去了——倒是你现在找我有什么事啊，『零白夜』？」

「没什么大不了的事，只是想知道你为什么会以人类的型态出现而已。刚才那种情形只要让菲尔出场就可以了吧？」

「关于这一点……我实在很难启齿……」

企鹅——不对，莉亚不知道从哪里拿出一把羽毛扇子来遮住了嘴角。

「把扫除工作交给第一宗罪的话，只会事倍功半而已。」

「哇——不愧是没用的少女，竟然连打扫都不行吗？咦，就这么简单？没有什么特别的意义或是伏笔吗？」

「才没有呢。完全没有。只是因为人类外型比较方便打扫而已……不过我确实因为没有人在而有点掉以轻心就是了。」

宗司听见莉亚的后半段话时说不出话来。莉亚则是害羞般用扇子遮住了脸。

令人困扰的是，即使知道她就是那只企鹅，宗司还是觉得这样的动作很可爱。

「不好意思，是我想太多了……要不要一起吃午饭啊？变回企鹅的话应该就没问题吧。」

「胸口的怒气快要爆发了，所以还是算了吧。」

莉亚把扇子叠起来并放进双峰之间后便准备离开。

「对了，最后再问你一个问题。」

「关于吾主所执着的『日常生活游戏』，我只有一种想法……」

莉亚已经预知宗司的问题，并且率先说出了答案。

「那就是……实在太滑稽了。」

她端正的脸上出现近乎残酷的冷漠表情，但又带着某种伤悲。

接着就像『炼狱』的其他动物一样，宛如幻影般融入在背景里消失了。

同一时间社办的门被打了开来。

「久等了，宗司。」

换回黑色水手服的一乃这么说道。

宗司就跟平常一样，像什么事都没发生过般，以平淡的表情回答：

「也没等很久啦。」




日志八 家庭主妇莉莉丝
白崎莉莉丝是家庭主妇。

严格来说她不算真正的家庭主妇，只是角色基本上与家庭主妇没有两样。

所以白崎莉莉丝必然得早起。

「天亮了，莉莉丝……」

「天亮了，莉莉丝。」

闹钟还没响之前，早已习惯在这个时刻清醒的莉莉丝睁开了眼睛。

即使是寒假当中的早晨，也依然没有任何改变。

尚未绑起的柔软头发、彩色的眼睛、稚嫩的脸庞以及样式简单的蓝色睡衣

宛如照镜子般的两个人，以完全相同的动作从床上爬了起来。

「好冷啊，莉莉丝……」

「是啊，莉莉丝，窗户外看起来很冷。」

她们拉开窗帘，让不甚暖和的朝阳照射进来。

窗户外的天空相当清澈，不过看起来的确十分寒冷。这时还有小鸟从淡淡的云层中飞过。

两名莉莉丝简短交谈完之后，就像合为一体般以敏捷的动作为对方换起衣服来。

莉莉丝解开莉莉丝的扣子，帮忙把睡衣脱下。

穿上与内裤相同的白色简朴胸罩并加上衬衫之后，又在上面多穿了一件下摆直到大腿一半的薄毛衣。

接着再继续套上裤裙以及为了防寒的过膝袜，这样就算换装完成了。

两名莉莉丝看着对方的服装，彼此点了点头后离开了房间。

「走廊好冷哦……」

「应该要穿上拖鞋才对。」

两个人来到一楼，在盥洗处洗完脸，接着把零乱的头发整理一番并绑成小小的马尾。

两名莉莉丝再度确认对方的模样然后点了点头。紧接着朝饭厅的厨房处走去。

由客厅来到厨房的莉莉丝首先检查了一下电锅，而另一名莉莉丝则确认冰箱内部。

「饭已经煮好了……」

「冰箱里有鲑鱼片与豆腐。」

「今天就做日式早餐吧……」

「今天早上很冷，就煮一锅热腾腾的味噌汤吧。」

决定好早餐之后，两名莉莉丝便穿上相同的围裙开始做菜。

厨房随即响起富有节奏感的菜刀声响，还有烧开水以及烤鲑鱼的声音。两名莉莉丝就像在施展魔法般迅速调理着早餐。

「已经差不多完成了……」

「那么差不多该叫哥哥起床了。」

两名莉莉丝脱下围裙，离开厨房后爬上了二楼。

莉莉丝来到自己寝室隔壁的宗司房间前面轻轻敲了门，但里面没有任何回应。于是她们便静静地打开门进到室内。

进房的瞬间，两名莉莉丝僵在原地。原本缺乏表情的脸上也浮现不快的神色。

宗司这时候正在地板的床垫上熟睡着——但不知道为什么，有着一头火焰般红色长发的猫耳少女也在他身边睡得十分香甜。

「又躲到哥哥的棉被里了……」

「这只讨人厌的臭野猫。」

轻声咒骂完之后，一名莉莉丝便抓住仍在睡梦中的菲尔的领子，另一名莉莉丝则迅速把窗户打开。

清醒但寒冷的空气瞬间流进房间里，莉莉丝随即以迅雷不及掩耳的速度把菲尔丢出去，紧接着把窗子关上。

「唔呣——」

虽然能够听见窗外传来喊叫声，但莉莉丝也知道从二楼掉下去根本不会对菲尔造成什么影响。

两名莉莉丝紧接着便跪在睡得正熟的宗司枕头边。

「哥哥看起来睡得正香甜呢……」

「确实是很安稳的睡脸。」

郡是有点像新生儿——也有点像死者的宁静睡脸。

莉莉丝盯着宗司看的眼神相当平稳，脸上也浮现几乎无法辨认的微笑。

两名莉莉丝从左右两边伸手抚摸宗司的脸颊……

「哥哥，天亮了……」

「请起床吧。」

于是宗司便醒来了。

这就是莉莉丝每天早晨的大致情形。

他们通常用完早餐之后就会出发前往学校，不过现在仍在放寒假当中。

「哥哥，今天中午左右莉莉丝打算去购物……」

「由于想买的东西比较多，所以希望哥哥也一起去。」

「嗯，帮忙提东西吗？没问题，不过你打算买什么？」

「圣诞节与年节马上就要到了……」

「有许多必须准备的物品。」

「说的也是哦。都已经放寒假了，时间过得真快啊……对了，我们也好久没有在外面吃饭了，既然这样，那我们就到车站附近吃午饭吧。」

「外食吗……」

「最近一直都窝在家里，所以哥哥的提议确实不错。」

虽然一乃、绮莉佳与菲尔常会来玩，但他们这阵子的确都没有出门。

「那就这么决定了。说到圣诞节……日子过得还真快。」

先不管宗司讲的话实在很像感叹时光飞逝的大叔，兄妹三人就这样决定中午时间一起出门了。

正午之前，三人一离开家就有一阵寒冷的风吹来。

「呜——好冷啊！」

只穿着轻便运动服与球鞋的宗司立刻缩起脖子这么嘟囔着。

「哥哥，要不要……」

「再多加一件衣服呢？」

两名莉莉丝在薄毛衣上又罩了一件羊毛衫，下半身则跟刚才在室内时一样穿着裤裙与过膝袜。

「不用了。也不是冷到无法忍耐。」

「这样啊，那么哥哥……」

「我们出发吧。」

两名莉莉丝从左右两侧抱住宗司的手臀，然后拖着他往前走。

宗司发现她们在自己肩膀高度摇晃的秀发发出洗发精香味，而且被抱住的手臂上传来些许温柔的体温。

乖乖被拉着走的宗司稍微瞄了一下左右两边妹妹的脸孔，然后歪着头问道：

「莉莉丝，你们两个怎么好像很高兴啊？」

就旁人来看莉莉丝脸上的表情根本与平常没有两样，但宗司就是能注意到她们的脚步比平时轻快，而且脸上也挂着几乎难以分辨的微笑。

「是的，许久没和哥哥一起出门了……」

「所以莉莉丝正感到非常兴奋。」

「太夸张了吧，不过是出门买个东西而已。」

宗司的脸上浮现一丝苦笑。

「哥哥，这算是约会啊……」

「这是约会唷，哥哥。」

「……跟妹妹出门也算是约会吗？」

「那是当然了，哥哥……」

「即使对方是妹妹，也是可以约会、谈恋爱、结婚和生小孩的。」

「后面三项明显很诡异唷……咦？之前好像也有过类似的对话吧。」

「是的，确实有过……」

「这也就表示莉莉丝依然没有放弃这些可能性。」

「唔呣？算了，总之还是先继续约会吧。」

明显不解风情的宗司点了点头，然后对莉莉丝露出微笑，以戏剧般的口吻说道：

「那今天就请多多指教罗，两位公主殿下。」

抱住宗司手臂的两名莉莉丝也微笑着回答：

「好的，哥哥……」

「请好好保护莉莉丝吧。」

说完便露出非常明显的、宛如花蕾绽放般的动人笑容。

手挽着手的宗司与莉莉丝，就这样走到车站附近才停下脚步。

这条以年轻人为主要客群的街道，因为在寒假时期充满了荒谷学园与附近国高中的学生而显得相当热闹，甚至可以说有点吵杂。

当然造成这种情况的原因，有一部分是因为街道上的商店已经全部换上圣诞节的装饰，而且扩音器里也都播放着圣诞节相关的应景音乐。

「圣诞节吗……马上就要到了耶。」

「是的，听说当天车站前的广场会有巨大圣诞树。」

「那应该很漂亮吧。」

「哥哥似乎没有什么兴趣。」

「嗯——总觉得不知道该怎么过圣诞节耶。」

「莉莉丝认为只要把它当成祭典那样就可以了。」

他们跟着人群走在街道上，途中弯进了一条小路。

「莉莉丝去过一间叫『沉睡绵羊』的咖啡厅吗？」

「有的，我和森塚一乃以及泽村绮莉佳一起去过了。」

「这样啊，那里好像也有午餐唷。」

「原来如此。那里的蛋糕很美味，午餐应该也值得期待才对。」

宗司与莉莉丝在对话当中已经来到了「沉睡绵羊」的咖啡厅，于是他们推开门走进了店里。

「沉睡绵羊」的咖啡厅里统一采用暗色系装渍，店内播放着低音量的古典音乐，脚下还铺着让人听不见脚步声的厚重地毯，而且店里暖气的温度可似说是恰到好处。目前大约有八成左右的客人，因为没有学生与年轻人，所以气氛显得相当安静。

宗司他们走向这家店里比较明亮的靠窗位子，坐了下来并且点了午餐。

两名莉莉丝开始脱下罩在身上的羊毛衫以及薄毛衣。

不久之后，看起来像是工读生的侍者就把午餐送上来了。

这名存在感薄弱且安静的侍者，相当适合这家气氛沉稳的咖啡厅。

这里的午餐每天都有不同的料理，今天的主菜是嫩煎猪排（将打过的蛋涂在猪肉上并双面烤过），配菜则有少量的炸鱼与炸虾、淋上柚子酱的沙拉以及浓汤等等。此外，副食能选择面包或白饭，饭后还附了红茶。

宗司他们全都选择了白饭。

「那我要开动了。」

「莉莉丝也要开动了……」

「开动了。」

三个人各自拿起筷子，把手伸向面前的餐点。

宗司首先吃了猪排。

「哦哦……」

宗司首先尝到的是一咬就断的柔软口感，接着则是在嘴里扩散开来的浓厚猪肉甜味以及增加其风味的蛋衣，最后再由些微的香草味为整道料理做出了结尾。

虽然不是什么高级的料理，但的确相当美味。

「这道嫩煎猪排真是美味，莉莉丝下次也在家里试着做做看吧……」

「虾子和鱼也炸得相当酥脆呢。」

莉莉丝也给予「沉睡绵羊」的料理相当高的评价。

「看来我们是来对地方了。」

「是的，而且午餐的价格相当经济实惠，不会对家计造成负担。」

这时两名莉莉丝像是想起什么事情般用筷子夹起一块猪排。

「哥哥，来……」

「啊——」

「你说……什么……」

宗司交互看着伸到面前来的猪排以及两名莉莉丝的脸，然后屏住呼吸。

由于吃的是一样的料理，所以宗司实在搞不懂这么做有什么意义。

「怎么了，哥哥……」

「你让森塚一乃以及泽村绮莉佳喂你吃东西了对吧？」

「难道莉莉丝就不能这么做吗……」

「难道哥哥不愿意接受莉莉丝吗？」

看不出任何感情的彩色眼睛一直凝视着宗司。

承受锥心之痛的宗司最后只能放弃挣扎。

「啊、啊——」

「这样就对了，哥哥……」

「啊——」

莉莉丝直刻笑餍如花地张开口说着「啊——」。宗司光是看见这样的笑脸，就觉得料理的美味程度立刻增加了三倍左右，从这点来看就知道他有多单纯了。

「嗯，真好吃。」

「那真是太好了，哥哥……」

「接下来要麻烦哥哥喂莉莉丝了。」

「果然是这样吗……你们想吃什么？」

放弃挣扎的宗司问道。两名莉莉丝看了一下桌面上的料理之后说：

「那么，莉莉丝想要喝汤……」

「莉莉丝想要喝汤。」

「但是汤很难喂吧。算了……」

宗司拿起大汤匙舀了一口汤送到莉莉丝面前。

「来，啊——」

「好的，啊——」

「啊——」

两名莉莉丝把脸颊靠在一起，然后用舌头舔着汤匙里的浓汤。

虽然这种动作就像喝牛奶的小猫一样可爱，但可能是同时一起喝实在太过困难了吧，她们的嘴角都因此沾到了一些浓汤。

「嗯……」

「嗯……」

两名莉莉丝随即用舌头舔起了嘴角。

宗司不知道为什么开始觉得有点害羞，用手掌盖住微微发红的脸。

「怎么了，哥哥？」

「没什么事……」

两名莉莉丝凝视着害羞的宗司……

「喵——」

「喵——」

然后试着叫了一声。宗司随即侧斜着脸并问道：

「莉、莉莉丝小姐，刚才那是什么意思？」

「没有什么特别的意思……」

「只是觉得应该会满可爱的而已。」

也就是说，这个动作只是为了要吸引宗司的注意而已。这时宗司也真的移开手掌来看着莉莉丝。

「嗯，真的很可爱……再做一次好吗？」

「喵——」

「喵——」

这次还加上了把双手放在头旁边，像猫耳一般摇晃的手势。

这样的猫耳已经完全进入了宗司的好球带。

「哥哥光靠刚才的回忆就能够再战十年了！」

虽然不知道是要和什么战斗，但这名妹控的眼睛已经发出足以让星空自惭形秽的光芒了。

「哥哥能够那么高兴……」

「莉莉丝也感到很开心。」

「啊——莉莉丝真是太可爱了——料理的美味程度大概增加了八倍左右吧——」

害羞的宗司就这样凝视着莉莉丝的脸，大口大口地吃着面前的午餐。

如果这样还能尝得出味道，那就太了不起了。

「哥哥……」

「真是一个大傻瓜……」

这次换成两名莉莉丝也羞红了脸。

在这家重视气氛的咖啡厅里，三个人就这样无视旁人的目光，像傻瓜情侣一样一边散发出甜腻的气息，一边吃着午餐。

这对笨蛋情侣调情一番之后便离开了咖啡厅。

然后在回家途中绕到超级市场购物。

由于这是一家产品种类相当丰富的人气超市，所以除了宗司他们之外也有许多学生与家庭主妇到这里来采购。

走在前面的莉莉丝选择需要的物品，走在后面的宗司便将它们放进推车里。

由于莉莉丝已经相当习惯在这里采买，所以动作十分地流畅。

宗司则因为没事可做，于是便不经意地望着两名莉莉丝的背影。

他看着两人那宛如小尾巴的秀发、包裹在羊毛衫庭下的背部，以及裤裙下方左右摇晃的娇小——咳咳，宗司干咳了几声后便移开了视线。

「呼……这里也全是圣诞节的物品吗？」

视线所及的墙壁上，刚好贴着圣诞节蛋糕与烤鸡的广告。

只要在广告上的促销期间里订购蛋糕，似乎就能够免费获得一尊放在蛋糕上的圣诞老公公人偶（以砂糖制成的可食用人偶）。

「今年莉莉丝也会亲手制作圣诞节蛋糕……」

「就请哥哥期待莉莉丝将为你带来的惊喜吧。」

两名莉莉丝一边确认卖场上牛奶与鸡蛋的保存期限，一边这么说道。

「嗯，我很期待唷。去年确实是……像圆木那样的蛋糕对吧。」

「哥哥，那叫做圣诞树干蛋糕。」

「对，就是这个名字。」

选好蔬菜、牛奶与鸡蛋后，他们又往生鲜食品卖场走去。正当莉莉丝开始挑选起肉类时……

「哎呀，这不是宗司吗……」

遇见了手上拿着超市购物篮（里面仍空空如也）的一乃。

她的黑色长发就跟平常一样光亮动人。而她本人则是厚厚的黑色衬衫与简单的黑色长裙，再加上黑色乐福鞋这种一身黑的魔女打扮。

「嗨，一乃。」

宗司轻轻举起手打了声招呼，接着又继续说道：

「对了，你圣诞——」

「哥哥，虽然很突然……」

「但麻烦你帮我找一下栗子好吗？」

莉莉丝马上打断宗司原本要说的话。

「咦？栗、栗子？这个时期还有吗？」

「有的，所以请去帮我找过来……」

「哦，好吧。我知道了。」

莉莉丝不让宗司有继续插嘴的机会，直接就将他打发走。于是宗司便为了寻找不知还有没有的栗子而往蔬菜卖场走去。顺带一提，他还很守规矩地推着推车呢。

接着一乃与莉莉丝便在猪肉卖场中对峙了起来。

「午安哪，森塚一乃……」

「午安，莉莉丝。真是巧啊。」

两名莉莉丝彩色的眼睛与一乃的红色瞳孔互相瞪着对方。

「莉莉丝没记错的话，森塚一乃家里附近……」

「应该有一间与此规模相当的超市才对吧。」

莉莉丝刚点出这个事实，一乃便把双手交叉在胸前蓝且不经意地移开视线。

「……只、只是想转换一下心情罢了。」

「该不会是有『如果能偶然碰上哥哥就太幸运了』的想法……」

「然后特地跑到这间超市来的吧。」

「怎怎怎怎怎、怎么可能！是啊，怎么可能有这种事呢。我才没有顺利的话能够询问宗司圣诞节的计划，然后再随口试着约他这样的想法呢。没错，我绝不可能有这种企图。」

她这么说时不但眼神游移，声音甚至还开始颤抖，可以说是相当浅显易懂的反应。

「真像个内向的国中生……」

「没错，我森塚一乃，十六岁……」

她就像是豁出去一般撩起自己的黑色长发。

「是个清纯、惹人怜爱又有点害羞的大和抚子。」

「分明就像个内向的国中生……」

「吵、吵死了。」

等等，原来她还没有完全豁出去。看得出已经有点脸红了。

「不过真是可惜，圣诞节当天……」

「哥哥已经决定要和莉莉丝在一起，品尝莉莉丝所做的蛋糕了。」

平常缺乏表情的脸庞，这时出现了明显的挑衅神情。

「是吗……」

一乃眯起红色眼睛，把拿在手上的购物篮缓缓放到地面上。

这里是一条狭窄的通路，两人之间只隔了不到一步的距离。

虽然伸手可及，但要使出踢击的话就太近了。

「也就是说，只要想办法解决掉你们就可以了吧。」

一乃黑色长裙底下的脚微微张开，膝盖也弯曲了起来。

「问题是你办得到吗？森塚一乃——」

「莉莉丝是很强的唷。」

两名莉莉丝就像照镜子般摆出身体微侧的姿势。

「哼，二对一吗？这样才不会被人说我欺负小孩子——！」

磅！话刚说完一乃便以略强的力道往下一踩，突然以拳头发动攻击。

她似乎是想藉这又快又重的一击，先解决掉其中一名莉莉丝。

「森塚一乃……」

「你想得太容易了。」

但莉莉丝早已预测到这种可能性。她们往左右避开这一击必杀的拳头，顺势绕到一乃侧面。

两名莉莉丝随即夹击一乃，在同样的时间下由左右两边挥出瞄准她脖子的手刀。

「啧！」

一乃只得用双臂挡下手刀。但她脸上已经出现焦躁的神情。

两名莉莉丝在手刀之后随即又同时使出了膝击。

这时一乃已经来不及挡下攻击，结果莉莉丝的膝盖猛烈地撞上她的侧腹部。

一乃的身体因此弯成<字型并倒——不对，原来她被击中的瞬间，就已经奋力往后跳来抵消膝击的威力并且取得安全距离。

「很厉害嘛……」

一乃虽然因为无法完全避免的疼痛而绷起了脸，但还是立刻展开反击。

她为了缩短拉开的距离而往前跨出一大步，接着翻起黑色长裙使出了回旋踢。

「太天真了……」

其中一名莉莉丝用双臂挡住了这一踢，另一名莉莉丝则是弯下身体用腿扫向一乃支撑身体的脚——但一乃的回旋踢却早一步转变了轨道。

「你们也很天真啊！」

「什！」

一乃一个扭腰，直接把踢击转往下方轰去，眼看她的脚跟就要击中使出足扫的莉莉丝。

莉莉丝只得强行扭转身体，但无法完全躲开的脚跟，还是以很恐怖的速度与锐利的角度擦过她的身体。

当了解自己的攻击失败后，她们便各退了一步，以红色与彩色眼睛瞪着对方。

……虽然她们可能不在乎，但这里怎么说也是超级市场内部。

其他客人这时已经逃得远远的，店员们也都露出困扰的表情。而三个女孩子当然也成为瞩目的焦点。

顺道一提，被叫去找栗子的宗司这时也已经回来了。

「一乃和莉莉丝，你们这几个笨蛋！」

磅碰！宗司的拳头直接落到一乃以及两名莉莉丝头上。

「好痛……」

「哈呜……」

「啊，哥哥……」

「你们有没有常识啊，怎么能在店里打起来呢？快点道歉！」

他抓住一乃和莉莉丝的头直接往下按。

「呜，我竟然会……真的很抱歉。」

「实在很对不起……」

「实在很对不起。」

「这几个女孩子一时冲动，我在这里向大家赔罪。」

就在宗司也一起弯腰赔不是后，事情总算告一段落。但他们也很难继续待在里面购物，只能迅速采买一番后就匆匆离开了超市。

「呼～想不到引起这么大的骚动。」

一离开超市，一乃便优雅地撩起头发并这么低声说道。

她撩起的黑色长发立刻朝她穿着黑色衬衫的背部落下。

「只能说你们自作自受。」

即使双手提着看起来相当沉重的塑胶袋，宗司还是很轻松地耸了耸肩。

「……我知道，倒是不小心也连累到你了。」

「自认为是完美妹妹的莉莉丝……」

「这次也得深刻地反省自己。」

一乃露出不好意思的表情，而两名莉莉丝则是低头向宗司认错。

「好啦，反正事情也过去了……不过，你们为什么会打起来啊？」

「唉、唉呀，这个……好像不太好开口耶。对吧，莉莉丝？」

「是、是的，森塚一乃。确实有不太好说明的理由……」

她们实在没有办法表明，打架的原因是为了抢夺圣诞节当天和宗司在一起的权利。

一乃与两名莉莉丝都红着脸颊低下头去，被黑色衬衫还有羊毛衫包裹住的纤细肩膀也垂了下去。

「这样啊……那就算了吧。」

「宗司只是暖昧地贴了点头，然后继续缓缓地说道：

「对了，一乃圣诞节当天有什么计划吗？没有的话要不不要来我们家，莉莉丝说会做圣诞节蛋糕唷。」

「宗司！」

「哥哥！」

一乃脸上随即出现来到天堂一般的兴奋表情。另一方面，莉莉丝则像是被推落到地狱一般。三个人各自发出了完全相反的两种叫声。

「嗯嗯，我，一定到。你刚才说蛋糕吗？没问题，我也会亲手做蛋糕带过去，你就洗好眼睛等着看吧。那我就先告辞了，我得回去练习做蛋糕……不对，得去选礼物……又不对，反正我就是想起有事情要办得先走了！」

一乃就这样摇曳着黑色长发，踩着不符合她黑魔女打扮的愉快脚步离开了。

「……那、那家伙是怎么搞的？」

宗司以怀疑的眼神望着一乃逐渐远去的黑色背影，然后茫然地这么呢喃道。

「哥——哥——」

「哥——哥——」

莉莉丝从左右两边狠狠捏着宗司的侧腹部。

「痛痛痛—真的很痛耶，为什么要捏哥哥呢！」

「哥哥真的不知道……」

「自己被捏的理由吗？」

「啊，好痛、好痛。好啦，你们别担心，我也会找绮莉佳来的！」

用力一捏——————————————！

「错了——」

「完全错了！」

「咦咦咦咦咦咦咦！那到底是为什么？」

看见宗司露出疲累的表情与声音（因为太痛而快哭出来了）后，两名莉莉丝也只能死心并且叹了口气。

「莉莉丝……」

「想要和哥哥度过只有我们兄妹的圣诞节啊。」

「唔呵，但平常也只有我们三个人不是吗？」

宗司一边摸着疼痛的侧腹一边歪着头问道。

「哥哥真的什么都不懂……」

「哥哥真的是很没用的人。」

两名莉莉丝在穿着薄毛衣的胸前紧握住自己的双手。

「圣诞节……」

「是个特别的节日。」

彩色眼睛流露出些许寂寞。

「抱歉……」

宗司一边道歉，一边握住两名莉莉丝的手。

就像是要承受两名莉莉丝心中的一半寂寞般紧紧握住。

「如果哥哥接下来也愿意和莉莉丝在一起的话……」

「那莉莉丝就原谅哥哥，因为我们会永远在一起。」

「这样啊……」——如果真能那样就好了。

接着兄妹便牵手走在回家的路上。

这时刚好有一阵冬天的寒风轻抚过他们的身体，午后的阳光也温柔地照耀在他们身上。




日志九 圣诞礼物
冷风中传过来一阵圣诞歌曲，等不及圣诞节来临的圣诞老人（打扮成这种模样的工读生）已经在人行道上发着传单。

虽然距离圣诞节还有好几天，但街道上却已经充满过节的气氛——这时候独自走在路上的宗司正感到非常烦恼。

「唔呣……要送什么圣诞节礼物呢……」

他虽然想到要送一乃等人圣诞节礼物，但似乎没想到应该送什么才好。在人群中随波逐流的他，不停找寻着适合的物品。

「虽然想送衣服或鞋子，但我根本不知道从何选起……」

「这样的话——就交给菲尔吧——」

菲尔一声不响地出现在宗司身边。

「吓、吓我一跳……你还是一样神出鬼没耶。」

宗司不由得停下脚步来看着旁边的菲尔。

即使仍在放寒假，她身上还是穿着黑色水手服，而胸前的领结也依然是歪七扭八。小小的手上戴着看起来可爱又温暖的猫掌手套，至于长及腿部的火红长发上那对猫耳——则已经消失了。看来菲尔是不会让它们在外人面前出现。

「呼哈哈哈哈哈——吓到你了吧——」

她的声音没有抑扬顿挫，玻璃球眼珠看不出任何感情，而且目前也没有平时用来表达情绪的那对猫耳。这时宗司只能够用很奇妙的心情凝视着菲尔。

「你要帮我选礼物吗？」

「唔呣——礼物还是选实用品比较好——」

「你说实用品吗……那米怎么样？」

「去死吧，你这个垃圾。」

菲尔忽然以清晰的口气这么说，脸上也出现厌恶的表情。

而且还用看着蛆虫般的眼神冷冷瞪着宗司，由于她平常总是一副呆呆的模样，现在这种样子则显得更加有压迫感。

「开、开玩笑的啦…………米果然不行吗？」

「不行不行——像是食物和花这些会消失的东西，反而让人觉得有点伤心。这种时候要送的，应该是能够保存下来的物品——」

恢复成正常模式的菲尔说出这样的建议。

两人说话当中所吹起的风，让她长及腿部的红发产生剧烈晃动。

「也就是说，应该送有纪念性又不会碍事的礼物罗。」

「宗司，你答对了。就以这个原则来选礼物吧。」

「好，那我们走吧，朝着仍没有头绪的礼物前进！」

「唔呵——朝着礼物前进！」

宗司和菲尔像是要欢呼般高举起拳头，接着便开始往前走去。

大约过了一个小时之后。

「结果选了闹钟来当礼物，这样真的可以吗？」

从杂货店走出来的宗司，单手拿着大纸袋并这么呢喃道。

再度走在街道上的宗司，身边当然还是身穿黑色水手服的菲尔。

「我想应该没有问题——菲尔也认为这礼物不错——」

「这个确实是实用品，而且也不会碍事，然后价格还很实惠。」

「唔呣唔呣，这样就对了——」

「那就好……」

但宗司内心依然存有不安。他边走边瞄了一眼纸袋里的礼物——请店家包装过的闹钟——然后再度把视线移到菲尔脸上。

「菲尔啊，你为什么从刚才开始就一直笑个不停呢？」

「秘——密——」

如果真有准备恶作剧的柴郡猫，那么它脸上的笑容一定就像现在的菲尔一样。

「算了……那你想要什么礼物？」

「唔呣——?菲尔也有礼物吗？」

柴郡猫像感到很不可嗯议般微微歪着头。

「嗯嗯，因为你帮我选礼物啊，所以我也应该送你一个特别的礼物才对。有想要的东西就尽量说，只要是我能办得到的我一定买给你，而且就算先送给你也没关系唷。」

「哇——我最喜欢宗司了——」

菲尔从旁边紧紧抱住宗司的手臂。

虽然动作像个天真无邪的小孩，但她丰满胸部透过黑色水手服所传来的柔软触感却让人很困扰。

「我、我说你啊，在人那么多的地方不要这样……」

宗司嘴里虽然如此抱怨，但语气却相当软弱。

「唔呣——」

菲尔接着又像要撒娇般，把脸颊靠在宗司手臂上磨蹭着。

红发与柔软脸颊摩擦的触感，让宗司觉得相当舒服。

「算了……随便你吧。」

对方用这么明显的态度来表达对自己的好感，宗司也很难加以拒绝。

他只能露出有些困扰又有些害羞的表情，并且叹了口气。

幸好圣诞节之前的街道相当热闹，人潮也比平常还要多，当中还能看见不少挽着手臂的情侣。

虽然身高有点差距，但宗司和菲尔两个人并没有特别显眼。

「唔呣——满足了——」

放着菲尔不管一阵子后，她便自己放开了宗司。

「你高兴就好，那我们也差不多该去买你的礼物了。」

「唔呣！」

她戴着猫掌手套的双手，就像取代了猫耳般高举了起来。

「菲尔想要蛋糕，菲尔也要做圣诞节的蛋糕——」

「哦哦，真了不起，那你要加油唷，菲尔。你一定能办到的！好吧，那除了书之外，连练习用的材料也一起买给你吧！」

「宗司真是慷慨——菲尔会拚命努力的——」

菲尔应该是相当高兴吧，只见依然高举着双手的她直接就愉快地跳了起来。跟着她一起上下晃勖的红色长发，看起来就像尾巴一样可爱。

宗司看着这温馨的画面，忍不住就露出微笑并摸了摸菲尔的头。

被抚摸的菲尔眯起眼睛，露出了感觉很舒服般的微笑。

「唔呣——宗司摸人家头的感觉好舒服唷——」

「很会摸头好像没什么用耶。算了……我们该走罗。」

宗司放下摸头的手，然后手朝菲尔的方向伸了过去。

结果菲尔先是用玻璃球眼珠一直凝视着伸过来的手，然后又脱下一只猫掌手套来递给宗司。

「这个借你。」

「……什、什么？」搞不清楚菲尔究竟是什么意思的宗司感到很不可思议。

「牵在一起的手很温暖，戴上手套之后，没牵在一起的手也会很温暖。」

「原来如此……」

宗司把菲尔的小手套戴在另一只手上，虽然有点紧但确实相当温暖。

接着两个人便用没有戴手套的手牵起了对方。

「嘿嘿——好暖和哦——」

「是啊。」

宗司就像要包覆菲尔的小手般握住了她的手。

这时宗司感觉牵住的手有一种太阳的味道。




日志十 圣诞节、预兆、『第一世界』
宗司正面临着重大危机。

圣诞节当天晚上，白崎家的饭厅桌上出现四个圣诞节蛋糕。

其他虽然还有大量的烤鸡、浓汤、三明治等食物，但这并不构成威胁。

「企企企企企！」

「汪、汪、汪汪！」

「兔——兔兔兔——」

「曼波——」

因为打扮成檗鹿模样（只是戴着鹿角状的发箍而已）的『炼狱』动物们已经拚命地消耗掉这些食物了。顺带一提，曼波鱼目前是在金属脸盆当中。看来它已经放弃一登场就陷入呼吸困难的梗了。

让我们把话题移回到危机上吧——对宗司来说，目前最大的问题是眼前这四个圣诞节蛋糕。

它们分别是常见的鲜奶油草莓蛋糕、使用了许多水果的水果蛋糕、符合圣诞节气氛的圣诞树干蛋糕，以及形状有些扭曲，一看就知道是很努力才做出来的巧克力蛋糕——总共就是这四种圆形蛋糕。

一直凝视着四个蛋糕的白崎宗司身上不停流下汗水。

「宗司，我做的草莓蛋糕如何啊？」

「宗司——绮莉佳小姐做的水果蛋糕非常值得推荐唷。」

「哥哥，请用莉莉丝细心制作的圣诞节树干蛋糕吧。」

「唔嚼——菲尔很努力罗——你看我做的巧克力蛋糕——」

不停流汗的宗司稍微把视线往上移。

一乃、绮莉佳、莉莉丝以及菲尔。她们全都穿着裸露出肩膀的红色圣诞老人服装以及同色系的迷你裙，也就是所谓的迷你裙圣诞老人。

即使身上穿着相同的服装，但给人的印象却各有千秋。

「呵呵，你怎么啦？宗司？」

一乃微微扬起红色嘴唇后，就像是要引诱宗司的目光般交叉起修长的双腿。

宗司立刻被她穿上迷你裙后更加显眼的小腿，以及炫目的雪白大腿所吸引。

一乃那头宛如夜晚的黑发以及赛雪肌肤，和红色圣诞服装互相辉映，让她散发出一股看不出是十六岁少女的妖艳感——虽然一乃完全没有开口，但就是让宗司有种对方正在诱惑自己同寝的感觉。

宗司吞下一大口口水，缓缓地把固定在一乃身上的视线移开。

「啊哈哈哈，快周来快过来——让绮莉佳圣诞老人好好照顾你。」

有着闪耀银发与碧蓝双眼，这时又露出中午太阳般开朗笑容的绮莉佳对宗司招了招手。

她那强烈主张着迷你裙圣诞装尺寸实在太小的躯体、稍微有点动作便产生晃动的丰满胸部，以及肌肉看来相当柔软的大腿与诱人的腰枝曲线。

只能用健康又性感这样的形容词来形容她了。

她性感的模样让宗司光看就觉得愈来愈害羞，最后只能红着脸颊看向别处。

「为了哥哥，莉莉丝豁出去了。」

看起来像照镜子般的两名莉莉丝以坚强的态度这么说道。她们平时绑成小马尾的头发已经解开，这时除了把双手紧握在胸前之外，彩色眼睛凝视着宗司的眼神已非圣诞老人，而是像正在祈祷的修女一般。

两名莉莉丝十三岁稚龄的身体显得相当瘦小，搭配性感迷你裙圣诞老人打扮后形成一种强烈的反差。

她们的胸部可以说完全平坦，手脚像是随时都会折断般纤细，四肢又是那样地纯洁无垢，但身上却穿着非常暴露的迷你裙圣诞老人装。

该怎么说呢……总之就是散发出一种可爱中又带点危险的魅力。

宗司在心里暗暗告诉自己不可以对妹妹胡思乱想，接着便又赶紧移开视线。

「唔呣——恼人的性感姿势——」

迷你裙菲尔一边晃动红发上的猫耳，一边扭腰摆出性感的姿势……但是玻璃球眼珠还是没有任何感情，老实说这让她看起来相当诡异。

眼前这名迷你裙圣诞老人有着与莉莉丝差不多的娇小身躯，但却拥有足以媲美绮莉佳的巨乳——这种几乎已经到达危险境界的不平衡肉体。这时她的胸部似乎马上就要从衣服里跳出来，而且纤细的手脚看起来是那么亮丽动人，红色长发也柔畅地晃动着。

她的样子会让人想用可爱、性感、惹人怜爱与美丽这些词来形容她，但是……

「这种小孩正在玩游戏的感觉是怎么回事……」

「唔呣！菲尔觉得很受伤。」

「抱歉，总之就是会让人忍不住微笑啊！」

对于宗司来说，她可能比较像个笨拙的妹妹或者是没用的女孩吧……

宗司为了不再继续胡思乱想而静静摇了摇头。

就像眼前这四名各有魅力的迷你裙圣诞老人一般，桌上也摆着四种不同的圣诞节蛋糕，而对这一切的宗司其实已经知遒自己该怎么办了。

「各位就好好欣赏我慷慨赴义的英姿吧！」

他一说完便用力瞪大眼睛并抓起汤匙。

接着又高高举起手臂，就像一名单骑挑战整个部队的英雄般，对四种不同的蛋糕发动突击！

「好吃！草莓、水果和树干什么的还有巧克力蛋糕全都好吃！哇——如此的美味，不管再多我都吃得下唷！」

宗司拚命振作自己的精神，让自己处于亢奋状态而不停挥动着汤匙。

「太厉害了，宗司，这种莫名的魄力让我开始心跳不已啊。」

「宗司加油啊——绮莉佳小姐支持你！」

「哥哥，实在是太帅了，就像闪耀的星星一样……」

「宗司，Fight——？」

迷你裙圣诞老人打扮的一乃等人，不知道从哪里拿出啦啦队加油用的绒球，来帮和蛋糕作战的宗司打气。

「呼哈哈哈哈，所有的圣诞节蛋糕都将臣服于我的脚下啊啊啊啊！」

宗司已经演上瘾了。

「……呜嗯嗯嗯嗯嗯，抱歉，我不行了。」

但在将所有蛋糕各吃了一半（合计两个圆形蛋糕的量）之后，宗司便放弃了。

他丢下汤匙，把身体整个靠在椅背上剧烈喘息着。

「蛋糕，好像涨到喉咙这边来了……」

至于亲眼见到宗司与蛋糕搏斗的诸位迷你裙圣诞老人嘛……

「唉呀，看在你努力吃了那么多的份上，就原谅你吧。」

「嗯，老实说能够吃完一半，已经出乎绮莉佳意料之外了。」

「虽然很想询问谁做的蛋糕比较好吃……」

「唔呣——稍微有点感动了，所以就饶了你吧。」

似乎都已经感到满足了。

「那我们也来吃蛋糕吧。」

「说的也是。」

「难得有这个机会，那就尝一点吧。」

「吃吧吃吧——菲尔要尽量吃罗——」

「企——」「汪！」「兔——」「曼波——」

宗司以外的所有人便开始吃起四个各自剩下一半的蛋糕。

「虽然让人很不高兴，但这个树干蛋糕确实很美味。」

「喝——外表虽然不怎么样，但这巧克力蛋糕的确很好吃，绮莉佳认为里面应该加了洋酒吧。」

「莉莉丝只能承认森塚一乃所做的草莓蛋糕真的很可口……」

「唔呣——水果蛋糕好吃好吃——」

大家制作蛋糕的技术似乎都相当不错，只听见女孩子们不断称赞着别人所做的蛋糕。

另一方面，『炼狱』的动物们也一边舔着嘴巴周围的奶油．一边狼吞虎咽地将蛋糕塞进嘴里。总之，目前室内呈现一团和气的景象。

「胃开始不舒服了～」

独自瘫在椅子上的宗司感到有些难过。

「哥哥，请吃胃药……」

「谢谢你，莉莉丝实在太贴心了……」

宗司随即以温开水服下了莉莉丝递过来的胃药。

当胃药发挥效用而宗司也终于复活的时候，蛋糕与料理都已经减少了许多。

「……啊啊，蛋糕虽然很好吃，但吃太多胃就会不舒服啊。」

「虽然是我们让你做出这种事的，不过你刚才确实太拚命了。」

迷你裙一乃这时来到靠在沙发上的宗司身边坐了下来。

「唉呀，你们专程做的蛋糕，总是不好意思剩下来嘛。」

「笨蛋……」

一乃戳了一下宗司的额头。

「又怎么了……」

「没什么啦。」

一乃的嘴唇露出温柔的微笑。

「奇怪的家伙……」

忽然觉得害羞的宗司赶紧把视线移开。

当他觉得怎么忽然这么安静时，才发现『炼狱』的动物们已经在客厅的角落层层叠在一起睡着了。那种模样看起来就像某个商场贩卖玩偶的区域一样。

从它们刚才吃了那么多食物来看，应该是因为饱足感而睡着了吧。

「不对哦……这些不可思议的生物也需要睡眠吗？」

当宗司内心产生这个相当基本的问题时，刚好莉莉丝、绮莉佳和菲尔也从厨房来到客厅。

她们依然穿着迷你裙圣诞老人服，两名莉莉丝手上拿着一个大盘子，而菲尔的双手则各拿着一瓶碳酸饮料与柳橙汁。

「啊，宗司已经没事了吗？」

「我把剩下来的料理装在大盘子里拿过来了，哥哥要不要也尝一点……」

「唔呣——也有果汁唷——」

绮莉佳等人各自这么说完后，围着桌子在沙发上坐了下来。

目前装有料理的大盘子（上面有三明治、烤鸡、炸薯条与各式水菜）与宝特瓶果汁都被放到桌上了。

一乃迅速地将果汁倒进六个杯子里，然后放到每个人的面前。

这时宗司开始看起每个女孩子。

眼前这群迷你裙圣诞老人就这样围着桌子排排坐着。

她们分别是美丽妖艳的一乃、开朗可爱的绮莉佳、长相完全相同且楚楚可怜的莉莉丝，以及带着某种不可思议魅力的菲尔。

「唔唔嗯，我现在是不是处于非常幸福的状况当中啊……」

他在嘴里轻声这么呢喃道，从大盘子里拿起一块烤鸡开始吃了起来。

莉莉丝应该已经重新用烤箱加热过了吧，宗司一咬下又热又软的鸡肉，香料的味道就在嘴里扩散了开来。

「那全部人都到齐了吧。」

一乃这么一说，所有人便把视线集中在她身上。

「难得大家聚在一起过圣诞节，所以我想了一个余兴节目。」

「奇怪耶，为什么我有种不祥的预感。」

宗司虽然马上就想逃走，但迷你裙圣诞老人一乃立刻就撩起黑色长发，并让它们由裸露的肩膀往背后落下。

「唉呀，先听我说完嘛。我想大家应该都知道国王游戏吧？」

「就是所有人抽签，然后抽中国王的人可以命令其他人做事对吧。」

「解释得详细一点呢，就是国王签之外的其他签枝上面都有数字，到时候国王可以做出『一号对二号使出必杀右直拳』等等之类的命令。由于不知道实行命令者是谁，所以要在游戏当中下达什么样的命令，可以说是非常重要的一件事。」

「唔呣——原来是这种性质的游戏吗——」

「哦——原来是这样的游戏啊。」

先别管没用的女孩与胸大无脑的笨蛋了。

「而我构思了一个类似的游戏唷。」

一乃将双手环抱在胸前，并且挺起单薄的胸部继续说道：

「我把它叫做『奴隶游戏』。」

「光听名字就觉得很不吉利了。」

「这是一个被选做奴隶的人，必须绝对服从他人命令的简单游戏。」

「太猛了，只是把国王游戏的规则反过来，就变成一个完全没有匿名性且令人讨厌的游戏了。」

「随便下命令的话朋友好像会灭少哦。」

「但要是放水太明显的话又会很无趣，可以说是一个难度相当高的游戏……」

「菲尔认为这是一个能让人看清团体里人际关系的游戏——」

「签我已经准备好了。」

一乃缓缓高举起握着的六枝免洗筷（用来当作游戏签枝）的手。

「你还真有效率耶……」

「来，快抽吧。宗司，由你先开始吧。」

一乃迅速把握着筷子的手往身边的宗司面前伸去。

「强迫中奖吗……唉，算了……」

放弃挣扎的宗司叹了口气后就伸手抽出一枝签。

「啊，你抽中奴隶了。」

真是太恭喜你了。

「在炒热气氛前游戏好像就要结束了。」

「啊哈哈哈，不过这样也不错啦。」

「要命令哥哥吗？莉莉丝开始觉得兴奋了……」

「唔呣——宗司真是可怜，呵呵——」

一乃等人的眼睛发出野兽看见猎物时的光芒，而菲尔则是自己一个人不停地笑着。

「请各位手下留情，不要做出会造成生命危险或是造成别人困扰的命令啊。」

宗司以看透人生的平稳表情，接受了降临到自己身上的命运。

「那、那就由我开始命令吧。」

一乃的声音变得有些沙哑。而且像是很焦躁般玩弄着发尖，甚至还数度拉下迷你裙来遮住自己雪白的大腿。

「……你是怎么啦？」

由于身边的一乃忽然做出很奇怪的举动，宗司便以讶异的眼神看着她。

「啊，没有啦，没什么事……那、那我要说出命令罗。」

一乃将身体转向宗司后，两人的膝盖便微微相碰，宗司发现她的脸颊已经泛红，而且黑色长发上还传来一股淡淡花香。

她的红色眼睛一直凝视着宗司。

「跟、跟我告白……」

「后半部听不太清楚了，你说告什么？」

「我、我是说！」

一乃忽然站了起来。

「我命令你对我告白，说你爱上我了想和我谈恋爱。当然这个只是为了玩弄宗司的命令。我这个完美无缺且一骑当干的大和抚子要嘲笑你狼狈的告白，好好感谢我吧！」

「哦……是这样啊。」

一乃红着脸像连珠炮似地讲出一大串话来。这时宗司被她的气势所迫，只能暧昧地点了点头。

「但是忽然要我告白我也……」

由于不知道该说些什么，宗司只能看着宛如门神般站在眼前的一乃并且考虑了起来。

他看着一乃从迷你裙里露出来的修长双腿、包裹在迷你裙圣诞老人服装下的单薄胸部、雪白的肩膀、像是很害羞般的泛红脸颊，还有柔顺美丽的黑色长发。

要是光是用看的就能想出告白台词的话，那天底下的男孩子就不用那么辛苦了。

「宗司、宗司……」

曾几何时菲尔已经移动到宗司身后，躲在沙发后面轻声叫着他。

「看企鹅那边。」

宗司按照她的指示，往企鹅正在睡觉的客厅角落看去。

这时企鹅已经醒了。只见它两只手（翅膀）高举着一块小白板。

想不到白板上竟然就写着非常帅气的告白台词！

「呜哇，这好丢脸……算了，本来就是要我丢脸的要求了。」

宗司把一乃的藉口当真，做出了讲些脸红心跳的台词来让人取笑的觉悟。

「那、那我要说罗。」

面带紧张的宗司站了起来，接着把手放在一乃雪白的肩膀上。

「嗯——」

一乃被碰到肩膀的瞬间震动了一下，而且可能是因为紧张，整个人都僵住了。

除了一乃的心脏开始剧烈跳动之外，连在旁边看着这一切的绮莉佳等人也脸颊泛红。

宗司凝视着她的红色眼睛，稍微把脸靠了过去，然后有些僵硬地说：

「打从第一次见面开始，我就一直想要你了。」

「哇啾……」

一乃随即发出奇怪的叫声，而且从脖子到外露的肩膀全都变成与圣诞老人服装差不多的红色。她甚至连眼睛也开始有些湿润了。

「哈呜哈哇哇哇哇哇！」

她忽然就从客厅里逃了出去。

「咦、喂，一乃！」

咚磅咚磅，啪碰！

一乃完全不听宗司的制止，连滚带爬地逃出客厅并用力抱门关上。

她的脚步声就这样逐渐远去……不过应该不是逃到外面，而是跑进房子里去了。

「那、那家伙是怎么了？我的告白真有那么奇怪吗？」

「宗司——宗司——宗司！」

正当宗司感到困惑时，绮莉佳不知道什么时候已经来到他身边了。

「接下来换绮莉佳小姐了，我也要命令你向我告白唷！」

绮莉佳主动抓住宗司的肩膀，然后用那双宛如太阳照耀着海面的蔚蓝眼睛往上看着宗司。这种模样看起来就像只想要主人关心的小猫一样。

随着身体的接近，宗司隔着迷你裙圣诞老人服感受到她如同布丁般柔软的胸部，而且也闻到她闪耀银发上飘来的甘甜香气。

宗司运用所有的意志力来压抑自己，移动视线往企鹅再度举起的白板看去。他读完上面的字后，静静地回望着绮莉佳。

「我、我已经受不了只当你的朋友了！」

「喵、喵呜……」

这时她可爱的脸以及圆润的肩膀就不用说了，甚至从迷你裙圣诞老人服装露出来的深邃乳沟都已经泛红。

「绮、绮莉佳小姐要稍微失陪一下了。」

她用双手遮住火红的脸颊，慌慌张张地从客厅里逃了出去。

从绮莉佳跑动的背影来看，她似乎已经完全失去重心，身体也因此而不停地左摇右晃。

「认真告白之后，对方出现这种反应真的会让人很沮丧耶……」

心情郁闷的宗司只能叹了口气。

「哥哥……」

「虽然有点突然，不过现在轮到莉莉丝了。」

两名莉莉丝从沙发上站起身来并走到宗司面前。

「莉莉丝也要我向你们告白吗？」

宗司一这么问，莉莉丝马上就像要隐藏自己的表情般把脸靠到他胸前。

「不，莉莉丝想要……」

「哥哥向我们求婚。」

宗司眼前就是莉莉丝娇小的头部，而且柔软的头发上还传出肥皂香味——这就是宗司熟悉的莉莉丝的味道。

「我想正常状况下……」

「哥哥应该是不会对我们做这种事了。」

「……」

宗司轻轻抚摸莉莉丝柔软的头发并用手指划过她们脸庞，然后才把手放在她们下巴上将其拾了起来。

「我们结婚吧，莉莉丝。」

「好的，哥哥……」

「好的，哥哥。」

莉莉丝的脸上就像开花一般绽放出开朗的表情。

平常总是绷着一张脸的莉莉丝，难得会出现如此明显的笑容。

她们的彩色眼睛还发出天空般的闪耀光芒。

「那么莉莉丝……」

「现在马上就去准备。」

「啥？准备？」

不理会宗司的发问，两名莉莉丝直接转过身子，晃动着小马尾以及迷你裙从客厅跑到二楼自己的房间去了。

「呜哇——一乃、绮莉佳和莉莉丝都不见啦。」

宗司呆呆地低声说道，接着用力往沙发上一坐并深深叹了口气。

他直接低下头来隐藏已经变红的脸。

「很努力了……我已经很努力了。」

其实他本人也已经羞得想钻进地底下去。

「宗司，你辛苦了——」

「嗯嗯，谢谢。多亏有你们帮忙，不然我真不知道该怎么办。」

宗司对菲尔以及客厅角落的动物们道谢。

「企——」企鹅像是要说「别客气」般耸了耸肩。

「唔呣——菲尔也可以命令宗司吗——？」

她用小小的手包覆着装有柳橙汁的杯子并把它拿了起来，接着用像小孩子般的可爱动作开始喝下果汁。

难道她喜欢喝柳橙汁吗？但是她的玻璃球眼珠上依然看不出任何感情，火红长发上的猫耳这时倒是很有节奏地摇晃着。

菲尔丰满的胸部在迷你裙圣诞老人装上形成了深邃的山谷，这时宗司只能赶紧把视线从上面移开。不过两个人的身高本来就有一段差距，所以也不能怪宗司一眼就看到这个地方。

「总不能只跳过你一个人吧，一样跟你说告白的台词就可以了吗？」

「唔喝——菲尔虽然喜欢被人家当成公主，不过这次就先算了——」

咕嘟咕嘟，喉咙发出声音的菲尔把果汁喝完后就把杯子放回桌面。

玻璃球眼珠先是瞄了宗司一眼，然后整个人就趴到他的膝盖上。

姿势就跟猫咪跑到主人膝盖上休息时一样。

「摸摸我please，搔搔我的下巴please，give菲尔——」

「你的英文根本是乱七八糟嘛。」

宗司一边这么说，一边就摸起菲尔的头来了。

像是炽烈火焰般的红色长发柔顺地从指尖滑落，而且还传出一股太阳般令人怀念的气味。

「唔呣——」

菲尔发出很舒服的叫声，猫耳也缓缓摇动着。

宗司不是摸摸她的头就是搔搔她的下巴，真的就像在疼爱一只猫咪一样。

「唔呣——……顺带一提，尾巴的根部是猫咪的性感带唷。」

菲尔说完随即轻轻晃了一下屁股。所谓尾巴的根部指的应该就是人类的尾骨附近。

「我不会摸那里唷。」

「唔呣——真可惜——」

她嘴里虽然那么说，却没有表现出很可惜的模样。

应该是摸头与搔下巴的动作已经让她感觉很舒服了吧。只见她不但眯起玻璃球眼珠，脸上也出现了完全放松而且毫无防备的表情。

「这种和平的时光，不知道能持续到什么时候哦——」

「谁知道呢……」

「一乃一直在进化唷——」

「这样啊……」

「都是宗司逼她的。」

「说的也是……」

「你这个垃圾——让女孩子受伤，太低级了——」

「我没有反驳的余地。」

他说完便叹了口气——这当中的所有动作看起来就跟日常生活没有两样。

这时宗司和菲尔之间开始飘荡着一股相当不可思议的空气。

磅！

但客厅的门忽然打开，把这种空气完全赶跑了。

宗司和菲尔不由得往房门的方向看去，结果发现一乃正站在客厅入口处。

「宗司，一乃圣诞老人帮你送礼物来罗。」

除了外露的白色肌肤之外，她的身上已经缠满了缎带。

遭受强烈冲击的宗司停下抚摸菲尔的手，忍不住一直盯着一乃看。

盖住重要部位的红缎带与雪白肌肩互相辉映，最后还在胸口部位打了个类似花朵的结。

啊啊，真的很像一份礼物——宗司甚至忍不住想伸手解开缎带。

可能是宗司的凝视让她感到害羞了吧，只见一乃稍微扭动着修长的身躯。

她腰部到腿部的纤细线条因此而变得更加明显，缠在身体上的缎带也晃动了起来——这让宗司稍微看到了缎带下方的泳衣布料。看来她不是真的只在赤裸的身体上缠上缎带而已。

「别、别一直盯着看哪。」

「抱、抱歉……」

「啊，我不是这个意思。好吧，你尽量看。接、接下来才要进入重点唷。」

她像是要隐藏羞红的脸般低下头去，接着用力抱紧自己的身体。

「礼、礼……那个，礼……」

她就像个柔弱的少女般用红色眼睛往上看着宗司。

「礼物就是我、我自己唷～」

她充满羞耻感的声音愈来愈细，原本雪白的肌肤也像着了火一样，表现出非常娇羞的模样。

「一乃就是礼物吗……」

宗司咕嘟一声吞下一大口口水。

「把我身上的缎带解开，然后你就可以随意处置我——呀！」

一乃忽然被人从后面踢倒了。

「宗司My　love——绮莉佳小姐来送你最棒的礼物罗！」

结果绮莉佳全身也绑着色彩鲜艳的缎带。

「耶——！」

她脸上露出盛夏太阳般的开朗笑容，然后除了比出V字型手势之外，身体也跟着摆出了性感姿势。

柔软的肌肤、丰满的胸部、紧紧陷入皮肤里的鲜艳缎带。

这让宗司觉得任何人都会很高兴地收下这份礼物……但是……

「这点子刚有人用过罗……」

「咦？」

绮莉佳现在才注意到被自己踢倒的一乃——不知道是因为羞耻还是踢击太痛了，一乃竟然没有爬起来——接着便开始不停眨着蓝色眼睛。

趴在地板上的一乃跟绮莉佳一样都是做裸体缎带的打扮。

「哈呜！被抢先一步了！」

绮莉佳脸上浮现焦躁的神情，这是因为她非常了解一乃会有什么行动与发言的缘故。

绮莉佳这时候了解自己原本想说的「礼物就是我自己唷」，已经被一乃先说过了。

但是现在身上也缠着缎带的她，除了这句话之外又有什么台词可以说呢？

于是整个人豁出去的绮莉佳也只能继续做出泳装模特儿般的姿势，然后挺起缠着缎带的丰满胸部说：

「礼物就是——」

这时绮莉佳感觉胸口一阵疼痛。

「礼物就是※刷、子唷～」（编注：日文的自称为「わたし」」，刷子则是「たわし」。）

「…………」

「……唔呣——」

「开、开玩笑的啦……」

绮莉佳为了把事情蒙混过去而装出可爱的表情。

这时一阵寒冷的空气流过客厅，菲尔拿起遥控器来想调高空调的温度。

「嗯嗯，我很高兴能收到这样的礼物，我刚好想要打扫浴室呢，哈哈哈哈哈……」

宗司相当配合的一句话却给了绮莉佳致命一击。

「呜呜——绮莉佳小姐真是个太笨蛋！就算忽然想到这种梗也可以不要说啊！」

绮莉佳说完后便瘫倒在一乃身边。

「这个笨蛋……」

宗司忍不住这么低声说道。

「接下来……」

「就是准备妥当的完美妹妹莉莉丝登场了。」

两名莉莉丝就像算准了时机般（实际上也真的有计算吧）出现在客厅里。

「紧、紧身……运动短裤……」

一看见她们的瞬间，宗司便忍不住这么呢喃。

没错，莉莉丝她们——身上的衣物只有下半身的运动短裤而已。

至于上半身则是缠着缎带。她们用粉红色缎带来遮住平坦的胸部，而且柔软的头发上也绑着同色系的缎带。

「给哥哥的礼物……」

「给哥哥的礼物……」

莉莉丝缺乏表情的稚嫩脸庞上这时出现腼腆的笑容，然后又继续说道：

「是※童子唷。」（编注：日文的自称为「わたし」，童子则是「わらし」。）

「也就是小女孩的意思吗？莉莉丝小姐！」

就某方面来说算是最大胆的礼物，让宗司忍不住大叫了起来。

「不论是在伦理上或是社会上都不能接受这样的结果，拜托你们停止吧，莉莉丝！」

「这份礼物……」

「得由哥哥和莉莉丝共同合作才行。」

「糟糕，完全没有停止的打算。我这个做哥哥的该怎么阻止妹妹呢……」

身为哥哥的自觉，让宗司的理性套上了钢铁般的防护罩。

「哥哥难道不想解开莉莉丝身上的缎带……」

「并且脱下下半身的紧身运动短裤吗？」

莉莉丝边说还边把手指放在缎带打结处与运动短裤的裤头——宗司的视线立刻被吸引了过去，钢铁般的防护罩上也出现了裂痕。

「嗯，运动短裤莉莉丝太可爱了，哥哥好像快要禁不住诱惑了。」

「什么叫禁不住诱惑，你这个笨蛋！」

「宗司你这个妹控，体内还残留着运动短裤的毒素吗！」

一乃与绮莉佳迅速复活并且大叫了起来。

莉莉丝很明显地露出厌恶的表情并且咂了一下舌头，接着又用彩色眼睛狠狠瞪着两个人。

一乃与绮莉佳由正面承受她们的视线并蹬了回去。

「太可恶了。大家想的事情竟然完全一样。」

裸体缎带一乃很气愤地撩起了黑色长发。

「真的是『恶劣的玩笑』，绑这些缎带花了我很多时间耶！」

裸体缎带绮莉佳耸了耸肩，而她丰满的胸部也跟着晃动了起来。

「还差一步而已……」

「看来还是得先排除障碍物才行……」

一乃、绮莉佳与莉莉丝之间立刻爆出一连串的火花。

客厅也完全笼罩在紧张的气氛之下。

难道说和平的圣诞夜至此就要告一段落了吗？

「宗司，不用阻止她们吗——？」

趁机占据宗司膝盖的菲尔这么问道。

「当然还是得阻止才行啦……不过，该怎么办才好呢……」　　

「我有好主意唷，趁这个时候把礼物交给她们吧。」

「对哦！这样就可以转移开她们的注意力了。」

宗司移开膝盖上的菲尔并站起身来，然后对着一乃等人这么宣布：

「那个……我也帮你们准备了圣诞礼物。」

一乃等一帮人立刻忘了争吵，一起回头看着宗司。

「怎么可能！宗司竟然会帮我们准备礼物。」

「嗯……我以为宗司一定会忘记呢。」

「是的，想不到连莉莉丝也看不出哥哥已经准备了礼物……」

她们看起来既高兴又害臊，而且还不断扭动着身体。

「啊，其实也不是什么贵重的东西啦……那、那我去拿过来，你们等一下哦！」

忽然觉得有些不好意思的宗司，马上像逃走般离开了客厅。

他先回到自己房间，拿出藏在桌下的礼物盒（和菲尔一起去买的闹钟）后又回到客厅。

一乃她们几个人一直动也不动地等待着宗司，一看见他回来马上就围到他身边去。

「我再说一次，真的不是什么贵重的东西唷……」

宗司先让女孩子们做好心理准备，然后才把礼物递了过去。

「谢谢你，宗司。」

「谢啦，宗司——」

「非常谢谢你，哥哥……」

但她们还是一脸高兴地接下礼物。

「可以打开来吗？」

「嗯嗯，没关系啊。」

「哇——那绮莉佳马上就来打开！」

「是哥哥送我的礼物耶！」

女孩子们以闪闪发亮的期待眼神打开手里的礼物盒。

「这是闹钟吗？哥哥……」

「嗯嗯……除了有纪念性之外，也还满实用的对吧。」

「这个我知道，就是能够录制铃声的闹钟对吧。」

听见绮莉佳声音的瞬间，心头涌起一股不祥预感的宗司立刻往菲尔的方向看去。

「是这样吗？那我来让它响响看吧。」

「哼哼。」——玻璃球眼珠的菲尔轻轻笑着。

「——呜！」宗司立刻感到背后产生一股恶寒。

「这就是闹铃的按钮吗……」一乃随即让闹铃响了起来。

『打从第一次见面开始，我就一直想要你了、打从第一次见面开始，我就一直想要你了、打从第一次见面开始，我就一直想要你了——』

宗司说过的话不断在客厅里回响着。

「宗司真是的……竟然说出这么大胆的话来……」

「那、那绮莉佳小姐的……也录有宗司对绮莉佳小姐说的话罗。」

「而莉莉丝的闹钟里……」

「则有哥哥刚才说过的求婚台词。」

是的，这两个闹钟也有不同的铃声。具体来说就是……

『我、我已经受不了只当你的朋友了！』

『我们结婚吧，莉莉丝。』

这两句宗司曾经说过的话。

「讨厌啦，宗司你送人家这样的闹钟，那人家一定每天都会使用的啊。」

「啊哈哈哈，这个闹钟能让人很开心地醒过来耶。」

「哥哥，莉莉丝会谨慎地使用这个闹钟……」

「嗯嗯，看见大家这么喜欢这个礼物，我也觉得很开心。」

宗司硬是向感到相当高兴的一乃等人挤出笑容，然后宛如生锈的铁门般以僵硬的动作转向菲尔。

「你……你是什么时候设下这样的陷阱？」

「唔呣——『炼狱』的动物们录下清晰的声音后，又把它们灌进闹钟里罗——」

玻璃球眼睛还是没有任何感情，但红色长发上的猫耳却因为恶作剧成功而高兴地前后剧烈摇晃着。

现在回想起来，才发现宗司在讲那些羞死人的台词时，除了企鹅以外的动物全都不见踪影……看来就是在那时候被它们给设计了。

『炼狱』的《第一宗罪》菲尔实在是太恐怖了．原来她从推荐购买闹钟当礼物时，就已经设下了陷阱，全部都计划好了。

发现自己彻底失败的宗司，同时也感觉眼前似乎开始变暗。

夜深了，一乃与绮莉佳小心翼翼地抱着礼物盒，和菲尔与其他动物一起回去了。

晚上的白崎家又恢复正常，只剩下宗司和两名莉莉丝而已。

虽然是圣诞夜，但接下来也没有什么活动。于是他们就像平常一样洗完澡，然后在客厅里闲聊着。

「嗯——差不多该睡了吧。」

「好的，哥哥……」

「莉莉丝也有点想睡了。」

穿着蓝色睡衣的两名莉莉丝，这时候已经是睡眼朦胧。

由于彼此的房间就在隔壁而已，所以兄妹便一起来到二楼。接下来只要互道晚安然后就能进入梦乡了。

「晚安，哥哥……」

「晚安，哥哥。」

「晚安，莉莉丝。」

打完招呼后，宗司便背对着两名莉莉丝。

这时他可以说是毫无防备，而且也没有任何的警戒心。

因为这里是他的家，背后的人又是他的妹妹。

但这种态度却很容易诱发冲动。

两名莉莉丝理所当然般地展开行动。

「扭曲吧镜子——」

「疯狂的界线『第一世界』!」

呼唤出来的异能——立刻有了武器的外型。那是两把完全相同的剑。

两名莉莉丝把手里的剑交叉成十字架的模样——

「没错，这样才对。」

背对两人的宗司这么说道。

「——呜！」

「——呜！」

冲动立刻烟消云散，两名莉莉丝也放下手里的剑。

但宗司依然没有回头。

「命运与世界都会站在你们那一边——因为我是『零白夜』，也是『终末的要因』（Last　element），我……」

「哥哥……」

「莉莉丝不想听下去了。」

莉莉丝硬挤出声音来这么说道。

原本缺乏表情的脸孔浮现出明显的苦闷情绪，同时额头上也渗出汗水。

「而且事到如今……」

「也不应该听下去了。」

「好几年来，莉莉丝一直是哥哥的妹妹……」

「好几年来，莉莉丝一直都注意着哥哥。」

「难道哥哥以为莉莉丝没有发现吗……」

「难道哥哥认为什么都不知道才叫做幸福吗？」

但宗司还是没有回头。

他只是露出有些悲伤的微笑。

但绝对不看向求助的彩色眼睛。

「莉莉丝……」

「可以一直当哥哥的妹妹吗？」

「莉莉丝一定要……」

「永远当哥哥的妹妹。」

因为他知道，一看之下——

「晚安，莉莉丝……」

他就会爱上对方。




日志十一 跨年、未来、『丑角的光荣』
『新年快乐啊，笨儿子。』

「我们这里今天还是除夕夜啦，臭老爸。」

宗司在白崎家走廊上对着手机怒吼。顺带一提，两个小时以后就要过年了。

『时差这种东西还真是恐怖耶，算了。等等，你妈要跟你讲电话哦。』

『喂喂，宗司吗？』这时手机里传出相当沉稳的女性声音。

「啊啊。妈妈，好久没听见你的声音了。」

这个声音的主人，似乎不是之前通过电话那个才色兼备又可爱的妈妈。

宗司的父亲身边有三名近似妻子的女性。想不到世界上竟然真的有如此荒谬的事。

『不对，不是要你叫我姊姊吗？』

「妈妈，我也说过好几次，那实在太牵强了。」

『有什么办法嘛。妈妈和妈咪的称呼都被人抢走了，就只剩下姊姊而已啦。』

「妈妈为什么就那么讨厌称呼跟别人一样呢？还有，对一个高二男生来说，妈咪这两个字也已经很难说出口了！」

忽然从电话另一端传来一阵轻笑声。

『能听见你这么有精神的声音，我也很高兴唷。』

「托您的福啦……」

『嗯。加油罗，男孩子。』

「我会加油啦。我想，要照顾老爸的你也很辛苦吧。你也要加油唷。」

『因为我爱他，所以没问题的。』

「…………谢谢你的肉麻发言，那我要挂电话罗。」

母亲竟然连讲电话都要展现对父亲的爱，让宗司忍不住露出了苦笑。

把手机放回长裤的口袋里之后，宗司便回到了客厅。

「你回来啦，宗司。」

「啊哈哈哈，欢迎！」

「你回来得正好——」

明显不是宗司家人的女孩子们这么对他说道。

「企——」「汪！」「兔——」「曼波——」

红色企鹅、小狗、兔子以及曼波鱼（在脸盆里）也在客厅里面。

「老实说，对于你们这些家伙全员到齐，然后理所当然般挤在我家过年，我已经不会觉得特别奇怪了。」

另一方面，两名莉莉丝正在厨房准备着跨年荞麦面。

荞麦面汤头的香味不只是在客厅，甚至连在走廊上都能够闻得到。

「不过有件事情我还是要吐槽一下，为什么你们都穿着制服啊！」

一乃穿着黑色水手服。绮莉佳穿来的运动外套此时已经脱下来，只剩下底下的衬衫。菲尔身上则是舆一乃同类型的水手服，不过颜色却是红色，而且胸口的领结依然是歪七扭八的模样。

顺带一提，『炼狱』的动物们——平时就常出现的企鹅、小狗、兔子这时正在客厅里到处乱跑，而曼波鱼则是在爱用的金属脸盆里漂浮着。

宗司虽然也邀了动物们一起坐在桌子前面，但它们却拒绝了。不过老实说，连动物们都坐过来的话也的确有些拥挤。

「我们穿制服的原因只有一个唷。」

「啊哈哈哈，就是宗司也差不多该渴望看见制服了吧。」

「唔呣——这个该死的制服控——」

「谁是制服控啊！我是紧身运动短裤——不对，当我没说过！」

宗司干咳一声后随即改变了话题。

「对了，你们几个今天要住我家对吧。跟上次一样睡我爸妈房间可以吗？」

「嗯嗯，那就这样吧。」

「住宿的东西都准备好罗。」

「唔嗯——最后就会赖着不走。这就是所谓的鸠占鹊巢吗——？」

「别胡说八道。」

「就是说啊，我才不会做出这种非法侵占的事情呢。我会用合法的手段把房子抢过来。」

「那还不是把房子抢走了。不过，你倒是说说看打算怎么做啊。」

「很简单啊……」

一乃撩起黑色长发，挺起黑色水手服底下的单薄胸部并且说：

「只要结婚就可以了。」

「原来如此，这样最后确实会变成你的东西哦。你是笨蛋啊！」

「就是说啊。这是绮莉佳小姐要做的事，所以没你的份！」

「又多了一个笨蛋罗！」

「唔嗯——那菲尔也要——」

「你到底知不知道她们所说的意思啊，不会只是随口说说而已吧？」

「没错，开天辟地以来就已经决定……」

「只有完美妹妹莉莉丝才能够和哥哥共结连理。」

「冷静一下啊，莉莉丝，别这么冲动。兄妹怎么说都是没办法结婚的。」

原本应该在厨房里煮跨年荞麦面的两名莉莉丝，不知道什么时候已经出现在客厅里了。

为了和一乃等人对抗，莉莉丝也穿了制服——胸口有着蓝色领结的淡桥色衬衫与乳白色运动外套——而且上面还加了一件白色围裙。

「呜呜……」

宗司发出细微的呻吟。制服加上围裙成功地酝酿出「嫩妻」的气氛，让莉莉丝散发出更加浓烈的青涩魅力。

虽然宗司心里的天平已经开始从紧身运动短裤往制服这一边倾斜，不过这一点都不重要。

「跨年荞麦面已经煮好了……」

「所以莉莉丝特别过来报告。」

「好，那哥哥帮你拿过来吧。」

「我们也来帮忙。」

「不用啦，我和莉莉丝就够了。你们乖乖坐在位子上吧。」

「那就恭敬不如从命罗。」

于是宗司与莉莉丝便把跨年荞麦面端了过来。

从特别准备了『炼狱』动物们的荞麦面这点来看，就知道莉莉丝其实颇重视待客之道。

「……曼波鱼要怎么吃荞麦面啊？」

「……我也不知道，我偶尔会把食物放在它面前，但通常一个不注意它就已经开始吃起来了。」

「『炼狱』的谜团还真多耶。」

不过，现在就先别管这个疑问了吧。

将跨年荞麦面与茶发给每个人之后，宗司与莉莉丝便再度坐回到桌子前面。而『炼狱』的动物们也坐在地板上围成了一圈。

「嗯，荞麦面看起来很美味呢。」

除了热腾腾的水蒸气之外，还有让人食指大动的浓厚汤头，而且上面还加了炸虾与鸡蛋。

这实在是非常豪华的跨年荞麦面。

「开动了。」

所有人——包含在对面围成一圈的动物们——全都双手合十，然后开始吃起了荞麦面。

「唔呣，果然好吃。」

「的确很不错」

吸起荞麦面的滋滋声不断在客厅里响起。

接着客厅里就只有吸起荞麦面的滋滋声……

客厅里响起的还是吸起荞麦面的滋滋声……

「喂……哪个人也说一下话好吗？」

「哦哦，太专注于吃东西了吗？」

「有些食物在吃的时候就是会让人安静下来啊。」

「唔嗯——呼——呼——好烫好烫，呼——呼——但是又很好吃——」

「不过，忽然要我们讲话，也不知道该说丝什么啊。」

「说的也是哦。」

一乃放下还剩一半的荞麦面，像在考虑什么事情一样把食指放在红唇上。

「企——！」

这时在客厅地板上吃着荞麦面的企鹅叫了一声，所有人也自然把视线集中在它身上。

结果企鹅手里已经举着一块写有「新年新希望」的小型白板。

「那块白板是从哪……算了，就算问清楚也没什么用。」

吃完荞麦面的宗司稍微瞄了一下时钟。

「新年新希望吗？嗯，确实是很适合拿来帮今年做个总结的活动。」

宗司看着桌子前的一乃等人寻求她们的同意，而女孩子们也都点头赞成他的意见。

「那由谁先开始呢？」

「我——绮莉佳小姐已经准备好罗！」

元气十足的绮莉佳晃动着衬衫底下的丰满胸部站了起来。

她不但带着太阳般的开朗笑容，银发与碧眼似乎也都发出闪亮的光芒。

顺带一提，她已经把跨年荞麦面吃光了。

「绮莉佳小姐的新年新希望就是『今年也要吃很多山珍海味』唷。」

「虽然不知道这能不能称为希望，不过确实很像你会说的话。」

宗司像是受到绮莉佳的影响般跟着笑了起来。

「当然宗司也要陪我一起到处吃唷。」

她用手指比出枪的形状来指着宗司，并可爱地眨了一下眼睛。

宗司不由得开始脸红，然后很不好意思地搔着脸颊。

「唉……真的完全符合你的风格……好啦，我就舍命陪君子罗。」

「嗯。」

绮莉佳露出可爱的笑容。

「我的新年新希望是——」

黑色长发因为愤怒而晃动。红色眼睛因为敌意而湿润。让发言者看起来就像穿着黑衣的魔女一般。

原来是『炼狱』森塚一乃站起身子来了。

「为了银发巨乳女害羞不已的男人，让你看看什么叫做活生生的地狱。」

「咿、咿～……」

宗司立刻很丢脸地发出悲鸣。如果不是坐在沙发上的话，他这时候一定腿软了。若是手上还拿着面碗的话，一定会掉到地上摔破。

总之就是他已经吓得半死了。

「啊哈哈哈，没用的家伙因为忌妒所发出来的叫声，听起来真是舒畅啊。」

但是绮莉佳却完全不在乎，甚至还夸张地耸了耸肩做出瞧不起人的表情。

「真是遗憾。看来是没办法和你一起过新年了。」

「是啊，因为一乃马上就要进坟墓啦。」

两人之间开始爆出一连串的火花。

「怎么会这样？明明快过年了，白崎家却马上要降下一阵腥风血雨……」

畏畏缩缩的宗司像是要寻求协助般这么低声说道。

「哥哥，就把它当成一种余兴节目来看吧。」

「唔呣——不关菲尔的事。」

莉莉丝与菲尔似乎不把她们两人的争吵当成一回事，只是专心吃着荞麦面。

身材娇小食量又不大的莉莉丝，还有怕烫的菲尔，吃起荞麦面来果然相当缓慢。

尤其是菲尔总得花上一段时间来吹面条，然后一边摇着猫耳，一边耐着性子等荞麦面凉下来。

菲尔突然像是想起什么事情般站了起来，接着露出柴郡猫般的笑容。

「呵呵呵。一乃、绮莉佳，你们尽量打吧，反正最后获胜的人会是菲尔。」

「别煽动她们啊，猫耳女！」

「我没有煽动她们唷——？」

「啥？」

菲尔用筷子指着一乃等人（这是没礼貌的动作），而宗司也顺势看了过去。

「唉……」

「算了……」

刚才还充满敌意的两个人，这时候已经露出厌倦的表情。

「虽然很不甘心，不过那边的猫耳说的没错。」

「嗯——马上就要过年了，跟平常一样的发展也实在没什么意思。」

她们收起怒气，重新坐到沙发上。

「哦哦，那个一乃与绮莉佳竟然被说服了。」

「呼哈哈哈哈哈，对菲尔的智慧感到畏惧了吗——？」

玻璃球眼珠还是没有任何感情，但是菲尔却很骄傲地挺起丰满的胸部。

宗司的视线立刻被那个将红色水手服往上顶起的动作给吸引，最后只能强迫自己用意志力把视线移开。

「那就请一乃再次说一下新年新希望吧。」

「这个嘛——应该是『今年也要好好地服侍主人，并且让主人好好疼爱我』吧。」

凝视着宗司的一乃脸颊瞬间红了起来。

「为什么要看着我说这种话……」

「最终目标是要让主人跪在我脚边，然后让他舔我的鞋子唷。」

「立场完全颠倒了吧，女仆！」

「拥有丰富的兴趣，才能有个快乐的人生啊。」

「你这算哪门子丰富的兴趣，只是对某种特殊癖好中毒过深而已吧！」

「没错，我森塚一乃，十六岁，是个拥有女仆魂……」

一乃轻轻撩起自己的黑色长发。

「而且是对自己拥有旺盛好奇心与强烈求知欲的开拓者。」

「后半句话倒是满帅的嘛……唉，算了……」

「唉唷，真是冷淡。不再吐槽我了吗？」

一乃像是要引诱宗司般扬起嘴角露出了嫣然一笑。

面对这足以让人起鸡皮疙瘩的动作，差点就要被诱惑的宗司只能拚命忍耐。

「宗司啊……」

一乃像是故意要让宗司看见般交叠起黑色长裙下方的脚。

「你这家伙是故意的吧！」

「是又怎么样？」

「咕呜呜，好想用力吐槽啊。不过一吐槽就又没完没了了。」

「啊嗯——不行啊，宗司，这么用力的话我会坏掉的～」

「这个笨蛋，又在胡说八道些什么！」

「呵呵，其实我的新希望应该是『今年也要过得像现在这么愉快』吧，接下来轮到莉莉丝了。」

把想说的话说完之后，一乃便拿起筷子，开始吃起刚才剩下来的跨年荞麦面。

「真是个任性的家伙，竟然把我活动主持人的位子给抢走了。」

忽然间拿到发言权的莉莉丝——这两名照镜子一般的少女这时刚好吃完面条，正拿起面碗来把剩下的汤汁喝光。

她们两个随即同时放下面碗，然后用彩色眼睛看着宗司。

「莉莉丝没有什么新年新希望……」

「只是火热的胸口暗暗藏着『要成为哥哥的新娘』这样的野心。」

表情完全没有改变的莉莉丝，以斩钉截铁的语气这么说道。

这是……在开玩笑吗？但听起来相当认真，让宗司只能干笑几声并表示：

「奇怪了，莉莉丝最近的发言总让哥哥有点害怕耶。」

「哥哥，这根本没什么好怕的……」

「妹妹想成为哥哥的新娘，本来就是理所当然的事。」

「嗯，小时候或许是这样啦。」

「莉莉丝年纪还很小……」

「哥哥有什么不满意的地方吗？」

「莉莉丝完全没有成长……」

「哥哥有什么不满意的地方吗？」

两名莉莉丝平淡的声音里竟然很难得地带有一丝怒气，而且彩色眼睛还狠狠瞪着绮莉佳与菲尔丰满的胸部。

「……抱歉，都是哥哥不好。」

道歉的宗司这时正把视线放在莉莉丝平坦的胸口……

「因为哥哥都不帮莉莉丝按摩……」

「所以它们才都不会变大！」

「咦咦咦咦咦？这也算我的责任吗！」

「当然是哥哥的责任……」

「因为莉莉丝是妹妹，所以什么事情都是哥哥应该负起责任！」

两名莉莉丝鼓起脸颊并且把脸转到一边去。

「啊啊，闹别扭的莉莉丝真是可爱！不过哥哥的理性已经在大叫『别再深究下去了快逃啊』，所以哥哥决定继续进行发表的活动！」

两名莉莉丝虽然露出非常可惜的表情，但也没有再多说些什么。

「好，最后轮到菲尔发表新年新希望了！」

「唔呣——？」

滋滋吃着荞麦面的菲尔，停下手来用玻璃球眼珠看着宗司。

红色长发上的猫耳像感到很不可思议般不停晃动着。

「新年的新希望吗——」

低声说完后，她随即倾斜面碗把剩下来的荞麦面一口气吃下——或许应该说是喝进喉咙，嚼了几口后便把面全吞下肚子里。

「呼啊——谢谢招待。」

「哦哦，还会说谢谢招待，菲尔真是个乖孩子。」

「唔呵——」

虽然像是在褒奖小学生一样，但菲尔还是很高兴地发出叫声，然后才凝视着宗司的脸说出新年的新希望。

「新年的新希望，就是以『炼狱』领袖的身分继续努力下去——」

「嗯嗯……这确实是不错的希望。」

宗司脸上略微浮现出汗水。

这时菲尔红发上愉快地上下摇动的猫耳反而让人感到有些悲伤。

宗司一边擦拭汗水，一边将视线往正在地板上休息的动物们看去。

「企——……」企鹅悲伤地摇了摇头。

「汪——」小狗垂下耳朵并避开宗司的视线。

「兔……」兔子很尴尬地叹了口气。

「曼波——」这家伙则跟平常没有两样。

宗司就这样带着难堪的心情，把视线移回到菲尔身上。

「菲尔会加油——」

她很骄傲地挺起丰满的胸脯。

「哥哥快哭了！」

「……看到了很明显的温度差。」

「怎么会这样？绮莉佳小姐有生以来第一次出现如此悲伤的心情。」

「菲尔，有没有什么想吃的东西……」

「莉莉丝特别做给你吃唷。」

就连一乃等女孩子也都用温柔的眼神看着菲尔。

「唔、唔呣——？这种气氛是怎么回事——？」

这时菲尔也感到困惑，以不安的表情看着周围环境。

「别担心！我知道菲尔一直很努力，你总有一天会成为很棒的领袖的！」

宗司拚命鼓励着她，而企鹅等动物也很用力地点了好几次头。

不过该怎么说呢，这种过于拚命的表现，反而显得很不自然。

「宗司……难道说，菲尔……」

结果菲尔直接把不能说的秘密说出来了。

「……被认为是没用的女孩吗——？」

空气瞬间冻结。

「没……没有这种事唷。」

宗司好不容易才挤出这句话。

「不是啦，菲尔，你不是没用的女孩。」

「嗯、嗯……应该是这样啦……」

「……菲尔很聪明，还可以神出鬼没，可以说相当有能力，而且胸部又大。嗯……还有菲尔能做很多事情。」

拚命自我推销的菲尔却让人感觉更加悲伤，于是宗司贝能温柔地把手放在她肩膀上。

「……你错了，菲尔，是不是没用的女孩，不是靠这些事情来决定的。」

他从正面凝视着菲尔并用温柔的语气这么说道，但接着马上就把真相说了出来。

「不管你多有能力、拥有多厉害的技能或者是多可爱的外表……但基本上你根本无法活用这些优势，所以才会是没用的女孩啊。」

「唔呣……」

红发上的猫耳整个垂了下来，而她本人也趴到桌子上。

但是——

「不过，菲尔不会认输的！」

菲尔马上又爬了起来。

红发上的猫耳当然也跟着往上弹。

玻璃球眼珠里甚至还燃烧着热情的火焰！

「有志气。没错，把没用女孩的称号丢到一边去吧。」

一开始说出没用女孩这个名词的，就是这个男人。

「唔呣！我要挖粪涂墙——！」

应该是发愤图强才对。

「呵呵，好感人的友情。」

「嗯，让人忍不住想帮他们加油。」

「确实很令人感动，镜子后面的所有莉莉丝都在帮他们拍手喝采。」

莉莉丝说完便真的拍起手来，而一乃等人也跟着她们一起拍手。

跨年之前的白崎家客厅，就这样笼罩在莫名的热烈气氛之下。

虽然这不是一件坏事，但就在所有人不知道何时可以停止拍手而威到困扰时，一乃像是忽然想起什么事情般开口表示：

「话说回来，还没听到宗司发表新希望耶。」

「咦？我吗？说的也是哦……」

宗司回想了一下自己这一年来究竟做了些什么事。

大概就是吐槽了一乃、吐槽了绮莉佳、吐槽了莉莉丝，当然也吐槽了菲尔还有其他动物……

「希望能够少吐槽一点～……」

「不可能。」

「别做梦了。」

「哥哥，请死心吧。」

「办不到的——」

「不，我想应该办得到。一定可以的！」

即使遭受所有女孩子否定，宗司还是毫不气馁地大叫。

「宗司，我们来做色色的事情当成跨年纪念吧。」

「这算什么纪念！」

「啊，宗司马上就吐槽罗！」

「啊……」

新年新希望在过年前就破灭了。

「哥哥，不可能的事情就是不可能……」

「宗司，菲尔认为你是被吐槽之神选中的男人唷——？」

「可恶……」

宗司整个人靠到沙发上并叹了口气。

接着不经意地瞄了一下时钟，这才发现新年已经近在眼前。

当众人还在吵吵闹闹之时，就已经过了不少时间。

「马上要过年了。」

宗司一这么说，一乃等人也跟着看向时钟。

安静的客厅里，可以听见远处传来的跨年钟声。

宗司一边听着这渗透入内心的钟声，一边微笑了起来。

据说跨年的钟声能够扫除烦恼，但是……

「怎么对我完全没有效果呢？」

当他这么说道时，第一百零八下钟声也跟着响起，新的一年就这样开始了。

「新年快乐。」

宗司等人互道恭喜之后……

「那接下来要做什么？」

就又出现了新的烦恼。

「现在算是正月了吧……话说回来，正月要做什么事啊？」

比如说圣诞节的话，大概就是交换礼物然后吃蛋糕这种流程，而且结束的时间也相当明确。但正月到底该做些什么事情呢？

「唔唔喝，一起去参拜如何？」

「不要啦，人那么多。」

「说的也是。」

「啊，那看日出呢？」

「唔呣——还没天亮就会睡着了——」

「那打羽毛毽子、转陀螺或是玩纸牌怎么样？」

「半夜里实在不想玩这些东西。」

一群人犹豫了老半天之后……

「好，那睡觉吧。」

「说的也是，先睡一觉之后再来想吧。」

竟然做出了这种非常无趣的结论。

不过现在已经是凌晨。要是平常的话，这个时间大家确实早已经睡觉了。

所以从某方面来看，这也是个相当正常的选择。

「嗯——虽然觉得有点可惜，但绮莉佳小姐也赞成这个决定。」

由于没有人提出反对的意见，所以宗司一群人便各自回到自己房间就寝。

………………

…………

……

「宗司——起来啊，宗司——！」

绮莉佳的声音以及自己身体的晃动，让宗司醒了过来。

「做什么啦，绮莉佳？呜，好冷！呜哇，这是哪里啊？好高！」

原本在自己房间裹着棉被的宗司，不知道为什么穿着睡衣（整套的厚运动服）出现在屋顶上。

「乱动的话会掉下去哦？」

「OK……那我得先冷静下来。」

宗司深吸了一口气，然后在屋顶上重新坐好。

穿着猫咪布偶装睡衣的绮莉佳就坐在他旁边。

绮莉佳头上戴着附有猫耳的兜帽，而那对猫耳目前正被风吹得左摇右晃。

「这套睡衣很适合你。」

「啊哈哈哈，谢谢……其实菲尔也穿这种睡衣，着实让我吓了一跳。」

「那家伙已经有真的猫耳了，竟然还穿猫睡衣吗？」

不过那确实也很适合她。

「但我为什么会出现在屋顶上？」

「因为是绮莉佳小姐带你来的啊。」

「啊——果然如此，那你的目的是？」

「嗯，因为想和宗司一起看元旦的日出。」

「元旦的日出？」

「快看，马上就要出现了。」

绮莉佳遥指着远方并这么说道。

原本一片黑暗的天空与山脉——忽然有一道柔和光线从两者的缝隙中升起。

「哦哦……」

宗司忍不住发出赞叹的声音。

新的一年首次出现的太阳，把睡意全都赶跑了。

感觉十分温柔的光芒照耀在宗司与绮莉佳身上。

这时坐在旁边的绮莉佳紧紧握住宗司的手。

「好漂亮。」

「嗯嗯，真的很漂亮。」

「今年也请多多指教罗，宗司——」

绮莉佳握住宗司的手加重了一些力道。

「虽然和『我』在一起的时间，只剩下半年左右了。」

「是啊……」

不知道是太冷还是感到害怕，绮莉佳的手这时开始发起抖来，于是宗司便赶紧回握着她的手。

『丑角的光荣』泽村绮莉佳。

虽然拥有千变万化的「变身」异能，却必须付出记忆随着生日一起消失的代价。所以，眼前的「她」只剩下半年左右的时间了。

「我可以问你一件事吗？」

宗司不看向绮莉佳的脸，直接这么问道。

「如果知道是有人害你变成这样，你打算怎么办？」

绮莉佳立刻说出相当极端的答案。

「那我一定会杀了他。」

宗司露出有些悲伤又有些温柔的微笑，接着表示：

「那个人就是我啊，绮莉佳。」




日志十二 『炼狱』——End Time/End Game
那是个似乎伸手就能抓到月亮的夜晚。

这个夜晚过后寒假便正式结束，第三学期也就开始了。

异常寒冷的夜色底下，鲜明的月光照耀着身上带有红黑两色的美女——森塚一乃。

「以深夜的约会来说，这地方真是一点都不浪漫耶。」

夜风吹动她的黑色长发，而她的红色眼睛则直盯着宗司看。

「这原本就不是约会啊。」

看起来非常普通的男人——白崎宗司轻轻耸了耸肩。

荒谷学园、第三旧校舍一楼、游戏同好会社办，男孩与女孩目前就在这个地方。

「唉呀，那真是遗憾。我一直以为这是个约会呢。」

「如果不介意约会的对象是我，那我也欣然接受唷。」

一乃以开玩笑的语气说道，结果宗司便再度耸了耸肩。

两人瞬间安静了下来，目前只能听见吹拂过社办的锐利风声。

「游戏似乎是你占优势嘛。」

「……在月色这么美丽的夜晚把我叫到这里，就是为了这个理由吗？」

月光由敞开的窗外照了进来，月光下的一乃像是感到很无趣般噘起嘴唇。

『日常生活游戏』，这便是两个人正在进行的游戏名称。

某只《蛇》曾经称其为滑稽的游戏，某个男人也没有加以否定。

但是到第三学期前一夜的这个瞬间为止，真的什么事情都没发生。

「『不想死亡』——不知道究竟有多少生物抱持着这样的愿望哦？」

宗司忽然说出这样的话来。

「我想应该接近无限吧，因为这是生物最基本的欲望之一啊。」

「嗯嗯，我也这么认为。甚至可以说人类文明的立足点就是『这种欲望』也不为过。所以人们才会制作食材以远离饥饿，提升武器的水准来抵挡敌人，发展医术来打败疾病。这就像是在演奏持续几百年的乐曲，创作没有结局的故事，计算永无答案的算式一样。」

宗司不知不觉间说了一大串话之后，才像觉得很麻烦般叹了口气。

「总而言之，我就是『这种欲望』，至于理由我也不清楚。」

「你说什么？」

感觉宗司似乎随口就讲出非常重要的讯息，于是一乃也忍不住发出了奇怪的声音。

「可能是所有角色都到齐了吧，最近总觉得没办法抑制自己。」

世界忽然整个扭曲——而那个男人也笑了起来。

「——呜！」

一乃霎时感觉呼吸困难，于是就像要抓住自己的心脏般捏紧了胸口。

这时她的三半规管似乎产生混乱，感觉地板与空气都开始晃动了起来，让她根本没办法站稳。

但是这个男人却像理所当然般站在这个扭曲世界里。

「回归于零——永远的永劫『零白夜』。」

宗司呼唤自己的异能，然后把双手高举向虚空。

白色手套『零白夜』包裹住他的手，而他的头发也像掉色般变成一片雪白。

「啊啊，果然变白了，这可真让人困扰……怎么样，白发还适合我吗？」

宗司轻松地问道，但一乃却没有心思回答他的问题。

脚步虚浮、似乎马上就要跌倒的一乃，很自然地抓住某样东西来支撑自己的身体。

「咦……？」

当她发现自己所抓住的——竟然是『炼狱』的火焰长枪时，红色眼睛马上因为震惊而瞪得老大。

「不、不对，我没有呼唤异能！」

她反射性地放开长枪，但马上就因为失去平衡而跌坐到地上。

像个淑女一样跌坐在地上的一乃，就像一只小猫般微微发着抖。

「不，你确实呼唤了。因为眼前出现『敌人』，所以你才会呼唤异能，或许应该说你一定得呼唤。」

「不是！你不是我的『敌人』!」

浮现泪光的红色眼睛往上看着宗司，并且拚命如此诉求着。

「……你将粉碎『不想死』的绝望，带来『不想活下去』的希望。」

但是她的想法却无法传达给自己的意中人。

「你们这群人……」

在红色眼睛里，只见到『那种欲望』露出悲伤的笑容。

同一时刻，另一个场所里，另一名女性。

「不要，不要不要不要不要不要不要不要不要不要，我不要知道真相！」

泽村绮莉佳的房间——狭窄的地下室里，像墙壁般包围四面八方的书架上方放满了绮莉佳好几年来的日记。

这里是她记忆的仓库兼脑髓的替代品，同时也是她的另一个人生。

「不要，我不想知道！」

她仰天大叫着，这时她脸上已经戴着破裂的『丑角的光荣』面具。

万能的面具像在呼应什么般蠢动着，接着更以很快的速度把书架翻倒，并且将无数日记里所记载的资料全都刻割在脑袋里。

回溯许多名绮莉佳所留下来的记忆资料后，绮莉佳终于发现了最初的日记。

『我决定杀了那个家伙。』

第一页上用笨拙的字迹写着这么一句话。

同一时刻，另一个场所，另外两位女性。

「那边在呼唤着莉莉丝……」

「莉莉丝来到这一边了。」

两名莉莉丝正站在白崎家最大的镜子——也就是洗脸台前面。

但长得完全一模一样的两名莉莉丝却没有出现在镜子里，镜子里面没有任何的人影。

镜子里原本没有任何人影——但不久之后，似乎就有什么东西从镜子的那一头靠了过来。

似乎有什么东西，从镜子内侧往两名莉莉丝的方向靠近。

缓缓、缓缓地走了过来。

那个物体看起来就像是在蠕动的黑影一般，从地面缓缓爬近。

最后那个靠近的物体从镜子里伸出手来。

那是一只属于女性的美丽手臂。

女性的手与两名莉莉丝的手相握——然后把她们带进镜子里去。

绮莉佳的痛苦将会结束。

莉莉丝的消失将会被推翻。

被记忆群所包围的地下室里，绮莉佳正安稳地睡着。

她有着闪耀般的银发、闭上的蓝色眼睛、平坦的胸部以及娇小的手脚。

十岁——第一本日记里所写的首位绮莉佳就出现在地下室里。

空无一人的白崎家当中，洗脸台的镜子忽然发出了声音。

就像承受不了内部所发出的压力般，镜子表面出现了裂痕。

就像小鸡啄破蛋壳孵化出来一般，打破镜子的莉莉丝重新诞生了。

她有着柔软的头发、彩色的眼睛以及修长的手脚。

十七、八岁——已经成长且变成独自一人的莉莉丝就出现在白崎家里。

「其实事情很简单，只要把我杀掉，你们就能获得解放。」

『永远』理所当然般如此宣告着。

「游戏结束了，一乃。」




番外日志一 话先说在前面、这只是梦境之爱情喜剧篇
这是某个早晨发生的事情。

窗外开始传来麻雀叫声，而从窗帘缝隙里照射进来的朝阳，淡淡地映在依然包在棉被里熟睡的青年——白崎宗司的身上。

宗司似乎没有使用闹钟，目前还是很惬意地沉浸在睡梦当中。

房间的门静静被打开来，出现在门后方的女孩子蹑手蹑脚地来到棉被旁边……

「天亮罗，哥哥！快点起床！再不起来的话要迟到了！」

女孩随着蜂蜜般甘甜且天真无邪的声音跳到宗司身上。

「呜咕噗！」

宗司随着呻吟声睁开眼睛，马上就看见黑发红眼的美少女——身穿黑色水手服的一乃，闪烁着红色眼睛坐在自己身上。

「啊，终于起来了。真受不了哥哥你这个贪、睡、虫。」

她说完便露出背景要搭配百合花或者是闪亮星星般，可爱但是却超级做作的笑容，然后又戳了一下宗司的额头。

「呵呵……」

一乃晃动长发并且轻轻歪过头来。

「呜哇……………」

「早啊，哥哥。不知道今天『元气系妹妹道早安』的感觉如何？」

这时候她脸上的表情已经从天真无邪的妹妹，恢复成类似冬季朝阳且又带着某种冷漠感的冰山美人了。

「哎呀，真的一点都不适合你唷，让我差点就忍不住想拍你的肩膀，劝你『别太勉强』了呢……等一下，你为什么叫我哥哥？」

「哎唷，你难道是脑袋里长蛆了吗？当然是因为你是我哥哥，我才会这么叫你啊。还是说，你喜欢我叫你葛格、大哥、兄长等其他的名称呢？」

「不是啦，我是说这是在——」

原本想说「是在开什么玩笑」的宗司随即闭上嘴巴。

「哥哥？」

觉得不可思议而歪着头的一乃，脸上表情看起来是那么地自然。

她似乎不是在开玩笑也不是在戏弄宗司，只是在诉说一件相当普通的事情而已。

如果她不是在说谎的话，那到底是哪里出错了呢？

在宗司的记忆里头，她应该是自己的同学、朋友兼订定了一个小小契约的对象才对。

「抱歉，是我不对。也就是说，一乃是我的妹妹对吧。」

宗司用有一半是说给自己听的声音如此表示。

「哥哥，你到底是怎么了？今天早上怎么这么奇怪呢？」

坐在宗司身上的一乃似乎有些担心般眯起眼睛，然后往宗司的脸靠了过去。

她的红色眼睛、人偶般端正的脸庞、雪白脸颊与娇小嘴唇就在自己眼前。

而她包裹在黑色水手服下的修长身体就坐在自己身上。

这时一乃稍微摇晃的黑色长发垂了下来，宗司随即闻到一股淡淡花香。

「喂喂，一乃……」

「哥哥。」

两个人的额头轻轻碰在一起。

「好像没发烧啊……」

一乃低声说完后马上把头移开。

「啊、啊啊啊啊，发烧吗？我当然没发烧啦，我想只是有点睡傻了吧。」

红着脸的宗司因为过于焦躁而快速地说道。

「呵呵，哥哥你真是满脑子邪恶思想，难道以为自己的妹妹会亲你吗？」

「没没没没没有有有有啦啦啦，我我我我我哪有这样想。」

「要我亲你也是可以唷。因为我可是——」

一乃愉快地扬起红唇并且从宗司身旁站了起来。

「原本是青梅竹马而且能够跨过窗户移动到彼此房间，最近因为彼此的双亲再婚，才从青梅竹马升级为没有血缘的兄妹。然后每一天都充满了不小心看见入浴或换衣服等令人高兴又尴尬的突发状况。而且过去因为两人距离太近而没有发现的爱慕之心，现在已经慢慢在觉醒当中的妹妹啊。」

「有这么复杂的妹妹吗！」

「而且现在还每个礼拜去一次秋叶原，努力研究妹妹应该有的态度。」

「那里学来的知识似乎有点偏颇耶！」

「就算是未满十八岁禁止购买，只要那里有妹妹存在的话我就会勇往直前！」

「不用那么勇敢！应该说人家根本不会卖给你吧。」

「『秋叶原的漆黑彗星』以及『黑色狩妹者』指的就是我唷。」

「已经是有混号的知名人士了吗…………」

感到愕然的宗司这么低声说完后，马上又为了振作起精神而摇了摇头。

「算、算了，虽然方向性有点问题，但你为了成为一个好妹妹所做的努力确实值得称赞。」

「对吧。」

撩起黑色长发后，一乃不知道为什么很骄傲地挺起了单薄的胸部。

「虽然没有血缘关系，但我还是哥哥货真价实的妹妹唷。」

「这样啊。」

很不可思议地，宗司忽然觉得一乃变可爱了——看起来简直就像真正的妹妹一样。

「因为没有血缘关系，所以也可以结婚唷。」

「才不行哩！啊啊真受不了你，才刚觉得你很可爱而已，马上就说出这种话来！」

「虽然违背伦理的感觉略逊于有血缘关系的妹妹，但介于健康与变态关系之间的脸红心跳感则不会输给亲妹妹唷。」

「赢了又怎么样！」

「来吧，哥哥，和我演一出爱情喜剧吧。」

一乃像在邀请宗司般张开双臂并如此说道，而宗司则是在床垫上抱住自己的头。

「这个令人头痛的妹妹是怎么回事……」

「顺带一提，哥哥动作要是不快一点的话就要迟到了。」

「咦，要上学吗？」

「还是学生当然要上学罗。快一点吧，如果能在十分钟内完成准备并全力奔驰的话，应该就来得及罗。」

「也太赶了吧！」

「顺带一提，我已经洗好脸刷好牙并且换完衣服吃完早餐，正在享受饭后的红茶呢。」

「可恶，这家伙就算变成妹姝也还是死性不改！」

推开棉被站起身子后，宗司随即抓下挂在墙壁上的制服（运动外套）。

接着迅速换完衣服并盥洗完毕，在没吃早餐的情况下便冲出家门。

「六分十八秒，真不愧是哥哥。」

乖乖在玄关外等待宗司的一乃这么说道。

「……谢谢你哦，还在这里等我。」

「等待贪睡的哥哥也是妹妹应该尽的义务之一，啊啊，对了……」

一乃突然把双手交叉在胸前，然后把脸别到一边去。

「我、我可不是想和哥哥一起上学才在这里等的唷！」

「呜哇，真奇怪……」

「你不喜欢傲娇的妹妹吗？」

「也不是啦……」

「哥哥，你对妹妹的要求还真多耶。」

「只是觉得你为什么一直要挑战不适合自己的角色呢？」

「那还用问吗？当然是因为我是妹妹啊。」

「妹妹……吗……」

「没错，我白崎一乃，十六岁……」

朝阳照耀下的一乃轻轻撩起黑色长发。

「是个为了变成理想妹妹而努力不懈的，可爱又坚强的妹妹。其实生日比哥哥早三天是不可泄漏的机密。」

「喂，我听见足以撼动妹妹这个身分的重大发言罗！」

「哥哥真是的，一乃最讨厌在意这种小事情的哥哥了。」

她鼓起脸颊，用闹别扭的眼神往上看着宗司。

这种可爱但诡异的态度，让宗司的背部开始冷汗直流。

「是、是我不对。我绝不会再问了，拜托你别再用这种态度了好吗？」

「好吧。不过哥哥，哪才的对话总共花了三分钟的时间，现在就算全力冲刺也不知道能不能来得及罗。」

「这是什么陷阱啊！应该说你自己也很危险吧。」

「呵呵，哥哥真是太天真了。」

她很有自信地挺起黑色水手服底下的单薄胸部，然后大叫着：

「『炼狱』啊，焚烧第一种罪孽吧——《傲慢的龙翼》！」

异能随即发动，『炼狱』在黑色水手服背后形成了火焰龙翼。

「那么哥哥，我先走一步了——还有，你不能迟、到、唷！」

说完便用非常可爱但又有点不适合姬的表情眨了一下眼睛。

火焰龙翼一拍之后马上飞上天空，接着一乃便晃动着黑色长发，黑色水手服的裙子翻飞着，瞬间朝着天空的另一边飞去：

「喂喂，至少也带我一起走啊！」

宗司抬头看着逐渐远去的红黑色轨迹并这么大叫着，然后又像是要追赶一乃般跑了起来。

「呜哦哦哦哦……」

宗司一边乱吼，一边跑在上学的路上，这时天空已经看不见一乃的踪影，而宗司口袋里的手机忽然震动了起来。

结果是一乃打来的电话。宗司没有停下脚步，直接就按下通话键。

「哥哥，有一件事忘了告诉你。」

「哦哦，什么事？」宗司一边跑一边这么回答。

「刚才我不是飞到天上去了吗？那是给你的特别服务，当时你应该有瞄到我的内裤才对吧。」

「我没有看也不会看然后更完全不想看。」

「那是会附上一张游戏插画家的精彩插图的事件呢。」

「才没有那种插图呢！」

「哥哥这个没用的东西！不理你了啦，笨蛋！」

「糟糕，稍微觉得有点可爱啊。」

通话结束后，宗司便把手机放回口袋里。

这时他刚好来到一个转角处。

「呣，有种不祥的预感。」

「呀——迟到了迟到了！」

从转角处飞奔出来的银发碧眼少女——泽村绮莉佳，她分成两边的银发就像尾巴一样，而包裹在运动服外套底下的丰满胸部则剧烈摇晃着，目前嘴里还咬住一块吐司。

「竟然出现这么经典的迟到方式啊啊啊啊啊啊！」

避无可避的宗司直接就撞上了绮莉佳。

根据作用与反作用定律，互相碰撞的两个人当然承受了反方向的力量。

「哇呀——」

「呜哇！」

没有发生阴错阳差之下把脸撞进裙子里的事情。绮莉佳直接跌坐在地上，而宗司也很一般地跌了个屁股着地。

『必杀，爱情喜剧冲撞！』

突然出现的红色小狗往宗司背后撞去！

背后被人一推的宗司往前倒去，整个人便扑到跌坐在地面的绮莉佳身上。

「咦？」

宗司眼前那双圆滚滚的蓝色眼睛——那种宛若大海般的蔚蓝，就像要把人吸进去一样。

而他为了支撑身体而伸出去的手，则是碰到绮莉佳的肩膀。

宗司就像被她碧眼的引力吸引过去一般，直接把绮莉佳压倒在地。

「啊——」

绮莉佳轻轻叫了一声。

宗司的脸像要遮住绮莉佳的声音般凑了上去，直接堵住她的嘴唇。

她的嘴唇是那么丰厚且柔软。除了像樱桃般水嫩之外，还有一种甘甜牛奶的香味。

时间就像是停止了一样，只见甚至忘了闭起眼睛的两个人就这样凝视着对方。

「……」

「……」

「…………」

「呜…………」

蓝色眼睛缓缓浮现泪光。

「这、这个，笨蛋————————————————！」

「呜、呜哇。抱、抱歉。我不是故意的，这是意外。真的很对不起！」

含着泪水的绮莉佳想用她纤细的手臂推开宗司，而宗司也急忙把身体从绮莉佳身上移开。

「笨蛋——笨蛋苯蛋！变态、色狼、强奸魔！转学第一天就遇见这种事真是倒霉！」

「啥？咦，你变成转学生了，喂，等等啊！」

「去死吧。你这个笨蛋！」

宗司的辩解完全没有作用，绮莉佳迅速起身后就一边咒骂一边跑开了。

「可恶，这到底是什么情况？绮莉佳是转学生？不对，这不是重点，重点是我把绮莉佳弄哭了。可恶，我这个笨蛋到底在做什么！」

『你把人家弄哭了、你把人家弄哭了，我要报告老师汪！』

「这是什么小学生挑衅方式啊……什么，小狗竟然说话了！」

『咦，现在才吐槽这一点吗汪？』

「因为一大早就遇见一乃变成妹妹、绮莉佳成为转学生这种吓死人的事件。所以感觉已经有点麻痹了啊。」

宗司用力叹了一口气，接着才用混浊的眼睛看着红色小狗。

「那你为什么能说话呢？你们原本是不会说话的吧。」

『惊讶吧，寄宿在森塚一乃身上的火焰异能化身——我们《炼狱动物》竟然可以看现场的气氛顺势开始说话了！』

「算了……嗯，既然一乃都可以是妹妹了，那么小狗说话又算得了什么。」

『哦哦，宗司的眼神就跟要死不活的僵尸一样汪。』

「老实说，我现在光是想要怎么安抚绮莉佳，就已经一个头两个大了。」

『辛苦你了汪。』

「有一半是你害的吧，什么叫做爱情喜剧冲撞啊！」

『就是爱情喜剧冲撞啊汪。』

「这不算回答吧。」

『唉呀，为了让事情更加有趣，不对，为了向你道歉，就让我带你到学校去吧汪。』

「看来你隐藏真心话的技巧还要再努力一下才行。」

『别废话了，先去学校吧。迟到的话风纪委员长会生气的汪。』

「好啦，总之先到学校去就可以了吧。」

于是红色小狗便在前面引导宗司往学校跑去。

宗司终于在最后一刻避开了迟到的命运。

他刚坐到桌子前面时上课铃声也开始响起，而导师也马上就出现了。

『来——班会时间要开始了，大家快回到位子上汪。』

戴着尖帽子并在腋下夹着点名簿的红色小狗走进教室里。

「小狗可以当老师的吗？太夸张了吧！」

『那么首先跟大家介绍一下转学生汪。』

「完全无视吗？等等，你说的转学生是……？」

『同学，进来吧汪。』

小狗完全无视宗司的发言，直接就让事件进行下去。

门喀啦一声打开之后，转学生也现出了身影。

轻轻摇晃着两边像尾巴般的柔软银发，将充满健康美与魅力的身体以及丰满胸部包裹在运动外套下，脸上还带着向日葵一般笑容的女孩这么说道：

「大家好，我是转学生泽村绮莉佳，请多多指教！」

「果然是这样吗？糟糕，这下尴尬了。」

宗司露出忍耐头痛的表情并且发出呻吟。

绮莉佳应该没有听见宗司的呻吟声才对，但她的蓝色眼睛马上捕捉到了宗司的身影。

「啊——哪、刚才亲我的人！」

「果然是这样吗？不过我还是要说一下，刚才那是意外。」

『怎么，原来你们两个认识啊汪。』

「老师，你这反应也太奇怪了吧。」

『那你就坐在白崎旁边好了。』

「有没有在听人说话啊！你就是拚命想要让爱情喜剧进行下去就对了！」

『我就是拚命要让剧情进行下去，你有什么怨言吗汪？』

「豁出去了吗——————————！」

「……拜托不要一直在我旁边大叫，很吵耶。」

「你也不要这么自然地就坐到我旁边好吗！」

当宗司在吐槽小狗时，已经乖乖坐到他旁边位子上的转学生绮莉佳，这时扬起蓝色眼睛并且开口表示：

「你这是什么意思！我也不想坐在像你这种变态强吻魔人的旁边啊！觉得困扰的人应该是我吧，呸——！」

露出生气表情的她，像个小孩子般吐出舌头做了个鬼脸。

而且光是这样好像仍无法平息她的怒气，只见她把双手环抱在胸前并且噘起了嘴巴。

「哼，懒得理你！」

「这个绮莉佳是怎么回事，怎么会这么可爱啊！」

「呜咿！真、真搞不懂你，忽、忽然就说人家可爱，还直接叫人家的名字！」

不知道是产生混乱还是感到害羞，绮莉佳这时已经脸颊泛红，蓝色眼睛的视线也不停地左顾右盼。

「抱歉，不过……真的很可爱啊。」

「奇怪的家伙。」

绮莉佳晃着银发把头别到一边去。

宗司瞄了一眼她染上红霞的雪白侧脸，接着便叹了口气。

「结果又让她更生气了吗……」

「我说你啊…………」依然别过脸去的绮莉佳开口说道。

「又怎么啦？」

「至少也要告诉我名字吧。」

「我叫白崎宗司。」宗司在心里告诉自己，两人现在算是第一次见面。

「白崎宗司……宗司——这样啊……」

绮莉佳依然没有看向宗司，只是红着脸颊，像咀嚼糖果般在嘴里重复了好几次宗司的名字。

宗司再次瞄了一眼绮莉佳的侧脸与漂亮的碧眼，接着便面向前方。

这时担任教师的小狗已经在讲桌前面愉快地摇动红色尾巴。

『哇——好像恋爱喜剧里的场景汪。』

「我需要跟你谈一谈。」

『哎呀，很抱歉，开始上课了汪。』

「你真的要讲课吗？小狗！」

『我是第一堂课的指导老师，所以当然直接开始上数学罗汪。』

红色小狗不知道从哪里拿出教科书并翻了开来，然后很正常地开始上课。

除了教师是小狗这点之外，上课的内容其实相当普通。

「没想到会让小狗来帮我们上课……而且还教得很不错耶。」

宗司用眺望远方的眼神，看着正在写黑板（明明是狗但却理所当然般用着粉笔）的小狗。

这时候——旁边位子上的绮莉佳忽然丢了一张纸条到宗司桌上。

「嗯？」

宗司稍微瞄了她一眼，结果因此和用手撑着头的绮莉佳四目相交。

绮莉佳的蓝色眼睛闪烁着光芒，看起来就像清澈的大海一样。

宗司看了纸条的内容。

『你夺走了找的初吻，所以一定要负责唷，笨蛋——！』

「可恶啊——绮莉佳，为什么每个举动都这么可爱啊啊啊啊！」

『上课中请保持安静汪。』

「被小狗纠正的屈辱实在让人难以忍受……」

宗司露出了冷冷的笑容并且夸张地耸了耸肩。

「笨蛋——」

旁边的位子上，觉得这一切有些令人发噱的绮莉佳如此呢喃道。

上午的课（老师全部都是小狗）终于结束，目前来到中午休息时间。

「喂喂，我说宗、宗司啊——你午餐要吃什么？」

旁边位子上的转学生绮莉佳用一副难以启齿的表情询问着宗司。

「啥？」

「我没有什么特别的意思唷！只是因为刚转学过来不知道学校餐厅的位置，而且也不知道有什么好吃的。然后又因为睡过头而没有准备便当…………又因为睡过头而和你撞在一起……」

可能是想起今天早上通学路上的那个吻了吧，只见绮莉佳已经垂下蓝色视线轻轻摸着自己的嘴唇。

「糟糕，我快要喷鼻血了！」

当宗司一脸幸福地这么说道时……

磅！教室的门随着巨大声响被打了开来。

「宗司哥哥，吃午餐罗。一乃亲手做的美味便当，我们一、起、吃、吧。」

一乃微微举起单手单脚并做出类似偶像歌手的动作，然后用甜死人不偿命的声音这么说道。

另外她手上还拿着午休时间绝对吃不完的八层式便当盒。

「哦哦，如果不装出那种不适合你的模样，倒真的挺像妹妹的。」

宗司竟然为了这种事情感动了起来。但一乃的红色眼睛已经转移到绮莉佳身上，而绮莉佳的蓝色瞳孔也注视着忽然出现的一乃。

瞬间，宗司感觉似乎有一道电流传遍全身。

「这两个家伙在这里也水火不容吗？」

就像要附和宗司的呢喃一般，两人除了互瞪的红色与蓝色眼睛爆出火花来之外，还开口大叫着：

「命运上跟我犯冲的大胸部母猪出现了。」

「宿命上跟我不对盘的白脸母狗出现了！」

一乃把便当盒放到地上并往前冲了出去。而绮莉佳也侧着身子摆出迎击的姿势。

「我看还是先阻止她们比较好……」

『这里就交给我吧汪！』

宗司随即准备展开行动，但戴着尖帽子的红色小狗已经抢先一步跳上一乃与绮莉佳之间的桌子。

『来，看我的舞蹈吧。』

呜唷唷嗯——呜唷唷嗯，呜唷唷唷嗯——

红色小狗开始跳起类似半吊子草裙舞般的诡异舞蹈。

那种散发出谜样吸引力的舞蹈，让宗司、绮莉佳甚至连一乃都因为看得入迷而停下脚步。

「你、你在做什么啊？」

『汪——汪——汪——』

呜唷唷嗯——……愈看就愈觉得……头晕……

「唉呀……感觉全身无力……」

「呜呜，觉得好想睡……」

「这是直接对精神产生作、用、的、吗？」

看着舞蹈的三个人，全都缓缓瘫到地面上。

『哼哼哼，这就是我的必杀《多言无益冷静舞蹈》，它直接对脑髓产生作用，能够强制让人陷入睡眠状态。是不用浪费时间说明就能恢复疲劳的技巧汪。』

在即将进入舒适的睡眠前，三人的脑袋里都听见红色小狗的声音这么说道。

叮——咚——当——咚——

「……啊！」

趴在桌上睡着了的宗司听见铃声后便跳了起来。

「糟糕，开始上课……什么，已经放学了吗…………」

因为惊讶而瞪大眼睛的宗司看向窗外，马上就发现天空已经从蓝色逐渐转变为暗红色了。而一乃与绮莉佳也已经消失，只有一张纸条留在自己桌上。

『哥哥，一乃因为要去采购所以先回去了，晚餐的料理是哥哥最喜欢的炖汉堡肉，所以要直、接、回、家唷♡』

「炖汉堡肉吗……这倒是颇值得期待。」

轻易就被食物所引诱的宗司乖乖走出教室。

「白崎宗司……」

当宗司走在走廊上时，背后忽然传来一道平淡——但宗司相当熟悉的稚嫩童音。

「对哦，到现在都还没登场呢。」

宗司一边苦笑一边回过头去。果然现实世界里的妹妹莉莉丝就站在那里。

「哇——在这里只有一个人吗？」

看起来依然相当幼小的端正脸庞上，有着花蕾般的樱唇，此外戴着细金属框眼镜的彩色眼睛则因为生气而往上扬。

她身上穿的是相当笔挺的水手服，下半身则是褶痕数量与长度都完全按照校规规定的裙子。而且胸口的领巾也打得相当整齐，袖子上还戴着「风纪委员长」臂章。

「请不要享受别人对你的说教好吗！」

「不行，我还想多欣赏一会儿莉莉丝说教时的可爱模样！」

「什、啊、你、你说可爱……」

莉莉丝的脸颊染上一抹红霞，而她也为了隐藏羞涩而垂下视线。

「请不要调侃我。像莉莉丝这种罗嗦的女性，怎么可能会可爱呢？你这种花言巧语是骗不了我的。」

「莉莉丝……」

宗司以相当认真的声音呼唤着她的名字。

「叫我莉莉丝风纪委员长……」

莉莉丝的眼睛往上偷瞄了宗司的脸好几次。

宗司笔直地凝视莉莉丝，接着静静地说：

「莉莉丝风纪委员长，因为你实在太可爱了，所以请让我摸你的头吧。不管你答不答应，反正我就是要摸就对了。」

宗司说完随即毫不犹豫地伸手抚摸莉莉丝的头。

她那像小狗毛发般柔软的头发稍微缠住宗司的指尖，接着散发出清洁的肥皂香味。

「白、白崎宗司，快住手。莉莉丝才不想被你……」

这时莉莉丝已经连脖子都羞红了。

嘴里虽然表示不愿意，但她倒是没有逃走，只是忸忸怩怩地磨擦着指尖。

「我不管！谁教莉莉丝要这么可爱，就算你不愿意我也要摸，就算因为摩擦生热而让我的手着火，最后把我烧成灰烬我也要摸！」

「呜哇。要、要叫我莉莉丝风纪委员长！」

这时莉莉丝的脸已经像熟透的苹果，声音也变得非常细微，而且彩色眼睛往上偷瞄了宗司之俊马上就又往下看去。

「太可爱了，莉莉丝。」

宗司虽然一直努力保持着正经的表情，但内心其实早已害羞到不行了。

「小小风纪委员长实在是可爱极了，太棒啦——」

宗司忍不住把心声说了出来。

「白崎宗司……」

莉莉丝发出冰冷的声音，同一时间也用力抓住宗司的手腕。

「给我到那边正坐。」

「这里……是走廊耶？」

「没错，但那跟莉莉丝有什么关系？」

轰轰轰轰轰轰——背后升起黑色火焰的莉莉丝微笑着这么说道。

那是完全不允许反抗且带有绝对性压力的笑容。

「了解了，风纪委员长莉莉丝学姊。」

放弃挣扎的宗司叹了口气，然后就正坐在走廊上。

两个小时之后……

「虽然风纪委员长莉莉丝很可爱，不过这样实在太累了。」

垂着肩膀且脸露疲态的宗司摇摇晃晃地走在夕阳西下的回家路上。

来到十字路口的宗司忽然停下脚步。

十字路口的一角，某根电线杆下面放着写有「我是可爱的小狗，请收养我吧」的纸箱。

「被弃养的小狗？」

天空突然乌云密布，接着马上从厚厚的黑云里降下大雨。

「这是要我救起小狗，然后这一幕又会被女主角看见对吧，这是几十年前的少女漫画吗——————————————！」

被倾盆大雨打在身上的宗司仰天大叫着。

「其实我也知道，在这里大叫一点用都没有……」

宗司叹了口气，然后在十字路口角落的纸箱前面蹲了下来。

「好啦，我会收养你，赶快想办法把这场雨——」

「曼……波……」红色曼波鱼在纸箱里不停痉挛着。

「既然写了小狗就老实地放小狗进去好吗！」

这时候，目击宗司拯救小动物的女主角……

「宗司哥哥……你还是这么善良。」

「原本以为只是个变态强吻魔人……想不到也有温柔的一面。」

「白崎宗司…………果然本性不坏吗？」

有人从十字路口的右手边、左手边以及正面登场了。

「人数太多了吧！」

『太棒了汪，通过这个事件之后就等于完全攻略了。接下来只要跑完每个女孩的路线就可以了汪！』

从曼波鱼后面现身的红色小狗比出干得好的手势。

「谁理你啊！我还想问你该怎么办呢。这种情况能收拾吗？」

『老实说不可能，你看那边吧汪。』

「啥？」

宗司按照小狗所说的往十字路口中央看去。

妹妹一乃、转学生绮莉佳、风纪委员长莉莉丝像是发怒的狂牛般用额头互相抵来抵去。

「哼哼，你们这些碍眼的小虫。给我听好罗，哥哥只能对我一个人那么温柔。哥哥眼里只要有我就够了。」

「啊哈哈哈，这种冷笑话就别说出来了。我刚遇见他初吻就被夺走了，这表示我们两个人命中注定要在一起。」

「你们错了，白崎宗司是属于莉莉丝的。虽然周围的人都认为白崎宗司这个烂人已经没救了，但只有莉莉丝知道他的本性善良。」

红色、蓝色以及彩色眼睛狠狠地互瞪并爆出火花。

「哎呀……」

「啊哈哈哈！」

「…………」

嚏！女孩子们在同一时间往后跳拉开距离。

接着三个人分别把右手伸向空中。

「焚烧罪孽——」

「虚假的笑容——」

「扭曲吧镜子——」

她们呼唤自己身上的异能，随即展开了战斗。

「果然是这种结尾吗？可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

明显开始自暴自弃的宗司大叫了起来，接着便为了调解三人之间的纷争而跑到中间去。

红色小狗目送往前跑的宗司，轻轻耸了耸肩后表示：

『真是受不了你们汪。』

………………

…………

……

「呜哦哦哦哦哦哦。咦？啊，是梦吗？」

从床垫上跳起来的宗司摇头晃脑地看着周围环境。

他所在的地方当然是自己的房……不对！

这里根本不是房间，而是一座洞窟。丽且他所睡的也不是床垫，而是毛皮。

更夸张的是，他的眼前……

「终于醒了吗？宗司。」

「早餐已经准备好了唷！」

「今天早上是豪华的长毛象肉拼……」

竟然站着手拿石枪石斧石菜刀且身穿毛皮制比基尼的一乃、绮莉佳与莉莉丝。

「啊啊，原来如此，原始时代吗……原始时代啊……」

宗司用力吸了口气……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受够啦————！」

然后用尽全身的力量大叫了起来。




番外日志二 话先说在前面、这只是梦境之地底世界篇
在某棵大树的树荫底下，他——白崎宗司正因为感到不可思议而歪着头。

「……为什么我会在这种地方呢？」

感到一头雾水的宗司坐在树荫底下的绿草绒毯上，这时有一只戴着兔耳发箍的红色企鹅从他眼前经过。

『迟到了迟到了企——』

当企鹅缓缓走过宗司面前，他便用力抓住兔耳企鹅的头。

「你这诡异的COSPLAY是怎么回事？」

『正如你所见的，我是只兔子啊企——』

「你的同伴不是就有兔子吗？」

『它休年假。』

「动物还有年假的吗！」

『半年还可以领一次奖金呢。』

「愈来愈可疑了…………什么！企鹅竟然开始说话啦，！」

『现在才吐槽这一点吗企？』

「因为你很自然就开始说话了，刚才根本没注意到，那你到底是什么时候会说话的？」

『不知不觉就会说话了企。』

「你们这些不可思议生物，竟然连自己的事情都这么随便。」

『哼，一般常识不适用于火焰异能「炼狱」的动物身上企！』

「嗯，好吧。实际上我眼前就有一只企鹅在说话，我还是接受它能说话的事实吧……这里到底是什么地方？」

『这里是地底世界的入口企。』

「啥？」

『地底世界因为遭受红心女王的侵犯而濒临亡国的危机企。』

「什么？」

『于是我们便从异世界召唤了《传说的勇者》（Alice）！』

「什么跟什么啊？」

『来吧，勇者。和我们一起打倒红心女王吧企！』

「你认错人了。」

「NO!我没认错人企，你这身打扮正是勇者的证明企。」

「什么叫这身打扮……」

听见企鹅这么说，宗司便低头往自己身上看去——高中二年级男生白崎宗司，正穿着满是蕾丝的蓝色围裙装。

「……我自己都快受不了自己了。你认为这应该怎么办才好？」

『这便是勇者的证明，传说中的围裙装企。』

「啊啊，我终于弄懂了，这是爱丽丝梦游仙境的故事吗？」

『来，我们出发去冒险吧企！』

啪叽，红色金鹅缓缓地弹了一下手指（其实企鹅没有手指，只有翅膀）。

「等一下，我不要——」

瞬间，地面上开了个大洞。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么会突然就往下掉呢——————！」

大叫着的宗司就这样拖着尾音掉进了深不见底的黑暗洞穴里。

一起掉下去的企鹅只是冷冷地耸了耸肩——或许应该说是耸了耸翅膀根部而已。

不久后他们又突然停止往下掉。

磅碰，一屁股掉落在柔软绒毯上的宗司痛得绷着脸站了起来。

虽然不知道是怎么连结洞穴的，不过他们掉下来的地方是一处四面都是墙壁、而且没有出口的房间。

房间中央有一张大床，床上面还睡着一名美少女。

这名穿着纯白礼服且有着黑色长发的美少女——森塚一乃正闭着眼睛静静地躺在床上。

「……一乃？」

宗司忍不住叫了她一声，但对方却没有回答。

『企，这边有立牌企。』

把注意力放在一乃身上的宗司没有注意到，床旁边竖着一块立牌。

立牌上面写着……

『可怜的一乃公主被邪恶的魔女诅咒，陷入了无法清醒的睡梦当中。请路过的王子帮忙解开她身上的诅咒吧。』

写着这样的句子。

「这应该是睡美人吧？和爱丽丝梦游仙境没关系吧？」

『她一定是要一起打倒红心女王的同伴企！快帮她解开诅咒嘛企。』

「等一下，如果是真的遭受诅咒的话，我当然愿意解救她啦……不过应该怎么做呢？」

『想让公主醒过来，当然是要亲她啦。』

「你说……亲她…………」

宗司再度看向睡在床上的一乃。

陷入沉睡而一动也不动的一乃，看起来就像一尊精细的雪雕人偶一样。

「真漂亮。」

宗司就像童话故事里的王子般，看一眼就被她吸引过去了。

她是那么地宁静、冰冷——而且美到让人有点伤心。

她有着比纯白礼服还要洁白的肌庸，以及暗夜般的黑色发丝。

除了低调的胸部微微上下起伏着之外，鼻子里也呼出浅浅的气息。

被白色墙壁包围的房间里，唯一的一张床上——

生命如同风中残烛般的女孩，正徘徊在生与死的界线上。

「一乃……」

宗司静静地把手放到一乃脸颊上。

他随即感觉到如大理石般的冰冷、如冰块般的触感以及死亡的味道。

宗司就像要把体温分给一乃般摸着她的脸颊，然后慢慢地把脸靠近——

「穿着围裙装的我究竟想做什么啊！」

穿着可爱蓝色围裙装的宗司（高中二年级，男性，而且长得不像女生）忽然回过神来，然后直接整个人瘫在床旁边。

『企——！为什么停下来企！在那种气氛下应该亲下去才对啊企！』

「忽然好想死哦……」

「面对没有意识的对象还这么没用，只能说真是没用到了极点。」

「但是穿着围裙装接吻，感觉很像超级变态啊。」

「虽然真的很低级，但心胸宽大的我允许你这么做。」

「即使如此，我还是……难道就没有别的方法了吗？」

「没有了，身为当事人的我可以向你保证。」

「本人都这么说的话那……等等，这不就是一乃的声音吗？」

宗司猛然起身，注视着床的方向。

那张端正到极点的睡脸就在自己眼前。于是宗司便试着用手指戳了两下。

「喂——一乃？」

「没有解开魔女的诅咒前，陷入沉睡的我是无法回答你的。」

「现在不就在回答了吗？」

「……」

「现在才装沉默已经没用啦！」

依然闭着眼睛的一乃恨恨地咂了一下舌头。

「吵死了，这种小事一点都不重要啦，反正你赶快……那个……嗯……亲、亲我不就得了吗？现在我还睡在床上，正是你的大好机会……唷？」

可能是愈说愈害羞吧，闭着眼睛的一乃除了脸已经像熟透的苹果之外，连礼服外的雪白脖子都已经染红了。

「害羞的话就别说了……」

宗司（穿着围裙装）这么说道，脸也变得相当红，而且只能呆呆站在床旁边。

『亲她——亲她——亲她——』

兔耳企鹅在旁边一边拍手，一边起哄着。

「……亲、亲、我…………亲、亲、亲我………………」

虽然是类似蚊子叫的声音，不过当事人也跟着企鹅起哄。

「都告诉过你，害羞的话就别说了。」

「少、少罗嗦啦。像我这种纯真的大和抚子，本来就很难说出这个单字了。说起来都是因为你太没用了，不敢用亲……把我救醒才会这样的。」

「你还真执着于亲吻这一点上耶。」

「我我我我我我我才没有执着哩！嗯嗯，亲、亲不亲我根本就没什么大不了的。你以为我这个『炼狱』森塚一乃，会是那种对王子之吻有所憧憬的纯情少你！不对，少女吗！」

「说的也是。一乃和王子之吻确实完全搭不起来。」

「这个垃圾，给我下地狱去吧！」

「太恐怖了吧！怎么会有这种宛如地底发出来的声音！」

「给我安静，你这个比蛆虫还没脑袋比苍蝇更没感性比粒线体更愚劣的生命体还自认为听得懂人话吗？现在马上给我对全世界的人类下跪，然后大喊『对不起，我根本不应该出生在这个世界』。」

『真的跟不可燃的垃圾一样企。』

「哈哈，身上插了好几把言语利刃的我已经快要死了！」

宗司脸上反而浮现非常爽朗的笑容。

「继续骂下去的话我都要哭了，可以麻烦你用正常的方式起来吗？」

「不要，这样我到底是为了什么而扮成睡美人呢。」

依然闭着眼睛的睡美人一乃斩钉截铁地拒绝了宗司。

宗司露出咬破熊胆般的苦涩表情，抱着头继续表示：

「这个女人怎么在这种时候特别顽固呢？没办法，只有用那招了。等等，不过……」

当宗司正感到万分苦恼时，兔耳企鹅也停止起哄，只是用圆滚滚的眼睛往上看着宗司。

『其实你早就知道该怎么做了吧企？』

「说的也是。」

宗司点了点头，而企鹅也晃动兔耳跟着做出向样的动作。

「一乃……」

露出严肃表情的宗司——至于他身穿蓝色围裙装这一点我们就先不用管了——直接靠近睡美人的脸，把嘴凑到她耳边。

「听说你内衣的尺寸从小学六年级后就没有变过了，这是真的吗——噗啊！」

兼具速度与重量的漂亮右直拳直接轰到宗司脸上。

宗司因此而往后倒，躺在床上的一乃也爬了起来。

原本闭上的眼睛已经张开，而且鲜红的瞳孔还闪烁着火焰般炽热的光辉。

过于愤怒的她，黑发开始产生波动，白色礼服也不停摇晃，接着本人的红色嘴唇更像是微笑的狮子般往上扬。

狞笑——如果地狱变身为人的话，一定会露出跟现在的她一样的笑容吧。

「哼哼，你的玩笑很有意思。算是名符其实的『恶劣的玩笑』。」

一乃缓缓由床上站起来并看着倒在地上的宗司。

「是啊！只是开玩笑啦！真的只是开玩笑而已！」

宗司才刚撑起身体就在地上正坐，然后不停地低头道歉。

「这确实是个强迫我自己爬起来的有效手段。」

黑色长发与白色礼服像是热对流般缓缓地晃动着……

最后一乃站到宗司面前。

带着红色火焰的眼睛一直往下看着他。

「不过你应该也知道，之后会有什么样的下场吧。」

被人从上方盯着看的宗司，开始由颜面以及背部流出冷汗来。

「大、大概啦。」

「那我真应该要称赞一下你的勇气。」

一乃露出宛若融雪般的微笑，紧握的拳头只有大姆指翘了起来。

「不过，还是不能原谅你。」

接着她直接转过手腕，把大姆指朝向地面。

这时宗司所正坐的位置，地面忽然间就消失了。

「又要掉下去啦————————————————！」

兔耳企鹅一边听着宗司从黑暗洞穴里传出来的悲鸣，一边深深叹了口气。

『没想到他竟然会这么没用企。』

「那个生物就是这么没用唷。」

冰冷的眼睛凝视着宗司跌落的黑暗洞穴……

「至少要让睡美人醒过来啊……笨蛋。」

接着又用指尖抚摸着闹别扭而噘起来的嘴唇。

宗司最后掉落在一条陌生的乡间小路上。

这是一条没有铺设柏油而只是把土推平的小路。道路的两旁是一片刚插好绿色秧苗的稻田，上面的天空则没有任何一片白云，炫目的阳光直接就照射在宗司身上。

「这种和围梧装完全不搭调的风景是怎么回事啊！」

「啊哈哈哈，宗司——你那是什么模样，好奇怪哦——」

「我比任何人都还要清楚这一点…………是绮莉佳吗？」

不知道什么时候，眼前已经站着一名拥有闪耀银发与碧眼的少女——而她当然就是泽村绮莉佳了。

除了银发上的桃子发夹之外，她额头还绑着头巾，背上也插着旗子。

丰满的胸部则是用白麻布卷起来，身穿白色短大衣与裤裙，看起来就像是……

「哈罗，宗司——我是桃太郎绮莉佳小姐，简称小桃绮莉佳小姐唷。」

「这不是日本童话吗？」

『嘴里虽然这么说着，但宗司的眼睛还是离不开小桃绮莉佳。』

「企鹅，别随便帮人配上旁白好吗……」

不过实际上宗司的确是一直盯着人家看。

因为她有着与森塚一乃完全不同类型的魅力。

森塚一乃的美就像是玻璃、冰霜或者是冬天。

而绮莉佳拥有的美感则像是太阳、火焰或者是春天一般。

说得直接一点，也就是白麻布所卷出来的深沟以及外露的肚子与小肚脐。

也难怪身为男孩子的宗司会目不转睛地盯着看了。

「喂，你为什么又这么自然地跟绮莉佳一起出现啊，企鹅？」

他瞪着若无其事般插话进来的红色企鹅——现在变成戴着兔耳发箍、背着鸟翼、装上小狗尾巴的四不像生物——并且这么问道。

『因为我是兔子兼小狗兼雉鸡啊企。』

「有这么荒唐的设定吗！」

「啊哈哈哈，别管这种小事了，宗司也和我一起去鬼岛打败红心女王吧。」

小桃绮莉佳一边露出向日葵般天真无邪的笑容，一边用力拍着围裙装宗司的肩膀。

由于绮莉佳目前的打扮是在白色麻布上只披着一件短大衣，所以只要她一动，白麻布里那像两颗大桃子并排在一起的部位也会跟着改变形状。

宗司拚命压抑自己想要盯着它看的冲动。

「……还真是什么状况都有耶。好吧，我跟你去鬼岛啦。」

『能下这种决心的确是了不起。今后你就以猴子兼人类的身分好好加油吧企。』

「要我身兼人类进化前与进化后的形态吗！」

「这种小事不重要啦，我们一起加油把鬼赶走吧。来，Fight!」

不知道为什么那么高兴的绮莉佳，带着满脸笑容跳了起来。

这时两颗桃子开始在宗司的眼前剧烈晃动着，让人不禁怀疑绮莉佳根本就是故意这么做，而且她身上的短大衣也翻了起来，露出了雪白的侧腹部。

「啊，不过有一件很让人困扰的事唷，那就是小桃绮莉佳根本没有带糯米团子啊。」

刚才那种高兴的模样已经消失无踪，绮莉佳噘起嘴唇一脸困扰地这么说道。

「不用什么糯米团子啦。」

「宗司真是太随便了，这对小桃绮莉佳来说可是很严重的问题耶！」

『不要紧的企！』

身上有着兔耳犬尾鸟翼的红色企鹅，用翅膀（手）指着绮莉佳那二球裹在白色麻布下方的丰满胸部。

『这里不是还有两颗特大的糯米团子吗！』

「你是性骚扰大叔吗————————————————！」

「嗯、嗯……小桃绮莉佳也不能接受这种说法，这样会羞死人的～」

把企鹅的性骚扰当真的绮莉佳羞红了脸，双脚弯成内八字并忸忸怩怩地玩弄着手指。

『你怎么这么说呢，小桃绮莉佳，这可是大好的机会啊企。』

「机会？」

企鹅把翅膀辽在嘴边然后开始一阵窃窃私语，而绮莉佳也受到企鹅的影响而蹲下身子，竖起耳朵听它究竟要说些什么。

『对方是超级没用又完全没主见的男人，所以积极发动攻势才是最好的武器啊企。』

「这倒是真的。一乃就比我勇敢多了。」

『企企，绮莉佳在这方面真的比不上一乃。』

「但、但人家真的很害羞啊……」

红着脸颊忸忸怩怩的绮莉佳，看起来还真有点可爱。

『如果绮莉佳愿意安于现状的话，那我也无所谓啦企。』

圆眼睛里带着热情火焰的企鹅如此诉求着。

『不过，如果想打破现状的话——那就应该有所行动企。」

「行动……」

『要打破局限住自己的壳啊企。』

「打破自己的壳……」

『不要犹豫，冲吧！用你的武器（巨乳）来打倒这个没用的家伙！』

企鹅疯狂晃动头上的兔耳，用猛烈的动作来鼓舞绮莉佳。

『现在正是你成为第一女主角的机会啊企！』

「OK!我好像有勇气了，绮莉佳小姐会加油！」

『没错，就是这样企！』

碧眼里燃烧着火焰的绮莉佳站了起来。

兔耳企鹅不知道从哪里拿出画着红日的扇子挥舞，并帮绮莉佳加油。

『首先是不小心走光唷企！然后抓准时机把它压到没用男人脸上，不管三七二十一只要压上去就——』

「你到底跟绮莉佳灌输了什么糟糕的思想啊，这只笨企鹅————————————！」

『企——』

宗司用尽全身力道的踢击在企鹅身上炸裂，企鹅立刻像流星般消失在蓝色天空当中。

『……我哪里做错了？』

但它马上又像完全没事般跑了回来。

「真要说的话，根本是从头错到尾。」

「哎呀，宗司——这个孩子其实也没有恶意啊。」

小桃绮莉佳抱起在宗司脚边歪着头露出困惑表情的企鹅。

「就因为没有恶意，反而让人觉得它是天生的坏胚子……」

「啊哈哈哈，不过基本上它所说的话也没有错唷。」

「算了，如果你要原谅它，那我也无话可说。」

宗司耸了耸肩后便微笑着对绮莉佳这么说道。

而绮莉佳也报以宛如太阳般的温暖笑容。

「真拿你们没办法。」

「啊哈哈哈……」

『企企——』

感觉事情到此总算是告一段落了。

但被绮莉佳紧抱在胸前的企鹅，又像是想起什么事情般不停左右摇着头。这时企鹅的背部当然能感觉到绮莉佳只隔着白麻布的胸部。

企鹅充分享受了绮莉佳胸部的触感后，再度用圆滚滚的眼睛凝视着宗司。

『胸部碰到我背后了企。』

「那又怎么样？」

『很羡慕吧企？』

「我才不羡慕呢……」这么说道的宗司已经稍微移开了视线。

『很忌妒吧企？』

「都说过不会了！」他果然把视线移开了。

『其实很想要糯米团子吧企？』

「我说过不要了！」视线果然……以下省略。

『呵，宗司果然是男孩子啊企……』

企鹅拉曲着嘴角露出了冷笑。

「吵死了！都是你在那里胡说八道，我才会一直在意那边的吧！」

红着脸的宗司虽然这样吼了回去，但企鹅也只是轻轻耸了耸肩而已。

『自己骗自己的话，听起来总是那么可悲企。』

「明明是只戴着兔耳发箍的企鹅，却还在那里耍酷。」

「哇哈哈——宗司羡慕这个孩子吗？」

把企鹅抱在胸口的绮莉佳眯起蓝色眼睛，脸上宛如向日葵一般的笑容，立刻变得跟恶作剧的柴郡猫一样。

「呵，我完全听不懂你在说什么！」

宗司露出洁白的牙齿，爽朗地把事情带过。

「哦——是这样吗——」

但是绮莉佳却不允许宗司这么做。她放下企鹅，像是要更加凸显胸部般往前弯下身子，然后由下方往上看着宗司的脸。

「咕……」

宗司遭到诱导的视线，发现麻布下方的两颗雪白桃子挤得更近了。

「你在看绮莉佳小姐身上的哪个部位呢——？」

绮莉佳接着又像要继续展示身材般扭曲起身体。而具备棉花糖般弹性的桃子也因此而不停改变形状，让已经看得入迷的宗司甚至忘了呼吸。

女孩如同柴郡猫般的笑容也就更加灿烂了。

宗司这个时候才像是回过神来一样把脸转了开来。

「哪、哪里都没看啊！」

『好牵强的谎话啊企。』

「哇哈哈——宗司这个大色狼。」

绮莉佳用手指戳着宗司已经羞红并转到旁边的脸颊。

「真的很对不起，我盯着看了好一阵子！」

虽然他已经努力硬撑了一段时间，但还是很轻易就道歉认错了。

「那要不要现在就尝尝绮莉佳的糯米团子呢？」

绮莉佳悄悄把食指放在宗司嘴唇上并轻笑了一下。

她那看起来相当自然的笑容，却让宗司吓得往后退了一步。

「咦，请给……不对，我不要——喂，怎么又往下掉啦————————！」

在后退的瞬间，宗司脚底出现一个黑洞，然后整个人往下掉。

绮莉佳的蓝色眼睛凝视着洞穴，似乎感到有些无趣般噘起了嘴唇。

「结束了吗——不过还算满有意思的啦……」

『企企，那我也要告辞了企。』

「嗯，加油唷，一定要打倒红心女王。」

宗司最后掉落在某一座森林里。

「这次又有谁要出现了？」

身穿蓝色围裙装的宗司一边看着四周，一边这么低声说道。

苍郁的树木将阳光完全遮挡在外，即使是白天依然显得有些阴暗——不，这里并不是这样的森林。

这里的阳光已经由树叶缝隙中洒下来，而且树木根部还开着许多小花。

除了能听见小鸟的呜叫声之外，还能看见抱着树果的栗鼠到处跑动，肌肤也感受到一阵清爽的风吹过。

这么完美的森林，应该只存在于假想世界当中吧。

这时忽然传来一阵枝叶晃动的沙沙声。

「是谁！」

宗司反射性地大叫，并且往声音来源看去。

结果他看见两名少女站在粗大的树枝上。

少女有着纤细的身体、不可思议的彩色眼睛和稚嫩的脸庞。

她们是白崎莉莉丝与白崎莉莉丝——宗司那对拥有相同姓名的双胞胎妹妹。

长相如同照镜子一般的两名少女，用彩色眼睛往下看着宗司并且报上名号。

「我们是受到太阳与月亮庇佑的……」

「森林守护者。」

身穿韵律服的两个人头上戴着小红帽，手脚上各穿戴着皮手套与长靴。

胸口则有太阳以及月亮形状的胸针。

太阳光照射下的两个人发出耀眼光芒。

「强烈的光线代表勇气的光辉，太阳的天使……」

「平淡的光线代表慈爱的光辉，月亮的天使……」

两人往树枝一踢后直接跳到半空中。

接着在空中不停转动身体，最后漂亮地在宗司眼前着地。

两个女孩在同一畴间背靠着背，摆出帅气的动作。

「小红帽·阳光葳普……」

「小红帽·月光西格尔……」

接着同时报上姓名——

「……降临。」

「……我讨厌这个世界。」

看见妹妹这种奇怪的模样后，这名身穿蓝色围裙装的高中生真的差点哭了出来。

「啊，哥哥，请振作一点……」

「马上就能够打倒红心女王了，请再忍耐一下吧。」

面对急忙安慰他的两名莉莉丝，宗司试着鼓起勇气问道：

「莉莉丝……麻烦你们告诉哥哥，这身打扮是怎么回事？」

「是『小红帽』的故事啊……」

「我们才想问哥哥为什么穿着围裙装呢。」

「拜托你们，不要提围裙装的事情了。原来名字前面加了『小红帽』是这么回事啊……」

宗司像呻吟般这么说完后便开始凝视着莉莉丝。

她们平时绑成马尾的头发已经解开，目前头上还戴着小红帽。

光看这些地方的话，确实正如童话故事里的小红帽一样。

但是紧贴在身上的红色韵律服让莉莉丝年幼的身体曲线变得更加明显，再加上平坦胸部前方的太阳与月亮造形胸针，让她们看起来就像是活泼的精灵一样。

虽然充满光泽的夸张皮手套以及靴子，穿在她们瘦小的身体上显得十分不搭调，但在露出小小的肩膀以及纤细的腿之后——再搭配上紧身服就散发出一种奇妙的吸引力。

这套便于活动的服装，让宗司连想到格斗游戏里面的角色。

「真的是很奇特的打扮。」

莉莉丝单薄的身子再加上这种服装，从某种意义上来看可以说比全裸还令人感到害羞。

穿着衣服的本人可能也觉得很不好意思吧，只见两名被宗司凝视着的莉莉丝，原本缺乏表情的稚嫩脸庞已经微微泛红，身体也开始扭动了起来。

「哥哥……」

「你看得太夸张了。」

「抱歉，因为实在太有冲击性了，一不小心就……」

宗司的话让两名莉莉丝的脸愈来愈红，然后赶紧抱住自己的身体。

「很、很奇怪吗……」

「莉莉丝倒是觉得挺可爱的。」

「没有啦，很可爱啊……是很可爱没错啦，但哥哥觉得好像有点太暴露了，带有一点情色的意味在，算了，你们别在意，倒是你们两个为什么打扮成这种样子呢？」

「难道是莉莉丝搞错了吗……」

「听说小红帽原本就是这样的打扮。」

「应该说差距实在太大，让人不知道该从何纠正起。看起来只是戴着小红帽的另一种角色……等一等，我大概已经猜到，是谁告诉你们小红帽是这种打扮了。」

「那是森林的妖精告诉……」

在莉莉丝开口的同时，森林的另一边便传来一阵脚步声，再来就是一只企鹅……戴着兔耳发箍，穿着「树木」人偶装的红色企鹅走了过来。

『阳光葳普以及月光西格尔，大事不好了企！』

「哥哥，那只看起来像穿着人偶装的红色兔耳企鹅……」

「就是要莉莉丝打扮成这种小絰帽的森林妖精了。」

「果然是你这只愉快的生命体吗————————————————！」

『企——』

宗司又对企鹅施展了踢击炸裂，企鹅就像流星般消失在蓝天当中。

『刚见面就踢人，实在太过分了企。』

当然它还是若无其事地跑回来了。

「少罗嗦，你这算哪门子森林妖精！竟然敢让我的莉莉丝做出这种打扮！」

「哥哥……」

「你竟然说我的莉莉丝……真是让人又高兴又害羞……」

先不管身后那两名一边摇头一边扭动身体的妹妹，宗司直接一把抓住跑回来的兔耳人偶装企鹅的头部。

「那森林妖精啊，可不可以告诉我出了什么事情？」

「啊啊，以凶猛眼神瞪着森林妖精的哥哥也十分帅气……」

「是的，让人忍不住想向他撒娇并好好地安慰他。」

身后的两名妹妹这时眼睛已经发出闪亮的光芒，但宗司还是决定先不理会她们。

『其实红心女王就快到这里来了企。』

「……啊——我都忘了有这回事了。不过，这才是我在这里的主要目的吧。」

『企企。打倒红心女王的话，就能够脱下那身围裙装罗企。』

「交给我吧！只要能脱下围裙装，我甚至可以遇神杀神遇佛杀佛！」

「我知道了，哥哥……」

「就让莉莉丝来帮助你吧。」

『很高兴你这么有干劲企，话才刚说完，红心女王就出现了企！』

企鹅用翅膀笔直地指着宗司等人身后的斜上方。

白崎兄妹一起往该处看去。

『哇呀————』

那是一只身高超过两百公尺的巨大怪兽。

「这哪里像红心女王啦！」

『红心女王身高约三二〇公尺，刚好和太阳城王子大饭店一样高企。』

「跟那栋建立在东京都丰岛区东池袋三丁目一番一号……」

「过去曾是东洋第一高楼的太阳城王子大饭店一样高吗？」

『没错企，就是有着※乙女之路的池袋企。』（编注：太阳城王子大饭店对面一整排动漫店的简称。）

「为什么冒出这么不自然的池袋介绍！」

『不过——我早就有对付这只巨大怪物的王牌了企！』

企鹅不知道用什么方法，让翅膀袭出弹手指的声音。

『来吧——小桃绮莉佳——————————！』

滋轰轰轰轰轰轰轰——宗司等人眼前的大地忽然裂开……

「打倒这只巨大怪物的任务，就交给小桃绮莉佳小姐吧！」

超过两百公尺的巨大桃绮莉佳从下面爬了上来。

「我受够这个世界了……」

而宗司也再度感到万分沮丧。

「哥哥、哥哥，快要结束了……」

「所以请再努力一下。」

如果不是妹妹马上温柔地抚摸宗司的头，他可能已经直接倒地不起了吧。

『没错企，没时间让你在这里沮丧了。快用这支望远镜看一下怪物的额头企。』

「哦哦，好啦，你怎么说都好。」

宗司一边这么说，一边拿起企鹅递过来的望远镜看向怪物的额头。

「那是——一乃吗！」

眼前的怪物就像只站立的蜥蜴一般，而它的额头上则埋有身穿白色礼服的一乃。

『可怜的睡美人，王子没有用亲吻来救醒她就算了，竟然还和巨乳桃太郎打情骂俏。结果有些自暴自弃的她就变成了红心女王，不过我想所有人都不忍心责怪她吧。』

「先不管你这种乱七八糟的理论与发展……也就是说，一切都是我不好？」

『竟然被人用「听说你内衣的尺寸从小学六年级后就没有变过了，哈哈，真好笑——」的言语刺激叫醒，也难怪她会发怒啊企。』

「哥哥，这实在太低级了……」

「连莉莉丝都无法替你辩解。」

「甚至还想……」

「直接帮助森塚一乃算了。」

「等等，我没有那么过分……糟糕，不过内容大致上差不多就是了。」

宗司不由得抱住自己的头，但这时穿着紧身韵律服（能够很清楚看出胸部比一乃还要平坦的服装）的妹妹却用相当冷漠的视线看着他。

『去死吧臭巨乳嘎————————！』

怪兽发出明显来自于私人恩怨的吼叫声，然后踩扁森林，挥舞着粗壮的手臂朝出现在眼前的巨大桃绮莉佳攻去。

「呜哇，真危险！不但力氯大而且动作又快，这是我所遇过最难缠的一乃啊……」

挡住怪兽用粗大手臂使出的金臂钩之后，绮莉佳随即发出这样的呻吟。

『看哪，红心女王完全抓狂了企。』

「我知道啦，我想点办法总可以了吧……不过应该怎么办才好呢？」

『亲她——亲她——亲她——』

「果然又回到这个方法吗？不过一乃都变成那么大了，到底要怎么亲她呢？」

『别担心企，我就是为了帮助你才会找来小桃绮莉佳、日光葳普与月光西格尔的企。』

「哦哦，原来如此！我还以为你只是在玩呢！」

『的确有九成是在玩。』

「这只企鹅太差劲了！」

「哥哥……」

「可以稍微打扰一下吗？」

「嗯，什么事啊，莉莉丝？」

正在和企鹅讲话的宗司，转头望向莉莉丝。

宗司没想到莉莉丝竟然出现在自己身边。

他甚至已经能够感受到两人的鼻息与体温。

这时候红帽底下的彩色眼睛露出温柔的眼神，脸上也因为害羞而染上红霞-

「虽然被森塚一乃抢先一步……」

「不过我们今天就先忍耐一下吧。」

说完的同时，莉莉丝便把嘴唇凑了过去。

「啊、呜、咦、啊！」

她们接着又用力抓住脸已经红得像煮熟章鱼般的宗司。

「那么哥哥……」

「红心女王就拜托你了。」

然后全力将宗司往怪兽的方向丢了出去。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宗司随着悲鸣，晃动着蓝色围裙装高高地飞上天际。

「宗司——趁现在唷！」

绮莉佳配合着宗司，架住怪兽阻止它乱动。

「啊啊啊啊啊，事到如今不管是接吻还是什么都没关系了，反正直接把一乃叫起来就对了！」

宗司像子弹般划过天空，直接往红心女王——埋在绿色怪物额头的一乃身边飞去。

『啊嘎——』

怪兽看见宗司后便张开血盆大口。

「咦？」

然后一口咬下。

嚼了几口后便吞进肚子里。

『啊嘎——————！』

巨大怪兽发出满足的叫声。

绮莉佳、莉莉丝与企鹅只能够呆呆看着这一幕。

「从某方面来看……」

「这也算是接吻吧。」

「这样真的可以吗？」

『这结尾太烂了吧企……』

………………

…………

……

「话说回来，那个梦真是太糟糕了。」

放学后的荒谷学园，宗司一边走在第三旧校舍的走廊上一边这么说道。

昨天晚上作的那个梦，可能糟糕到让他连在放学后都还得抱怨一下。

这时他的脸色看起来很差。不过就算是这样，他还是乖乖到同好会的社办来露个脸。

「哈罗——抱歉，我来迟了——」

宗司打开社办的门后随即走了进去。

社办中央有一张原本就放在那里的旧桌子。

「嗯……」

这时有一名身穿黑色水手服、有着黑色长发的美少女正趴在桌上睡觉。

她的睡脸看起来就像最高级的人偶一般，带着一种冰冷的美感。

宗司静静地把她身边的椅子拉过来坐下。

然后用手拄着头，凝视女孩的睡脸并微笑道：

「晚安啊，睡美人。」




回响在死者宴会上的恋歌（也就是后记）
「呵呵呵，没错，吾辈便是在暴风夜里——」

「啊，可以打岔一下吗……」

「唔呣，吾辈的责任编辑啊，当吾辈正想要（中略）然后报上一整页的名号，接着再继续讨论同为什么看见马尾或是辫子就会想拉』时，你插嘴进来有什么事吗？」

「本作决定要漫画化与发行广播剧CD了。」

「哼哼……愚蠢的责任编辑啊，你以为吾辈会相信这种谎言吗？反正当吾辈放声大笑并且露出高兴表情时，就会有小编手上拿着写有『整人成功』的牌子从后面跑出来了吧，一定是这样没错！」

「请不要丧失相信别人的心好吗？这是千真万确的事实啊。这些草稿和资料就是证据。」

「竟然是真的吗？这可真是惊人。哎呀，我是真的吓了一跳唷？怎么会在我已经死心的时刻又有这种企画呢？」

「这都是托各位读者的福。」

「唔蟡，这次吾辈的暗黑神殿稍微宽广一点了，所以我就向他们道声谢吧（意思就是：后记有较多的页数了，我会写些感谢词唷）。」

「那么就拜托你尽快动笔创作第七集以及广播剧CD的剧本，还有帮忙审查漫画的角色设计吧。虽然截稿时间有点赶，不过就请你多加油罗。敢拖稿的话我一定会让你好看……」

「除了原稿之外还要写剧本吗？好吧。不过你可别太小看我，吾辈可不是因为虚荣还是疯狂才信奉暗黑神的啊。你以为放话说要让我好看，吾辈就会遵守截稿日期吗！」

「你搞错耍狠的地方了吧！」

正如大家所见的，我是叶村哲。而这就是带来许多好消息的第六集，不过也是多亏了大家的帮忙——因此我要在这里谢谢各位。

首先要感谢各位读者的声援。托大家的福，本篇六册将在其他媒体上出现，而且也将推出第二款Flash　Game了。今后也请大家多多支持本作。

接着是插画家ほんたにかなえ老师，感谢您在百忙之中为本作绘制插画。这部作品之所以会大受好评，有一半以上都是托您的福。

最后要谢谢校对人员以及责任编辑，这次也给各位添了许多麻烦。不过我想广播剧CD的剧本和第七集应该也会是这种情形。所以各位是不是先有所觉悟比较好呢？错了，应该说各位一定要有所觉悟才对。

那么，紧接着就是——

「呼哈哈哈，谁规定谢词一定要放在后记的最后面啊！现在就是大家已经相当熟恶的问卷发表时间了。吾辈的信徒还是那么地疯狂YO!」

「虽然获得许多回响确实值得高兴……不过你似乎有点太过于亢奋罗？」

「嗯，我只是稍微试着狂野一点。吾辈全新的一面感觉如何啊？」

「……这次是『将登场人物比喻成动物的话？』、『会选择什么地方和登场人物约会』以及惯例的『我所构思的异能』等三个问题。」

「吾辈的责任编辑真是冷酷耶。第一则动物问题的答案里，有许多人认为一乃和莉莉丝像猫一样善变，而绮莉佳的个性则像是牛或羊那样大而化之，这些我都能够同意……但是把菲尔比喻成『兔子』的读者啊，你一定是从她的叫声连想来的吧！」

「『约会场所』这一题有许多相当正经的答案呢。不过还是有『夜晚的阴暗街道』或『内衣店』这样的答案混在里面就是了……」

「唔呣，确实是可以拿来当成参考的问题，将来把它用在剧情上好了。另外，有一位强者竟然一次写了九个『我所构思的异能』。看在他这么努力的份上，就送给他两点叶村点数吧。」

「顺带一提，收集叶村点数一点意义也没有唷。」

「另外这次也送给写着『兔子菲尔』的读者两点点数。理由是我想像穿着兔子人偶装的菲尔后觉得相当可爱。」

二〇一一年秋『希望能看见兔子菲尔插画』的叶村哲



