文件发布时间:2013-05-31 19:06:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第八卷 快乐结局的序章

日志一 快乐结局的序章
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

这是白崎宗司被逼入绝境的故事。

马上就要进入寒冬时节。

这时位于山里头的荒谷学园风势也特别强劲，宗司为了抵挡寒风而把脖子缩进制服——黑色西装式外套里，然后朝着第三旧校舍走去。

放学后的第三旧校舍就跟平常一样寂静，而走在走廊上的宗司终于打开了游戏同好会社办的门。

「哈罗——抱歉，我来迟了。」

这个瞬间，他马上感觉到些许不对劲的感觉——

「来了吗，宗司。」

「啊哈哈哈，宗司My　love。外面很冷吧。」

「欢迎你，哥哥……」

「莉莉丝已经等你很久了。」

森冢一乃、泽村绮莉佳以及宗司的双胞胎妹妹白崎莉莉丝，已经坐在社办中央桌子前面的女孩子们，全都从阅读的杂志上抬起头来向宗司打招呼。

「真难得耶，你们几个竟然也会看杂志啊。」

宗司一边想着原来这就是感到不对劲的原因，一边坐到桌子前面，接着轻松地看了一下旁边的一乃正在阅读什么杂志。

结果马上就看见页面大大地印着一名穿着纯白婚纱的女性，上面还写着「结婚典礼即将到来，新娘子重要注意事项」的标题。

「……」

宗司忍不住看了一下一乃的脸。

在黑色水手服的对比下，她的端正侧脸看起来特别雪白，而且还有些冰冷。

红色眼睛还看着页面的她，优雅地撩起黑色长发。

「婚纱真的很漂亮呢。我也好想穿穿看哦——你觉得呢，宗司？」

一乃像是要寻求宗司的同意般，凝视着他的脸这么说道。

「嗯、嗯嗯，应该很不错吧。反、反正也还没看过你穿婚纱的COSPLAY造型嘛？」

从黑发传出的淡淡花香以及难以言喻的压迫感，让宗司的视线开始游移并吞吞吐吐地这么回答。

一乃红色的眼睛微微眯了起来，红色嘴唇也稍微上扬。

「不行啦。人家说结婚前穿婚纱的话会嫁不出去吧？」

「这、这样啊。我还真不知道耶，哈哈哈……」

发出干笑声的宗司昔后已经流下冷汗。

很难形容宗司此时内心的感觉，但硬要说的话应该就是「不祥的预感」吧。

虽然很想直接逃走，但一乃根本不允许他这么做。

她很随兴地把自己的手叠在宗司放到桌面的手上。

「只不过……」

一乃露出如同花朵般的美丽笑容。

「你不觉得，这禁忌应该不适合用在我身上吗？」

「这、这是什么意——算、算了，没事了！」

以本能察觉到危险的宗司，马上转头对另一边的绮莉佳说：

「那、那绮莉佳在看什么杂志啊？」

「绮莉佳小姐是在看这个唷。」

「哦，旅行杂志吗？旅行很棒吧！嗯，最近天气这么冷，还真想到温暖的地方去耶！」

「就是啊，南方岛屿应该不错哦。」

「南方岛屿！听起来很棒唷，我最喜欢南方岛屿了！蓝天！白云！沙滩、泳装、鲨鱼还有企鹅！当然绝对不能忘记曼波鱼！」

「哇哦，宗司——看来很有兴趣耶。这么想看绮莉佳小姐穿泳装的模样吗？宗司你这个大色狼！」

看起来很高兴的绮莉佳露出春日阳光般的笑容，让人差点忘记现在是冬天。

她接着又啪一声，在包裹于运动外套下的丰满胸部前拍了一下手，而绑在头部两侧的银发也跟着晃动了起来。

「嗯嗯，我超有兴趣的！所以我们多聊一点旅行的话题吧，就算要聊泳装也没关系了，反正不要扯到婚纱就好！」

宗司确信自己已经成功逃脱了。

「那蜜月旅行就决定到南方岛屿去罗！」

但又再度被逼进死胡同。

「……咦？」

整个人僵住的宗司感觉冷汗顺着太阳穴往下滑落。

「啊哈哈哈，开玩笑的啦。绮莉佳小姐只是在开玩笑。」

依然带着笑容的绮莉佳轻轻拍了拍宗司的肩膀。

「什、什么嘛。开玩笑的吗？」

当宗司松了一口气的瞬间——

「——才怪。」

绮莉佳脸上不再有任何表情。

「……绮莉、佳、小姐？」

「嗯？怎么了，宗司——？有什么事吗？」

绮莉佳挤出相当刻意的笑容，然后可爱地左右歪菩头，当然她分成两边的银发也因此而跟着晃动。

看不出真正心意的笑容跟带着假面具没有两样，宗司就像被蛇瞪住的青蛙般不断流下冷汗。即使想要移开视线……

「呵呵，宗司真是奇怪。」

……还是能感觉到一乃正从背后看着自己。

「啊哈哈哈，宗司他一直都很奇怪啊。」

「说的也是。」

前有绮莉佳后有一乃。

回过神来才发现自己已经遭受夹击。

「到底发生了什么事……？」

但解救宗司的天使终于降临了。

「哥哥，请喝吧……」

「这是温红茶。」

背后有只手静静地伸过来，将一只茶杯放在宗司面前。

让心情沉静下来的香味，随着白色水蒸气飘起并传进宗司的鼻子里。

「啊、啊啊，谢谢你，莉莉丝。」

宗司脸上浮现由衷感到放心的表情，接着把脸转向站在后面的莉莉丝。

莉莉丝与莉莉丝，宗司的双胞胎妹妹。她们有着柔软秀发绑成的小马尾、可爱但缺乏表情的脸庞，以及包裹在学园国中部制服——橘色衬衫与运动外套下的娇小平板身躯。

像在照镜子一般的妹妹们微微扬起嘴唇露出了笑容。

「哥哥，如果有空的话……」

「要不要帮莉莉丝查资料呢？」

「啊！非常乐意。我什么事都愿意帮忙！」

只要能逃离这种遭受夹击的状态，什么事都愿意做的宗司用力点着头，接着拿起莉莉丝刚放下的茶杯站了起来。

「要我帮忙查什么？」

「是的，莉莉丝从刚才就在调查全世界的法律条文……」

「好严肃的题目。是回家作业吗？」

「不是的，是个人的兴趣。」

莉莉丝以平淡的口气这么宣告。

「我们正在调查有没有兄妹能合法结婚的国家。」

「这样啊……」

宗司静静地坐回椅子上，然后喝了一口温热的红茶。

感觉上似乎此平常还要苦涩，不过应该只是自己想太多吧。

「那莉莉丝有找到兄妹能结婚的国家吗？」

坐在宗司右侧的一乃，不知为何保持凝视宗司侧脸的姿势并且这么问道。

「很可惜，没有找到。」

站在宗司背后的莉莉丝，不知道为什么凝视着宗司的背影并且这么回答。

「别担心，本国也只是法律上没办法结婚。但反过来说，就是兄妹做出禁忌行为也没有法律问题。」

坐在宗司左侧的绮莉佳也凝视着宗司的侧脸并这么说道。

「这真是相当有用的情报……」

「谢谢你，泽村绮莉佳。」

「啊哈哈哈，别客气。」

「真是太好了，莉莉丝。」

「是的，莉莉丝感到非常高兴。」

把宗司围在中间的女孩子们正进行着相当融洽的对话。

「……啊啊，红茶真是好喝啊。」

硬是不看向一乃等人的宗司拚命装出没听见的样子，接着又以非常缓慢的动作喝着红茶。

他的脸上已经满是汗水，连背后都湿成一片。

「莉莉丝要鼓起勇气，提出与现在这种状况完全无关的话题……」

「那就是有几个国家是允许一夫多妻与重婚的。」

「红、红茶好……」

宗司感觉背后的视线力道增强了。

「虽然这跟绮莉佳完全没有关系，但在那种国家应该就能建立后宫了吧——」

「红茶、真是、好喝…………」

左侧的视线也理所当然般增加了压力。

「虽然这个话题也跟我扯不上关系，但好像有个宣称『我要建立后宫』的笨蛋哦。而且人就在我们身边而已。」

「哇——给人一种『恶劣玩笑』的感觉耶。」

「莉莉丝非常惊讶，竟然会有如此鲁莽的人类存在。」

「…………」

宗司终于说不出任何话来，只见他的脸色愈来愈是难看。

而女孩子们则是紧盯着这样的宗司不放。

「我好想见见那个『笨蛋』然后向他询问许多事情哦。比方说要怎么让后宫里的人际关系保持圆满呢。」

「我也觉得很在意——感觉要是对一个人偏心的话，其他女孩子就会嫉妒然后引发大骚动，对吧？」

「是的，那个人一定要极为细心才行。男生这一方只做到『一视同仁的爱』是不够的，必须让女生们实际感受到『完全没有偏心』才能够保持后宫的和平。」

虽然只是简单的对话，但宗司的脸已经变成紫色的了。

「呵呵，光是想到那种状况就会让人胃痛了。」

「但是要建立后宫的那个人应该早有觉悟了才对吧。」

「那是当然了。没有这种觉悟是不可能随口就说出要建立后宫的。」

在所有女孩子的视线注意下，宗司缓缓站了起来。

「我去一下厕所。」

「快点去吧，宗司。」

「慢走唷，宗司——」

「请快点过去吧，哥哥。」

脸上浮现笑容的她们是那么地美丽、可爱而且楚楚动人，在女孩们的目送之下，宗司摇摇晃晃地走出社办。

来到社办外面并将门关上，独自待在走廊的宗司立刻整个人瘫到地面。

「还、还以为死定了呢。那种无法理解的尴尬气氛是怎么回事啊……」

宗司低声呻吟完后便缓缓站起身，踩着虚浮的脚步远离社办。

离开社办一段距离后他还是感到一阵晕眩，于是只能把身体靠在墙壁上，然后拿出手机来拨打电话。结果对方马上把电话接了起来。

『哦——怎么啦，笨儿子。这么难得，居然会打电话给我——』

「臭老爸……我没办法理解自己目前的状况。快救救我。」

电话另一头是宗司的父亲，也就是实际拥有三名妻子的男人。

『听起来好像很不妙嘛，你说说看吧。』

「其实呢……」

宗司的说明简而言之就是……

宗司为了解决一乃等人互相残杀的状况，于是便决定建立后宫——结果不知道为什么压力就全集中在自己身上．害得自己差点胃穿孔。

「……事情就是这样了。」

『OK。你等一下。』

听完说明的宗司爸爸先是这么表示……

『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！天啊，有笨蛋，有笨蛋出现了！』

接着发出了爆炸一般的狂笑声。

「……咕唔。臭老爸……」

宗司发出憎恨的呻吟，接着只能等待电话另一头的笑声停止。

大约过了五分钟后——

『啊——笑死我了。你这家伙怎么这么笨啊。你从今天起干脆改名叫笨蛋好了，你这笨蛋！』

「为什么要骂我？我的理论应该没有错吧。毕竟一乃等人单打独斗不是我的对手，而且还得让她们结束争执，所以必须排除让她们分裂的问题点，这样算是正确的选择。」

『然后她们就团结起来对你施加压力罗。』

「不是……好像有点不一样。那的确是痛苦得要死，但又不会真的死掉。」

『……这个笨儿子，不知道该说你不懂女人心，还是根本不了解人心呢。』

电话里传来无奈的叹息声。

「太瞧不起人了吧。我努力学习并且加以理解罗。虽然还是有点问题，像常被说是烂好人或迟钝之类的，但这些都只是小问题。」

『……正因为只了解理论所以才没救啊。自认且自觉是坏人的你应该永远无法理解吧。算了，没关系啦。我敢预言，等你发现时你一定已经输了。』

「唔呵？」

『说起来呢，你那里才只有三个人吧……我这边、我这边啊……』

「喂，怎么了，为什么忽然就带着哭腔。这样很恶心耶。」

『吵死了！我这里一口气增加了三个人啊！』

「……哇哦——你真是个勇者。」

『这是经过许多协调后的结果。或许也可以说是恶作剧与恶意造成的结局……我就因为这样快累死了，你救救我吧。』

「别反过来要寻求帮助的儿子救自己！这样立场不是逆转了吗？」

忽然觉得有些在意的宗司，开始侧耳倾听电话那头的声音。

雎然听不清谈话的内容，但似乎有好几名女性——熟悉以及不熟悉的声音混在一起——正在争吵。偶尔还能听见什么劈腿和外遇等单字。

有时会传出来的碰碰声难道是枪响吗？

总之透过电话大概就能够了解，宗司的爸爸正处于跟战场差不多的惨烈状况当中。

『喂，差不多该阻止她们了吧。』又有另一道异常沉稳的女性声音这么表示。

『……说的也是，不能再搞下去了。虽然百般不愿意，虽然很想逃走，可恶啊，也只有拚了！我要挂电话罗，再见了笨蛋儿子！』

对方不等宗司回话就挂断了电话。

宗司只能凝视着停止通话的手机然后摇了摇头。

「……看来不只有我一个人这么辛苦。」

不知道为什么，好像又有点勇气了。

「好，回社办去吧。」

宗司说完便奋力站起来并且转过身子。

他就这样准备回到曾经逃走的战场上。

「但马上回去还是有点恐怖，还是十分钟后再回去吧！」

最后决定再过一会儿才回战场。

就这样过了十分钟。

「……我、我回来了。」

宗司畏畏缩缩地回到社办。

「唉呀，亲爱的，欢迎回来。」

「要先吃饭还是先洗澡呢？」

「还是马上要进入后宫？」

「哈哈哈，谢、谢谢你们用这么经典的方式来迎接我。」

宗司一边感觉胃部开始绞痛一边硬是挤出谄媚的笑容。

大家应该能够理解他的额头上为什么会渗出汗水吧。

「你是怎么了，为什么一直站在门口呢。」

「啊哈哈哈，快点来这里坐下嘛。」

「这个被森冢一乃、泽村绮莉佳和莉莉丝包围住的位子还空着啊，哥哥。」

中央的桌子前还有一张空椅子。

椅子正面已经准备好红茶，而一乃与绮莉佳就坐在两侧，这时莉莉丝不知道为什么移动到空下来的椅子背后。

「嗯，这种配置让我有强烈的抵抗感。」

感觉像走上死刑台的宗司来到椅子前并且坐下。

「呵呵……」

「啊哈哈哈……」

「嘻嘻……」

宗司感到一阵压力袭来。

女孩子们露出有些邪恶的笑容并且慢慢缩小包围网。

宗司拚命装出没有注意到的模样——他眼神不停游移的样子看起来真有点可怜——然后喝了一口眼前的红茶。

红茶已经失温，而且比后悔的感觉还要苦涩。

「我应该没有错啊。那么就不应该输给这种程度的压力。」

像是要说给自己听般低声说完之后，宗司额头的汗水就滴了下来，现在明明还是冬天啊。

团团围住宗司的一乃等人不发一言，只是慢慢地靠近。

一乃与绮莉佳的膝盖已经碰到了宗司的膝盖。

莉莉丝娇小的手则是放到他肩膀上。

她们理解自己红、蓝以及彩色眼睛的凝视将会给宗司带来物理性的压力。

「想不到还满能撑的嘛。」

「不错哦，宗司。」

「哥哥，太了不起了。」

「……还好啦。」

宗司隐藏松了口气的心情冷冷地点了点头，接着将不知道什么时候已经喝尽的杯子放了回去。

就在这个瞬间——

「唔呣——第四个新娘，出现了——」

长着猫耳的红发美少女——菲尔从桌子底下出现并且坐到宗司的膝盖上。

她有着欠缺表情的玻璃球眼珠以及稚嫩的脸庞。

「……唔呣——？」

红发上的猫耳像是感到不可思议般稍微倾斜了一下。

感到安心而放松的宗司忽然受到这出乎意料之外的攻击，让他的脸部开始抽筋。

「……对哦，还有你在…………啊。」

他就这样随着空虚的呻吟失去了意识。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志二 纯白的早晨
回过神来时，宗司已经在教会里面了。

「……咦？咦？咦咦咦咦咦咦？」

背后有一扇大大的门、等距离排列的木制长椅，脚边还铺设着通往教会深处的红色绒毯。

由描绘着圣母图样的彩色玻璃透过来的柔和日光照射着红色绒毯，而绒毯的终点处还能看见一座白色祭坛与挂在墙壁上的十字架。

「到底发生了什么事……」

如此呢喃道的宗司低头看了一下自己，结果发现身上是结婚典礼时新郎常穿的白色燕尾服。当然他不记得自己有这套衣服，也不知道是什么时候换上的。

「典礼……这套衣服，难道这绒毯是……」

他的视线再度看向脚边这条由教会门口一直延伸到深处的红色绒毯——这就是所谓的处女之路吗？

那么这个场面缺少的就只有……

忽然感觉有其他人在的宗司立刻回过头去。

结果眼前马上出现了一位新娘。

「唔呣——新娘菲尔出现了——」

有着跟一乃一样长的火红长发，与绮莉佳差不多大的胸部以及跟莉莉丝同样娇小的身躯，稚嫩脸庞上还有一双玻璃球眼珠的少女——菲尔。

这时她身上穿着可爱的淡红色婚纱。

「耶——适合我吗——？」

肩膀到胸口有着如同披肩的褶边，身体部分则相对地只有简单的剪裁，如同倒过来的郁金香一样膨胀的蕾丝裙，反射光线后形成好几层明亮不同的层次。

长长的红发上戴着印有蔷薇图样的桃色头纱，已经成为她注册商标的猫耳则在头纱上方高兴地左右摆动着。

虽然脸上跟平常一样没有表情，但玻璃球眼珠似乎透露出愉悦的心情。

「嗯嗯，很适合你唷……但我没想到出现的人会是你。」

「宗司对只有菲尔一个人感到不满足？一定要后宫才行？」

「抱歉，我没有那种意思。菲尔你真的很可爱。」

「唔呣——菲尔好害羞哦。」

菲尔头纱下方的脸颊微微泛红，接着更低下头去。

真的感到害羞的动作看起来非常可爱，宗司的手自然地摸上她的脸颊。

「嗯，真的很可爱。」

「……唔呣——宗司真狡猾。」

看见菲尔的脸颊愈来愈红，宗司随即露出了微笑。

这时教会的钟像是要祝福两人般响了起来。

「宗司……」

菲尔抬起头，明确地宣告：

「你从什么时候开始，有了新娘只有一个的错觉呢——？」

「你说……什么？」

「哼哼……」

面无表情的菲尔对感到愕然的宗司这么说道。

像是以菲尔的宣言为讯号，左手边的墙壁忽然传出沉重的声音。

从破裂……不对，应该说从被敲碎的墙壁里出现了新的新娘子。

银发上戴着头纱，宝石绿的礼服像是要强调丰满的胸部般有着大大的开衩，外露的肩膀虑有褶边装饰，较短的裙子在裙摆上也有同样的褶边。

这是比较没有那么正式，看起来是走可爱少女风的婚纱礼服。

「婚纱绮莉佳小姐登场罗。」

她的蓝色眼睛风情万种地眨了一下后，马上又露出开朗的笑容并竖起大拇指。

「我还是第一次看见破坏墙壁登场的新娘！但你穿那套婚纱的模样是真的很可爱唷，绮莉佳！」

「啊哈哈哈，谢谢你罗，宗司My　love——」

绮莉佳以有些害羞的表情这么说道。

但马上又传来其他声音盖过她所说的话。

「到此为止了……」

「泽村绮莉佳。」

斩——另一侧的墙壁被剑砍破，随即又有另外的新娘出现。

那是宛若照镜子一般的两名莉莉丝。

包裹年幼身躯的柠檬黄礼服呈现左右不相对称的斜线剪裁。

由一边的肩膀往斜上方发展，另一边的雪白肩膀则完全外露。裙子也同样是斜面剪裁，较短的那一边能看见白色丝袜。

两名莉莉丝身上礼服不相对称的方向刚好相反，两人站在一起之后反而形成相当漂亮的左右对称。

两个人的站姿果然就像是在照镜子一样。

「来吧，哥哥……」

「哥哥的完美妹妹来当你的新娘子了。」

两名莉莉丝手牵着手，然后带着腼腆的笑容对宗司伸出另一只手。

「咕呜，如果不是自己的妹妹，我一定会忍不住握住她们的手，实在太楚楚动人了。」

宗司凝视着戴着长手套并朝自已伸出的小手这么呻吟着。

两名莉莉丝是自己妹妹的念头让宗司不至于跨越界线。

「莉莉丝最喜欢哥哥了……」

「所以要成为哥哥的新娘子。」

莉莉丝故意用可爱的声音发动攻击。

「好吧，哥哥不在意那些细节了！」

瞬间便被攻陷的宗司完全不在意已经误入歧途，直接用爽朗的笑容这么宣布。

「啊哈哈哈，宗司依然是个超级妹控啊。」

「唔呣——这家伙没救了——」

婚纱绮莉佳与菲尔忍不住露出苦笑。

但事情根本还没有结束。

啪叽！教会深处，十字架上方有着圣母图案的彩色玻璃全都破掉了。

玻璃碎片在日照之下，就像雪一般闪闪发亮地落下。

女孩也和碎片一起降落。

戴着头纱的黑色长发以及纯白礼服如同翅膀般在空中飞扬。

她就像天使一样往心爱之人的方向降落。

「——最后的新娘，森冢一乃。」

红色眼睛、红色嘴唇与冰冷的声音，在纯白婚纱的对比下显得更加美丽的鲜红色。

「终于来到你的身边。」

静静着地的她冷静地这么宣告，接着又轻轻撩起黑色长发。

她最为纯粹的美丽让人深深为之着迷。

「那就让我们开始最强新娘决定战吧！」

「求之不得！」

「为了莉莉丝幸福的未来，你们都去死吧。」

「唔呣——谁怕你们啊——」

「等、等一下啊啊啊啊啊！这是什么发展！这样不是跟平常完全没有两样吗！难得都穿婚纱了，你们就做点别的事情嘛！」

宗司一这么说，女孩们便开始面面相觑。

「那就看谁能满足宗司的性欲就算获胜。」

「没有异议！」

「莉莉丝也赞成。」

「OK——」

「抱歉，是我不好。请你们跟平常一样自相残杀吧。」

「办不到。」

一乃马上驳回宗司的恳求并且朝他逼近。

而且不只是她而已，连绮莉佳、莉莉丝以及菲尔也都靠了过去。

她们的眼睛全都闪着光辉。一点一点地朝宗司逼近。

「不要啊啊啊啊啊，你们这群野兽～～～～～～！」

宗司的悲鸣回荡在教会当中——

「啊啊啊啊啊、啊、啊？咦？」

将棉被推开的宗司迅速撑起了身子。

「是、是梦吗？」

他张望了一下四周，才发现这里已经是自己熟悉的房间，而且身上穿着代替睡衣的运动服，另外枕头边……

「『呵呵，嘴里虽然喊不要，但身体倒是很老实嘛。』一乃的眼神冰冷却又火热。只见她吐出宛若熟透果子般的妖艳气息……唔呣——宗司，你醒了吗——」

红发猫耳少女——随便穿着荒谷学园制服的菲尔正坐在那里，朗读着像是剧本一样的东西。

「原来是你这家伙害的……」

「嗯。是菲尔害的没错，有什么问题吗——？」

「豁出去了吗？你这个妖怪猫耳女！」

「唔唔唔呣呣呣呣呣呣，好痛，好痛好痛……」

抓狂的宗司一把抓住菲尔的猫耳朵并用力扯了起来。

看来这的确相当痛，只见菲尔的眼眶已经泛着泪光。

「你这家伙为什么不断出现一些不知所谓的技能呢。」

「哼哼哼，这也是『炼狱』的可能性。是绝对存在且永远保持沉默的『零白夜』所无法拥有的武器。」

她以流畅但不带任何感情的声音宣告着事实。

「你这家伙——」

宗司屏住呼吸，手指忍不住就放开了猫耳。

「这种设定很帅吧——？」

「没错，你就是这种家伙，可恶啊……」

「唔呣——顺带一提，菲尔出现在宗司房间的理由呢——」

菲尔用手掌抚摸着被狂拉的猫耳并且改变了话题。

「总之你先拉开窗帘，然后看一下窗户外面——」

「嗯——？」

宗司按照菲尔所说的拉开窗帘。

结果马上有一片白色映入他的眼帘。

应该是昨天晚上下的雪，在缓缓上升的朝阳照耀下闪闪发亮。

「太猛了。」

这是一个似乎连风儿都清晰可见的白色早晨。

「『既然积雪了，那就趁它融化前好好玩一玩吧。集合地点是社办。虽然老是忘记，但我们可是游戏同好会啊，快点过来吧』一乃。」

这时宗司正站在窗边眺望外面的景色，菲尔站到他身边后便这么说道。

菲尔本人可能对这活动没什么兴趣吧，只见她的耳朵已经垂下来了。

「原来如此，我了解她的心情。我看干脆跷课……等等，现在几点了？」

拿起手机来确认一下时间后，发现才刚过凌晨五点而已。

现在出发到学校去的话，在开始上课前大概有两个小时可以玩。

「好吧——」

宗司可能不知不觉间也兴奋起来了吧，只见他忍不住就握紧了拳头。

「说起来呢，游戏同好会和玩雪好像没什么关系吧。」

「只是藉口吧——」

「那家伙也真是的，干嘛不直说就好了呢。」

宗司轻轻耸了耸肩，然后就急着准备到学校去了。

首先要先到隔壁的房间去叫醒莉莉丝。

「喂，莉莉丝，外面不得了……你怎么在这里？」

宗司迅速打开莉莉丝的房门并走了进去。

「企——」

结果发现红色企鹅已经把莉莉丝叫起来了。

「早啊，莉莉丝……」

「早安，哥哥。我已经听说了……」

「好像积雪了对吧。」

「嗯……抱歉，我没敲门就冲进来了。」

「莉莉丝不介意……」

「既然来了要不要看到最后呢？」

两名莉莉丝正准备要换衣服。

具体来说就是已经解开了睡衣的扣子。

不知道该不该说幸运，宗司还没看见任何不该看的画面。

「不用，我先出去了。」

宗司低头道歉后就离开莉莉丝的房间。

虽然发生了一点小意外，但宗司很快就准备好出门了。

但莉莉丝还在做中午的便当。

「……要不要我帮忙？」

「哥哥你先去吧。」

「呣？真的吗？」

「是的，只要使用不可思议的莉莉丝魔法，做完便当后再出门也不会太迟的。」

「……这时候应该不能吐槽不可思议的莉莉丝魔法这一点，对吧。」

「因为是不可思议的莉莉丝魔法……」

「既然莉莉丝这么说，那我就先出发罗……」

「好的，这是发现哥哥已经对积雪感到兴奋不已时，完美妹妹所能做出的贴心举动。」

「…………抱歉，谢谢你这么替我着想。」

发现自己被妹妹玩弄于股掌之间的宗司，低头道歉之后就先离开家里了。

由于比平常的到校时间早了许多，所以路上几乎没有什么行人。

根本没有穿着同样制服的年轻人，只能看见少数几名正在散步的老人与几只猫狗而已。

冬天的早晨十分安静，吹过的风也相当寒冷，光是走在路上就能将积雪踩出沙沙声。

宗司在学校的西装外套上又加了大衣并戴了围巾与手套，但就算是这样也无法完全防止寒意，吐出来的气息是白茫茫一片而且脸部依然觉得相当冷。

但走在没有人的积雪路上却是相当舒服。

从学园的山麓爬上长长的山路并且穿过正门。

在山里头的学园积雪比山麓还要深，所以景色看起来比街道更白，而且也更加安静。

走过盖满白雪的校舍，在新的积雪上留下足迹的宗司，朝着学园最荒僻的第三旧校舍前进。

但他没有直接进入校舍，而是绕个圈子来到社办的外侧。

「太慢了吧，宗司。」

一乃已经在那里等待了。

有着黑色长发、红色眼睛的她双手环抱在胸前，并挺着单薄的胸部站在白雪当中。

黑色长发与围巾随风飘扬，连没有钮扣的黑色大衣也不停晃动着。可以看见她连大衣下露出来的裙摆以及袜子也全都是一片漆黑。

她身上有着像是要拒绝银白世界般的鲜艳黑色，以及血一样的红唇与眼睛。

她是那么地凛然，那么地美丽。

「是你太早到了吧。从什么时候就来了？」

露出苦笑的宗司一边靠近一乃一边这么问道。

「我也是刚到。」

「这样啊——」

一乃随口这么回答完，宗司立刻脱下手套。

「嘿呀……」

只见他用双手包住了眼前一乃的脸颊。

然后像是要接吻般把她的脸抬了起来。

「刚刚才来的话，脸怎么这么冰呢。」

「呜，明明是宗司还敢做这种事……」

一乃的脸颊因为寒冷之外的理由红了起来。

两人的脸庞已经近到能感受对方白色的气息，当然也自然地凝视着对方。

两个人不再说话，冰冷脸颊与暖和的手，温度就这样混杂在一起。

不久之后，宗司便默默把手从一乃脸颊上拿开。

「啊……」

一乃先是发出感到有些可惜的声音，接着红色眼睛便追着逐渐离开的那双手。

最后视线直接往上看着宗司。

「怎么了，一乃？」

宗司对着她露出极为温柔的微笑。

一乃感觉自己的心脏开始剧烈跳动。

「去死吧。」

她马上用力往宗司的脚踩了下去。

「嗯呣嘎啊啊啊啊啊！」

突然的攻击让宗司高声悲鸣，然后在雪地上不停地跳动。

「我、我做错什么了！」

听见这带着抱怨之意的问题后，一乃随即撩起黑色长发并且回答：

「没有什么特别的理由，只是对宗司露出『没关系，我理解你所有一切』的笑容感到很火大而已。这应该就是所谓的傲娇吧。」

她毫无意义地挺起黑色大衣下的单薄胸部，以光明正大的态度这么宣布。

「我认为这绝对不是傲娇。倒是一乃小姐，我扮迟钝你也不高兴，我装敏感你也生气，那我到底该怎么办才好呢？」

「装敏感这个词听起来很猥亵，对吧？」

「虽然我完全同意你的说法，但我找不到其他形容词也是事实。」

「那我下次帮你好好想想吧……啊，终于来了。」

一乃指着宗司的背后，而宗司也乖乖地回头看去。

「哈罗——宗司My　love——顺便也跟一乃道声早——」

「让你久等了，哥哥，顺便也对森冢一乃说声早安。」

「企——」「汪——」「兔——」「啾——」「象——」「……」

像是某种乐队一样，两个女孩子带着一群动物走过来了。

走在最前面的是绮莉佳以及两名莉莉丝，她们应该没有进教室就直接到这里来了吧，可以看见她们身上都穿着大衣，而且书包也还拿在手上。

「炼狱」的动物们则是跟在她们后面。由于曼波鱼无法自己行勋，所以由小狗像在拖雪橇般拖着装有曼波鱼的脸盆。

「啊哈哈哈，积了很多雪耶——绮莉佳小姐有点兴奋起来了。」

绮莉佳一边走一边用力对宗司等人挥手。

她脸上浮现足以融化一片雪地的阳光笑容，身上则穿着一件领口与袖子都有毛绒绒毛皮的白色大衣，另外还戴着白手套与护耳套。

从大衣下摆露出来的脚上，可以看见白色厚重的过膝袜。

服装搭配给人白熊般的印象，非常适合有着蓝色眼睛且将银发绑成两边的她，看起来非常可爱。她的脸颊之所以泛红，应该是因为寒冷的缘故吧。

「嗨——你这家伙也是一大早就这么有精神。」

「真是的，太晚到了吧。」

嘴里虽然这么抱怨，但一乃还是和宗司一起轻轻扬手打了招呼。

「是宗司你们来得太早了。」

「一点都没错……」

「想不到哥哥真的丢下莉莉丝自己走了。」

两名莉莉丝以开玩笑的口气这么表示。

她们头上戴着毛帽，娇小的身体上穿着简单的羊毛短大衣，脚上则是较厚的丝袜。

毛帽上各自有变形的海豹与海豚装饰品。

以国中二年级、十三岁的年纪来说也算是相当娇小的身体，加上简单的冬季服装……让她们看起来就像是雪国里准备到学校上课的小学生，不过宗司只敢把这种想法当成自己的秘密。

两人没有表情的脸庞因为寒冷而有些泛红，彩色眼睛则是一直凝视着宗司。

「那个……是莉莉丝小姐说不用等待，我才会先一步到学校来的。」

即使提出抗议，莉莉丝的彩色眼睛还是紧盯着宗司不放。

「难道说，嘴里虽然这么表示，但还是想要我等你们吗？」

「……」莉莉丝没有肯定，也没有否定。

「那个……要怎么样才能原谅我？」

「今天……」

「要不要跟莉莉丝一起吃午餐呢？」

「这是我的荣幸，我的公主们。」

「这样的话莉莉丝就原谅哥哥吧。」

「宗司你这个超级妹控。」

在旁边冷眼看着这一切的一乃这么说道。

「我就是妹控，有什么问题吗？」

他挺起胸膛表现得光明正大的模样，看起来实在是无可救药，连一乃也说不出半句话来。

「哼——宗司这个大妹控。」

「别把人叫得像※独角兽一样。」（译注：日文妹控与独角兽声调接近。）

「没关系的，哥哥……」

「莉莉丝一样会喜欢身为妹控的哥哥。」

「……我这时候应该道谢吗？」

当他们在鬼扯时，绮莉佳、莉莉丝以及「炼狱」的动物们已经来到宗司与一乃身边。这下子游戏同好会就算全员到齐了……？

「唉唷，菲尔到哪去啦？」

那个引人注目的猫耳少女倒是不见人影。

「菲尔她在那里唷。」

一乃用红色眼睛看着窗户另一边的社办。

顺着她的视线往那边一看，马上就发现老旧的桌子上放着看起来相当柔软的坐垫，而坐垫上还有一只缩成一团的红色猫咪。

「……人家都说猫咪会缩在暖炉桌上，那虽然不是暖炉桌，不过她看起来真的很怕冷。」

「从你房间回来之后就是那个样子了。」

「啊哈哈哈，看来她暂时是不会动了。」

「想到的话应该就会跑过来玩了。」

「企——」红色企鹅也不停点着头。

其他的动物们——小狗、兔子、小鸡以及迷你象似乎也因为有同样的意见而点着头。

「为什么只有曼波鱼从刚才就没有动静和叫声呢？」

所有人的视线都集中到装着曼波鱼的脸盆上。

装着水的脸盆里头，曼波鱼只是静静地浮在上面而没有任何动作。

「这种时候……死因可以判定为冻死吗？」

「曼波————————振作一点啊啊啊啊啊！」

宗司急忙跑了过去，从脸盆里把曼波鱼抱了起来。

「曼——波——」结果它竟然张开大嘴，打了一个呵欠。

「只是在睡觉吗！」

宗司反射性地将曼波鱼丢回脸盆里。

「曼、曼波！」

「哥哥，请冷静一下。我想那只曼波鱼一定是准备冬眠了。」

「曼波鱼会冬眠吗！」

「骗人的。」

「干嘛撒这种没有意义的谎呢，My　sister。」

「因为哥哥丢下我不管，所以稍微恶作剧一下。」

「唔咕……」

一听她这么说，宗司顿时没办法回话。

「你还是一样比小虫更容易骗。」

「我觉得要骗小虫很困难耶。」

「也就是说，哥哥比小虫还不如罗。我们从今天起就无视这个卑微的存在吧。」

「各位，请不要毫无意义地攻击我好吗？我这个大男人还是会哭唷。」

「唉呀，对宗司的戏弄就到此为止吧。」

一乃像是要转换心情般撩起了黑色长发。

「好吧——反正有这么多积雪，我们来玩吧。」

「好的。已经特别早起了，应该要好好玩一下才行。」

摇晃着银发的绮莉佳以及表情没有变化的莉莉丝都轻轻点了点头。

「你们几个感情真的变好了。」

宗司看着互相点头的一乃等人，以感慨良多的口气这么说道。

「会吗？」

「我觉得没有吧。」

「莉莉丝认为可能有，可能没有。」

红、蓝以及彩色眼睛都不停偷瞄宗司的脸。

「怎、怎么了？」

「我们不是因为有个笨蛋说出要建立后宫这种有趣的话，才产生奇妙的伙伴意识唷。」

「来，我们来玩吧！要玩什么好呢？」

感觉到气氛有些不对劲的宗司马上改变了话题。

「这个嘛……虽然有点老套了……」

一乃从脚边抓起一把白雪。

「但还是玩这个最好吧。」

蓝色眼睛闪闪发亮的绮莉佳也做出相同的动作。

「莉莉丝也觉得这是最佳选择。」

两名莉莉丝也静静地抓起雪来。

「……不知道为什么，我已经有不祥的预感了。」

「企——」

当宗司这么呢喃时，脚边的企鹅等动物已经把绮莉佳与莉莉丝的书包等东西顶在头上，从窗户拿进社办里了。顺带一提，装着曼波鱼的脸盆也一样被搬了进去。

其实她们也没有说好等搬运结束才开始活动，但……

「看招——！」

「嘿！」

「……！」

随着一乃的喊叫声，雪球自然全都朝宗司丢了过去。

「太天真了，我说过已经有预感了吧！」

他严厉地指着女孩子们，然后以毫无意义的耍帅动作躲过所有雪球。

「唉唷，真是大言不惭！」

一乃翻转黑发、黑围巾、黑大衣的下摆——几乎整个身体都像是在旋转般用力甩出了第二个雪球。

原本她是看准宗司回避雪球而失去平衡的时机才出手，但宗司却用一只手将雪球扫掉了。

「哼，这次换我了。」

宗司立刻用另一只手上准备好的雪球发动反击。

「呀……竟然敢丢我。」

雪球准确地击中目标，虽然没有捏得很实所以不会太痛，但散开后直接沾到一乃的黑发。

「宗司——有机可趁——！」

绮莉佳认为宗司投完雪球的现在正是攻击的时机，马上采取了行动。

她就像棒球投手一样高高举起手臂还有脚——从正面看的话说不定能看见内裤——然后一口气往下挥落。

「时机掌握得很漂亮。」

宗司倒卧在地来躲过高速雪球，然后直接用脚尖踢起积雪。

「呜哇！」

积雪溅上绮莉佳的脸，让她带着毛皮的衣领以及丰满的胸部都因为湿濡而发光。

「哥哥——莉莉丝也要丢了……」

「看招。」

「哇——哥哥被丢中了——你们两个小鬼——看我的——」

「呀——莉莉丝也被丢中了——」

态度实在相差太大了。

毛帽加上短大衣、厚重的丝袜。虽然跟这种小孩子气的打扮应该没有关系，但两名莉莉丝只是像在玩耍一样投出相当缓慢的雪球。

被丢中的宗司看起来却很高兴，脸上挂着极为灿烂的笑容。

「给我等一下，这样太偏心了吧——」

「就是说啊！反对偏心，对绮莉佳小姐也要温柔一点——」

「不是啦……你们两个都这么认真，所以找才同样认真地反击啊。」

遭受抱怨之后，宗司像是很困扰般搔着自己的脸颊。

「……我们两个人的坏习惯又跑出来了。」

「……嗯，这样真的不行。」

一乃与绮莉佳面面相觑并且再度捏好雪球。

「宗、宗司，受死吧，嘿！」

「嗯——不是必杀技……应该说什么都不是的绮莉佳小姐投球。」

两人像是有些害羞般红着脸丢出缓慢的雪球。

「呜哇——被丢中了。看我怎么对付你们——」

宗司虽然不停被雪球丢中，但只是用缓慢的雪球发动反击。

于是乎，以缓慢雪球互丢的游戏同好会式雪球大战……

「吃我这招，宗司，嘿——」

「呜哇——这下可躲不过了。」

「耶嘿嘿——命中了。」

「宗司——宗司——你也丢绮莉佳小姐嘛。」

「好啊，那我要丢罗，绮莉佳。」

「呀——」

「哥哥，这次轮到莉莉丝了……」

「好，哥哥也要还击罗。」

「讨厌啦——哥哥好坏哦——」

就只是这样甜蜜地进行着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志三 兔兔世界
为了雪球大战的善后工作，这一天大家都迟到了。

不过有许多学生也因为积雪而迟到，所以没造成什么问题。

即使太阳升起温度上升而让积雪融化，位于山里头的学园还是有许多尚未融化的残雪。

尤其是学生罕至、阴影处较多的学园角落更是如此。

也属于学园角落的游戏同好会社办周边，到了放学后雪景还是跟早上差不多。

「哈罗——有人在吗？」

「唔呣——没人在唷——」

「你不是在吗？」

开门进入社办之后，马上就看见早上像猫咪般缩在坐垫上睡觉的菲尔。

她有着红色长发以及猫耳，加上一双玻璃球眼珠。裹住丰满胸部的运动外套上那条领结已经整个歪斜。这也就是说，看起来跟平常的菲尔没有两样。

真要说有什么不同嘛，大概就是社团教室不知道为什么到处可以看见白色的盘子，而且盘子上面还放着用雪做成的兔子——也就是雪兔。

「因为很闲，所以就试着做看看——」

「又做这种莫名可爱的事情。」

十……应该不到二十只吧，宗司原本环视了一下教室想要数数有几只雪兔，但最后还是放弃了。

「干嘛一直站在门口啊。」

背后被人用手指戳了一下，宗司只能前进几步并回头看去。

「嗨，一乃……绮莉佳和莉莉丝也一起来了吗？」

「嗯，偶然遇见的。宗司My　love。」

「是的，她们约我来这里喝杯茶。」

跟早上一样穿着大衣的一乃等人站在那里。

鱼贯而入的女孩子们脱掉大衣后，就把衣服挂在由布制屏风所隔成的更衣区里。

大衣底下是相当熟悉的制服模样，一乃穿着与黑色长发相同颜色的黑水手服，绮莉佳是冬季运动外套，两名莉莉丝则是浅橘色衬衫搭配运动外套的国中部制服。

女孩子们直接坐到社办中央的桌子前。这时菲尔以及错失坐下的时机而呆呆站在原地的宗司也跟着就坐。

桌上也放了盘子，上面还有五只雪兔。

一乃随手伸出手指碰了一下雪兔。

马上就有又湿又冷的触感传了过来。

一乃接着又用湿濡的手指轻轻撩起黑色长发。

「真可爱。我也来做做看吧。」

「这个提议不错，反正也还有雪。」

莫名感刭有兴趣的绮莉佳才刚刚坐下马上又站了起来。她的蓝色眼珠已经闪烁着高兴的光芒。

「你想做吗，泽村绮莉佳？」

「嗯，很可爱啊。」

「的确……」

「是满可爱的。」

两名莉莉丝也把视线移到雪兔上。

「不对……」

「应该说非常可爱。」

看着圆滚滚雪兔的彩色眼睛露出温柔的眼神，嘴角也跟着微微上扬。

「唔呣——」

菲尔用来杀时间的雪兔似乎意外地受到好评。

「那就试着做做看吧？」

宗司这么说道。

「呵呵，今天游戏同好会的活动就决定是这个了。」

一乃点了点头。

「兔——」

这时忽然有只红色兔子跳到桌子上面。

「呜哇，虽然身体像大福一样，想不到还满有跳跃力的嘛。」

「太可惜了，如果这和森冢一乃没关系的话，我一定会把它带回去……」

「兔兔兔——」

像红色大福一般的圆滚滚兔子，也就是「炼狱」其中一只动物，才刚出现就忽然跳上桌子……然后看起来好像在跳舞。

「这是什么不可思议的舞蹈。」

「菲尔也不知道——」

「试着了解一下好吗，『炼狱』的队长。」

「我也是第一次看见，不过真的很可爱。」

「拜托了解一下好吗，『炼狱』的拥有者！」

「宗司——这种小事情不用在意啦。」

「是啊，哥哥，看起来很可爱啊……」

圆滚滚的兔子不停跳舞的模样看起来的确很讨人喜欢，看见这种模样的女孩子们（菲尔除外）全都露出了柔和的表情。

「唉……」

当宗司正觉得拿她们没办法时，慢慢地有变化产生了。

是雪兔，房间里的雪兔全都开始抖起来了。

「呣？」

砰，随着细微的声音，雪兔全都变成真正的兔子。

「这些不可思议的生物又增加了新的设定了。」

「多了好多毛绒绒的小家伙！」

「可以带一只回去吗！」

「莉莉丝也想带回家！」

「唔呣——好啊，可以带回去唷——」

「你们几个惊讶的点完全弄错了吧！」

「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」——

最初的一声是红色兔子，其他都是由原本是雪的兔子发出来的。

看来从雪里头诞生的兔子没有受到统一规范，只见它们随意地在教室里乱跑乱跳。

而且兔子们似乎完全不怕人，它们即使在宗司等人的脚下也是泰然自若，甚至还表现出对人类极有兴趣的模样。

「啊哈哈哈，这些孩子很黏人呢。」

「是啊，不过还真有点痒呢。」

绮莉佳与莉莉丝马上就把脚边的兔子抱了起来。

兔子轻轻地把脸靠在绮莉佳丰满的胸部上，然后不停踢动前脚，像感到很不可思议般左右摇着长耳朵。

「……」宗司只能以复杂的表情看着把脸埋进绮莉佳胸部的兔子。

至于莉莉丝这边，则可以看见兔子正用毛绒绒的脸颊摩擦着莉莉丝的脖子。那种像是在撒娇的动作以及搔痒的感觉，让莉莉丝彩色的眼睛眯了起来。

「……」宗司依然用有些复杂，然后有些羡慕的表情看着莉莉丝抱住的兔子。

「兔——？」红色兔子像获胜般敲打着宗司的膝盖后侧。

「没有啦，我也没有很在意，我说真的唷。」

「你难道是在忌妒这些动物吗？」

「我——才——没——有——哩，也没有觉得有点羡慕。」

「呵呵，宗司还是这么可爱。」

蹲下来用指尖抚摸兔子的一乃发出调侃的声音。

「我等一下也抱紧你吧。」

「那就拜托……吵死啦！」

「好啦好啦，真拿你没办法。」

「对吧？」一乃像是要征求兔子的意见般用手指戳了一下它的鼻尖。

「兔——」

结果兔子竖起长长的耳朵并且跳了起来。

「唉唷？」

「兔——！」

降落到一乃头上的兔子又灵巧地在空中一个翻身。就跟出现时同样传出轻微的碰一声后，兔子便消失了——

「……唉唷？」

一乃头上忽然长出了毛绒绒的深黑色兔耳朵。

「什么……？」

感到惊讶的宗司背后又传来兔子的叫声。

「兔——」

「哇哇！」

「兔——」

「哇呀……」

「兔子它……」

碰、碰、碰。声响过后绮莉佳与两名莉莉丝头上也长出了兔耳朵。

「喂、喂，这究竟是怎么回事？」

宗司急忙想寻找元凶也就是红色兔子的身影，但它在不知不觉中已经消失了。

「那菲尔……啊，也不见了！」

长着猫耳的红色长发少女也同样看不见人影。

「我怎么会犯下如此难以弥补的错误呢！」

旁边的一乃忽然站起来抱住头，并且以相当懊恼的口气这么大叫。

「长了兔耳朵，却没有准备兔女郎的服装！」

「你懊恼的点根本就弄错了吧！」

「不对，现在也还不迟。不是难以弥补的失败！别管兔女郎服装了，总之就先脱掉——」

一乃缓缓地解开黑色水手服胸前的领结。

「这太夸张了吧，你先冷静一下！」

宗司急忙用力握住一乃的手腕。

「哎呀……宗司你好大胆唷。」

脸上染了红霞的一乃随即缓缓扭动身体。

「要推倒的话，至少先到我的房间去好吗？」

「什么啊！可恶，言行举止明明这么糟糕，不知道为什么还有点可爱，真是让人困扰。」

「唉呀，什么外表和性格都可爱到让人困扰，这样太夸奖我了。」

「别把我说的话，在脑内转换成完全对自己有利好吗！」

但是红着脸连同兔耳一起扭动的一乃小姐真的有点可爱。

关于这一点宗司似乎也没什么异议，只见他脸上也带着极为温和的笑容。

「哥——哥——」

两名莉莉丝同时插入两人之间并用力把他们分开。

「就算做出『我要成为后宫之王』这种笨蛋宣言……」

「也不能够劈腿唷。我会让晚餐全部变成哥哥讨厌吃的菜色唷。」

她们明显露出闹别扭的表情，除了噘起小小的嘴唇之外，也用力左右摇晃较短的兔耳朵来发着脾气。

「哥哥出现断粮的危机了！不对，应该说我根本没做过什么后宫王宣言，那个……啊啊算了，闹别扭的莉莉丝真是可爱！」

这个妹控真的没救了。

「啊哈哈哈，难得有这个机会，宗司也来长个兔耳朵嘛。」

「咦，喂，等一下……」

但绮莉佳根本不等宗司把话说完，直接就把一只兔子放到宗司头顶。

碰。细微的声响过后，宗司马上看了一下自己映照在窗户上的模样。男高中生的头上真的长了毛绒绒的兔耳朵。

完全不知道对谁有好处的兔耳朵角色诞生了。

「……」

宗司立刻整个人跪到地上。

「忽然想放弃一切了，我还是回去吧。」

「请放心吧，哥哥……」

「兔耳朵也很适合……」

就连这两个兄控也没办法把话说完，因为确实有种很诡异的感觉。

「的确很难说适合……」

「但还是在莉莉丝可以接受的范围。」

「对、对啊，宗司，就算长了兔耳朵又有什么关系，你也还是人类啊！」

「嗯、嗯，那个……努力一下就会有可爱的感觉罗！」

但宗司只能用死鱼般的眼睛，看着鼓励自己的女孩子们（头上的兔耳朵都好可爱）。

「谢谢你们完全没有安慰到我的台词。对了，你为什么要这么做呢，绮莉佳小姐。我不会发脾气的，你倒是说说看啊。」

毫无生气的眼睛直接望向绮莉佳。而绮莉佳则是移开视线并且回答：

「啊哈哈哈……只是顺便而已啦。」

「绮——————莉————————佳——————————！」

兔耳与眼睛全都往上扬的宗司迅速站起来，然后用力抓住绮莉佳绑成两边的银发上那对兔耳并用力拉扯。

「呜哇，好痛、好痛哦，宗司，对不起啦！」

「我要拉到你哭出来为止！」

「咦，绮、绮莉佳小姐要被宗司弄哭了吗？」

其实疼痛感已经让蓝色眼睛泛着一丝丝泪光……但绮莉佳不知道有了什么样的妄想，只见她嘴角上扬、脸颊发红，已经完全沉醉在自己的世界里了。

「……你为什么看起来有点高兴？」

「那、那个……咦？为、为什么呢?」

「……抱歉，我好像太过火了。」

宗司忍不住放开兔耳并且向她道歉。

「啊，结束了吗……」

绮莉佳的声音当中似乎带着一些依依不舍的感情。

「残酷大坏蛋宗司，抱歉在你调教绮莉佳准备让她进入新世界时打扰你……」

「我要完全否认你这句话的内容。」

「那些孩子，不对，那些兔子全都跑到教室外面去了……」

「咦？」

听见一乃这么说，宗司随即往门口看去。结果门不知道为什么已经打开了。

「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」

兔子们不断逃到教室外面去。

「这样不太好吧？」

「那还用说吗？虽然其他学生接近这边的可能性很低……」

「但要是让不相关的人长出兔耳朵的话，一定会引起很大的骚动。」

「这附近还有不少积雪，说不定有人想到这里来玩雪唷？」

所有人开始面面相觑。

头上的兔耳朵也开始左右晃动。

「快找出来——————！然后把它们抓住！」

在宗司的号令之下，一乃等人便追着兔子来到社办外面。

结果当天放学后光是为了追兔子，就把时间花光了。

「唔呣——顺带一提，那些兔子时间一久后就会自动消失了。」

一产生异变就瞬间消失的菲尔，在宗司等人把兔子都抓回来后便像什么事都没发生过一样回来了。

「出现了吗？妖怪猫耳女。绮莉佳，给她点颜色瞧瞧！」

「遵命，宗司！」

碰。菲尔被处以「猫耳女却又长了兔耳」之刑。

「唔呣——————这样太奇怪了吧！」

「吵死了，比兔耳男高中生好多了！」

「说的也是。宗司真可怜，噗噗——」

「咕哦哦哦哦，被面无表情地嘲笑反而更让人火大。」

「噗噗——噗噗——噗噗——」

「哈哈哈——给我揍一拳吧，这个猫耳女————！」

「哇——宗司生气了，快逃啊——」

这次换成宗司在狭窄的社办里追起菲尔来了。

「好了好了，别为了这种无谓的事情孚吵。红茶已经泡好罗。」

「也有好吃的饼干唷。」

「哥哥，在兔耳消失前，就在这里和我们聊天吧。」

最后大概就是这样的感觉吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志四 暖炉桌与橘子
「因为有只猫一直抱怨很冷，所以就在社办里设置了暖炉桌！」

「哇——暖炉桌暖炉桌——」

「……在第三旧校舍里到处寻找并且把它搬来这里的人是我唷。」

就这样，游戏同好会社办里也出现了暖炉桌。

原本放在中央的老旧桌子暂时先被移到其他房间（宗司努力的成果），然后地板上铺了榻榻米（宗司找来的），接着在上面设置了暖炉桌。

顺带一提，暖炉桌以前是值班室的物品，而榻榻米则是属于茶道社的物品。

暖炉桌是由于学校废除值班制以及淘汰长年使用的折旧物品，才会被塞进第三旧校舍的空房间里。宗司找到之后便把它挖掘了出来。

他努力的成果现在就出现在社办当中。

「啊——真是闲哪——」

「对啊——好闲哦。」

「没错——真的很闲。」

「是的，没事情可做。」

「唔呣——超级闲的——」

结果就出现了许多进入暖炉桌后就呈现懒散状态，只是偶尔会从放置在中央的木制盆子里拿出橘子来食用的生命体。

所有人除了一起缩着背，把下巴靠在桌面上杀时间外真的什么事都没做。

顺带一提，这是张比较大的暖炉桌，所以虽然有点拥挤——但一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、宗司以及旁边的菲尔全都可以钻进去。

再顺带一提，菲尔不知道从什么地方弄来了一堆橘子，现在还有一箱放在社办角落泡茶用的瓦斯炉旁边。

「橘子真好吃——」

「是啊，真的很好吃——」

「没错——但差不多想喝杯热茶了——」

「莉莉丝想喝杯浓浓的绿茶。」

「唔呣——」

因为过于放松，每个人说话的声调都相当慵懒。

「绿茶吗——我记得这里应该还有——」

「嗯嗯，因为老是喝红茶，都忘了还有绿茶呢。」

「是搞错了才带过来的吧——」

「莉莉丝认为绿茶跟橘子比较搭。」

「唔呵——那谁要去泡呢——？」

暖炉桌周围瞬间笼罩在沉默当中。

「老伴啊，可以帮我泡杯茶吗？」

「讨厌啦，你昨天不是喝过了。」

「宗司——我爱你，帮我泡杯茶吧——」

「绮莉佳，我更爱你，你帮我泡吧。」

「哥哥——帮莉莉丝泡茶的话，晚上莉莉丝会尽心帮你服务唷。」

「让哥哥来帮你们服务，所以帮我泡茶吧。」

「唔呣——宗司，帮我拿颗橘子——」

「唔呣——菲尔——橘子来罗——」

看来完全没有人愿意展开行动。游戏同好会的成员完全被暖炉桌的魔力征服了。

这时一乃像是要摆脱这种致命吸引力般抬起头来说：

「这样的话——」

她优雅地撩起黑色长发并继续表示：

「就让我们用游戏来决一胜负吧！」

由于太过惊讶，绮莉佳、莉莉丝、菲尔以及宗司都把视线移到一乃身上。

「怎么可能，游戏同好会竟然……」

「游戏同好会竟然要玩游戏吗？」

「这样根本就不是游戏同好会了。」

「你没搞错吧，『炼狱』森冢一乃！」

「当然没搞错罗。」

只见她露出轻视的笑容并且回望着众人。

「我是认真的。」

宗司等人吞了一大口口水，表情也开始有点认真了。

几十秒前还懒懒散散窝在暖炉桌里的生物已经消失无踪。

目前这里有的只是某种未知的战士。

「那么一乃，我这个『零白夜』问你……」

你准备玩什么游戏呢？

有着黑发与红眼，连身上衣服也全是黑色的魔女随即这么宣告：

「崩坏已是命运，来玩重现巴比伦塔的『堆橘子游戏』吧。」

删掉一堆赘词之后就能发现，游戏本身其实相当简单明了。

「哼——原来如此，我了解一乃的企图了。」

绮莉佳摇晃着绑成两边的银发并这么说道。她的蓝色眼睛紧紧盯着暖炉桌上木头制的盆子以及上面的橘子。

「堆叠终究会崩塌的橘子……」

「然后堆出最高层的人就是胜利者。」

两名莉莉丝，宛如照镜子般的少女们也用彩色眼睛紧盯着橘子不放。

「输的人就要离开暖炉桌去泡茶。这样不是很有趣吗？」

男人脸上露出了邪恶的笑容。

「唔呣——」

可能是对这种无谓的严肃气氛感到厌烦了吧，红发猫耳少女张开大嘴打了个呵欠。

她随即擦了擦浮现在玻璃球眼珠上的眼泪，然后转动着脖子。沉重的红发微微摇动，上面的猫耳则是——像发出某种讯号般——左右摇晃。

「那马上开始吧。」

「好啊，那就开始吧。就由提议的我来当第一棒。」

没有人提出异议。于是一乃便将整盆橘子拉了过来。

「……不愧是一乃。一开始先收集情报吗？」

为了不打扰一乃集中精神，宗司小声地这么说道。

「是的，哥哥。想要在这个资源极度有限的游戏里擭胜……」

「就一定要先收集情报。」

「你们都错了，宗司和莉莉丝。一乃她既然故意选择了最为不利的第一棒，那么这种小事她一定早就已经顾虑到了。」

当他们在对话的时候，一乃已经眯起红色眼睛，以严肃的表情摸着每一个橘子来确认它们的形状。

「堆橘子游戏」也就是选择的游戏。

说起来橘子的形状的确不太适合往上堆积。所以必须在这些橘子当中选出较稳定的外型，然后还得决定堆上去的顺序才行。

下方的地基必须选择较宽的橘子才有安定性，而上方则是要选择橘蒂以及另一侧凹陷处的形状能吻合的橘子。

经过大约五分钟的时间，一乃终于结束了选择的工作。

「那我要开始了。」

一片寂静的社办当中，只有一乃纤细的手指与橘子正在移动。

她选择了一颗最宽的橘子当成一开始的地基。

接着很顺利地叠了第二、第三颗橘子。

到了第四颗的时候，一乃选了一颗不适合再往上叠的橘子并将它放了上去。

「……」宗司顿时皱起眉头。

第五颗以后难易度将会急速增加，崩坏的危险性也会大增，一旦崩坏纪录将会是零层。所以她才会采取安全策略，选择确实地累积四颗橘子吗？

如果一乃不是第一名挑战者的话，这的确是很不错的战略。

「……害怕了吗？森冢一乃。」

宗司没有出声，只是在心中这么问道。

为了给接下来的挑战者压力，首先开始的选手应该要尽量堆到极限为止才对。

选择稳定的四层——这种采取守势的态度没办法给后来的人压力。

这样就没办法造成——因为紧张而发抖，最终无法好好叠橘子而崩塌的自灭了。

一开始的挑战者没办法采取守势，所以绮莉佳才会认为这是最不利的顺序。

「我的心里没有任何畏惧。」

一乃像是要回答宗司内心的问题般这么呢喃着，接着选出第五颗橘子并且堆了上去。

「——呜！」

在场的所有人都屏住呼吸。

和选来当成地基的橘子差不多大小——也就是不适合拿来往上堆的橘子，一乃竟然漂亮地把它堆了上去。

「果然不出我所料。这颗橘子的凹陷处与第四颗的橘蒂完全相符，而且重心也相当稳。」

「太惊人了，一乃，想不到你会做出如此鲁莽的行为……」

「说这是什么话，『让橘子与橘子调和』是最基本的功夫吧。」

这的确是相当漂亮的作战。一乃接着又往上堆了一层。

「……到此为止了。我的纪录是六层唷。」

「很不错的纪录……」

「这样的确有点棘手。」

第二名挑战者，莉莉丝——五层。

第三名挑战者，绮莉佳——不服输地堆了六层。

第四名挑战者，菲尔——五层。

在没有任何人崩坏的情况下，终于轮到宗司上场了。

这是场最低也有五层的高水准比赛。

「哼——抱歉，我将获得最后的胜利。」

即使如此，宗司还是表现出充满自信的态度。

「看来你好像认为自己绝不可能落败嘛。」

「没错，我的确如此确信。」

发出充满自信的宣言后，宗司随即堆了第一、二、三层的橘子。

「让你们看看我的绝招吧。」

当宗司拿起第四颗橘子时，他同时也大叫：

「回归于零——永远的永劫『零白夜』！」

「零白夜」的形体，白色手套包覆住宗司的双手。

「呜，宗司，想不到你竟然如此看重这个游戏！」

除了宗司以外应该没有人能预料到会发生这种事，就连那个一向面无表情的菲尔，都瞪大了玻璃球眼珠露出吃惊的模样。

「唔、唔呣——怎么可能……」

「真不敢相信……宗司竟然会为了自己使用『零白夜』！」

「哥哥，莉莉丝觉得哥哥很恐怖……」

「随便你们怎么说，但没有比『零白夜』还要适合这个游戏的力量了。」

随手堆积上去的橘子根本连动都没动。

「『停止』的异能！这双手触摸的东西，不论是原子的运动、星球的自转或者宇宙的膨胀都能停止——你们就在这绝对停止的牢笼里观看充满寂静的天空、充满幸福的生命以及稳定的世界会有什么样的结局吧！」

他迅远用另一只手拿起第五颗橘子，然后继续堆了上去。

接着是跟一乃以及绮莉佳同样的第六层，「停止」的橘子当然没有崩场。

「第七层，这样就是我的完全胜利了——要离开暖炉桌的是你们这几个家伙！」

决定胜负的橘子就这样——

「错了，输的人是你啊，我们的宿敌。」

菲尔以清晰的声音这么宣告，然后发动了伏兵们。

也就是说，无论状况如何，她——应该说她们都准备了能够打倒宗司的计策。

「企企——！」

在突然出现的企鹅一声令下……

「兔——」「汪——」「啾——」「象——」

其他「炼狱」的动物们，也跟着出现在暖炉桌周围的女孩子们身边。

「……咦？突然好冷，等、等一下！」

「……咦、咦？怎么觉得好凉爽！」

「……呜！」

「唔呣，为什么连菲尔都遭殃！」

啪嚓——就像变魔术一般，女孩们的制服（和内衣）都被脱掉了。

「什么——！」感到惊愕的宗司低声说完后，眼神立刻被吸引过去并再也无法离开。

女孩们的身体被同时往上拉的暖炉桌被盖住，其实只有一瞬间看到曝光画面。

但这一瞬间的时间就已经足够。

「企企——企企企——」（看见了吗！「炼狱」的新奥义「瞬间脱衣」！）

红色企鹅不知道为什么以获胜般的表情这么说道。

「企企——！企！」（白崎宗司，你的纪录是零个！）

啊啊没错，宗司因为强烈的动摇而放手，橘子也因此而崩塌了。

但是现在的宗司根本没有精神去注意这种事情，当然也没有心思听企鹅说些什么。

「……你看见了吧？」

红色眼睛一直盯着宗司的一乃这么说道。

从脸颊红到脖子的一乃，以不知道是闹别扭还是生气的表情缩起肩膀，并且准备把身体埋进暖炉桌被里。

肩膀那缓缓隆起的线条，不知道为什么看来颇为娇艳。

「那个……只有一瞬间而已。」

「笨蛋……」

「其实没有小到让你那么在意的程度。不对，找到底在说什么啊。」

「……宗司这个大笨蛋。」

一乃咚一声把额头整个靠在暖炉桌桌面上，将脸完全藏了起来。

迟了一会儿后黑色长发也晃动了一下。

宗司像是要化解尴尬的气氛般把视线移开，结果眼神又和绮莉佳对上了。

「啊哈哈哈……那个……啊哈哈哈……」

她的脸已经红得跟苹果一样，蓝色眼睛则是慌张地到处移动，就连两条银色尾巴看起来都好像是萎缩了一般。

她应该相当在意吧，只见她好几次都拉起暖炉桌被来盖住胸口，但这种动作反而更加吸引宗司的视线。

「……」由于她有些低头，所以马上就注意到自己胸前的深谷。

「宗司这个色狼……」

这时绮莉佳的身体几乎已经完全钻进暖炉桌里头去了。

她似乎正磨磨蹭蹭地重新把衣服穿起来。

不论这样是好是坏，至少宗司在这一刻感觉自己获得了解放。

「哥哥，你看到了吧……」

「请负起责任。」

但马上又受到来自于妹妹的攻击。

并排坐在旁边的两名莉莉丝，像照镜子般一起用彩色眼睛凝视着宗司。

「啊——没有啦——那个……」

「哥哥……」

「请负起责任吧。」

两名莉莉丝反而探出身子朝宗司逼近。

「等等啊，莉莉丝，这样会曝光！」

「我是故意要让哥哥看见的……」

「快啊，哥哥，在莉莉丝继续探出身子而曝光之前……」

「赶快答应要负责任吧——」

这两个妹妹怎么这么有攻击性，这时暖炉桌被只是稍微挂在两名莉莉丝微微隆起的胸部上，看起来马上就会掉落了。

不对，应该说有一半胸部已经露出来了。

「我知道了、我知道了啦，我什么都答应，请饶了我吧！」

「呵呵呵，莉莉丝也喜欢如此听话的哥哥唷。」

莉莉丝故意发出电影里坏蛋的笑声，然后才缩回身体。

「没办法了……那哥哥要怎么做你们才满意呢？」

宗司虽然松了口气，但还是用有些不安的口吻这么问道。

「其实呢…………」

「我还没想到。」

「有结论的话就眚诉我，还有赶快把制服穿上吧。」

把视线从莉莉丝身上移开时，宗司顺便看了一下从刚才开始就一直很安静的菲尔。

「讨厌啦——宗司这个大色狼！」

「你还穿着衣服吧！」

「情急之下只穿回制服而已——」

菲尔很骄傲地挺起胸膛。

她的玻璃眼珠还是没有任何感情，制服——水手服的胸口也没有领结。

「看来真的很慌张……」

「唔呣——宗司，帮我打领结，菲尔不会打——」

菲尔用小小的手把领结交了出去。她明明就是元凶，但宗司因为看见了许多不该看的东西而有所愧疚，所以只能乖乖接下领结打了起来。

「呣，实在挺难的。」

宗司把脸靠近挺出身子的菲尔胸口，然后也稍微拉紧她的制服。这样子就好打多了。

「唔呣——好痒哦。」

「忍耐一下……菲尔小姐，那个……你的内衣呢？」

从水手服领口可以看见两团雪白隆起物。看起来是柔软又有弹力。

「唔呵——？我不是说过情急之下只穿回制服——？」

她像是感到很不可思议般晃着红发上的猫耳并且歪着头，制服底下柔软的物体也跟着改变了形状。

「……你还是自己打吧。」

红着脸的宗司用手掌盖住脸并且摇了摇头。

「唔呣——这样没办法当后宫王唷——」

「吵死了，别随便帮人冠上古怪的头衔。」

「——我决定了！」

「决定什么！」

一乃忽然大叫，宗司也忍不住吼了回去，但这次似乎完全和宗司无关。

一乃把视线移往红色企鹅的方向。

「你过来一下。」

「企——？」

企鹅摇摇晃晃地来到一乃身边，而一乃随即缓缓地……

像单手抓住篮球那样，用力抓住企鹅的脑袋．

「我命令你变成人形。」

「企企——？」

「我也帮你把衣服脱掉。」

「企企企企企——！」

即使企鹅拚命挣扎，一乃也没有松开指头，她的红色眼睛射出极为冰冷的眼神。

「你该不会觉得自己能够全身而退吧。」

「话说回来，的确是如此。」

「真是因果循环的绝对报复啊。」

「唔呵——最近这家伙确实因为有点人气而开始得意忘形了，帮她脱掉——我绝不认同现在还有新女角出现——」

「企——！」

绮莉佳、莉莉丝、菲尔都用有些冷淡的眼神看着企鹅。

而企鹅则是像要求助般，用圆滚滚的眼睛望着宗司……

「那么——最后一名的我得去帮大家泡绿茶了。」

宗司非常迅速地钻出暖炉桌，然后抓起社办角落瓦斯炉上的茶壶就往外面冲。

「企——！」企鹅悲痛的叫声就这样传进冲过走廊的宗司耳里。

一阵子后，当宗司回到社办时……

「呜呜呜，我已经被玷污了……嫁不出去了。」

有着长长金色直卷发的少女——莉亚全身赤裸地躺在暖炉桌旁边。

虽然这只是无关紧要的闲话，不过她的尺寸大概是一乃以上绮莉佳未满，但也已经很接近绮莉佳的水准了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志五 摸摸呼噜呼噜叫的菲尔——所以才睡不着日志
「我来罗——什么，今天只有菲尔在吗？」

「唔呣——一乃说她有事情——」

放学后宗司跟平常一样来到社办，结果只有菲尔一个人昏昏沉沉地窝在最近设置的暖炉桌（底下以及周边铺了旧榻榻米）里。

她那种把下巴靠在桌面，打从心底放松的模样……不知道为什么就是会让人联想到馒头或是大福。

「绮莉佳和莉莉丝也说今天有事。」

「哦——只有我们两个？那真是卿卿我我的好日子——」

「没有这种好日子啦。」

「嘴里虽然这么说，但内心已经充满期待，真是不老实耶，Boy。」

「被你当成是Boy总觉得有点奇怪。」

虽然躲在暖炉桌里看不见，但菲尔的体格其实和莉莉丝差不多。

虽然只有胸部的大小与绮莉佳同等级，但那种没有抑扬顿挫的口气总让人觉得比自己年轻。不过实际上根本不知道她的年龄。

「没办法了，那菲尔就帮你一起兴奋吧。这样就OK了——」

「喂，这种解决办法根本没意义吧！」

宗司一边说，一边为了钻进暖炉桌而脱掉鞋子，接着就来到榻榻米上并轻轻撩起暖炉桌被。

「企——」

暖炉桌里传出声音，让宗司忍不住往底下看去。

「宗司这个色狼，就这么在意菲尔的裙底风光吗——？」

「……放心吧，完全看不见你的裙底。」

「嗯，我知道——」

「对了，这是怎么回事？」

暖炉桌里面挤满了「炼狱」的动物们。

里面已经被企鹅、小狗、兔子、迷你象、小鸡与曼波鱼（不含脸盆）挤得水泄不通，宗司根本没办法钻进去。

那种拥挤的模样，真的让人觉得它们根本已经挤成了一团。

「那个……里面有一只应该快不行了吧？」

「……曼、波…………曼………」

垂头丧气且双眼无神、疲惫不堪的曼波鱼，虚弱地叫了一声后就昏倒了。

「振作点啊，曼波————！你这家伙是鱼，跟人家待在暖炉桌里面当然会变成这样了！」

宗司急忙把曼波鱼拉出来，接着环视了一下社办。结果曼波鱼平常待在里头的脸盆就放在社办角落。

「撑着点啊，曼波！虽然不知道伤势有多严重，但你要加油！」

宗司一边鼓励曼波鱼一边把它放回脸盆里！

吸收脸盆里的水分之后，曼波鱼瞬间就恢复成跟平常一样的颜色。

「曼波……」

虽然完全看不出它的表情，但它应该是在表示欣喜吧。顺利把曼波救出来的宗司带着满腔成就感再度准备钻进暖炉桌……但忽然觉得有些在意，于是再次掀起暖炉桌被确认里头的情形。

「企——？」

「整体体积完全没有改变！」

里头还是挤满了「炼狱」的动物们。

不知道是不是错觉，企鹅好像为了弥补曼波鱼不在的空间而变成两倍大了。

「这些不可思议生命体还是一样充满了谜团。」

「交给我吧，宗司，菲尔有好主意了。」

菲尔一站起来，马上就用小手指着自己刚才坐的地方。

就连红发上的猫耳也一起指着该处。

「那个……你是要让位给我吗?」

「唔呣——」菲尔随即点了点头。

「那你怎么办？」

「没关系——会有办法的——」

和宗司不同，「炼狱」动物们会让位给菲尔这个队长吗？

「那我就不客气了。」

宗司钻进暖炉桌里，但因为顾忌里头的动物而没有伸脚，就只是盘腿而坐。

「然后菲尔再坐到上面——」

菲尔立刻轻轻坐到宗司的膝盖上。

「这样一个人的空间就可以坐两个人了——」

菲尔的头顶刚好就在宗司下巴的正下方。

红发上的猫耳像是很骄傲般在宗司眼前竖了起来。

「是这样没错……但感觉这种坐法也有不少问题……」

红色长发传出糖炒栗子般的香甜味道，从后面可以将其整个包围在手臂里的娇小身躯，这时就像热水袋一样有点发烫。

宗司此时有了菲尔也是女孩子的真实感触。

「唔呣——心跳加速了——？」

「才没有哩。」

宗司嘴里虽然这么说，但忽然兴起想恶作剧的心情，于是便用指尖戳了戳眼前菲尔的猫耳朵。

「唔呣、唔呣……」

猫耳敏感地震动了起来。

「……」感觉还满有趣的。

这次换成平顺地抚摸下来。

「唔嗯——唔——唔呣——唔——」

可能是觉得很痒吧，这次除了猫耳之外，整个身体都开始震动了起来。

「……」真的很有趣。

决定进行下一种尝试的宗司把手往猫耳伸去——

「唔呣—宗司，稍微STO————P一下！」

「为什么STOP讲得特别用力。」

「那不重要……」

把头往后倒的菲尔顺势抬起下巴。

菲尔倒过来的脸庞上可以看见湿润的玻璃球眼珠与泛红的脸颊，小小的嘴唇就像开始绽放的花蕾般露出一小片舌头。

她隐藏在——或许应该说原本隐藏在稚嫩外表下的妖艳光辉，让宗司屏住呼吸。

「继续玩我耳朵的话，会造成难以弥补的后果唷。」

表情虽然认真，但口气听起来却像是在开玩笑。

「会……会怎么样？」

「提示一，会发情。」

「抱歉，这已经是答案了吧。应该说，对不起是我错了。」

「你说什么——这个没用的家伙——这时候应该积极地进攻吧——实在太没用了。」

「听好罗，挑战装满子弹的俄罗斯轮盘并不能称为有勇气。」

「好吧，那算了——」

菲尔很简单就收起下巴将脸移回原来的位置。

「太快放弃了吧。」

「希望我用强硬的手段吗——？」

「没有，谢谢你愿意放弃……只不过……」

总觉得态度改变得实在太快，让人摸不着头脑。

就像是追逐蝴蝶的猫咪一样，实在无法掌握她的个性。

但这也就是她的魅力所在——

「宗司、宗司，帮我拿颗橘子——」

完全不理会宗司内心的想法，膝盖上的菲尔轻松地晃动着猫耳并且提出慵懒的要求。

「啊——是是是，橘子吗？你也自己拿一下嘛。」

「唔嗯——但是就拿不到啊——」

「好啦好啦。」

宗司随即从放在正中央的木制盆子里拿出两颗（一颗是自己的）橘子。

「唔呣——帮我剥皮——」

「这点小事自己做好吗？」

「太麻烦了。」

「我也知道钻进暖炉桌里，就会觉得做什么事都很麻烦……」

「待在暖炉桌里头的时候，我连一根手指都不想动。」

「这样太夸张了吧。」

「赌上猫咪的自尊，菲尔绝对什么事都不做。」

「唔唔呣，你的确很像猫。虽然意义不明，但倒是很有说服力。」

「宠爱猫咪是饲主的义务。」

「我是饲主吗！」

「我赋予你疼爱菲尔的权利。」

「这是我的荣幸，公主殿下。」

「唔呣——好好做吧——」

「遵命。那么马上让小的为公主献上橘子吧。」

宗司嘴里虽然在抱怨，但还是帮菲尔剥了橘子皮。

「唔呣——啊——」

「这次变成要我喂你吗……你这家伙真的不打算动就对了。」

「奸笑……」

「要笑就笑别用说的，算了，事到如今也无所谓了。」

宗司把一瓣橘子送到菲尔小小的嘴边。

「唔嗯——又甜又好吃，这橘子很不错唷。」

「但偶尔会出现酸死人的唷。来，啊——」

「唔呣——菲尔不喜欢吃酸的，会流眼泪。」

「……说起来猫应该不喜欢吃柑橘类的食物吧。」

「因为很甜所以没关系。」

「喂，太可疑了吧。」

宗司又送了一瓣到菲尔的嘴里——这时他的指尖不小心碰到菲尔小小的嘴唇。

结果马上就有种新鲜布丁般的触感。

「我咬！」

菲尔轻轻咬了宗司的手指并且用舌头舔了起来。

「有宗司的味道。」

「别吃掉唷？少一根手指我会很困扰的。」

「唔呣——我会忍耐——」

「等一下，这还需要忍耐吗，菲尔小姐！」

奸笑……

「太恐怖了！给我多吃点橘子吧！」

宗司急忙不断把橘子丢进菲尔的嘴里。

一下子一颗橘子就消失了。

「这次换菲尔喂宗司吃橘子了。」

一根手指都不想动的宣言可能已经无关紧要了吧，只见坐在膝盖上的菲尔拿起一颗橘子后，转过身体与宗司面对面。

「橘子橘子——我用力剥——橘子橘子——我用力剥——」

菲尔嘴里以僵硬的语气哼着巧妙的歌曲，但却用非常生硬的动作剥着橘子皮。虽然橘子上还残留着许多白色的丝，但应该还在能忍受的范围内。

「剥好罗——宗司，啊——」

「好啦好啦，啊——」

宗司就像首次品尝妹妹所做的料理般张开了嘴巴。

菲尔纤细的手指碰到了他的嘴角，而送进嘴里的橘子……

「好吃吗？」

坐在宗司膝盖上的菲尔兴奋地动着猫耳，然后以充满期待的眼神往上看着他。宗司这时也回望菲尔的玻璃球眼珠，接着静静地回答：

「超酸的。」

「唔嗯——」她似乎真的受到打击，连猫耳都整个垂了下去。

「唉呀，橘子的味道本来就是这样，你不用太在意啦。」

宗司像要安慰菲尔般轻轻拍了拍她的头。

红发上原本萎缩的猫耳这才又恢复了元气。

「这样的话——那菲尔就用不可思议的力量让橘子变甜——」

「『炼狱』有这种能力吗！」

「交给菲尔吧——」

菲尔说完便将一瓣桥子放进自己嘴里。

接着又把双手放到宗司肩上并拾起下巴，然后把嘴唇靠了过去——

「变好吃了吗？」

菲尔脸上难得浮现出可以辨认的笑容，然后开口这么问宗司。

满脸通红的宗司用手掌遮住眼角，以呢喃般的声音回答：

「有菲尔的味道。」

「唔呣——」

叫声虽然跟平常一样僵硬，但似乎能听出她高兴的心情。

当宗司因为害羞而无法直视菲尔的脸庞时……

「宗司，来。这次轮到宗司了。」

酸溜溜的橘子随即被塞进宗司手里。

「那个……我继续喂你就可以了吗？」

宗司强忍住害羞的心情，看向菲尔的脸。

「对啊——但是菲尔只吃甜的橘子。」

「……」

手里头拿着菲尔推过来的酸橘子。

眼前是闭起玻璃球眼睛像在等待些什么的菲尔。

她轻轻抬起下巴、嘴唇微张，然后在宗司膝盖上一直等待着。

那么宗司该怎么做才能把橘子变得甘甜呢——

「虽然早就知道答案了……」

但还是需要一点勇气。

………………

…………

……

「橘子还没好吗——？」

「知道了啦，我做就是了！」

于是宗司便鼓起勇气。

「唔阳——橘子好甜哦。」

「我好想死——」

之后宗司便有种做错事的强烈感觉，不过那已经是另外一回事。

「宗司，振作起来嘛——我喂你吃好甜的橘子——」

接着宗司又再次需要鼓起勇气，这也是另外一回事了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志六 她输了两次
这一天，森冢一乃落败了。

连续下了几天雪后，气温像是跌深反弹般恢复了过来，就在这个温暖日子的放学之后。

一乃潇洒地走在荒谷学园第三旧校舍一楼的走廊上。

她飘逸着深夜般的黑色长发，晃动着同为黑色的水手服裙摆，冰冷却相当端正的脸庞上那双红色眼睛正静静凝视着前方。

看起来就像接近零下的寒冷早晨那样美丽。

她随即打开社办的门。通常她都是第一个来到这里的人，但今天已经有人早一步来到社办。

「唉唷……」

「午安，森冢一乃。」

一名少女——白崎莉莉丝以彩色眼睛看着一乃，并且以平淡声音打着招呼，原本都是两名双胞胎一起活动的莉莉丝，今天很难得只有．个人。

而且她没有钻进特别设置的暖炉桌，只是把背靠在窗户上站在那里。

「午安啊，莉莉丝。」

一边打招呼一边感到有点不对劲的一乃，微微皱起了姣好的眉毛。

莉莉丝一样绑着小小马尾，眼睛同样是彩色，脸上也还是没有表情。身上那套领口有着蕾丝装饰的淡橘色女用衬衫，以及乳白色运动外套是相当熟悉的国中部制服。

但一乃注意到她的制服……严格来说是胸部的部分像座山一样高高地隆起了。

平常像一片平原的胸部，这时变成一座高山。

「莉莉丝……」

一乃脸上浮现慈母般的笑容，接着靠近莉莉丝并把双手放到她肩上。

「要好好对待自己啊。」

「……非常抱歉，莉莉丝听不懂你说这句话的意思。」

通常面无表情的莉莉丝，这时也忍不住露出惊讶的模样，但一乃的视线不在她脸上，而是在她的胸部。

「即使成长了也完全没有发育，一定让你相当难过吧。」

一乃继续说了句「但是……」然后轻轻摇了摇头。她的黑色长发也随之晃动并飘出淡淡花香。

「还是不要依赖胸垫啊，看见现实与理想之间那道深渊的谷底时，受伤的会是你自己啊。」

「那的确只是假货。根本没办法获得慰藉。」

「没错。作梦的时间，还是在宗司以及绮莉佳来之前就结束吧。」

一乃的声音相当温柔——伹莉莉丝忽然静静地扬起嘴唇。

必须很仔细才能看出她正在笑。

「是的，如果这是梦的话，或许是该让它结束了。」

「——呜！」

一乃就像被弹走般与莉莉丝隔开了一段距离。

即使正值寒冬，一乃额头上还是微微浮现出汗水，红色眼睛则因为战栗而瞪得老大。

「怎么会，难道你——」

「就让你看看吧，森冢一乃。你将知道这不是胸垫也不是做了矽胶丰胸手术。」

她说完便解开制服钮扣露出了胸部。

一乃随即看见锁骨的线条、雪白的肩膀，以及挤出深邃乳沟的巨乳。

「原来太大的话，真的会找不到适合的内衣。」

莉莉丝稍微挺起胸部。它看起来相当仃弹性，大小也足可与绮莉佳匹敌，那种新鲜牛奶布丁般的晃动感完全吸引住一乃的目光。

「怎、怎么会……」

一乃发出呻吟，目前应该是靠着意志力硬撑才能够不昏倒。

这时她反而往前走了一步，为了确认所见是否为真实而伸出手去。

终于碰到了。

「啊……啊…………」

让手指头整个陷进去的柔软度、包覆整个鼻腔的芳醇香味，血淋淋的事实就摆在眼前。

「森冢一乃——莉莉丝的胸部很软吧。」

女孩的彩色眼睛眯了起来，上扬的嘴唇开始扭曲，露出了镜子坏掉一般的妖艳笑容。

一乃就在手掌仍陷在胸部里的情况下，整个人跪到冰冷的木头地板上。

这时社办的门喀啦一声打开了。

「抱歉，我来迟了……唷？」

「对不起，有点耽搁了……唷？」

一起来到现场的宗司与绮莉佳，维持打开门的姿势僵住了。

因为他们目击了露出胸部的莉莉丝，以及膝盖整个跪在地上但还是揉着那对胸部的一乃。

「……」

「……」

宗司与绮莉佳面面相觑，接着静静把门关上。

隔了一会儿之后才再度打开门。

「糟糕……不是在作梦。这是什么状况，有没有人可以说明一下。」

「我也不知道啊……绮莉佳小姐完全搞不懂唷！」

这时宗司只能把手放在额头上，而绮莉佳则是低头凝视着地板。宗司接着又随着绮莉佳分成雨边的银发一起摇起头来。

「等、等一下！」

一乃慌张地站了起来并且大叫。

「这是有原因的。你们先看看这个就对了！」

一乃用力指着莉莉丝变大的胸部。

「哥哥，莉莉丝获胜了。」

莉莉丝骄傲地挺起胸部，并再次转往宗司等人的方向。

宗司与绮莉佳也再度浑身僵硬，然后直挺挺地凝视着莉莉丝的胸部。

「怎、怎么可能，为、为什么会发生这种事！」

「莉莉丝的胸部变大了！」

早一步从这种冲击当中恢复过来的人是宗司。

白崎莉莉丝、妹妹、稚嫩的脸庞、纤细的身体与变大的胸部。

「嗯，哥哥考虑了一下之后，觉得这样子也不错！」

「哥哥！」

莉莉丝的脸立刻变得相当开朗，她就像正在祈祷的少女般，把手指交叉在胸前。

她这时才发现自己正把胸部暴露在众人面前，于是立刻很害羞地转过身子。

「啊……莉莉丝竟然露出这种模样，真是羞死人了。」

满脸通红的莉莉丝用双手遮住胸部，彩色的眼睛也往地面上看去。

「啊啊，莉莉丝害羞的模样也好可爱啊！」

「讨厌啦，哥哥，你这么说莉莉丝会更害羞啦。所以请继续说吧。」

「哈哈哈哈，莉莉丝真的很可爱——真想直接把你带回家。」

「讨厌啦，哥哥，请直接把莉莉丝带回家去吧。」

露出爽朗笑容的宗司走进社办，然后踩着轻快的脚步，来到因为害羞而不停扭动身体的莉莉丝旁边。

「莉莉丝啊……」

「什么事呢，哥哥？」

「哈哈，只是叫叫看而已。」

「哥哥真是个大笨蛋……但是莉莉丝也喜欢这样的哥哥。呀，莉莉丝说出来了，好害羞哦。」

「没关系，我也很喜欢莉莉丝！」

这对像笨蛋情侣的兄妹，让社办里充满了毫无意义的甜腻空气。

「莉莉丝。」

「哥哥。」

宗司露出雪白的牙齿摆出爽朗到有些虚假的微笑，而在他凝视之下的莉莉丝则是用陶醉的表情回望着他。

这个时候，绮莉佳依然站在门口看着这对兄妹。

而一乃则是——

「我绝不承认！宗司这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

「好痛、好痛，真的很痛耶！」

她以流畅的动作弹了宗司的额头、打了宗司的手腕，最后再加上一记必杀肝脏攻击。

完全无法抵抗的宗司只能瘫软到地上。

而做出迁怒行为的一乃，马上就摇曳着黑色长发逃离社办。

她在门旁边看了一下绮莉佳并且说：

「给我记住！我森冢一乃一定会回来的！」

她严厉地指着两个人，放完不服输的狠话之后便再次跑走了。

宗司虽然觉得那种打从心底感到悔恨的表情有点可爱，但只能把它当成秘密保留在心中。

「啊哈哈哈……跑掉了。」

看着一乃离开的走廊，终于回过神来的绮莉佳这才走进社办当中。

「对啊……怎么办呢？」

「她都说会回来了，只要在这里等她就可以了吧。」

「原来那不只是在放狠话吗……」

不知道为什么，宗司与莉莉丝也露出感到无力的表情。

重新打起精神而准备好绿茶与橘子的三个人——宗司、绮莉佳以及今天只有独自一人的大胸部莉莉丝，便钻进暖炉桌里休息一会儿。

「话说回来……究竟发生了什么事？」

这时没有人坐在宗司正对面的位子，他的左右两侧各坐着绮莉佳与莉莉丝。

宗司一边眺望着绮莉佳与莉莉丝难分胜负的胸部，一边这么低声说道。

莉莉丝硕大的胸部，在重新扣好扣子的淡橘色与黄色国中部制服包裹下形成柔软的半圆形，而且稍有动作马上就会跟着摇晃。

另一方面绮莉佳则是穿着常见的运动外套，丰满的胸部像是马上要撑破衬衫上的薄毛衣一样，另外胸口的领结也更加凸显出她完美的身材。

「今天早上……就变得这么大了吗，莉莉丝？」

「可以说是也可以说不是。」

「好奇怪的答案，这到底是怎么回事？」

「那么莉莉丝简单说明一下吧。」

依然待在暖炉桌里的宗司与绮莉佳看向莉莉丝，而她也马上开始做出说明。

「今天早晨，因为稍微需要一些人手，所以莉莉丝便行使了『第一世界』的能力。」

莉莉丝的异能「第一世界」——其力量为「复制」。

「结果在增加的人数当中有了这样的莉莉丝。」

「嗯……真的是很简单的说明。」

「如果要加些自己的推测，那么我会说现在这个莉莉丝，也是莉莉丝这个存在所拥有的『可能性』之一。」

「虽然不是很懂，但就是增加的莉莉丝里头刚好有一个大胸部的莉莉丝，对吧？」

「唔呣——这个解释应该OK吧？」

「原来如此……喂，多了一个人唷。」

菲尔不知道什么时候已经坐在宗司的对面。

她晃动红色长发上的猫耳，一边朝双手包覆住的茶杯里头吹气一边听着宗司等人说话。

「隔墙有耳、隔房有眼、隔宗司有菲尔——」

「冷静一想就能发现，其实每次都是这样。」

「是的，莉莉丝也认为不用太去考究这种情形。」

「唔嗯？感觉好像遭受到很过分的批评……」

「放心吧，应该是你想太多。只是我们大家都习惯你的神出鬼没而已。」

「那好吧——下一次我会努力用更惊人的方式登场。」

「莉莉丝认为不是这种问题。」

「不用太努力没关系唷，因为我想到时候倒霉的一定还是我。」

「啊哈哈哈，宗司你倒是很清楚嘛。」

「唔呣——因为他尝过好几次苫头了。」

「闭嘴，你这个元凶之一。」

「话说回来，莉莉丝，胸部真的变大了——」

把宗司的抱怨轻轻带过之后，菲尔的玻璃球眼珠便盯着莉莉丝的胸部看。

表情虽然没有变化，但从红发上的猫耳不停旋转就能知道，她应该感到某种程度的讶异。

「没错，莉莉丝胸部变大了。森冢一乃根本不够看。我已经足以和泽村绮莉佳以及菲尔匹敌了。」

这边的声音听起来也相当平淡，但彩色眼睛当中却带着骄傲的光辉。

菲尔啜了一口吹冷了的茶，接着微微歪着头说：

「这就不一定罗——」

「你怀疑吗？」

「也不是怀疑，但也没有实际比较过吧？」

菲尔像是要征求同意般转往绮莉佳的方向。

「咦？嗯，的确没有实际比较过唷。」

「那……要不要比比看谁最大啊——？」

「求之不得。这个莉莉丝，不对，这个超级莉莉丝绝对不害怕挑战！」

「啊哈哈哈，这样倒是可以杀杀时间啦。」

绮莉佳虽然像是很无奈般耸了耸肩，但基本上还是赞成这个提议。

「你充满自信的态度也只能到此为止了。泽村绮莉佳的时代将在此终结。」

「唔呣——我要赢得天下。」

莉莉丝的彩色眼睛以及菲尔的玻璃球眼珠，都静静盯着绮莉佳的胸部看、

「OK——！放马过来吧，让我一次把你们两个解决掉！」

绮莉佳毫不胆怯，反而用力挺起胸膛来展示自己的战力。

「这样啊……那你们加油。」

宗司不露声色地后退然后离开暖炉桌。

「那得先决定一件重要的事情。」

「是的，有一件最重要的事得先解决。」

「唔嗯——为了有一场公平的比赛……」

「是啊……公平真的很重要。」

这时他已经穿好鞋子，蹑手蹑脚地准备离开社办。

「所以要宗司当裁判。」

「哥哥来当裁判。」

「裁判的工作就拜托宗司了。」

绮莉佳、莉莉丝和菲尔异口同声地这么说道。

「早就猜到会有这种情形而做好逃走准备的我，实在太聪明了！」

宗司以要把门撞开般的气势直接将门拉开。

「企——！」

「什么！」

早就等在走廊上的企鹅使出一招飞踢，直接轰中宗司的脸部。

「企企——！」

宗司随即被推回社办当中。落地的企鹅接着又拉下不知道什么时候从天花板垂下来的绳子。

「曼波——」

锵当，装有曼波鱼的脸盆直接由天花板掉下来砸中宗司的头部。

「你们两只干得太好了！」

「是的，可以说大功一件。」

绮莉佳与莉莉丝两个人立刻抓住脚步不稳的宗司双臂。

「糟糕，没逃成功！」

就像被逮捕的外星人一样，宗司直接被拖往社办后方。

「唔呣——干得好——」

菲尔回收了装有曼波鱼的脸盆并将它交给企鹅。

「企——」

「等等啊，企鹅救我、快救救我啊啊啊啊啊！」

企鹅毫不理会宗司的喊叫，直接把脸盆顶在头上然后退场了。

「企——鹅——————！」

即使被绮莉佳与莉莉丝囚禁，宗司还是拚命伸长手臂。

碰咚，社办的门随即被用力关上。

可怜的宗司无处可逃，只能按照指示坐在榻榻米上。顺带一提，原本放在上面的暖炉桌已经暂时移开，像在打扫时一样直立靠在墙上。

「怎么办呢……」

宗司这么低声说道……

而双手抱胸的绮莉佳、莉莉丝和菲尔就站在他的面前。

她们抱胸的动作让丰满的胸型更加明显，散发出一股强烈的压迫感。

绮莉佳的白色衬衫，莉莉丝那件领日带着蕾丝的衬衫，还有菲尔身上领结歪一边的水手服都像快被胸部撑破了一样。

这正是所谓的峰峰相连到天边，她们只要稍微有点动作胸部便会改变形状，宗司甚至觉得就算喷出火来也不奇怪。

一乃看见的话应该会哭。而且还会边哭边发脾气。

当然宗司也不是完全不受影响，已经不知道该看哪里的他只能将视线到处游移，但结果还是因为看了太多胸部而陷入脑袋无法思考的糟糕状态。

而且女孩子们已经查觉宗司的情况，马上就开始戏弄起他来了。

「嗯——绮莉佳小姐忽然毫无意义地想挺直背脊。」

「嗯咕呜呜呜哦哦哦哦，直达天际的山峰就出现在我眼前！」

「莉莉丝不小心把隐形笔弄掉了，所以必须弯腰捡起来。」

「怎么、怎么会有如此神秘的溪谷，让人想把脸整个埋进去啊啊啊啊！」

「Jump　the　cat　and　repeat，跳——跳——」

「别这样，可能会喷火唷！制服破掉的话有很多东西会曝光唷！」

「唔呣——宗司的言行变得有点奇怪了——真有趣——」

「他的脑袋已经不能思考了吧。宗司也真是辛苦。」

「啊啊……哥哥，真是有趣，不对，真是可怜。」

「那两位要停下来吗——？」

「咦？为什么？」

「莉莉丝也不会停下来。因为太有趣了。」

「我想也是——」

「你们几个太狠了吧！知道我很辛苦就快停下来！」

但宗司的抗议根本没用，结果绮莉佳等人在过了好一阵子之后，才停止了这种无谓的伸展运动。

「山峰……深谷…………」

「今天工作的成效相当不错唷。」

「那差不多该进入主题来开始比大小了。」

「耶——太棒了——」

与整个人憔悴不已的宗司完全不同，绮莉佳等人的脸可以说是红光满面精神焕发。

而且说话的声音也相当有元气。

「你们究竟想要我做什么？」

但宗司则是连说话的声音也很无力。

「既然要比大小……那宗司来帮我们量尺寸吧？」

「虽然简单，但却是最有效率的方法。」

「想说可能会有这种情形，所以菲尔准备了卷尺唷。」

菲尔从口袋里拿出卷尺并将其高高举起。

「宗司，拿去。」

「唉唷！」

宗司反射性地接住朝自己丢过来的卷尺。

感觉这个卷尺似乎相当沉重，不过应该只是错觉吧。

「那个……脱掉上衣比较好吧？」

「那内衣怎么办？」

「全部脱掉才量得准确。」

事情开始往愈来愈危险的方向发展。

「抱歉，我办不到。请你们饶了我吧！」

宗司把接过来的卷尺放在榻榻米上——仔细想想就能发现他根本没做错什么事——便向三个人下跪道歉。

「只、只是开玩笑的啦，小小的『恶劣的玩笑』啦，宗司——」

「是啊，哥哥，请抬起头来吧，莉莉丝等人绝对没有真的要脱衣服。」

「唔呣——宗司，你不要紧吧？」

宗司这才畏畏缩缩地抬起头来。

「真的只是在开玩笑？」

「嗯、嗯，开玩笑，全都是在开玩笑。」

「是的，只是想稍微捉弄一下哥哥而已。」

像是要让宗司安心一样，绮莉佳与莉莉丝不停地点头——而她们超丰满的胸部也微微跟着晃动。

「这、这样啊，那就好。」

「嗯——其实就算不是开玩笑，也不会造成什么问题。」

当宗司感到安心的瞬间，菲尔随即一边摇晃红发上的猫耳一边再度发动攻势。

「拜托，当成开玩笑就好！你到底想把我带到什么样的世界去呢！」

「……好害羞。宗司竟然想让菲尔说出那么害臊的话。」

「别面无表情地说出这种让人不知该如何反应的话好吗？你这个猫耳妖怪。」

「啊哈哈哈，宗司恢复了。」

「是的，很精彩的吐槽。」

绮莉佳与莉莉丝不知道为什么拍起手来。

「别这样，很不好意思耶。」

「唔呣——嘴里虽然这么说，但被称赞还是很高兴吧——」

社办里忽然充满了平稳的空气。

但，下个瞬间，社办的门就像要破坏这种气氛般被拉了开来，原来是她回来了。

「没错，我森冢一乃，十六岁……」

她轻轻撩起黑色长发。

「潇洒、清纯，楚楚动人且纯情，是这个世界最后的大和抚子，完成体。」

一乃威风凛凛、抬头挺胸地走进社办——展示她因为太大而造成水手服布料不足，使得姣好的肚脐整个外露的胸部。

因为是完成体，所以每个人的眼光都被她的胸郜所吸引。

虽然被吸引，但每个人心里都有同样的想法。

「一乃——」

宗司代表在场所有人这么说道。

「你塞太多胸垫了吧。」

「我听不见你说的话！」

一乃拚命说出自己主张的模样实在是惨不忍睹，大家都觉得她有点可怜。

「啊，对了，绮莉佳小姐想起有事情还没办。」

「真是巧啊，莉莉丝也有事情。」

「……」

绮莉佳与莉莉丝几乎像是逃走般冲出社办。而菲尔早就已经不在了。

只剩下宗司和一乃被留在社办当中。

「……」

「……」

两人之间有的只是一片沉默。

一乃像是要夸耀她的胸部般保持挺胸的姿势，这让她看起来就像一尊雕像一样。

想不到在不知不觉间就已经过了这么久。

从窗外照射进来的夕阳将她染成一片红色。

「宗司……」

「什么事……」

「……我可以哭吧？」

「……嗯嗯，你哭吧。」

宗司站起来抱住一乃。

一乃也静静地靠在宗司的臂弯里。

黑色长发在穿着黑色水手服的背上晃动，硬塞进胸口的胸垫也像她的泪水般纷纷落下。

「我……」

「别说了，一乃，什么都别说了。」

这时宗司加强了手臂的力道。

就像不让这名娇小的少女离开一样，就像要从所有危险当中保护她一样抱紧了一乃。

拥有者与失落者。

这个世界太过悲伤。

无论何时都是如此地悲伤。

甚至让人流不出一滴眼泪。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志七 老实的一乃小姐
「我也知道自己这么做很愚蠢。」

如果是在酒吧的吧台前，一只手拿着威士忌并说出这句话的话，应该会颇为帅气吧。

但她只是缩着背，把下巴放在暖炉桌桌面然后自暴自弃地这么低声说道。

一乃缩起背部的模样看起来就像只发脾气的猫咪一样，而宗司则是一言不发地坐在对面听她说话。

宗司和一乃，两个人待在夕阳照射下的社办。绮莉佳等人逃走之后就没有回来。而刚才从一乃身上掉下来的胸垫，则已经全部丢进垃圾桶里去了。

「虽然知道胸部大小根本没有意义，但就是觉得不高兴。」

「这太深奥了。我没办法理解。」

「我想也是，真的打从心底认为胸部大小根本没有意义的你，当然不可能会懂。」

她的声音听起来像是在闹别扭，红色眼睛则是执拗地紧盯着宗司不放。

宗司也没有移开视线，只是静静地回望那双红色眼睛。

「……算了。你不在意其实对我比较有利。」

可能是认输了吧，只见一乃自己移开视线并且用力叹了口气。

披散在弯曲背部上的黑发也跟着微微晃动了起来。

「宗司，说点话让我高兴一下吧。」

「忽然提出这种要求，我也不知道要说什么……那个，今天的晚餐不知道是什么菜色。」

「眼前明明有一名淑女，你竟然会选择这种话题。这是绕圈子在跟我说想把我吃掉吗？当然我指的是性方面晴。」

「在社办暖炉桌里发呆的这种状况下，谁会做出这种事啊？」

「当然是由我来引诱你啊。你可以跪在地上表达无限的感谢并献上永远的忠诚唷？没有我的话你就一辈子和女生无缘了，所以可以说是我救了你。」

「等等，我还有绮莉佳和莉莉丝唷！」

「…………哦，这个时候就会说这两个名字了吗？原来如此，我想也是啦，会做出后宫宣言的笨蛋果然就是不一样，太厉害了——」

一乃的视线像是带着缠人湿气般紧紧盯着宗司。

「那个……我没什么特别的意思……」

「哦——这样啊——没什么特别的意思——然后呢？」

一乃毫不掩饰地闹着别扭。

踩中地雷的预感以及非常尴尬的气氛，让宗司忍不住移开视线并这么辩解着：

「我、我要说的只是在遇见你之前，她们两个就在我身边了，就这么简单。」

「你对绮莉佳以及莉莉丝有什么看法？」

「你忽然这么问，我也不知道该怎么回答……」

「没什么特别的意思，你随便回答就可以了。」

「那……绮莉佳的话……」

在弄不清一乃真意的情况下，宗司开始在脑里描绘出绮莉佳的影像。

「有一头银发，眼睛是蓝色，发型经常是绑两根辫子？还是马尾？然后身材很好。我不清楚她家人的事情，而她本人也没有提过。和开朗的她待在一起很有趣，但行事有时会太过火而变得有点烦人……嗯，不过还是很可爱啦。」

宗司说到这里后，随即又像是想起来般补充了一句——她拥有异能「丑角的光荣」。

「没想到你会这么认真地回答。」

「随便回答反而困难吧。」

接着则是对莉莉丝的印象。

「是自己的妹妹。撇开哥哥偏心的成分不谈，她姣好的脸庞也真是很可爱，超可爱的。如果硬要形容到底有多可爱嘛——」

「这边就给我省略掉。」

「唔呣，说的也是。真要说莉莉丝的可爱之处，可能得花上一整天的时间。」

宗司干咳了几声后又继续表示。

「发型是小小的马尾，眼睛则充满不可思议的色彩，因为光线的不同而会呈现不同的颜色。以国二来说身材算十分娇小，但本人似乎不怎么在意。家事几乎都是她在做的，老实说我在她面前真是抬不起头来……虽然有时候很恐怖……但还是我心爱的妹妹。我可不会随便让她出嫁唷！」

先不管最后一句话又透露出妹控的习性，宗司果然在最后加了一句她的异能是「第一世界」。

「大概就是这样了吧，一乃。」

「那接下来是菲尔。」

依然死盯着宗司不放的一乃又继续这么说道。

「菲尔……菲尔吗？到底该怎么形容她呢？」

宗司脑海里浮现那个有着玻璃球眼珠的红发猫耳少女并歪着头说：

「总是神出鬼没，而且根本不知道在想些什么，那个猫耳妖怪实在自由过了头。某方面来说是最为棘手的家伙，但只要把她想成野猫，就会觉得那样也满可爱，或许应该说满惹人疼爱的。」

「那企鹅呢？」

「感觉和那家伙很合得来。因为我们身边都是一堆怪人。」

「莉亚呢？」

「跟企鹅一样。」

「那曼波鱼呢？」

「灵魂之友。」

「小狗？」

「敌人。」

「那……」

一乃挺直弯曲的背杆，红色眼睛里出现冰冷的眼神，接着撩起黑色长发并这么问道：

「我呢？」

「糟糕美人。」

「这是你的遗言吗！」

「HAHAHAHA……抱歉，轻饶了我吧。」

「下不为例。」

「我了解了。」

以严肃的表情点了点头后，宗司便凝视着坐在对面的一乃。

「头发是黑夜而眼睛则是火焰的颜色，脸庞虽然端正但有点太过严肃。不知道为什么，只有自己一个人生活。很会做家事而且成绩是学年前几名，另外运动也是全能。」

宗司淡淡说到这里后便先停了下来，接着开始探索自己的记忆。

「刚遇见的时候，感觉你就像燃烧的冰块一样。明明相当冰冷，但是却有不烧尽一切绝不善罢甘休的气势。」

宗司脸上浮现沉静的笑容。

「但……那还是相当美丽……」

他接着又用力叹了口气。

「之后发生了许多事情，像是喜欢女仆或是COSPLAY之类的，也如道了你有妄想癖，真是太可恶了！」

「呵呵，让你失望了吗？」

嘴角上扬的一乃刚这么问，宗司马上就摇头否定。

「也不至于让人难以接近啦，应该说知道这些缺点后反而觉得轻松多了。现在已经能够像这样闲聊了不是吗——一乃你啊……」

「真的是变可爱了呢。」

说完之后，宗司才注意到自己刚才说出的话相当令人害羞。

他的脸马上红了起来，心里因为担心不知道会被一乃怎么调侃而感到不安。

但一乃只用手抵着嘴角并微微低下头，用某座知名雕像般的动作陷入了沉思当中。

如果是刚认识的时候，宗司一定不敢随便向她搭话吧。

「……怎么了？」

宗司一这么问，一乃便移开抵着嘴角的手并抬头看着他。

「综合你的发言，也就是说我漂亮又可爱罗。」

「嗯——应该可以这样说吧。」

「怎么会这样，那——我不是最强的个体了吗？」

……她到底在说些什么？

「漂亮又可爱，这一定是最强的个体吧？」

一乃提出的虽然是疑问句，但似乎不需要得到回答。

「也就是说，本小姐才是所谓的第一女主角！」

森冢一乃迅速跳出暖炉桌并站了起来。

这时宗司只能保持坐姿并呆呆地抬头看着她。

「呵呵，我也真是的。因为过了太久平稳的日子，心眼都被蒙蔽住了。」

「你所谓的心眼现在也还是一片模糊唷。」

这时候吐槽的声音已经传不进她的耳朵里了。

「没错，因为羡慕那种大大的脂肪块，最后还露出那种丑态，实在是太愚蠢了。」

优雅、优荚地撩起黑色长发的她露出了雪白的颈子。

「巨乳只值得憎恶并不值得羡慕——我竟然忘记这么简单的道理。」

她的红色眼睛看向天空，接着嘴唇浮现细微但还是能辨认出来的笑容。

「……如果你这么认为，那我也不好多说些什么。」

虽然不是要责备如此低声说道的宗司，但一乃还是转往他的方向。

她浮现微笑的脸庞的确非常美丽。

「站起来吧，宗司。」

一乃对着他伸出手。

就像被花香吸引般，宗司自然握住她的手并且站起身子。

「为了向你道谢，一起到我房间去吧。」

「这没什么好道谢的啊啊啊啊啊。喂、喂，一乃！」

话才说到一半，一乃已经抓着宗司的手跑了起来。

她抓起书包与大衣，接着打开社办的门并冲过走廊，在夕阳照耀下从荒谷学园的角落跑出正门。

被拉着跑的宗司，看着一乃整个扬起的黑发以及包裹在黑色水手服下的背影，忍不住在心里这么想着。

如果是刚遇见的时候，想牵她的手可能还得隔着一把枪吧。

就连现在，她也只在社办里才会和其他人有所交流。

虽然放学后学校里没什么人，但自己竟然能和她牵着手跑在一起。

「人的变化真的是很大啊。」

这个拥有「停止」异能的男子轻声呢喃道——

不过，现在先别管这些了。

她在房间里所赠送的「礼物」是……

「正统派美少女女仆一乃小姐久违的登场！」

「哦哦——」

位于学园山麓的单身者公寓，其中一个单位便是一乃的住处。

两问房连结在一起的空间后方，宗司正坐在床旁边一张矮桌前的木头地板上，他看见一乃的模样后随即拍起手来。

身穿女仆服的一乃，看起来很高兴般站在宗司对面。

「呵呵，而且这还是特别的『马尾』造型唷。」

她把平常垂在背后的黑发用缎带绑成马尾，而且为了平衡感而戴了较小的女仆帽。像礼服般畴髦的女仆服上还加了一条下摆有褶边做为装饰的白色围裙。脚上则是穿了有同样褶边的过膝袜。

「怎么样啊？」

「太棒了。」

「呵呵，这赞美听起来很不错。」

一乃高兴地轻轻抓住裙摆并转了个圈。

马尾轻轻随风飘扬，像花蕾般膨胀的裙子一边划出平缓的弧线一边旋转着。

宗司忍不住再度拍起手来。

「我去泡杯茶给你吧。你就好好享受女仆泡过来的绝世好茶吧。」

「嗯嗯，我很期待唷。」

「对了，关于茶的种类呢，有『非常情色』『超级情色』还有『无敌情色』，你想要喝哪一种？」

「那不是茶的种类吧！」

一乃碰了一下羞红的脸颊并且移开视线。

「也有『无法挽回的情色』唷，首先是从我眼眶含泪撩起女仆服的裙子开始，而最后是……」

「我听不见，你这家伙明明长得这么可爱但是却说出这种话。」

「就算称赞我谢礼也不会增加唷。大概只有三倍左右吧。」

「大小姐，社会上一般就称这种情形为『增加』啊。」

「不用说也知道本小姐和社会大众的观念哪边是正确的吧！」

「嗯嗯，社会大众有九成是正确的！」

「喂喂，宗司，怎么说这里也是公寓，所以别这么大声乱叫。」

「喂——————————————别忽然间又恢复常识了好吗！」

宗司忍不住用尽全力这么大叫，然后又绷起脸说：

「糟糕，又大叫了。」

「真拿你没办法。不过你放心吧，有人来抱怨的话我会把他烧成灰烬的。」

「我会跟人家道歉，请千万别乱烧。」

「话说回来，这间公寓的隔音设备相当好，所以应该不会有什么问题。」

「你到底想做什么！」

「那还用说吗？」

穿着女仆服的一乃挺起包裹在白色围裙下的单薄胸部，轻轻晃动着马尾然后光明正大地宣布：

「只是要玩玩你啊。」

这的确是很像森冢一乃的「谢礼」。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志八 潜伏在日常生活里的陷阱
「我、我回来了……抱歉多耽搁了些时间。」

「欢迎回来，哥哥。」

因为一乃的「谢礼」而有点精神恍惚的宗司打开了白崎家的大门。

一阵细微的脚步声响起，接着先回到家的莉莉丝便来到玄关。

她应该正在做饭吧，只见穿着牛仔裤与厚衬衫这种轻松打扮的她身上还围着围裙，手里也拿着一把木制勺子。

变大不久的胸部将围裙整个往上顶，似乎还有溅出来的肉酱沾在围裙的胸口部分。

她很可爱地把木勺放在嘴边并且扭着腰部。

「是先要莉莉丝，还是先洗澡，又或者是要莉，莉，丝呢？」

接着说出了新婚妻子常见的台词。

「你们真的很喜欢这个桥段耶。」

「因为是经典啊，何况哥哥也很喜欢吧？」

「超喜欢的！不是啦，这也就是晚饭还没做好的意思吧？」

「哥哥说的一点都没错，不过莉莉丝觉得有点无趣。『当然是要莉莉丝罗，这个小笨蛋』才是正确的反应。」

「老实说我很累了，所以就饶了我吧。」

莉莉丝彩色的眼睛忽然露出凶光来狠狠瞪着宗司。

「哥哥，你有小三了吗？在外面和小三做了会疲惫的事情才回家吗？是这样对吧？莉莉丝杀掉哥哥之后也会去死。」

「冷静一下啊，莉莉丝！我只是陪了一乃一段时间啊！」

面对不断进逼的莉莉丝，宗司马上节节败退。

「原来小三就是森冢一乃吗？这样违反协定了，我马上和泽村绮莉佳连络，然后立刻将她列为永不往来户。」

「竟然出现了『协定』这种我不知道的名词！不对，先等一下，你听哥哥说好吗！都是莉莉丝和绮莉佳逃走了，我才得要安抚一乃啊！」

「啊…………」

「嘿，My　sister难道说你已经忘记有这件事了吗？」

「…………没这回事。」

莉莉丝立刻移开视线，而宗司则是紧紧抓住她的肩膀并且说：

「看着我的眼睛再说一次啊。」

「莉莉丝最喜欢哥哥了，所以莉莉丝正在为哥哥做饭。」

转过来看向宗司的莉莉丝微微歪着头，彩色眼睛里闪烁天真无邪的光辉并这么说道。

「嗯，莉莉丝真可爱！」

「今天的晚蟹是莉莉丝特制的义大利肉酱面唷，呵呵……」

「虽然觉得自己实在太好骗，但又感觉这种小事就不用太在意了。」

「再一会儿就煮好了，再等一下哦，哥哥。上括弧，爱心，下括弧。」

「好吧，那哥哥也来帮忙！」

「哇，谢谢哥哥。」

莉莉丝很高兴般扑进宗司怀里并且抱住他。

宗司承受住莉莉丝的身体后，才想起莉莉丝的胸部已经在今天变大了。

面对毫无防备的莉莉丝，胸部的触感透过围裙不断朝着宗司进逼。

「……啊呜，莉莉丝怎么会做出如此不知羞耻的行为。」

莉莉丝可能也忘记自己的成长了吧，只见她急忙放开宗司，用双手遮住胸部并且转过身体。这时她稚嫩的脸庞已经染上红霞，但这种模样看起来也相当可爱。

「没、没有啦。我、我也那个……」

胸部的触感、莉莉丝害羞的可爱模样让宗司也羞红了脸，结果他只能搔着脸颊来带过这种尴尬。

忸忸怩怩的两个人，看起来就像一对青涩的恋人。

「哥哥，那个……我们到厨房去吧。」

「对、对哦！我要帮忙做饭。啊，我先把书包放下来，你等一下哦。」

「好的，哥哥。莉莉丝到厨房等你。」

宗司带着奇妙的心情回到自己房间，而莉莉丝则是移动到厨房当中。

放下书包的宗司换掉制服并来到一楼，接着进入饭厅厨房。

穿着围裙的莉莉丝站在厨房的瓦斯炉前面，用木制勺子在平底锅上搅动着。虽然这应该没有特别的意义，但她正一边扭动身子一边用脚尖打着拍子，然后包裹在牛仔裤下的纤细腰部还不停左右摇晃。看起来就像是无声地哼着歌。

「久等了，莉莉丝，有什么我可以帮忙的？」

宗司一边闻着肉酱特有的番茄香味，一边对着莉莉丝的背影这么搭话道。

莉莉丝晃动短短马尾以及围裙转过身来。

「那么请哥哥帮忙煮义大利面和准备餐盘好吗？因为莉莉丝必须一边注意肉酱一边制作沙拉……」

「了解了，那先要把锅子拿出来。」

宗司回答完马上从厨房下方的收纳处当中拿出一口较深的锅子，装了水之后就将它放在男一个瓦斯炉上。接下来只要等水滚了再把盐和乾面条放进去就可以了。

由于不需要一直待在旁边等待，所以宗司便在水开前的这段期间里先准备餐具。

在餐厅这一边的桌上摆好杯子与叉子等餐具，然后从厨房里拿出义大利面用与沙拉用的盘子并将它们放到不会碍事的地方。

可能还要一阵子水才会煮开吧。

这时莉莉丝正在切做沙拉用的莴苣以及将洋葱切成薄片。

「……？」

宗司感觉今天莉莉丝的动作比平常还要迟缓。虽然日常生活当中的家事几乎都是由莉莉丝负责，所以他根本没有立场说些什么，但今天莉莉丝使用菜刀的动作看起来就是特别僵硬。

不但身体过于前倾，手臂也整个打开，以一看就觉得很别扭的动作切着洋葱。

「换我来切吧？」

「不用了，哥哥。我不要紧的。」

「这样啊，有其他事需要帮忙的话随时跟我说。」

一阵子后，水终于烧开了。

两个人在比平常还要晚的时间里，开始了这顿义大利肉酱面加上沙拉的晚餐。

当然这是因为宗司回来得比较晚，而且准备餐点也多花了一点时间的缘故。

两人坐在客厅的桌子前面，双手合十并且说着：

「开动了。」

「嗯，开动了。」

宗司用叉子卷了一团义大利肉酱面并放进嘴里。

「嗯，真好吃。」

「谢谢你，哥哥。」

兄妹俩进行着跟平常一样的对话。莉莉丝所做的义大利肉酱面因为能尝到番茄的甘甜，所以确实相当美味。虽然宗司的面条有点煮太久而变得太软，不过也没对整体的口味造成多大的影响。晚餐时间就这样在闲聊当中过去了。

饭后宗司负责清洗餐具，结束后便拿着两个装着热茶的马克杯回到客厅。

「来杯茶吧，莉莉丝。」

「好的……」

宗司静静地在莉莉丝面前放下马克杯并坐到她对面的沙发上。

啜了一口温暖的茶后，宗司随即呼出一口气。

「那个……哥哥……」

「嗯？」

听见莉莉丝的声音，宗司随即抬起头来。

这时坐在对面沙发上的莉莉丝正忸忸怩怩地摇着身体。

她没有喝宗司泡过来的茶，只是把双手放在穿着牛仔裤的膝盖上，然后两条大腿不停互相摩擦。微微朝下的脸庞带着一抹微红，彩色眼晴也焦躁地不停游移。

「那个……莉莉丝有一个请求……」

「嗯？你说说看啊。」

「是个很让人害羞的请求……」

莉莉丝拾起充满羞涩之情的脸庞，以撒娇般的声音这么说道：

「请帮莉莉丝揉吧。」

这样的声音让宗司心里产生了一股妖异的感觉。

………………

…………

……

「咿，啊，哥哥，不行啊，那里……啊、啊、啊啊！」

「不用忍耐唷，莉莉丝。来，叫大声一点。」

「讨厌，不行啦。啊，哥哥，那里好舒服。莉、莉莉丝没办法压抑自己的声音了～」

躺在宗司膝盖上的莉莉丝不停扭动身躯。

她不但发出相当甜腻的声音，平常看起来没有任何表情的脸孔也因为愉悦而松弛。除了脸颊发红之外，彩色眼睛也变得含情脉脉，由轻轻张开的嘴唇里呼出急促的气息。

纤细的身体整个发热，剧烈的呼吸让丰满胸部产生强烈晃动。

「呼～莉莉丝喜欢这里吧。」

「呜叽～啊、啊、啊。好棒、好棒，好舒服。饶了我吧，哥哥。莉、莉莉丝舒服到快要疯掉了！」

「不要紧，哥哥不会在意的。」

莉莉丝枕在自己膝盖上的脖子，发出了宛如成熟果实一般的甘甜香味。

「不、不、不行。啊、咿～不行、这样啊……」

宗司继续施加力道。

「啊——」

莉莉丝张开整个嘴巴露出舌头，接着又发出欢喜的声音。

「啊啊啊啊啊啊！莉莉丝不行了————」

背部不停震动的莉莉丝开始挺起身子。

「啊——呜呜……」

就像切断了绳索的木偶般，身体失去力量的她整个靠在背后的宗司身上。

宗司也带着满足的表情看着呼吸急促的莉莉丝。

接着便将双手从她肩膀上移开。

「真是可惜，只不过是帮忙揉肩膀唷！」

「……哥哥？」

「别在意，这只是惯例要说的台词。」

「这、这样啊。不过我不知道哥哥这么会帮人按摩肩膀。」

「没有啦，我也是第一次……只不过好像已经能抓住秘诀。还有也记住莉莉丝的弱点了。」

「弱点请你把它忘记吧。」

莉莉丝有些害羞地把头转到一边去。

「说正经的，如果你肩膀很紧的话，我以后可以时常帮你按摩唷？」

「…………那就拜托哥哥了。」

莉莉丝轻声说完后便吐出一口妖艳的气息。

「这样下去的话，如果哥哥不在，莉莉丝的身体就不能获得满足了。」

「又说这种容易引人误会的话。」

「莉莉丝的心灵已经不能没有哥哥，肉体的屈服也只是时间上的问题。这是大好的机会唷，哥哥，赶快趁现在进攻吧。」

「莉莉丝小姐，你是指什么机会啊！」

宗司大叫完后才注意到。

「冷静一想才发现，哥哥没有莉莉丝也活不下去了。当然我指的是家事方面。」

「哥哥，这样的发言只会显示出你有多糟糕。」

莉莉丝无奈地低声说道，然后从宗司的膝盖上爬起来，在他身边轻轻转动手臂。

「托哥哥的福，肩膀已经轻松多了。」

「不客气。」

「以前一直以为这种话只是在开玩笑，不过『胸部大肩膀容易僵硬』原来是真的。」

「一乃听到这种理由一定又会抓狂，好痛！」

宗司忍不住露出苦笑时，莉莉丝忽然就捏了他的侧腹部。

「真是的，哥哥真是让人困扰。」

「刚、刚刚是哪里错了？」

眼睛浮现泪光的宗司虽然这么问道，但莉莉丝却无视他的问题，只是用小手抬起自己丰满的胸部并且说：

「变大也会有变大的问题。老实说还满碍事的。重量会让肩膀仅硬，做菜的时候也会因为太大而挡住手边，平衡感也跟平常不一样，真的有点困扰。」

被往上抬的丰满胸部变得更加硕大，就像两块刚捣好的※镜饼并排在一起般，散发出强烈的存在感。（译注：大小两块叠在一起的圆形年糕。）

「哦哦……原来是这样啊。」

视线完全被莉莉丝胸部吸引过去的宗司点头同意对方的说法。

做晚饭时莉莉丝的动作之所以变得僵硬，原因就是这对变大的胸部吗？

「对了，话说回来，今天莉莉丝为什么一直都只有一个人？」

宗司似乎到现在才注意到这件事。

「其实没什么特别的理由。单纯只是不习惯这副身体，所以把能力全部都集中在一名莉莉丝身上而已。」

「也就是还在熟悉当中的意思罗？」

「是的，当然也能够以复数莉莉丝的型态存在……」

「原来如此……这也是『异能』的进化吗…………？」

「不清楚。莉莉丝早已经是完成体的莉莉丝了。」

「算了，哥哥差不多要去洗澡了。」

「……抱歉，哥哥，今天莉莉丝还没放好热水。」

「没关系啦，这点小事我自己来就可以了。既然累了就好好休息吧。」

「好的，哥哥。」

宗司轻轻拍了一下莉莉丝的肩膀，接着便从沙发上站起身朝着浴室走去。

宗司缓缓将肩膀以下浸入因为入浴剂而变白的热水并且伸直了身体。

「嗯——啊——今天也真够累了。」

他像个老头子一样叹了口气，接着便闭起眼睛转动脖子。

接下来如果能这样平安度过今天就好了，宗司脑袋里果然浮现这种老头子般的想法。

「哥哥、哥哥……」

浴室门被敲了两下之后，随即听见莉莉丝的声音。

朝着门口看去，马上就看见毛玻璃后面出现莉莉丝的人影。

「现在才想起来，入浴剂好像已经用完了。」

「啊、啊啊！没有啦，还剩下最后一个。」

宗司一瞬间因为不知道对方要做什么而摆出防御姿势，结果原来只是生活上的琐事。

「那么莉莉丝明天从学校回来时会去购买。哥哥有指定的品牌吗？」

「买莉莉丝喜欢的就可以了。」

「好的，那么哥哥，请慢慢洗吧。」

「嗯嗯，谢啦。」

「不客气，哥哥。」

喀嚓，门很平常地被打了开来，接着莉莉丝便走进浴室。

由于她的动作实在太过自然，宗司有好一阵子无法理解究竟发生了什么事。

莉莉丝身上现在只围着浴巾。而浴巾根本无法完全掩盖本人表示相当碍事的硕大胸部，只见上半部已经完全裸露在外——什么都不用做就已经展现出深邃的事业线。

宗司在无意识当中看着她这副模样，无法正常运转的脑袋里只浮现出「人家说的水嫩肌还真能反弹水滴」这种无聊的想法。

这段期间里莉莉丝也没有停下动作，她很自然地用洗脸盆里的热水冲洗着身体。

「哥哥，让点位子给我好吗？」

「啊，好的，不好意思哦。」

宗司改成蹲坐的姿势后，莉莉丝便顺势拉下浴巾，然后用跟宗司一样的蹲姿坐到他空下来的位子里。

解开短马尾的头发这时已经披散在肩膀上，胸部也像是湿濡的桃子般飘浮在白浊的热水当中。

热水因为入浴剂而变得白浊，所以目前能看见的范围大概就跟围着浴巾时差不多。

但是胸部浸在浴池里而稍微有点变红的模样，看起来就跟芳香的桃子没有两样。

看久了之后让人有种忍不住想要去触摸，甚至大口一咬来品尝其滋味的冲动。

虽然知道只是自己的错觉，但总觉得鼻腔里闻到甘甜的香味。

「……嘿。stop！Why?为什么你会在这里呢，My　sister！」

无意识中观察起莉莉丝身体的宗司，终于回过神来并这么大叫。

莉莉丝一边听着回荡在浴室当中的叫声，一边面无表情地（不过跟胸部一样，脸上也带着红霞）凝视着宗司并这么回答：

「一起洗的话可以节省水电费……哥哥觉得这个藉口如何？」

「直接承认是藉口了吗……」

「幸好莉莉丝现在只有一个人，所以入浴空间依然充足。就算胸部变大了也不构成问题。」

「我认为其他地方有很大的问题，再怎么说我们也是兄妹……嗯？对了，莉莉丝，如果空间可以再容纳两个人的话，你也打算跑进来罗？」

莉莉丝听见后便微微歪着头，这时她的彩色眼睛因为由浴池上升的热气而发出湿濡的光辉。

「这种不用问也知道答案的问题，反而让莉莉丝感到非常困惑。」

「……我有生以来第一次想感谢浴缸的空间不足。」

「其实就算出现复数的莉莉丝，也能够和哥哥一起入浴……」

实际上已经发生过这种事了。

「……不过那真的有点挤吧。」

「是的，但那对莉莉丝来说也OK唷！」

「为什么要毫无意义地强调『OK』两个字？」

「顺带一提，莉莉丝知道家里以前曾经有把浴室改建成能四个人同时入浴的计划。」

「臭老爸！连在这种毫无意义的事情上都要阻碍我吗！」

「哥哥，爸爸其实是阻止这件事发生的人。」

「原来是妈妈们提的吗！那几个家伙以为还在新婚吗！」

「感觉好像看见了哥哥的下场。」

「什么叫我的下场！难道说我也要面临那样悲惨的结局吗？」

「一直在浴缸里大叫不会觉得脑部充血吗？」

「啊啊，抱歉。太吵了吗？」

「不会，其实也难怪哥哥会这样。」

莉莉丝的嘴角露出些许腼腆的微笑。

「……我能够了解哥哥的心情，但像这样一直凝视着莉莉丝的胸部，莉莉丝还是会觉得很害羞。」

「怎么可能。莉莉丝是说我一直凝视你的胸部，然后做出实际形状是比半圆更加突出的结论，甚至还想着上面的水滴让它更显得娇艳罗。抱歉你说的没错我是看了，错失了移开视线的时机后我就一直盯着它看了！」

原本想要蒙混过去的宗司最后变成自白，接着更跳出浴缸背对着莉莉丝。

「哥哥洗完头和身体之后就会出去，莉莉丝你慢慢泡吧！」

「这样的话，就让莉莉丝帮哥哥洗背吧。」

「呣，这个嘛……」

「哥哥刚才一直看莉莉丝的胸部。」

「请帮我洗背吧，拜托你了。」

宗司随着无法言喻的败北感发出了类似呻吟的呢喃。

「好的，哥哥。」

啪嚓。浴缸里传出莉莉丝站起身子的声音。

水声随即再次响起，而莉莉丝也来到了宗司的背后。

宗司的背马上感觉到莉莉丝正进行用肥皂在毛巾上挞出泡沫的动作。

「那么哥哥，莉莉丝要开始帮你洗背了。」

「拜、拜托了。」

宗司露出紧张的表情，而莉莉丝则是开始触摸他的背部。

这时传来一阵不知道该说是软绵绵还是轻飘飘的触感。

感觉就好像湿濡的海绵整个吸附上来一般。

「莉莉丝啊……家里有沐浴用的海绵吗？」

「有的，莉莉丝特制海绵。」

特制海绵整个压到宗司背上。

莉莉丝把下巴靠在宗司肩上，两手穿越他的肩膀，像要抱紧宗司般绕到前方。

即使如此，背后还是可以感觉到特制海绵的柔软触感。

「莉莉丝……哥哥虽然知道特制海绵是什么了，但却没有揭露真相的勇气。」

「哥哥还是一样没用。」

莉莉丝像是要调侃宗司般在他耳朵边这么呢喃道。

宗司无视那种舒服的麻痹感，以及背上特制海绵带着热气的触感而继续表示：

「就算说我没用也没关系，不过还是让我问一下……你从哪里学到这种事的？」

「根据森冢一乃借给我的参考资料，对思春期男性做出这种行为会让他感到非常高兴。」

「之后要把那些所谓的各种参考资料还给一乃唷。」

「里面全都是些让人相当感兴趣的内容。莉莉丝想请哥哥当我的对象，让我能够好好累积经验。」

「我的妹妹正以迅雷不及掩耳的速度吸取无法挽回的知识吗！」

「莉莉丝决定之后要让胸部没有成长的自己做出相同的行为，然后记录哥哥的不同反应。」

「等等，这不是什么化学实验吧？」

宗司虽然冷静地这么回答，但是他的精神力已经到达极限了。

宗司做出再让她洗下去会有危险的判断，只能鼓起勇气这么表示：

「我有件重要的事情要跟莉莉丝说。」

「什么事呢，哥哥？」

宗司虽然看不见，但莉莉丝的脸瞬间露出高兴的表情。一定是期待听见什么妤消息吧——

「这个特制海绵的桥段……菲尔已经做过了。」

「是这样啊……」

感觉好像听见烈火燃烧的轰轰声，不过那应该只是错觉吧。

背后的莉莉丝似乎正散发出恐怖的黑色气息，但那可能也只是自己想太多。

她抱住宗司的手缓缓地往上抬起。

「莉莉丝不是第一个做这种事的人吗？」

莉莉丝随着宛如火焰般的发言交叉手臂来绞住宗司的脖子。

「咕哦、啊噗、嘎……」

紧紧箍住脖子的手臂让宗司发不出像样的声音。

甚至没办法注意到特制海绵已经像压扁的年糕般紧贴在背上的触感。

「但这也不是哥哥的错。」

然后就像什么事都没发生过一样，宗司的脖子忽然被放了开来。

接着莉莉丝又用手掌温柔地抚摸剧烈咳嗽的宗司背部。

「啊啊，哥哥，请振作一点。莉莉丝真是不应该，竟然因为忌妒而对哥哥做出这样的事情。那个猫耳女下次被我遇见，一定把她切成碎片。」

「咳咳，哥、哥哥没事了。下次看见她时千万别对她不利。」

「哥哥真是的……竟然对那种猫耳女也这么温柔。莉莉丝愈来愈喜欢哥哥了。」

「嗯、嗯，谢谢你哦。」

「为了向哥哥道歉，莉莉丝就用正常的方式帮哥哥洗头吧。」

「嗯……那就拜托了。」

虽然宗司最后还是无法消除不安的心情，但莉莉丝真的以正常的方式帮他洗了头与背部。

「哥哥，还有没有哪里会痒？」

「没有了。」

由于莉莉丝帮忙洗头时指尖的动作相当温柔，所以宗司感到非常舒服。

单纯的宗司因此忘记让事情演变至此的种种意外，脑袋里只剩下妹妹真是太棒了的想法。

就这样过了一夜之后——

「早安，哥哥……」

「早安啊，哥哥。」

莉莉丝又变回原本双胞胎的模样了。

耳里听见的是熟悉的双声道音效，眼前也是看惯了的平坦胸部。

「太大的话还是会对日常生活造成不便……」

「但是莉莉丝随时都可以变回丰满的样子。」

「所以只要哥哥希望，不论什么时候……」

「都可以享用愈来愈完美的莉莉丝。」

「不论是这种事情还是那种事情……」

「都可以交给莉莉丝唷。」

在早餐的桌上，两名莉莉丝随着恶作剧般的眨眼说出了这样的话。

这时宗司正在吃涂了橘皮果酱的土司。

「真是的，我的妹妹怎么愈来愈让人感到困扰呢。」

「哥哥会讨厌……」

「让人困扰的妹妹吗？」

「不会，这样很好唷。」

那种又酸又苦的味道的确非常美味。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志九 被猫咪莉佳戏弄而睡不着日志
放学后，在依然寒冷的天气当中，宗司拖着沉重的脚步往社办走去。

想到游戏同好会社办里已经设置了暖炉桌，他的脚步也就变得轻松了一些。

「暖炉桌应该跟冷气并列为人类最大的发明才对。」

宗司随着这种兴奋的发言喀啦一声打开了社办的门。

「嘢？没有人在……」

宗司一边想着应该是因为之前的巨乳莉莉丝骚动所造成，一边把书包放到榻榻米上，接着脱下鞋子准备钻进暖炉桌里。

「哇——哒——啪——！」

暖炉桌就跟吓人箱一样，随着意义不明的声音迅速弹了起来。

「怎么回事啊啊啊啊啊啊啊？」

忍下住发出奇怪叫声的宗司，眼前出现了用两手抬起暖炉桌并像门神般站在那里的绮莉佳。原来她躲在暖炉桌里面？

「啊哈哈哈，吓到了吗？吓到了吧？」

「吓死我了！你这家伙就为了做这种事而一直躲在暖炉桌里面吗？」

「嗯！」

绮莉佳露出相当开朗，足以将寒冬赶跑的春天般笑容。

差点就要看得入迷的宗司用力甩了甩头，重新打起精神来说：

「算了……随便你吧…………嗯？」

这时他发现绮莉佳的样子和平常有点不一样。

银发碧眼，运动服外套式的制服（不过运动服外套已经脱掉），胸口的领结因为内侧硕大的果实整个往上顶起。

这些地方都跟平常没有两样。

但通常分成两边的银发已经解开而披在背后，另外头上还长着一对猫耳。

「为什么？」

「因为讲到暖炉桌就一定会想到猫。」

「嗯，虽然无法理解但可以接受。」

猫耳本身应该是用绮莉佳的异能「丑角的光荣」——「变身」异能所制造出来的吧。

解开的头发长度大概到背部的一半左右。

「我看你还是先把暖炉桌放下来吧。很重不是吗？」

「好——嘿咻……」

绮莉佳晃动了一下猫耳，接着把暖炉桌放了回去。

「那我来把拔掉的电源插回去，然后打开开关……好了。」

宗司满足地点了点头后，两人随即钻进暖炉桌里。

「呼啊——」

「呼哇——」

两个人自然而然地缩起背部并从嘴里呼出一口气。

「才刚打开电源，明明还没有多温暖……」

「但就是下知道为什么能让人松口气——」

「一定是暖炉桌的魔力。」

「让人有种『呜哇——』的感觉。」

脸上露出松弛表情的绮莉佳打了个大大的呵欠。银发上的猫耳也跟着左右动了一下。

「啊——糟糕，钻进暖炉桌前应该先把茶准备好才对。」

「泡茶的话就交给绮莉佳小姐吧！」

一秒前那种松懈的姿势已经消失无踪，只见蓝色眼睛闪烁着光辉的她元气十足地翘起猫耳，接着便钻出暖炉桌。

「……你是不是有什么企图？」

「嗯，我做了很多准备唷。」

「真是老实，但这么老实反而让人超级不安。」

「啊哈哈哈，宗司——这次不是恶作剧罗？」

「哦，是这样啊。」

「嗯，绮莉佳小姐做了很多食物过来唷。」

站起身子的绮莉佳很骄傲地挺起胸部。

而她的胸部也立刻像特大号年糕般晃动了起来，宗司的眼睛虽然差点被吸引过去，但最后还是硬把视线移开。

「咳咳，绮莉佳亲手做的。那真是令人期待。」

「好好期待吧。我马上就开始准备，你再等一下哦。」

绮莉佳转过身子，从藏在房间角落的包包以及大纸袋（应该是因为一开始要吓宗司才会先藏在这里）里拿出保鲜盒、锅子、碗筷以及勺子等物品。

她好像真的做了很多准备。

绮莉佳首先把锅子放到瓦斯炉上并且用小火开始加热。

「喵——喵——喵——喵——喵——喵——」

瓦斯炉前的绮莉佳一边哼着歌曲，一边用勺子在锅子里搅动。

她曲线完美的腰部简直就像在摇尾巴一样，随着节奏左右晃动着。

「……」

这时宗司只能一边呆呆望着绮莉佳的背影一边等待。

结果不久后就有红豆汤的甘甜香味飘散在社办当中。

「……是红豆汤圆吗？」

「NO、NO——你猜错了——正确答案是栗子红豆汤——」

「那不是差不多嘛！」

「你在说什么啊，宗司？完全不一样好吗！宗司是那种会把没有加栗子的红豆汤称为『栗子红豆汤』的邪门歪道吗！」

绮莉佳一只手叉腰，然后把另一只手上的勺子对准宗司，以家里附近的大姊姊告诫小朋友的姿势斥责宗司。

「那个……是我错了。」

宗司直接点头认错。看见他的模样后绮莉佳才满足地用力点了点头。

「哼哼哼——知道错就好。啊，栗子红豆汤差不多热好了。」

「让我来端吧，嘿咻嘿咻……」

「啊哈哈哈，宗司跟老爷爷一样。」

「唔咕，没有啦，刚才是无意识之中就……」

结果宗司也因为自己像老头子的行为而露出苦笑。

「宗司……那绮莉佳小姐马上开始来泡茶罗。」

「好啊，我来端栗子红豆汤吧。」

「顺便也把绮莉佳小姐的包包拿过来。」

「了解了。」

已经相当熟悉彼此行为模式的宗司与绮莉佳，迅速进行着各自负责的工作。

「完成了——！」

不久之后，绿茶以及栗子红豆汤已经摆在暖炉桌上。

这时两者都飘散着热气，绿茶的绿色与红豆汤里栗子的黄色看起来是那么地鲜艳。从红豆汤里飘出来的香味马上刺激了宗司的食欲。

「嗯，看起来很好吃。」

「哇哈哈——是真的很好吃唷！」

面对面钻进暖炉桌的两个人双手合十。

「开动了。」

「开动罗——」

话才刚说完，宗司马上开始动筷吃起红豆汤来。

粒粒分明的红豆以及温暖的汤汁吃进嘴里后，马上就有一股简朴的甜味扩散开来。

那是一种让人怀念的甜味。

「真好吃。」

「哇哈！」

宗司刚低声说完，绮莉佳便露出很高兴般的笑容。

不知道为什么，她就是用欣喜的表情凝视着不断把红豆汤往嘴里送的宗司。

「……呼，谢谢招待。」

「喵——不客气。」

一口气吃完后，宋司便喝了一口泡得比较浓的绿茶来转换一下口味。

适中的苦涩将残留在嘴里的甜味覆盖过去，嘴里感觉清爽多了。

一会儿之后，绮莉佳也吃完了红豆汤。

「啊啊啊啊啊啊啊啊，绮莉佳小姐怎么会犯这种错！」

「怎、怎么了，为什么突然大叫？」

「刚才明明只有我们两个人唷。是不是要甜甜蜜蜜地互相喂食才对呢？不，应该要那么做才对。」

绮莉佳缓缓站起来并激动地这么表示。

中长银发轻轻地晃动，而猫耳则像是要表达愤慨的心情般剧烈地左右摇晃。

「唉、唉呀。下次还有机会嘛……」

「宗司——！」

「是、是的！」

宗司不由得挺直背脊呈现正坐的姿势。

「原本以为一乃等人一定也在，所以绮莉佳小姐还准备了其他的点心。」

「什……么……」

所谓的下一个机会，在下一秒钟就降临了。

「所以呢，接下来就是绮莉佳小姐大惊奇Party唷！内容是绮莉佳小姐亲手为宗司制作的，充满绮莉佳小姐风味的绮莉佳小姐馒头唷！」

「那究竟是什么馒头呢？」

「问题，我刚才说了几次绮莉佳小姐呢？」

「别随便乱加这种无谓的问题好吗！」

绮莉佳一边演戏一边放到暖炉桌上的，是除了很大之外看起来就没什么特别之处的馒头。尺寸应该比葡萄柚大了两圈左右吧。

盘子上直接摆着两颗这样的馒头。

那雪白蓬松的外皮看起来非常美味。

「这到底是哪里充满绮莉佳风味啊？」

乖乖保持正坐姿势的宗司以一脸不可思议的表情拿起馒头，将比手掌大一点的馒头拿在手上不停回转并且仔细观察了一阵子后，宗思依然觉得它相当普通。

「里面的馅料很特别？」

「很普通唷？就是红豆馅，还有绮莉佳小姐酸酸甜甜的爱情，以及对这个世界的愤怒、憎恨和对命运的谛观。」

「中途就变得超级诡异罗！参杂了许多成分表里绝对不会出现的名词！」

「哇哈！」

绮莉佳轻轻握拳挡住嘴角，然后可爱地微微歪着头。

很明显就能看出她想要把事情蒙混过去的意图。

「可恶，实在很痛恨一瞬间觉得真是可爱的自己。」

「啊哈哈哈，宗司真是可爱——」

「吵死了！」

宗司这么大叫，接着换成他为了把事情带过而往特大号馒头咬了下去。

果然跟最初的印象一样，又松又软的外皮让特大馒头吃起来有种轻飘飘的口感。

而降低甜味的红豆馅相当适合这种口感。

「唔呣，这也很好吃……不过……就只是一般的馒头罢了。」

「其实也不是什么大不了的梗，我就告诉你答案吧，它的大小和绮莉佳身上的某个部位相同唷，V！」

绮莉佳晃动中长银发与制服底下丰满的胸部，然后摆出充满自信的胜利手势。头上的猫耳也元气十足地上下摆动着。

但是宗司的视线却相当冷漠。

「……刚才是在开※『部位』与『v』同音的玩笑吗？」（译注：日文中两个单字发音相近。）

「……？」

绮莉佳随即僵在现场，想到自己刚才的发言之后猫耳便整个萎缩，脸庞也因为羞耻而变得通红。

「……」

「……」

「……抱歉。我不应该吐槽这个点的。」

「嗯，我真的没有那种意思唷！我是说真的！」

「拚命否定的绮莉佳小姐好可爱啊！倒是真对不起，我应该要吐槽和绮莉佳小姐某个部位同样大小这个梗才对！」

宗司用力称赞急着挥动双手的绮莉佳，然后又咬了一口馒头。

馒头虽然很大，但松软的外皮与调整过甜度的红豆馅，让宗司觉得一个人也可以把它吃完。

「咳咳——那我们重来一次吧，为什么这叫做绮莉佳特制馒头呢？」

「宗司——别这样！这样的温柔反而是给我致命的一击啊……」

无法承受压力的绮莉佳抱住头部然后疯狂摇晃着银发。她的蓝色眼睛里已经泛起一层淡淡的泪光，猫耳也像是要逃避现实般整个贴在头上。

不知道该说些什么才好的宗司，像是为了求救而不停游移视线。

「啊——那个……绮莉佳……小姐？」

「但是绮莉佳小姐不会认输！难得有独处的机会，一定要度过有『啊——』这样互相喂食的甜蜜时光才行。接下来一定要成功！」

宗司也不敢再问她「是不是在开※『啊——』和『馅料』发音相同的玩笑」了。（译注：日文中两个单字发音相近。）

重新振作起来的绮莉佳拿起放在暖炉桌上的另一颗馒头。

「宗司——来，啊——」

她从暖炉桌上方探出身子，然后把馒头拿到宗司嘴边。

「喂喂，稍等一下。」

绮莉佳极端前倾的姿势让她把丰满的胸部整个压在暖炉桌桌面，胸部也因为改变形状而更加突显出深邃的乳沟。

坐在正对面的宗司，从衬衫领口的缝隙看见这种模样后忍不住脸红并且产生动摇。

「嗯——你的意思是要绮莉佳小姐用嘴巴喂你罗？」

「我没有这种意思，为什么忽然冒出这句话。算了，我听你的就是了，啊——」

努力不看向绮莉佳胸部的宗司也探出身子——忽然一道疼痛感从他的脚部闪过——结果便整个人失去平衡而趴到暖炉桌桌面。

「咕、咕哦哦哦哦，脚、脚麻掉了。」

这是因为刚才错失改变坐姿的时机，只能一直维持正坐的远古吧。只见趴在桌面上的宗司不停地抖动身体。

现在已经不是接受「啊——」的时候了。但绮莉佳凝视宗司的蓝色眼睛，忽然浮现出小猫想要恶作剧时的光辉。

披在背后的中长银发土，两只猫耳也开始不停前后摇晃。

「喵——喵——」

绮莉佳放下馒头，缓缓潜入暖炉桌下方朝着对面的宗司前进。

「接着是咚——！」

她迅速对宗司的身体发动撞击（别名·熊抱）。

双脚无力而束手无策的宗司只能往后倒，整个背部撞到榻榻米上。

结果冲击又传到脚上，让他再度发出痛苦的声音。

「呣咕哦哦哦哦，绮、绮莉佳，你、你这家伙在做什么！」

「哇哈哈——宗司无法动弹了。」

因为冲撞的力道而往反方向弹去的绮莉佳直接趴在仰倒的宗司腰部，也就是皮带上方的位置，然后脸上露出了灿烂的笑容。

她的蓝色眼睛执拗地盯着宗司，让宗司心里直燃起一股不祥的预感。但双脚麻痹下半身又被绮莉佳压住的他，已经陷入无路可逃的绝境。

当然软绵绵的胸部压在腰部上方也是另外一种绝境。

「你想对我做什么？」

陷入双重绝境的宗司吞了一大口口水。这时他只能抬起脖子往下看着趴在身上的绮莉佳，结果却发现这种角度能看见比刚才更具冲击性的景象。

可能是宗司的反应让她很高兴吧，只见绮莉佳解开的银发上方那对猫耳开始剧烈地左右摇晃，蓝色眼睛也散发出更为强烈的光芒。

「我决定要对无法动弹的宗司恶作剧一下罗——」

「咕呜，又说这种容易让人不安的话。」

「哇哈哈——？难道说——宗司其实期待我对你做些色色的恶作剧吗——喵——」

「我才没有哩！别故意发出这种甜腻的声音！」

「喵——？宗司你还敢这么自大啊喵——不过也就是这点可爱喵——」

「我说过别用可爱来形容呜啊啊啊……」

话才说到一半，绮莉佳便用身体将宗司麻痹的脚往下压。

「哇哈哈——是这里吗——是这里很舒服吗——？」

「你是老头子吗咕啊啊啊啊啊。对、对不起，快住手啊。」

趴在宗司身上的绮莉佳不停用身体给予宗司麻痹的脚刺激。

结果宗司只能不停蠕动，而绮莉佳往上看着他的眼睛以及露出微笑的嘴角，自然就散发出妖艳的气氛。

「怎么办才好呢？是不是要住手呢？还是继续比较好呢……」

绮莉佳像在唱歇般这么说道，然后在每句话的中断处戳着宗司的脚。

她怎么看都不像有要停手的意思，反而露出完全乐在其中的表情。

这时她已经不是猫耳绮莉佳，而是猫耳性虐佳了。

「拜、拜托。任、任何要求我都答应，咕啊啊啊啊啊啊！」

性虐佳小姐，不对，绮莉佳小姐以陶醉的表情听着宗司的悲鸣。

她享受了一阵子后才呼出一口娇艳的气息，然后停止用身体压宗司的脚。

「咿啊，要、要死了，不对，还不至于会死，但跟死一样痛苦。」

「宗司——你真的愿意答应我任何的要求吗？」

依然趴在宗司身上的绮莉佳，以可爱的动作微微歪着头并这么问道。

动作明明就跟天真无邪的小猫一样可爱，但是蓝色眼睛里却还是带着妖异的光辉。

「嗯、嗯嗯……」

呼吸急促的宗司只能虚弱地点了点头。

「哇哈哈，你不能忘记自己说过的话晴。」

说完之后，绮莉佳便用匍匐前进的方式往宗司上半身爬了过来。

「我都说脚、脚麻痹了啊，啊啊！」

爬到宗司上半身的绮莉佳，在极近距离之下凝视着宗司痛苦的表情。

「宗司My　love——」

接着像是要包覆宗司般紧紧抱住了他。

在绮莉佳柔软身躯上宛如牛奶般的甜香包围下，宗司忍不住松了口气。

但他没有注意到，绮莉佳蓝色眼睛里依然带着猫咪恶作剧时的光辉。

「哇哈哈，我不会让你逃走的，宗司My　love。」

绮莉佳猫咪一边考虑着接下来要进行什么样的恶作剧，一边轻轻笑了起来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志十 绮莉佳的结局
「嘿，这个周末有空吗？」

「嗯，非常有空唷。怎么，要找我去约会吗？」

「啊——嗯，是找你约会没错。我们出去玩吧。」

「哇哦——绮莉佳小姐当然愿意罗。」

「那你想去哪里？」

「就跟平常一样先去大家都说好吃的店里，然后恩恩爱爱地闲晃就可以了。」

「那就这样吧。约十一点见面可以吗？」

「OK——！」

就像是交往半年左右的情侣一样，宗司与绮莉佳在经过一连串默契十足的沟通后，决定了约会的行程。

虽然周末蔚蓝的天空中看不见任何云朵，但吹过来的风却相当寒冷。

宗司来到车站附近以年轻人为主要客群的商店街，然后在行道树下面等着绮莉佳到来。

他将双手插在大衣口袋，然后把脖子缩在立起来的衣领下躲避寒风，接着漫无目的地看着往来于周围的人群。

宗司看见有不少年轻情侣以及一整群朋友趁着假日一起出游。之所以也有不少全是女性的团体，应该是跟商店街上到处可见的情人节海报有关系吧。

「……已经是这种时候了吗？」

对通常都会有人送巧克力的宗司来说，当然不会感到什么压力。

不过对这个男人来说，收不收得到巧克力根本没什么差别就是了。

「啊，找到了，喂——宗司！」

听见充满精神的声音后，宗司随即转过身去。

接着便看到绮莉佳小跑步的身影。

绮莉佳露出熟悉的温暖笑容，一边晃动绑成两条尾巴状的银发一边轻轻朝他挥手。

她穿着打雪仗时也看过的那件衣领与袖口都有毛绒绒毛皮的白色大衣，手上戴着同色手套。虽然没有戴护耳套，但是围了一条相当长的围巾。

「哦，这里这里。」

「抱歉哦，迟到了一下下。」

来到现场的绮莉佳一边吐着白色气息，一边轻轻双手合十向宗司道歉。

宗司微微耸了耸肩然后摇着头回答：

「我也没等多久。」

「真的吗——？嘿——」

蓝色眼睛才刚出现恶怍剧的光辉，绮莉佳就马上脱下手套并且碰了碰宗司的脸颊。

「嗯——摸起来不会很冰。看来真的没有等很久。」

「这判别方法太让人害羞了吧……」

「啊哈哈哈，你明明对一乃做了同样的事！」

「你为什么知道！」

「一乃告诉我的唷、的唷、的唷！」

「连这么小的事情都拿出来当成话题吗？」

「那还用说吗？别以为你还有什么事情能瞒得了我们唷、唷、唷！」

绮莉佳挺起即使穿着大衣也看得出来的丰满胸部。

「……话说回来，你重覆三次语尾是有什么特别的意义吗？」

「……像是新的属性之类的？」

「为什么你还反问我啊。」

也就是没什么特别的意思吧。

「算了，先去吃饭吧。你要带我去好吃的店吧？」

「嗯……啊！」

绮莉佳忽然发出诡异的叫声，接着蓝色眼睛便一直凝视着宗司。

「怎、怎么了？」

挺直背脊的绮莉佳脸相当靠近，从她可爱嘴唇里吐出的气息让宗司的心跳开始加速。

「这时候是不是应该说『其实我做便当来了』比较好？」

「……不会比较好吧。这个时期在外面吃便当实在太冷了。」

「说的也是哦。也没有什么室内空间能吃便当。」

像是接受宗司说法的绮莉佳晃动银发点了点头——

「那我们马上到店里去吧——」

——说完随即紧紧抱住宗司的手臂。

由于事出突然，吓了一跳的宗司立刻产生动摇。

「喂、喂！」

「不快点走的话店里人会很多唷。」

绮莉佳马上拉着动摇的宗司往前走去。

「我知道了，我知道了啦，你快放手！」

既然被抱着手臂，也就表示碰到了绮莉佳的胸部。

或许应该说是被压了上来，而且即使穿着厚重的大衣也能明确感受到那种触感。

「啊哈哈哈……」

「别再笑了，听人说话好吗！」

但绮莉佳根本不加理会，于是宗司就这样被拖走了。

绮莉佳说的好吃的店家就是在同一条商店街上的御好烧店。这里似乎是近期才开张的店面，宗司直到今天才第一次知道有这家店。

建筑物外观是符合御妤烧店家印象的和风古民家风格，窗户与自动门上都有和纸装饰。虽然和整条商店街有点格格不入，但算是相当显眼。

幸好现在距离午餐还有一点时间，不需要排队就进入店里的宗司与绮莉佳，马上被带到内侧一张两人用餐的小桌子前。

店员也是戴着紫色三角巾以及围裙的和风装扮。

桌子的中央设有一块铁板，而客人就是要自己在这块铁板上煮食——也就是关西风御好烧常可以见到的形式。

「我还是第一次自己煎耶。」

「绮莉佳小姐也一样。不过应该没问题啦。」

「是这样吗？绮莉佳，把大衣给我吧。」

「好——谢谢罗，宗司——」

位子靠墙壁的宗司接过绮莉佳的大衣，然后和自己的大衣一起挂在墙上。可能是要呈现泥土墙的风味吧，这里的墙壁摸起来有种粗糙的手感。

顺带一提，绮莉佳在大衣底下穿着白色毛衣，算是相当贴身的剪裁，所以上半身的线条，也就是胸部的线条完全显露无遗。

「这种样子也很……」

这种样子到底也很怎么样呢…

脱下大衣的两个人面对面而坐，接着打开菜单。

「猪肉、花枝、虾子、年糕……等等，起司适合御好烧吗？」

「点点看不就知道了吗？」

「等我的等级提升一点后再说吧。」

「啊哈哈哈，看来你一辈子都吃不到了。」

「吵死了。」

「绮莉佳小姐也正值好吃的时期，请务必要尝尝看唷。」

「等我人生的等级提升一点后再说吧。」

「啊哈哈哈…………啊哈哈哈！」

「好恐怖！绮莉佳的眼睛没有笑意，看起来跟修罗的眼睛一样！」

「是宗司唤醒我体内绝对不能让其醒过来的一面——」

「为什么到这个时候还会出现新设定！」

「那宗司决定好要点什么了吗？」

「啊——还没，你呢？」

「绮莉佳小姐应该会点综合御好烧吧。上面也写这是最有人气的一道菜．」

「唔呣，猪肉、花枝、虾子，啊啊基本的食材都有了吗？那我也点这个吧。」

「那就这么决定罗。那个……小姐，我们要点餐了——」

两个人一边互开玩笑一边跟店员点餐，一会儿之后御好烧的材料就被送了上来。

店员拿过来的盆子里装了粉浆、切好的高丽菜、洋葱还有一颗蛋以及花枝、虾子等食材。另外还有放了猪肉（切过的猪五花肉）的小盘子。

「把这些都加进去然后在铁板上煎吗……嗯，那猪肉怎么办？」

「猪五花好像最后才放上去唷。」

「这样啊——」

打开铁板的电源并等它变热之后，随即把搅好的粉浆倒到铁板上。等半面煎好之后在上面放上猪肉并且翻面，再把另一面煎熟就算完成了。

以上就是御好烧的基本煎法。

接着再淋上酱料，然后随个人喜好加上美乃滋、芥末、海苔粉、柴鱼片等就可以食用了。

「首先要把粉浆倒上去吧。」

宗司用僵硬的手势把粉浆倒到热腾腾的铁板上。

一开始先发出清脆的滋一声，接着便慢慢从下方熟透。

「对了，绮莉佳小姐忽然有个好主意。」

同样把粉浆倒下去的绮莉佳拿起翻面用的小铲子，然后开始对着铁板上的面糊比划了起来。

她用心地挪动着小铲子，似乎正在修整御好烧的形状。

「完成了，绮莉佳小姐特制心型御好烧。」

「哦——」宗司忍不住拍起手来。

御好烧在绮莉佳的改造下的确变成了漂亮的心型。

「……为什么要这么做？」

「啊哈哈哈，外面不是有一大堆情人节的宣传吗？」

「原来如此，所以才做成心型吗……但这是御好烧唷？」

「『今后二月十四日就用心型御好烧来取代巧克力吧！』你觉得这个点子如何？」

「御好烧业界对糖果业界发动战争吗？」

「已经有对象的人就各自制作心型御好烧然后交换唷！」

「嘬，好像还满有趣的。说不定行得通唷？」

「啊哈哈哈，御好烧桨界可以靠这个点子占领全世界耶。」

「被御好烧支配的世界吗？好像会有很浓的酱料味耶。」

「这就有点困扰了。」

当他们说着没有营养的话时，御好烧已经快煎好了。

「差不多要翻面了，小铲子借我一下。」

「好——不过绮莉佳小姐想翻自己的，所以帮我留下来唷。」

「知道了。」

宗司在御好烧上面放了猪五花肉，然后双手各拿一根铲子往御好烧与铁板中间插了进去。

接着迅速挥动小铲子。

「嘿咻！」

御好烧就这样被翻了过来。

「就算没有经验也还过得去嘛。」

「好——绮莉佳小姐也要成功翻面唷。」

因为做成心型，所以多少有些不平衡。

「嘿咻！」

她随着叫声迅速一挥，漂亮地将御好烧翻过来了。

「漂亮，接下来就只要等它熟就好了。」

「嗯，好香的味道。」

煎好的面糊与猪五花肉，发出来的香味直接勾起两个人的食欲。

等御好烧完全熟透之后两人准备加上酱料，结果先滴到铁板上的酱料马上烤焦，同时也散发出非常诱人的香味。

接着就是海苔粉、柴鱼片，再依照个人喜好加上美乃滋与芥末等调味料。

「耶——完成了！」

「嗯，马上来吃吃看吧。」

「嗯，开动罗。」

「开动罗。」

用翻面的小铲子将御好烧切成数块，然后以筷子直接从关上电源的铁板上将其夹起来食用。这样的话御好烧就能够一直保持热度。

「好烫！这、这太烫了吧！」

「哈呼、哈呼，哈哈哈哈呼，好烫哦——」

满脸通红的两个人急忙喝了口水，顺势把御好烧吞了下去。

但就算是这样，胃里还是感觉一片火热。于是两个人又继续喝着水。

由于哪煎好的御好烧实在太烫，所以不想跟这两个人一样的话，一开始还是把它们夹到小盘子里比较好。

「啊啊，吓死人了。」

「想不到还有这样的陷阱～……」

恢复过来的两个人这次终于用了小盘子，然后把比较没那么烫的御好烧放进嘴里。

黏稠酱料的甜辣味、美乃滋的酸味以及芥末的辛辣感混杂在一起，形成了一种浓郁的味道。

刚煎好的面糊相当爽脆，而被轻轻包在里头的海鲜食材所发出的诱人香味也直冲鼻腔。

「这真的很不错。」

「嗯，很好吃呢！」

两个人就这样一边呼出热气，一边把热腾腾的御好烧给吃光了。

「啊——好饱哦。」

「绮莉佳小姐也吃得很饱唷。」

吃完各自的御好烧之后又追加了一份然后平分的宗司与绮莉佳，走出店里后立刻满足地伸了个懒腰。

时间已经是十二点半。刚刚走出来的御好烧店家前面已经排了几个正在等待的客人，挂满情人节宣传海报的路上，情人们似乎也都在寻找用餐的地点。

吃完御好烧后整个身体变暖和的两个人，这时已经完全不在意屋外的寒冷。

「虽然好吃，不过好像有点吃太多了。要不要散步一下来帮助消化啊？」

「好啊，反正原本吃完饭后就打算闲逛的。」

「说的也是。」

「既然这样，那要不要走到远一点的地方去看看？」

「你有什么想去的地方吗？」

「秘·密·唷！」

「……是是是，既然可爱的绮莉佳小姐都这么说了，我当然不会拒绝罗。」

「啊哈哈哈，宗司这个笨蛋。」

宗司开完玩笑后，绮莉佳便轻轻打了一下他的肩膀。而宗司则是笑了一下并且微微耸了耸肩。

寒冷的天气当中，两个人就这样走在同年纪的情侣与朋友群喧闹的街道里。

这时一阵风吹过，绮莉佳银色的长发尾巴、白色大衣以及长长的围巾都随之摇晃。

「嘿，稍等一下。」

绮莉佳忽然这样说，然后绕到宗司面前。

「怎么了？」

「你先别管，稍微往我这边弯一下腰啊。」

宗司即使头上已经浮现问号，也还是按照指示把身体向前弯。

结果绮莉佳轻轻抓住长长围巾的一端，并将其围在宗司脖子上。

「这样两个人就都不会冷了。」

两个人共围一条围巾。

就像一对感情融洽的情侣一样分享温暖。

两个人之间的距离当然也因此而缩短，让宗司露出有些害羞又有些困扰的表情。

「……咕，这、这样很不好意思耶。」

「耶嘿嘿。」

绮莉佳随即露出腼腆又可爱的笑容。

「我说啊……」

宗司忽然静静地宣布：

「你身上都是酱料的味道耶。」

结果他的脖子就被围巾紧紧地绞住了。

「太过分了吧，我的脖子到现在还在痛。」

「这是宗司自作自受！」

两个人来到一座公园里休息。

宽广的公园当中没有游乐器材，只有叶子掉光的树丛以及树木，老实说看起来实在有些单调。

虽然公园里的板凳应该不是拿来代替游乐器材用的，但的确到处可见其踪迹。等到春天与夏天到来时，一片绿意盎然的景象一定会让到访的人感到目不暇给吧。

在人烟稀少的公园里，噘起嘴唇把头转到一边去的绮莉佳双手抱胸并且不断地前进，而宗司只能像只被遗弃的小狗般，带着哀怨的表情跟在距离她半步的身后。

「……那个——绮莉佳小姐，可不可以请您原谅我了呢？」

「哼——」

围住两个人的围巾已经解开，现在只在绮莉佳的脖子上随风飘扬。

「对不起啦，饶了我吧。只是因为不好意思才会那么说嘛。」

「哼——绮莉佳小姐不想理你。」

「我也没办法啊，谁教绮莉佳小姐那么可爱！」

「咦——绮莉佳小姐真的有那么可爱？」

「嗯，超可爱的！」

「有酱料的味道还是可爱？」

「绮莉佳小姐身上完全没有酱料的味道，只有凉爽的薄荷吞味而已。」

「那是牙膏的味道啦！宗司这个笨蛋！」

其实途中两个人没有去上厕所而是去刷了牙。

「绮莉佳～」宗司以恳求的声音叫着女孩的名字。

「宗司真的完全不了解女孩子的心情耶。哪天我一定会用必杀绮莉佳神拳让你下地狱唷。」

绮莉佳虽然还是露出生气的表情，但仔细一看就能发现她的眼睛里已经带着笑意。

甚至给人一种乐在其中的感觉。

看来她是在玩弄说出无礼发言的宗司。

但宗司似乎没有注意到这件事，只是垂下肩膀与眉毛，露出一副不知所措的可怜表情。

虽说是巧合，但也正好反应他内心的心情，只见刚开始还是一片晴朗的天空，此时已经被灰色云朵覆盖，而且气温也变得更加寒冷了。

走在前面的绮莉佳忽然停下脚步。

「你看，那里有樱花开了。」

「啥？现在才二月而已唷。」

但是将视线转往跟绮莉佳相同的方向后，宗司的确看见了樱花。

一棵开着淡粉红色花朵的树木，单独伫立在寒冷的空气当中。

「……」

宗司和绮莉佳面面相觑，接着走到树木旁边。

走近之后花香便随着冷风飘进两人鼻子里。

「这是梅花的香味。」

「啊啊……这是梅花吗？」

梅花总是在冬天盛开。

两个人在淡粉红色的花伞下停下脚步。

应该是为了让人观赏这棵梅花吧，只见旁边就设置了一张板凳。

「真是漂亮，虽然也有点寂寞。」

「就是因为寂寞才显得美丽吧。」

它绝对不是一棵大树，而且周围也没有其他梅花树。它就只是一棵——远处有其他茶色枯木的孤单树木而已。

两个人一起在板凳上坐了下来。

像是忘记刚刚还在吵架一样，抬头看着那些花朵。

枝橙上的花朶随冷风摇摆，淡粉红色的梅花传来了扑鼻香味。

但花朵看起来却无可救药地寂寞。

而孤独又会带来寂静。

两个人的对话就此中断，只有风儿与花香随着时间流动。

「宗司啊——」

蓝色眼睛凝视着淡粉红色梅花的绮莉佳忽然打破沉默。

「今天为什么找我出来约会？」

「只是想和绮莉佳出来玩而已……这个理由，你应该没办法接受吧。」

宗司也维持抬头看着梅花的姿势，然后以有些寂寞的笑容这么回答。

「这种谎话连『恶劣的玩笑』都称不上唷。」

吹过两人眼前的一阵强风将梅花打落。

「其他的人可能没有，但你应该有打倒我的理由才对。」

宗司一边用眼睛追着掉落的花朵一边这么表示。

「是啊，我也认为有。」

「丑角的光荣」泽村绮莉佳——变身的异能、假面的形象，其代偿便是「记忆的消失」。

「我必须纠正你们一个错误的观念。那不是『代偿』而是『适应』。要操纵火焰所以得吃火焰，因为变成复数生命体所以丧失了个人的意志。异能也就是奇异的能力，要操纵这种异于常人的力量，当然就不可能还跟正常人一样吧。」

「你知道好多事情。」

「因为我只有永远的时间啊。」

「我的记忆每年都会消失也是因为『适应』吗？」

「……有种名为企鹅的动物，那是放弃天空而选择在海里飞翔的鸟类。它们花了很长一段时间适应海洋才变成能在海里生存的鸟类。当然同时能在天空与海洋生存的身体才是最棒的，但就物理上来说那是不可能的事。想要在天空飞翔，身体就需要较轻的骨骼，想在海里邀游就需要力量较强且较重的肉体。」

两个人依然没有看向对方，而宗司也继续淡淡地说这：

「反过来看，你呢？你的异能又如何？嗯嗯，根本可以轻松地适应天空与海洋，不用花像企鹅那么久的时间，就能做到企鹅办不到的事情。那是可以瞬时适应任何状况的『万能』变身能力。无论我处身于任何状况，你都能追得上我。」

「这样的话……」宗司说到此便停顿了一下。

「就不需要生存战略的书库或者累积个案研究的经验，也就是不需要记忆。」

因为万能，所以生命也就没有维持记忆的必要了。

「看来没救了。」

宗司说的确实相当合理。

「没错。只要继续这样的日常，绮莉佳你，就只有你是绝对无药可救。」

宗司看向绮莉佳，绮莉佳也看向宗司。

蓝色眼睛映照出宗司带着悲伤微笑的脸庞。

宗司的瞳孔反射出绮莉佳没有任何表情的脸孔。

「『零白夜』是停止——永远的异能。也是『活着所以会死』这种理所当然的天理所产生的致命BUG。你们跟这个BUG一样是异常，也就是为了排除这个BUG所产生的临时防卫系统。只要消除这个BUG，例外就一定会遭到分解。」

「说不定只是宗司想错了，就算你消失也不会有任何改变唷。」

「我打从一开始就有自己是系统BUG的自觉，我理解系统的存在与例外，同时也是由此而生。最后更做出这个存在是必须打倒的敌人这样的结论。」

「我就说了，这可能都是你的错觉。」

「……我跟几个绮莉佳说过这件事。」

他的声音愈来愈温柔。

「我和第一个绮莉佳约定好了，之后遇见过生气的绮莉佳、哭泣的绮莉佳、用力把我揍到快骨折的绮莉佳，但是她们没有一个人想要解救自己。」

很可惜的，宗司欠缺了身为人类的某项重要事物。

而绮莉佳正好知道他欠缺了什么东西。

「你不知道是什么理由吗？」

「嗯嗯，我不知道。」

「我知道唷。」

绮莉佳把手放在宗司肩上。

接着把脸与身体靠向他。

「绮莉佳呢……」她像在说别人的名字一般诉说着自己的名字——

——然后把宗司的身体压倒在板凳上。

「觉得和你在一起非常幸福。」

「……幸福？」

「没错，幸福。你懂吗？」

「这个名词的意思我懂。」

「这就表示你不懂。算了，总之绮莉佳是输给了幸福。」

「事情以极快的速度超出了我所能理解的范畴……」

「因为觉得幸福，所以没办法战斗。」

身体躺在板凳上的宗司，在绮莉佳的身体下方露出了困惑的表情。

「那到底有什么意义？你会消失的啊。」

永远会将自己之外的所有事物归零。

就像万能的绮莉佳不需要记忆一般。

如果是永远的话，应该就不需要这个瞬间之外的所有事物吧。

「还是有希望唷。」

一滴灼热的水滴随着这句话落到宗司脸颊上。

「——开始下雨了。」

「……好冰的雨。」

像是要冲掉刚才的水滴一样，从灰色的天空降下许多冰冷的雨水。

冬天里盛开的梅花也被雨水打落。

宗司撑起身体，像是要从冰冷的空气中保护绮莉佳般抱住了她。

绮莉佳也闭起湿润的眼睛并且把脸靠在他的手臂当中。

「总有一天，绮莉佳会救你的。」

总有一天——你能得到幸福的日子会来临。

「这样我也能够得到幸福。」

但这句呢喃被雨声所掩盖，没有办法传到宗司耳里。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志十一 第一次「炼狱」动物会议
「认不认真没关系，第一次『炼狱』动物会议马上要开始了——」

「真是值得庆祝的一刻——」

「汪！」「曼波……」

应该是上课时间的大白天里，第三旧校舍一楼，游戏同好会社办当中可以看见菲尔以及「炼狱」动物们的身影。

社办中央铺设有榻榻米，而菲尔与动物们就围在上面的暖炉桌周围。

「今天是二月十一日。」

率先开始说话的菲尔——身上凌乱地穿着常见的红色水手服，不知道是不是足以和绮莉佳匹敌的丰满胸部太过碍事，只见胸口的领结几乎已经竖起来了。

钻进暖炉桌的她直接用膝盖撑起身体，提高视线后便开始确认来开会的成员。

这时她红发上的猫耳像是感到不可思议般歪到一边去。

「咦……只来了这几只？」

「只来了这几只而已。」

回答她的是莉亚，也就是「炼狱」第二宗罪，红色企鹅的另一种模样。

她有着让人联想到公主的高雅脸庞、绑着红色缎带的金色长卷发以及在眼前切齐的浏海。

像倒过来的百合般裙摆整个膨起的红色礼服，在胸口以及背后有着大大的开衩，可以稍微看见不像绮莉佳那么大、但也算丰满的胸部以及雪白的背部。

「第三宗罪有业余棒球的比赛，第六宗罪要去超商打工，第七宗罪因为早上的占卜说运势最后一名所以不来了。」

同样待在暖炉桌里的她，像是感到很舒服般露出陶酵的表情并这么低声说道。

那种一看就像是西洋公主的容貌与纯和风的暖炉桌摆在一起实在很不搭调，但她本人似乎完全不在意这种事情。

顺带一提，第三宗罪是小鸡，第六宗罪是迷你象，第七宗罪是兔子。至于这几个家伙怎么打棒球、怎么在超商打工，则是不能多加探查的禁忌。

「唔呣——出席率太低了吧——」

「因为你没有人望啊。」

「唔呣！被部下欺负了！」

「汪……汪汪汪！」

「唔呣——然后又被部下安慰了。」

「曼波……」

「你跟菲尔说想吃橘子，我也没办法啊……」

「好了好了，这样下去根本完全没有进展。」

莉亚像是要表示别再闲聊了般，挺直背脊并且啪啪地拍着手。

「那么第一宗罪……虽然有些成员没到，但究竟是为了什么而把我们所有人叫过来呢？」

听见莉亚的发雷之后，小狗与曼波鱼也看向菲尔。

「菲尔内心一直有个疑问。」

以膝盖撑着身体的菲尔依序回望众人，这时玻璃球眼珠虽然没有任何表情，但却发出严肃的光芒。

「最近菲尔好像不像个女主角哦？而且是不是也没什么存在感？」

「……」动物们静静地把视线栘开。

没有任何人加以否定。

「唔呣——虽然早预料到了，但菲尔还是大受打击——」

「唉、唉呀，那个……实际上真的是这样。好像被当成妹妹、宠物或是吉祥物那样的角色了。」

露出同情表情的莉亚，从乳沟里拿出羽毛扇子并遮住嘴角。

「但是菲尔有个想法，幸好已经快到情人节了……」

菲尔挺起包裹在水手服下的丰满胸部，然后做出这样的宣言。

「菲尔要用很棒的巧克力逆转情势，把宗司的心压扁——」

「汪汪——！」（压扁——！）

「干嘛把他的心压扁！第五宗罪你不要跟着起哄！」

「汪……」

「先别管这个了。现在最大的问题是我的封手。」

「曼波？」

「YES，一乃、绮莉佳和莉莉丝。」

「我大概知道了。总之你是要我们去调查她们准备送什么样的巧克力，再来告诉你吧？」

「Oh——YES。答对了，给你拍拍手。」

菲尔红发上的猫耳随着无声的拍手一起上下摆动。

「听起来满有意思的。而且我也颇感兴趣。」

「汪——？汪！」

「曼波……」

「唔呣——那就这么决定了。」

「是啊。」

莉亚静静地叠起扇子，像在考虑什么事情般微微皱起整齐浏海下方的眉毛。

「虽然有点不安，但还是分开来调查她们要制作的巧克力吧。」

「那菲尔来做巧克力——我要做出很棒的巧克力唷——！」

很难得用充满精神的声音这么说完后，原本膝盖撑地的菲尔随即跳了起来，然后晃着丰满的胸部迅速朝天花板举起拳头。

她应该是充满了干劲吧，只见她的猫耳也跟拳头一样高高指着天空。而玻璃球般的眼睛里则射出强烈的光芒。

「汪——！」

「曼波——」

继菲尔之后，红色小狗也微微抬起前脚，而曼波鱼则是朝天空举起小小的鳃。

「不知道为什么，我看见第一宗罪如此振作就……」

莉亚用打开的扇子遮住非常不安的表情并如此呢喃道。

于是「炼狱」的动物们便花了整个周末来监视一乃、绮莉佳以及莉莉丝。

至于她们各自过了什么样的周末，对于即将到来的情人节又做了什么准备嘛——我们就依序来看一下吧。

一乃在周末的时候一直待在自己家里。

她住在靠近学园山麓的单身专用公寓其中一个单位，由前方的厨房与后方的主卧房所构成的简单隔间里，主卧房当中摆设了床铺，白色矮桌、笔电、放着小狗布偶的三层书架以及嵌入式衣橱等等生活用品。

整体来说是个相当罩调的房间。

即使时间已经超过中午，一乃身上还是穿着一件取代睡衣的大号衬衫（这是宗司忘记的衣物，早已是公开的秘密），只见整个人趴在床铺上的她正看着笔记型电脑的画面。

不知道是不是照明的缘故，她披散在白色衬衫背后的黑色长发似乎变得更加深沉。

看来她已经完全进入放松模式，被拉到床旁边的矮桌上准备了放有三明治的盘子以及茶壶与茶杯。

这种似乎完全不打算离开床铺的模样实在有些不像话，而且也不像是努力为了下周的情人节做准备的少女。

「……没有什么比较吸引人的服装耶。COSPLAY也几乎所有的点子都用过了……」

一乃一边看着笔电的画面一边这么低声说道。她应该是在看购物网站吧。

「还是得自己做吗……不过这个连当成内衣都不行的疯狂设计倒是满有趣的，呵呵……」

她到底想买什么？

「问题是……这好像有点太低级了……搞不好真的会吓到宗司。还是先不做考虑吧。」

一乃这么说着对商品的评价，而且在无意识中摆动双脚来轻轻踢着床铺。

大一号的衬衫下摆飞起来后就能看见她雪白的大腿，而背上的黑色长发也跟着左右摇晃。从一乃平常的言行举止，很难想像出她会有这种像个孩子一样毫无防备的情形，但也没有任何人有机会目击到这美妙的画面。

不对，应该说有一只动物看见了。

「汪呜……」

那一只动物就是被称为小狗五号的红色小狗。

负责监视一乃的小狗五号就坐在床铺正对面的三层书架上，完全装出一副自己是布偶的模样！

千万不能跟它说房间里原本没有任何布偶，而且既然原本就是「炼狱」的一部分，只要光明正大地待在里面就可以了。

「……汪…………汪汪汪……」

和人类一样，长时间不动是件相当辛苦的事，所以小狗五号时常会轻轻抖动身体，不过一乃应该没有注意到这件事才对。

「……嗯……」

趴在床上的一乃，仲手拿起一块床铺旁边桌上的三明治然后塞进嘴里。顺带一提，这是火腿蛋三明治，而且为了不让面包屑掉到床上已经切成一口能吃完的大小。

嚼了一阵子后便把食物咽下的一乃，忽然又拿起一块三明治然后转向旁边说：

「你要不要也来一块？」

「汪、汪！」

一乃的红色眼睛——直接看着三层书架上假扮成布偶的小狗五号。

吓一大跳的小狗五号先是左右张望了一阵子，然后才回过神来面向正前方继续装出布偶的模样。

它小小的眼睛一动也不动地盯着一乃。

还没被发现，还可以撑下去——不知道为什么，小小身体里就是充满了这样的确信与气势。

「……？」

连一乃也露出不可思议的表情并歪着头，不过似乎没有太把它当成一回事。只见一乃把三明治放回嘴里，然后轻轻撩起黑色长发，接着再次把视线移回笔电上。

小狗五号这才在内心松了一大口气。

而一乃则是再度踢起腿来。

接着就这样平静地度过这个假日。

而绮莉佳度过假日的方式则与足不出户的一乃完全不同。

「一、二、三、四啊绮莉佳小姐，二、二、三、四啊绮莉佳小姐——」

绮莉佳穿着这个冬天经常能看见的那件领子与袖口都有毛皮的白色大衣，一边挥着手一边晃着银色尾巴。她正用别人听不见的细微声音，一面哼着歌一面走在路上。

周围就是所谓的住宅区，看不出有什么特别的地方。

可能是在这里散步吧？

「四、五唱错了啊绮莉佳小姐。六、七、八啊还是绮莉佳小姐。」

她嘴里哼的歌曲应该没有什么特别的深意才对。

这时候有一道影子躲在电线杆的阴影处监视着这样的她。

「曼波……」

没错，正是待在脸盆里的曼波鱼。

至于这家伙要怎么进行监视嘛……

「从早到晚都是绮莉佳小姐，即使到深夜还是绮莉佳小姐——」

「曼曼曼曼——曼曼曼、曼波——」

锵啷锵啷锵啷，原来它就在装满水的脸盆里摇晃身体，然后靠着脸盆的晃动来前进！

而且速度竟然还很快。至少还能赶得上走路的绮莉佳。

当然绮莉佳不可能没注宪到如此吵杂的跟踪行动。

「一月是正月所以还是绮莉佳小姐——」

「……」锵啷锵啷锵啷。

「嗯——好像从刚才就听见奇怪的声音唷？」

绮莉佳停下脚步回头看去。

「曼……曼波……」

曼波随即在电线杆的阴影处停止动作。

「是什么地方在施工吗？」

绮莉佳即使露出些微感到不可思议的表情，还是继续哼着歌曲往前走去。而曼波也再次锵啷锵啷地跟在她身后。

——但这种恐怖的平衡最后还是被打破了。

「曼、曼波——！」

没有电线杆了。不对，有是有但是距离太远了。不追过绮莉佳的话就没办法到达下一根电线杆，而且绮莉佳又在中途停下了脚步。

「糖炒栗子的小贩吗……嗯，大叔，请给我一袋吧！」

「没问题。小姐长得这么可爱，大叔给你多一点。」

「太好了——嗯，钱包呢……」

绮莉佳正准备从大衣的口袋里摸出钱包。

「曼波！」

这是个机会，应该趁绮莉佳的注意力都放在小贩和糖炒栗子上时一口气冲过去。

锵啷锵啷锵啷，喀——啷！

「有了……？」

绮莉佳一回过头，马上就看见因为冲得太快而从脸盆里掉出来，现在正躺在路上抽搐的曼波鱼。

「嗯……来，钱拿去吧。」

这时糖炒栗子摊的大叔已经看呆了。绮莉佳把钱付给他之后，随即把整袋糖炒栗子塞进大衣口袋，然后将曼波鱼放回脸盆里。

「曼波——」

曼波鱼在脸盆当中轻轻动了动自己的鳃。它应该是在对绮莉佳道谢吧。

「别客气……不过，你为什么自己一个人在这里？」

「曼！曼曼、曼波、曼波！」

「嗯……一个人在这里散步？」

「曼波！」

「啊哈哈哈，看来我猜对了。」

绮莉佳露出开朗的笑容，接着又把装有曼波鱼的脸盆拿了起来。

「绮莉佳小姐刚好也在散步。难得在这里遇见了，那我们就一起走吧。」

「曼——渡——」

曼波鱼像是很高兴般在脸盆里发出了叫声。

「对了，你喜欢吃糖炒栗子吗？」

「曼波！」

「OK——那、那我们找个地方坐下来吧。」

于是乎，绮莉佳和曼波这一人一鱼的奇妙组合就开始一起散步了。

「糖炒栗子——好甜啊——绮莉佳小姐——」

「曼波——曼波——曼曼波——」

绮莉佳一哼起歌，曼波鱼便配合她的节奏叫了起来。

顺带一提，这时曼波鱼脑袋里「跟踪绮莉佳」的任务已经消失了。

不过，假日里的绮莉佳似乎也不像是一个即将面临情人节的女孩。

这个时候，白崎家的客厅里。

「哥哥，今天晚上的主菜……」

「你觉得炸鸡块怎么样呢？」

「企、企、企企——！」

「别这样，你看企鹅都哭出来了！」

负责监视的企鹅被抓到后，就像遭到逮捕的外星人一样被莉莉丝从左右两边架住了。

柔软头发上绑着三角巾的莉莉丝穿着旧衬衫以及紧身裤这种轻便的打扮，宗司则是穿上国中时期的运动服，手上还拿一条抹布。

「倒是你怎么会在这里？」

宗司边把手上的抹布放进脚旁的水桶，边歪着头这么问道。

「莉莉丝在洗厨房的水槽时……」

「忽然听见下面的收纳空间里有声音传出，于是便打开看了一下。」

「……然后它就在里面？」

「是的，哥哥……」

「愈来愈搞不懂究竟是怎么回事了。」

先不管企鹅出现在这里的目的，看来周末的白崎家正在举行全面性的大扫除。所有人员目前所在的客厅里，桌子已经移到角落，而沙发也搬到走廊上去了。

「企——！」

被抓住的企鹅用湿润且天真无邪的眼睛看着宗司来向他求情。

「……我看还是先放了它吧？」

「不要。」

「马上拒绝吗！」

「企——！」

企鹅虽然用力挥着短短的手脚，但脚根本踩不到地面，而且莉莉丝也丝毫不放松力道。

「……虽然我认为莉莉丝不是真的有那种意思，但我还是先把话说在前头好了，我可不吃什么企鹅做成的炸鸡块唷。」

可能是愈来愈觉得不安吧，宗司对莉莉丝强调了自己的想法。

「咦……」

「咦——」

「别发出这种意外的声音好吗，这样企鹅很可怜耶！」

「企企！」

企鹅拚命点着头。

但是由两侧往下看着企鹅的彩色眼睛，却还是带着残酷的冰冷眼神。

「但是哥哥……」

「可以这样无条件就释放俘虏吗？」

「什么俘虏，又不是在打仗。」

「恋爱视同于作战唷？」

「为了让我放心，你们马上给我停战。」

「企企企！」

企鹅再度拚命点头。

「我知道了，既然哥哥都这么说，那也没办法了……」

「我们就停战吧。」

两名莉莉丝稍微弯下身子把企鹅放到地面上。

被放开的企鹅像是要确认身体的情况般，不停转着短短的双手（翅膀），结果因为转得太快而差点跌倒，最后又靠着拚命拍动翅膀来保持平衡。

它本身应该相当拚命，但在旁边看的宗司甚至是莉莉丝，都因为这种逗趣的模样而露出了微笑。

「唉……企鹅也很辛苦呢。」

「——呜！莉莉丝不小心笑了……」

「不愧是企鹅，真是恐怖的生物！」

「企——？企！」

这只恐怖的生物现在正抬头看着宗司与莉莉丝，像在诉求些什么一样。

「嗯……莉莉丝啊，它好像是说为了感谢你放了它，它愿意帮忙打扫家里唷。」

「这样的话，那就拜托它……」

「打扫原本打算扫完厨房才着手的浴室吧。」

「企——！」

企鹅像是要表示「交给我吧」一般，不停用翅膀拍着自己的胸口，然后用短短的脚摇摇晃晃地跑向浴室。

「等一下，扫浴室时……」

「需要先做些准备。」

莉莉丝以沉稳的动作抓住企鹅的头让它停下脚步。

「企——？」

觉得不可思议的企鹅歪着头过了几分钟后——

脚上与头上都套着塑胶袋，眼睛戴着蛙镜，右手拿着刷子，左手拿着厕所用洗洁精的扫浴室版企鹅就出现了。

「扫浴室时的洗洁精刺激性太强了……还是要做好防护措施比较好。」

「企！」

企鹅严肃地敬了个礼，然后正式开始扫厕所的旅程。

从还顾虑到企鹅的安全这一点来看，就能知道莉莉丝应该没有嘴巴说的那么讨厌企鹅才对。

之后努力打扫浴室的企鹅，便和莉莉丝一起在自己擦得闪闪发亮的浴室里洗澡，然后吃完晚餐之后才回到一乃家……

「终于又来了，第二次『炼狱』动物会议——」

「真是值得庆祝的一刻。」

「汪！」「曼波……」

结束监视一乃等人的任务后，动物们又出现在周末夜晚一片黑暗的游戏同好会社办当中。

它们跟第一次会议时一样围绕着暖炉桌。

也跟第一次时一样有大约半数的成员没有出席。

「那么各位，开始报告，Please。」

「白崎莉莉丝没有什么特别的行动。甚至有可能已经忘记情人节这件事情了。」

「汪、汪汪！」

「曼波——」

「唔呣——不只是莉莉丝，连一乃和绮莉佳都没有特别做些什么吗——？」

菲尔红发上的猫耳像是感到很不可思议般歪了一边。

「知道她们都不是花了很多时间来制作巧克力，就已经是很大的收获了吧。我本人倒是对第一宗罪准备了什么样的情人节巧克力感到有点在意。」

「汪！」「曼波……」

变成人形的企鹅——莉亚一这么说，小狗和待在脸盆里的曼波也同时点头表示赞同。

「唔嗯——交给我吧——我已经准备好了——」

菲尔说完便咚一声在桌上放了一块很大的……巧克力？

「……这是什么东西？」

乍看之下就像是枕头般大小的黑色石头。

「……………………………………………………………………………………我失败了。」

「老实说，我早就有这种预感了。」

「唔呣——本来打算要做很棒的巧克力，结果还是不行。」

菲尔头上的猫耳像失去元气般垂了下来，而她本人也藉由把额头靠在暖炉桌桌面遮住自己的脸。话说回来，笨拙的她确实是连制服上的领结都不会打。

「汪……」

「曼波……」

小狗只能默默摇了摇头，而曼波鱼则是整个呆住了。

「真拿你没办法。」

莉亚深深叹了口气，然后从胸口拿出扇子戳了一下菲尔的头。

「我来帮忙吧，现在也还可以做巧克力唷。」

「唔呣——不愧是莉亚——我爱你——超感谢你的——」

垂头丧气的猫咪瞬间恢复元气，不但竖起猫耳连脸也跟着抬了起来。

「汪！」「曼波——？」

小狗与曼波鱼也发出叫声表示愿意帮忙。

在这个夜晚时分，社办的门忽然喀啦一声被打了开来。

「啾！」参加业余棒球比赛的小鸡带回参加奖板状巧克力。

「象——！」迷你象从打工的超商带回简单手做巧克力工具组。

「兔——！」兔子拿来早上占卜表示运势很差而忍不住买下的料理书。

它们各自抱着东西来到暖炉桌旁边。

「唔嗯——菲尔现在好感动——」

「一起加油吧，第一宗罪。」

溜出平稳笑容的莉亚像要鼓励菲尔般拍了拍她的肩膀。

「菲尔会努力的——！」

菲尔元气十足地站起身并且用力将拳头举向天空。

「啾！」「汪！」「象！」「曼波……」「兔！」

动物们也跟着她大叫，结果夜晚的学园里响彻着动物们充满精神的叫声。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志十二 情人节，其实夏天时已经庆祝过
情人节当天放学之后。

整座学园都充满了紧张的气氛，尤其是男孩子都露出一副静不下来的表情，不过这和位于学园最偏远角落的第三旧校舍完全没有关系。

「今天也好冷。」

这个男人就跟平常一样，把脸缩在大衣衣领里躲避寒风，然后嘴里一边吐着白烟一边走向社办。

他那种异常轻松的模样实在让人觉得有点可恨。

进入旧校舍后经过走廊，接着打开社办的门。

「哈罗——我来了。」

「欢迎唷，宗司。」

「哈罗——宗司My　love。」

「哥哥，辛苦了。」

「唔呣——太慢了——」

已经到齐的女孩子们正围着为了御寒而置入的暖炉桌（由于是木头地板，所以桌下还铺了榻榻米）。

一乃和菲尔穿着相当熟悉的黑色与红色水手服，绮莉佳与莉莉丝则是各自脱下外套，展现打着领结的衬衫以及黄色的洋装。

虽然跟暖炉桌有点不搭调，但她们好像跟平常一样正喝着红茶，只见桌面中央摆着茶壶，而且各人面前都有茶杯，身边则是放着她们的书包。

「抱歉抱歉……」

宗司脱下大衣放下书包，拿了个杯子来到暖炉桌——菲尔旁边，也就是一乃对面的位子并钻了进去。

「唔——暖炉桌真是太棒了。」

他忍不住就缩起背部，接着用力呼出一口气。

「帮你倒杯红茶吧——」

「嗯嗯，谢谢哦。」

宗司随即喝了一口菲尔边摇晃猫耳边帮自已倒的红茶。

温暖的茶让宗司再度呼出一口气。

「真是的，像个老头子一样。」

「啊哈哈哈，宗司是老爷爷？」

「请放心，莉莉丝依然会爱变成老人的哥哥。」

「宗司——饭还没好吗——？」

「最后那句话好像有点奇怪唷。」

可能是多少有点害羞吧，只见宗司冷冷说完后便把视线移开了去。

这种明显是在掩饰羞涩的表现，让一乃等人都露出了微笑。

「话说回来，宗司，今天是情人节吧。」

「嗯？啊啊，对耶。」

「送你巧克力吧。」

「绮莉佳也准备好罗。」

「当然莉莉丝也是。」

「唔呣——菲尔也有，菲尔也有——」

「哦、哦哦……谢、谢谢罗？」

这种平静的情形让宗司感到台面下的暗潮汹涌。

只要有这种节庆，不对，应该说就算没有这种节庆也喜欢大肆争斗的她们，现在真的太和平了。

「难得有这个机会，就大家一起交给宗司吧。」

结果宗司的不安只是多余，一乃静静地说出这样的提议，而绮莉佳等人也点头赞成。

于是她们便拿出巧克力来交给宗司——

「——！」

反射性做出防御姿势的宗司不由得屏住呼吸。

「来，米香巧克力。」

「巧克力球唷！」

「五元巧克力。」

「有附赠贴纸的巧克力棒——」

「和预测完全不同种类的惊奇朝我袭来了！这是什么阵容啊！」

「唉唷，不满意？」

「……咦，没有啦，也没什么满不满意。」

宗司看着眼前这些巧克力，或许应该说是零食，歪着头继续表示：

「只要育这份心意就够了。嗯，谢谢你们。」

宗司露出感谢的笑容并且低下头去。

「宗司真是的……」

「啊哈哈哈，宗司真让人困扰。」

「唉……我看错你了，哥哥。」

「呜哇——夸张——怎么有人这样——」

「咦？咦？怎么了？」

看见深深叹了一口气的一乃等人，不知道自己什么地方犯错的宗司立刻产生动摇。

「宗司，我们都期待你会说『拜托，至少送我正式一点的巧克力嘛！我都不知道该做什么反应了！』。」

绮莉佳用力耸了耸肩，摇晃着包裹在开襟衬衫里的胸部，竖起食指为宗司进行解说。

「原、原来如此……这就是所谓的铺梗吗？」

宗司一脸认真地点着头。

「莉莉丝也没想到哥哥会没有抱怨就把东西收下来……」

「不过莉莉丝依然会喜欢在错误的地方发挥温柔个性的哥哥唷。」

「唔呣——但反而会受伤耶——好像认为我们能送的也不过就是这种程度的东西。」

莉莉丝和菲尔像要模仿绮莉佳一样耸了耸肩。

菲尔包裹在领结整个歪斜的水手服下那对硕大的胸部也晃动了起来，但莉莉丝就没有任何动静，只是洋装的布料产生摩擦而已。

「真的很对不起。我本来就是个迟钝的男人……」

宗司装出没注意到这种乳量阶级差异，直接正坐并向众人深深低头认错。

「看在你已经自觉犯了什么错的份上，就给你真正的情人节巧克力吧。」

一乃最后撩起了黑色长发并且用流畅的动作弹了一下指头。

社办的门随即喀啦一声被打了开来，接着红色企鹅与小狗便出现在众人眼前。

「企——！」

小狗雎然是空手而来，但企鹅头上不知道为什么顶着一个大大的金属锅。

腿短但动作却很快的企鹅马上就把锅子放在暖炉桌上。

「汪！」

红色小狗也迅速来到教室角落，然后把平常用来泡红茶用的瓦斯炉搬到暖炉桌上来。

「这个组合难道是——！」

一道电流从宗司的脑髓闪过。

「没错，今天游戏同好会要煮巧克力火锅唷！」

一乃从书包里拿出一个袋子并高举了起来，原来里面装着亲手制做巧克力时使用的巧克力碎片。她摆出德拉克罗瓦那幅自由女神画像般的动作并做出这样的宣言。

「巧克力火锅……就是把各种水果、饼干、棉花糖，浸到溶解的巧克力里然后食用的那个吗！」

「没错，就是那个给人很时髦的印象，但仔细一想其实没什么大不了的巧克力火锅唷！」

「你们两个人为什么像在解释名词一样？」

「好吧，本人白崎宗司就接受这个挑战吧！」

「哥哥，煮巧克力火锅不是什么挑战……」

「哼哼哼，事情愈来愈有趣了——」

先别管有一部分成员陷入奇妙的心理状态，巧克力火锅的准备工作就这样开始了。

「首先把巧克力隔水溶化。」

「然后在这段时间里将水果切成一口的大小。」

「接着在隔水溶化的巧克力里加进适量的生奶油。」

「这样就完成了——很简单吧——」

「菲尔你什么都没做嘛。」

就这样，准备工作完成了。

于是他们便钻进暖炉桌里，在瓦斯炉上放好金属制的锅子，然后在旁边摆上放有草莓、香蕉、凤梨等水果切片以及饼干、棉花糖等零食的大盘子。不过就算社办里充满甜腻的巧克力香味……

「但是……这个样子……」

「看起来还是跟煮一般火锅没有两样嘛。」

同样围在暖炉桌旁边的一乃等人，似乎也认同这个意见而静静点着头。

「暖炉桌给人的印象太强烈了……」

「那把窗帘拉上，并且把灯光弄暗呢？」

「这样只是从一般火锅变成黑暗火锅而已吧。」

「哼哼哼——看来是该轮到菲尔出场了——」

宗司身旁的菲尔迅速站了起来。

「我要展示隐藏已久的秘技罗——」

「哦哦——」

宗司马上拍起手来，一乃等人在他的影响下也做出同样的动作。

「企——」

突然出现的企鹅在菲尔身边设置了服装店里试衣服时使用的更衣室。不是社办里原本就有的布制扉风，而是正式的更衣室。

「秘技要开始罗——」

「企企——！」

菲尔骄傲地晃着猫耳并消失在更衣室当中，而企鹅则像是助手一样把帘子拉上。

菲尔的身影完全从宗司等人面前消失了。

这时企鹅又不知道从哪里拿出小太鼓来持续敲击着。

「……是在表演脱逃魔术吗？」

「按照她平常的行动模式来看，的确很有可能突然从暖炉桌里头冒出来。」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——咚！

更衣室的帘子啪嚓一声打了开来。

「秘技，成长。」

没有看过的美女出现了

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不、不会吧！这、这是菲尔吗？」

宗司忍不住这么大叫，而一乃等人则是说不出话来。

「是的，我是菲尔，会发出唔呣——的叫声。」

那名女性有着瘦削姣好的脸庞、修长的腿、丰满的胸部与纤细的腰。穿着合身红色套装与高跟鞋的她，是一名散发出硬质玻璃般气息的美女。

虽然看起来多少有些严肃，不过要是到学校当实习老师的话，一定会成为年轻人——也就是全校男女学生的偶像吧。

「……真、真不敢相信。」

很难想像那个唔嗯唔呣叫，活像个吉祥物，而且个性捉摸不定的猫耳少女成长后会变成这种模样。

但是看起来的确有几分像菲尔。

长度到肩膀的头发是像火焰般的红色，而眼珠则是跟玻璃球一样，另外胸部也相当丰满，最大特征是头上依然有一双猫耳。

虽然绝对称不上可爱，但却异常性感。

「成长之后的我是不是宗司的菜啊？」

成长后的菲尔以平淡的口气这么问道，接着又弯下腰来面无表情地看着宗司。当然她包裹在套装下的胸部也跟着逼近到宗司眼前。

「咦，这、这我也说、说不上来……」

宗司不由得心跳加快。

「我好高兴哦。」

女性脸上随即露出冰块融化般的开朗笑容。

「危险啊，宗司！」

「什么咕噗啊！」

一道冲击随着喊叫声袭向宗司。

来不及反应的宗司只能乖乖倒地。

他撑起身子往冲击袭来的方向一看……

「差点就完蛋了。」

马上看见一乃的身体有一半塞进暖炉桌里，像是刚踢飞坐在对面的某个人一样。

「一乃，干得好！」

「真是不错的反应，森塚一乃。」

绮莉佳与莉莉丝相当大方地拍手称赞她的行为。

「喂喂，到底有什么好危险的？」

「没什么危险的啊，只不过看见又找到新目标的劈腿男，心里觉得不高兴而已。」

把脚缩回来之后，一乃便优雅地撩起黑发并这么回答。

那种光明正大的态度，让原本想要反驳说根本算不上什么劈腿的宗司也懒得开口了。

「唔呣——有什么关系嘛，那也是菲尔啊——」

「啊哈哈哈，这倒是真的——」

「就算事实如此，心理上还是没办法接受。」

「喂喂，菲尔变回来了耶！」

「唔嗯——时间到罗——」

菲尔这时已经变回平常那种稚嫩且没有表情的脸孔，而且红发也变长了。这时她一边摇晃着猫耳一边这么表示：

「觉得可惜吗——那下次再跟你做色色的事情罗——？」

「不用了。别说得我好像很想染指你的样子。」

「那么，被告提出了完全没有出手之意的主张了。」

「为什么忽然就变成在法庭上啊？」

「庭上，律师绮莉佳认为被告绝对有出手的意思。」

「检察官莉莉丝认为应该判死刑……」

「别开始演起戏来好吗！还有为什么律师不是帮我辩护的啊。」

「哼哼，陷入菲尔恐怖的陷阱里了吗——」

「少骗人啦————你绝对没有这么想过吧！只不过是学会成长这种能力，然后就想表现给我们看看而已吧！」

「当然没有这么想过了。」

「什么，豁、豁出去了嘛……」

「唔呣——先别管这个了——』

菲尔动着猫耳并缓缓用叉子叉起草莓，然后把它放进暖炉桌中央有些被遗忘的锅子——也就是溶解的巧克力当中。

「来，啊——」

「啊、啊——」

宗司反射性张开嘴巴。

除了巧克力黏稠的口感、新鲜草莓的香气之外，巧克力的甜味与草莓的酸味也在嘴里扩散开来。

「真不错。虽然只是把巧克力溶化而已，但真的很好吃唷。」

「唉唷，是这样吗？」

「嗯，来，啊——」

这回换成宗司把草莓放进巧克力中，然后送到一乃的嘴边。

「……啊——」

为了不让头发碍事而用手指撩起黑色长发的一乃害羞地张开嘴巴，让宗司喂她吃了一颗草莓。

「真的耶，是因为加了生奶油的缘故吗……」

「可能吧。」

「宗司——宗司——也喂我吃嘛！」

「哥哥，接下来换莉莉丝了……」

「请喂可爱的妹妹甜食吧。」

「唔呣——也要回报菲尔唷——感觉不到你的爱啦——」

「好好好，照顺序来……绮莉佳试试看凤梨吧。」

像喂食雏鸟的母鸟一般，宗司依序将凤梨、香蕉、棉花糖沾了巧克力然后喂给女孩子们吃。

先不管菲尔刚才是不是故意这么做，总之场面已经变得非常热络，而宗司等人便这样热闹地享受着巧克力火锅——

「香蕉应该不要切，直接整根留下来才对……这样就可以把一整根浸到巧克力里面，然后在宗司面前煽情地把它吃完了，真是太可惜了。」

「大小姐，你这种想法才让我觉得可惜呢。」

「没办法了，也可以用我的指尖沾巧克力让你舔唷？」

「别做这种奇怪的事情。」

「也就是说想让我舔罗？」

「完全没有这种想法。你这是什么变态的兴趣啊。」

「看哪看哪，我用饼干夹住香蕉，然后沾上巧克力外膜唷！」

「哦哦——看起来很好吃耶。我也来试试看吧。」

「啊哈哈哈，来，宗司，啊——」

「可似吗，那……啊——」

「骗你的，我自己吃上具是美味——！」

「好讨厌——好久没有这么讨厌的感觉了———！」

「哥哥，请张开嘴巴……」

「啊……这、这是什么，好奇怪的口感……」

「是小黄瓜。」

「为什么有这种东西！」

「那接下来换番茄怎么样呢？」

「我是在问为什么会有蔬菜，不过番茄好像还满好吃的。」

「唔呣——巧克力——巧克力——真好吃——」

「啊啊，菲尔，你嘴角都是巧克力啦，乖乖别动。」

「唔呣——谢谢——不过宗司如果能用舔的就更棒了唷——？」

「我会害羞到死，所以办不到。」

「来，我也喂宗司吃一口。」

「绮莉佳小姐也要喂宗司，来，啊——」

「哥哥，啊——」

「宗司，给菲尔张开嘴巴——」

「好，你们依序说出拿什么东西浸了巧克力。」

「羊羹。」

「肉桂条。」

「方糖。」

「谜样的物体。」

「别把我当成实验台！」

虽然参杂了一些恐怖的食物，但众人还是度过了一段甜美的时间。

只不过不像情侣之间共度情人节，而像是朋友之间举行的派对。

「算了，反正很有趣。」

宗司一面这么想一面洗着吃完的锅子。

这是当天夜晚在宗司房里发生的事情。

当他在睡觉前为了准备明天需要的物品，而将书包里的东西倒出来时——

「……嗯？」

忽然出现一个手掌大小，上面还仔细绑了缎带的盒子。

打开盒子后发现，原来是个一看就知道是手制的，形状有点扭曲的心型巧克力。

『因为很不好意思，所以偷偷交给你。

情人节快乐！

菲尔』

看完一起装在里面的小卡片后，宗司马上露出非常温柔的表情。

「竟然做出这么可爱的事情……」

「唔呣——好害羞哦——」

转头往声音来源看去，马上看见菲尔已经钻进宗司铺好的棉被里面。

她甚至带来了自己的枕头，完全就是一副要和他一起睡觉的模样。

「快来吧——」

菲尔像在邀约一般可爱地左右摇晃着猫耳。

「完全浪费了我刚才的感动，你这个猫耳妖怪！把我的感动还来！」

宗司忍不住发出悲痛的叫声。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志十三 快乐结局的终章
「我的根源，我的世界，我的魂魄——显现吧『零白夜』！」

世界被一片白色包围，所有一切全都停了下来。

荒谷学园第三旧校舍一楼。游戏同好会社办。

身穿黑色水手服的一乃从这个完全寂静的场所眺望着天空。

染成白色的天空没有云朵也没有风，甚至连太阳也停止动作。

这里不分白昼黑夜，世界只是一片雪白。

停止的世界里，不论人兽或是花草都没有所谓的生死。

「这就是被『零白夜』覆盖过去的，停止的世界』吗？」

一乃把手放在窗框上并且将视线从天空移开，接着轻轻撩起黑色长发。

「是啊，所有事物全都停止，最后连自己也停止，然后就这样结束。」

从背后传来绮莉佳应该是一边无奈地耸肩，一边这么说的声音。

「为了让『一切』终结……」

「才会有莉莉丝等人存在。」

一乃背后又传出莉莉丝平淡的声音。

一乃无声地回过头来。

社办里已经没有暖炉桌，而是摆放着以前使用的那张老旧桌子。而绮莉佳与莉莉丝就坐在桌子前面。

停止的世界里没有冷或热，女孩子脸上都出现有些无趣的表情。

「除了宗司之外就只有我们能动……虽然是理所当然的事，但没有水电瓦斯可用真的很不方便。」

一乃也一样坐到桌子前面，然后看着绮莉佳与莉莉丝。

跟穿着黑色水手服的一乃一样，她们身上也穿着制服。

将银发分成两边的绮莉佳身上是带着领结的运动服外套，白色衬衫底下的胸部今天也是一样地丰满。

两名莉莉丝则是国中部应该称为变形运动外套的浅橘色衬衫，加上乳白色上衣。今天的她们胸部没有变大，这对看起来就像是照镜子般的双胞胎，身材跟平常一样是飞机场。

在停止的世界里什么都没有改变。

「说不定在世界的某处，会有跟我们一样能活动的人存在，宗司他曾经这么说过。」

「反正时间已经停住了……」

「所以也不是不能去找啦。」

「但我们也不见得能一直行动吧。」

当她们在闲聊的时候，宗司刚好打开社办的门回来了。

「我回来啦，合作社的红茶已经卖完了，害我得跑到山麓去买。」

宗司晃动着一只手上的红茶茶包并且这么抱怨着。

「辛苦了，那马上来泡红茶吧。」

从位子上站起来的一乃接过茶包，然后用教室角落的瓦斯炉煮沸原本装在宝特瓶里的水。

不久之后，桌子上已经放着五杯红茶。

所有人不分先后地拿起茶杯，喝了一口温暖的红茶。

「那么——」

喝完半杯之后，一乃便用红色眼睛看向宗司。

「我们来生小孩吧。」

「噗呼哇，咳、咳，你、你是笨蛋吗！」

被红茶呛到的宗司，即使整个人趴在桌上也还是仔细地吐槽了一乃。

可能是他这种模样相当有趣吧，只见一乃嘴角愉快地上扬，红色眼睛也眯了起来。

「事已至此，你最好有所觉悟。」

「有什么觉悟！」

好不容易冷静下来的宗司再度抬起头来大叫，但一乃却还是保持沉稳的态度。

「唉呀，你不知道吗？接下来正是第二部『要生养众多，遍满地面』——让我们来生小孩复兴世界篇的开始啊。」

「给我向圣经道歉！还有什么是第二部！你想花多少时间啊！」

「放心吧。因为是时间停止的世界，所以拥有无限的时间。」

「不是这个问题吧，你们难道就没有将世界回归正常的意思吗？」

「没有唷。」

「这样啊。」

「别、别以为复兴世界只是藉口，我这个正值青春期的少女可是对色色的事情有兴趣唷！」

「这个少女正用可爱的声音说出惊人的内容啊！」

「YES——只要是主人的命令，一乃很乐意奉献自己的身体。」

「呜哇，这种机械式的僵硬念法好适合你啊。」

「呵啾——因为神明没有禁止任何事情咩。」

「这太奇怪了吧！倒是你先固定一下自己的角色好吗，根本不知道在说什么。」

「才不要哩——」

「这家伙真的一点干劲都没有。喂，你们也稍微说说她嘛。」

宗司像是要求救般先看向绮莉佳，但她却羞答答地扭动着身体。

「那个……啊哈哈哈，对绮莉佳小姐来说，真的……有点困扰。」

只见她的脸颊染上可爱的红色，双手放在膝盖上，然后不停地互相摩擦着大腿内侧。

那双蓝色眼睛一直瞄着宗司，被两条于臂夹在中间的胸部也不断改变形状。

「耶嘿……」

「……嗯，抱歉，是我不好。」

由于她实在太可爱，宗司忍不住红了脸颊，结果马上为了掩饰这一点而摇着头。

随即重新提起精神的他，这次换成朝两名莉莉丝看去。

「哥哥……」

「哥哥。」

有着照镜子般一模一样脸孔的两名莉莉丝并排坐在一起，彩色眼睛则一直凝视着宗司。

「太好了，看来莉莉丝还很冷静。」

但宗司实在太早放心了，只见两名莉莉丝的脸忽然就红了起来。

「莉莉丝已经有所觉悟……」

「随时部可以任凭哥哥摆布。」

「冷静一下啊，莉莉丝，你们知道自己在说什么吗？」

一问之下：

「是的，我们当然知道了！」

「我们认为刚才的发言是有些隐晦的邀约！」

她们脸上随即露出蒲公英花朵般惹人怜爱的笑容，如果不是在这种情况下，真的会让人很想紧紧抱住她们。

由于实在太过动人，宗司只能够压抑住想抱紧她们的心情并且将视线移开。

「……我、我的妹妹没救了。明明是一乃难得说出想好好考虑关于『异能』的功用，我才会发动『零白夜』。」

宗司像呻吟般这么说完，一乃马上就像要嘲笑他一样耸了耸肩。

「反正世界最后还是会灭亡，当然应该以满足欲望为优先吧？」

「没听过有这种崇尚瞬间享乐与破灭主义的女主角！」

「呵呵，无论你怎么抗拒都已经太迟了——你看看自己的身后吧。」

「啥？」

乖乖回过头去的宗司，马上就看见一张能够容纳五个人且附有顶篷的大床。

「床大到把出入口都塞住了耶，不对，要吐槽的点应该不是这里才对吧！」

「唔呣——我已经温好床了——」

从床上撑起身体的是红发猫耳少女，也就是身材娇小但有着丰满胸部的菲尔。

整个外露的肩膀看起来相当纤细，而且从盖在身上的床单露出一半雪白的胸部以及深邃的乳沟，就能很容易地猜到她在床单底下应该没有穿任何衣物。

「我受不了这种世界了。」

宗司已经快流下眼泪。

「那、那个……我也跟着一起暖好庆铺了。」

脸红得像熟透苹果般的莉亚从菲尔后面撑起身体。

她的金色直卷发显得有些零乱，高雅的容貌现在满是害羞的表情，看起来真的非常可爱。似乎也只有罩着床单的她，可能是太害羞了吧，目前别说是胸口，甚至连脖子都盖在床单底下。

「请、请对我温柔一点……」

她一边瞄着宗司，一边害羞地扭动身体的模样散发出一种致命吸引力。

「不知道该叫企鹅还是莉亚……我一直相信，只有你不会被这些家伙污染的啊。」

肩膀不停震动，几乎要把嘴唇咬出血来的宗司这么感叹着。

莉亚眼睛里也浮现些许悲哀的神色，接着拿出羽毛扇子来遮住半边脸并且呢喃着：

「我、我……没有资格吗……」

「呜，抱歉！」

宗司忽然有种自己犯了极大过错的罪恶感，忍不住就向莉亚道了歉。

「看见了吗？这位太太，劈腿啦劈腿。」

「每当有新女角出现时就会像这样意乱情迷，真的让人很困扰耶！」

「听说还完全没有对既存的女主角出手，实在太没用了。」

「唔呣——真是讨厌——」

「别在后面说长道短了！你们几个是没事干的贵妇吗！不知道为什么心好痛，对不起了各位！」

宗司像在吐槽般地出声道歉。

靠在一起对宗司发动窃窃私语攻击的一乃等人（菲尔虽然还躺在床上但也参加了），也跟着叹了口气。

「既然知道错了就要想办法啊。要帮你把绰号改成后宫王罗，你这个后宫混蛋。」

「嘿——后宫王后宫王。」

「原来哥哥是后宫王……」

「这绰号太难听了——」

「虽然觉得很可怜，但我也没办法帮忙说话……因为大家说的一点都没错。不对，就是因为这么没用，所以我也才有机会，这么一想其实没用倒也不错啦。」

莉亚说到最后好像就露出了沉醉的表情，不过还是别太在意比较好。

「后宫王根本已经变成我的绰号了嘛，我要哭罗！」

瞬间——一道天启从说出这种丢脸的威胁句子的宗司脑里闪过。

那是至少能让目前这种状况无疾而终的必胜之策。

他从椅子上站起身来，接着环视了一下社办。

「好吧，看来我也得有所觉悟了。」

坐在同一张桌子前的一乃、绮莉佳、莉莉丝，从打开的窗子往外扩散的全白停止世界，像是要挡住出口的巨大床铺，还有盖着床单坐在上面的莉亚以及菲尔。

「来吧，要从谁先开始呢！」

利用「谁先开始」这个词让她们意识到顺序。

如果是平常无论大小事都要争斗一番的一乃等人，这次一定也会——

「对哦，那就用掷骰子来决定比较快吧。」

「好啊，事到如今也不用争什么顺序了。」

「是的，反正时间是永恒的，所以能够一直持续下去才是最重要的事。」

「唔嗯——和平共享宗司唷——」

「啊……我也可以参加吧。」

结果并没有发生争吵。

「咦——————！话说回来，你们几个最近感情的确变好了！」

「那是因为有个笨蛋做出了后宫宣言啊。」

「这样的话，与其漫无目的地争斗，倒不如彼此合作还比较好吧？」

实际上最近确实很少出现修罗场的画面——因为所有人的矛头全指向宗司了。

「啊哈哈哈，但偶尔吵吵架也是一种调剂唷！」

「是的，那我们下次来试试吧。」

「一点都没错。日常生活总是需要一点刺激。」

一乃等人像是同意彼此的看法般一起点着头。

「天啊……」

宗司的额头浮现汗水，看来他已经理解计策完全失败了。

尤其原因是出在自己身上则更令人火大，那现在应该如何度过这个难关呢——还是干脆放弃吧——但最后他还是压抑下这种软弱的想法。

「回归于零——永远的永劫『零白夜』！」

大叫完后，他的双手便包裹在白色手套之下。

「停止」的异能，宗司朝着空中伸出那双能让触碰到的东西停止下来的手。

「——呜！这是怎么回事，不能动了！」

「身体好像被绑住了一样唷？」

「唔呣，菲尔知道这种情形。」

「嗯嗯，第一宗罪，这跟我和第五宗罪一起被打倒的时候完全相同。」

女孩们感觉像是被套上了透明的紧身拘束衣一样。

这时「零白夜」所触碰的东西是「大气」，除了留下一部分供众人呼吸之外，宗司让氧气、二氧化碳、氦气等等元素停止了活动。

只要他愿意就能完全停止大气来进行大屠杀，甚至还能藉由固定空间来让时间停止，真可以谕是异常恐怖且最适合当作「敌人」的异能。

「但我还是相当小心！凡事一定得步步为营才行！」

宗司一边施展异能，一边试着从窗户逃走。

「只要我还能说话，那就够了。」

一乃扬起红色嘴唇。

「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』！」

随即出现燃烧着火焰的长枪，那是一把能将无形物体烧尽净化的长枪。

所以也能烧尽固定大气的无形力量。

「要去追那个笨蛋罗！」

「OK——『丑角的光荣』！」

一旦发现可以行动，绮莉佳马上利用「变身」异能长出翅膀并从窗户飞了出去。

「找到了！刚才从旧校舍的角落转过去了！」

「哥哥，莉莉丝会击溃你——『第一世界』！」

虽然附近没有镜子，但莉莉丝根据绮莉佳传过来的位置情报，随即将复制的「莉莉丝」送往宗司附近的玻璃窗。

「趁莉莉丝拖住他的时候，我们快赶过去吧。」

「唔呣——了解了。」

「主人，一切听从您的指示。」

手上拿着火焰长枪的一乃往前走出一步，菲尔与莉亚也跟着她往前走。

就这样，五分钟不到宗司就被抓住了。

「想不到还挺容易的嘛。」

「不是吧。等一下好吗？一乃小姐。我要是认真起来把整个世界停止的话，鹿死谁手就还不知道罗？结果很难说唷？别小看最后的大魔王哦？」

「真是死不认输。」

「吵死了……应该可以了吧。我要把第三旧校舍附近复原罗。」

「嗯嗯，可以了……已经知道你是能够轻易毁灭世界的『敌人』了。」

森塚一乃看见了世界的终点——永远的停止。

它像下雪般宁静，静到没有任何人能发现。

原本的世界将会被空无一物、一切全都结束，既没有人死也没有人生的世界覆盖过去。

「知道就好。像这次这种狭小的范围还能够复原，要是一扩散开来就没救罗。」

「连你也不能控制？」

「到达某种程度后就没办法控制了。」

「抱歉，好像让你做了很危险的事。」

「有些事情不实际看见是不会知道的。」

「说的也是，这次的经验实际上让我知道了一件事。」

「什么事？」

「就算世界毁灭，我们要做的事情还是完全没有改变。」

「…………听你这么说，我才发现真的是这样！这到底是怎么回事！」

「那还用说吗？」

「打从一开始，这个世界就不需要我们了。」

或者是说，打从一开始就没有任何人需要这些女孩。

就跟存在于这个世界的所有一切一样。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




日志十四 果不期然的将军
社团活动结束之后，有客人来到傍晚时分的白崎家。

「晚安，我们来借宿了。」

「哈罗——宗司My　love。」

听见门钤响后便打开门的宗司，马上看见拿着大波士顿包的一乃与绮莉佳。这时两个人都穿着便服，一乃在大衣底下穿着黑色洋装，而绮莉佳则是衬衫加上编织的毛线衣。

「什么借宿……今天是平日唷？」

「就算是平日也没什么关系吧？」

「你们说对吧，莉莉丝——」

「是的，我们已经听说了……」

「增加帮忙做察事的人手，莉莉丝也比较轻松。」

穿着围裙的两名莉莉丝从厨房里走出来并且点了点头。

「这样啊——那就进来吧。」

「打扰了。」

「那就不客气罗——」

露出不可思议表情的宗司并没有注意到——

当一乃和绮莉佳走进家里时，她们两个人以及两名莉莉丝都带着微笑，眼睛也发出了光芒。

其实这是个陷阱。

就让我们大致上看一下从当天开始的变化吧——

「先别管这个了，哥哥，晚餐已经做好了。」

「哦，抱歉，我马上过去。」

「那我们也不客气罗——」

「嗯——一起吃饭吧——」

「啊啊，真好吃……那我来洗碗吧。」

「我来帮忙，两个人会比较快。」

「那就谢谢你啦。」

「宗司——热水已经放好了，我可以先洗吗？」

「嗯，好啊。」

「那要不要跟我一起洗？」

「不用了。」

「嗯……该睡了。」

「唔呣——我已经温好床了。」

「这个桥段已经用过了，你先出去吧。」

「还有……我也帮忙了。」

「我不是说了，这个桥段之前已经用过！」

一天就这样结束了。

「早安，宗司，今天的早餐是我做的。要怀着感谢的心把它吃完啊。」

「是是是，太谢谢你了，公主殿下。」

「顺带一提，今天的便当是绮莉佳特制的唷！」

「呣，虽然很感谢……但让你们做这么多事还真是过意不去。」

「有什么关系嘛，哥哥。她们说这是住宿的谢礼。」

到了社团活动时间——

「今天的茶点是菲尔亲手做的饼干。」

「……抱歉，虽然这么说很没礼貌，但我真的很不安……」

「莉莉丝也有帮忙。」

「那我就放心了——」

「唔呣——咬你唷，这个臭家伙——」

「哇啊，已经在咬啦，你这个妖怪猫耳女！」

回家之后——

「呼，今天也好累哦。」

「唉呀，你回来啦，宗司。」

「辛苦了，宗司——」

「欢迎回来，哥哥。」

「我回来……咦？你们今天也要住这里吗？」

一个礼拜过后——

「话说回来，今天的晚餐轮到谁负责了？」

「那个……昨天是莉莉丝，所以……」

「今天是菲尔。」

「耶——」

「……啊啊，是所有人一起做饭的日子吗？」

「啊哈哈哈，但她已经有进步了。」

「进步太慢了。」

「别这么称赞我嘛——会害羞耶——」

「等等，这不是称赞吧……不过刚才好像很自然地出现轮到谁煮晚餐这种不可思议的说法哦？」

「你想太多了啦。」

又过了几天之后，来到某个周末。

「那绮莉佳小姐回去拿行李唷。」

「莉莉丝要出门去买点东西。」

「嗯……嗯嗯？」

「大概傍晚左右回来，那我走罗——」

「莉莉丝应该会早一点，那我出门了，哥哥。」

「……慢走，两个人出门要小心点啊。」

在刚过正午的客厅里送走绮莉佳与莉莉丝，宗司便坐在阳光照射之下的沙发上，当他露出沉思的表情时，有人来到他的身边。

「来，请用吧。」

一乃放下一杯温暖的红茶，然后在几乎可以碰到他膝盖的位子上坐了下来。

「谢谢，这饼干是……？」

在碟子的边缘还放着小小的饼干当作茶点。

「菲尔自己做的。她最近技术已经变好了。」

「对了……不知道是不是我搞错了，你们几个好像已经在我家住了半个月左右了。」

「应该是你想太多了吧。」

「……总觉得有点不对劲，但就是说不出到底哪里奇怪。」

「红茶要冷掉罗。」

「啊啊……那我不客气了。」

喝了一口一乃冲泡的红茶，吃完菲尔所做的饼干后，宗司便歪着头问：

「感觉好像弄错什么事情了……饼干真的很好吃。」

「呵呵，我说宗司啊……」

一乃露出温柔的笑容，看起来就像是阳光照射下的花朵一样。

「虽然现在才说好像有点太迟了，不过我好像是喜欢上你了。」

「咦？」

「这就是证据。」

一乃把手放到宗司肩膀上，接着把嘴唇靠了过去。

「等一——！」

惊讶的声音被奶油、砂糖以及慵懒太阳光般的甘甜香气封住。

她看起来是那么地幸福、那么地高兴、那么地害羞。

「耶嘿……」她就只是像个少女一样微笑着。

宗司忽然兴起自己一定会输给她们的想法。但不可思议的是，这似乎不是件坏事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




魔人经典（唉呀，就是那个后记啦）
「哼哼哼，我想大家已经相当熟悉，在暴风雨的夜里（略）的吾辈吧。信徒们啊，亏你们能到达这座暗黑神殿。」

「别每次都打这种需要翻译的招呼好吗？」

「哼哼哼，你这家伙不是吾辈的责任编辑吗？你知道吗，※本书出版的时候『漫画版·我与一乃的游戏同好会活动日志』单行本以及『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD·最终乐章总得华丽些』，差不多已经发行罗。」（编注：指日方出版时间。）

「身为责任编辑的我，怎么可能不知道这些消息……」

「你看看这广播剧CD，有豪华封面和小册子。CD盒是正方形，CD也闪闪发亮，连故事也因为声优的力量而精采了三倍唷！」

「我第一次见到有人称赞CD盒的形状以及CD的闪亮程度。」

「更棒的是，暗黑神的保佑也是平常的三倍，可以说是跳楼大拍卖了——

没错，被喜欢的女孩甩掉的时候……

请听听『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD·最终乐章总得华丽些』！

考试考不好的时候……

也听听『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD．最终乐章总得华丽些』！

对自己的人生抱持疑问时……

更应该听听『我与一乃的游戏同好会活动日志广播剧CD·最终乐章总得华丽些』！

这样你们就会忘记恐惧，因为你们己经有暗黑神的保佑（而且还是三倍）！和『漫画版·我与一乃的游戏同好会活动日志』单行本一起买的话，就会变成3x3的九倍唷！」

「呜哇……」

「呼～怎么样啊，责任编辑。刚才推销商品的方式很自然吧？」

「非常不自然好吗！」

「你说……什么…………」

「……不过话说回来，已经是第八集了。」

「唔呣，是啊，话说回来已经是第八集了。再努力一下就要进入二位数罗。因为没有人称赞我，所以我就老王卖瓜一下，吾辈真是太厉害了。」

「嗯嗯，真的很厉害。你很努力唷。」

「………………责任编辑，你是哪根筋不对了？」

「惊讶到让你恢复平常的语气了吗！」

「是的，因为实在太惊讶了，为了让我恢复过来，我决定开始公布问卷调查的结果。」

「上次真的不知道该问些什么，于是便依我自己的兴趣问了『想让登场人物阅读的书籍』还有『请告诉我您推荐的书籍』这样的问题。」

「哼哼哼，吾辈个人也很期待看到这些问题的答案。首先呢，推荐我看情色小说的读者们啊，吾辈喜欢像你们这样的人唷。不过既然要推荐的话，就应该具体地把书名写出来嘛，实在太可惜了。」

「其他也有流行的小说、漫画，国外的科幻小说以及古典文学，最后甚至出现『看完麻将漫画的一乃小姐，竟然开始在社办里玩起脱衣麻将，您觉得如何？』这样的内容。」

「哼哼哼……责任编辑啊，你在这里写出来的话，我不就没办法用这个桥段了吗？」

「你不用吗？」

「哼哼哼……哼哼哼、哼哼哼哼哼，谁知道呢。」

「……（原来还是要用）」

「那么要公布叶村点数——不过在那之前提一下私人的事情，推荐我看论理哲学类书的读者啊，吾辈推荐你这本『拉罗什富科箴言集』，我想你看了一定会发出会心微笑。」

「那么就请公布收集了也没用的叶村点数得主吧。」

「首先给提供脱衣麻将点子的读者两点，理由就别问了。然后给具体写出成人漫画书名的读者一点，理由当然也别问了。」

二〇一二年春　　『好像还没结束的』叶村哲


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



