文件发布时间:2015-01-24 19:44:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和一乃的游戏同好会活动日志
本卷名称：第十一卷 极为私人的世界开始方式

追忆零 最终话
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：终焉之月

修图：米大可

初校：朱月

樱花的花瓣飞舞，从打开的窗户掉进教室里。

一片、两片，轻飘飘、轻飘飘地落了下来。

这是荒谷学园第三旧校舍一楼，游戏同好会社办里的景象。

白崎宗司一边感到有些悲伤，一边看着慢慢掉落的淡桃红色。

坐在社办中央桌子前面的他，依然穿着熟悉的制服西装外套，和平常不同的是胸口别了附有人造花的缎带，以及……

「今天是最后一次来这里了吗？」

右手拿着装有毕业证书的筒子。

大约一个小时前结束了毕业典礼，他离开气氛有点感伤又有点兴奋的教室后，就早一步来到社办。

同样是毕业生的绮莉佳与莉亚，因为有许多朋友与熟人，所以应该晚一点才会到吧。而莉莉丝则因为是国中部，所以时间表又跟高中部不同。至于菲尔老师则有身为老师要做的事情。

这时传来社办的门被打开的声音，于是宗司便转过头去。

「嗨。」

他轻轻举起一只手来打招呼。女孩脸上露出有些惊讶的表情。

「真令人意外，你竟然比我早到。」

「因为有话想跟你说。」

「是吗？」

女孩——森冢一乃撩起黑色长发，静静地点了点头。

她那头黑发宛如灌注了夜色一般，而与发色相似的黑色水手服胸口，果然也别着附有人造花的缎带，另外她手上也拿着装有毕业证书的筒子。

她轻晃着黑色长发，无声地来到宗司附近。

「是什么事？如果是爱的告白，我会用足以造成心理创伤的方式狠狠甩掉你。」

她一边坐到宗司前方一边这么说道。

女孩的发言根本听不出是认真还是在开玩笑。

宗司稍微苦笑一下后就摇了摇头。

「是你先开口，然后由你开始的吧。」

感觉好像是很久以前的事情了。

甚至好像久远到每个人都忘了有这件事。

那是关于契约的事情。

「我得到你的信任了吗？」

一瞬间，一乃像是没料到对方会这么说般，瞪大了红色眼睛。

不过她马上就露出理解的表情，然后像宗司刚才那样苦笑了一下，并且撩起黑色长发。

「我以为你早就忘记了。」

她的红色嘴唇叹了口气，接着露出温柔的微笑。

又有一片樱花花瓣飘落。

一乃站了起来，像是整个人要趴到桌上般挺出身子。

她的脸庞逼近到宗司眼前。

那令人联想到夜樱的眼睛里，带着极深的含意。

「欸，你是真的不知道吗？」

「不知道什么……」

皱起眉头的宗司露出不解的表情。

可能是觉得可笑吧，只见女孩发出了轻笑声。

「呵呵，像个笨蛋一样。」

宗司觉得那是天真无邪的笑容。

「真是个笨蛋，无可救药的笨蛋，这里有笨蛋唷，这个大笨蛋。」

「别连骂四遍好吗。」

「我还没骂够呢，笨蛋。」

女孩像是依然觉得很可笑般，用指尖轻轻戳了一下宗司的额头。

忽然间，她用手抓住宗司的肩膀。

「好吧，我就回答你。」

「一乃？」

「不用言语来回答也没关系吧？」

「喂喂，等一下……」

女孩眯起眼睛。

白皙的指头开始灌注力道，紧紧抓住对方的肩膀。

「我等很久了。」

她那寂寞的声音，以及红唇里吐出来的气息触碰到宗司。

一乃静静地把脸靠过去。

宗司瞬间把视线朝社办的门看去。

通常这种时候……

总是会有人来打扰。

这次应该也是一样。

森冢一乃的嘴唇——像火焰一样灼热。

五秒后。

社办的门传出迅速被打开的「喀啦啦」声。

「哈啰——宗司My love——and恭喜毕业了——」

她那开朗的脸庞很适合这道充满精神的声音，脸上也挂着炫目的笑容，发育良好的胸口果然也别着附有人造花的缎带。

银色头发绑成了双马尾，制服是相当正统的运动外套。

银发碧眼的活泼美少女泽村绮莉佳，举起装着毕业证书的筒子来打招呼。

「嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨，绮莉——佳！」

「哎唷，你来啦。」

举止可疑的男生与冷酷的女孩轻轻举起手来回应。

「怎么了，宗司——你看起来很奇怪唷。」

绮莉佳先瞪大圆滚滚的蓝色眼睛，然后眨了一眨。

她像是感到不可思议般轻轻歪着头后，银色的马尾也跟着一起倾斜。

「没有啦——没什么事啊。对了，只是开门的声音让我稍微吓了一跳。就这么简单。嗯，也是会发生这种稀奇的事哦。」

「这样啊……」

绮莉佳走到桌子旁边，像在窥视般站着，从上方往下直盯着宗司的脸看。

露出怀疑眼神的蓝色眼睛，让宗司的视线不停游移。

这时绮莉佳又朝一乃的方向瞄了一眼。

「别看我，一定是发生了某些宗司才晓得的事吧？」

把身体靠在椅背上，悠然地坐在那里的一乃一脸轻松地这么说道，接着又抚摸起红色嘴唇。

另一方面，宗司铁青着一张脸，发出「嘶————哈————」的声音深呼吸着。

绮莉佳一瞬间像在思考什么般微微歪着头。

「嗯，算了吧。」

她像是不怎么在意般轻轻耸了耸肩，这时银色双马尾也跟着摇晃了起来。

「那么，再次恭喜你毕业了，宗司——」

「嗯——嗯嗯，也要恭喜你毕业了。」

经过三次深呼吸后冷静下来的宗司，脸上露出有些抽搐的笑容。

下一个瞬间……

「来，这是当成毕业纪念的礼物！」

绮莉佳的嘴唇带着柳橙的香味。

她迅速弯下身子，把双手放在宗司肩膀上，动作就像在变魔术一样漂亮。

经过了整整十秒钟左右吧。

绮莉佳的嘴唇才离开。

「啊哈哈哈，吓到你了？」

她脸上浮现可爱的笑容，然后淘气地眨了一下眼睛。

宗司因为过于惊讶而说不出话，只能像金鱼一样开合着嘴巴。

「啊哈哈！」

绮莉佳很高兴般用手指戳了一下宗司的额头。

接着她回过头说：

「顺便恭喜一乃毕业！」

「谢谢你，绮莉佳，也要恭喜你毕业了。」

「别客气。」

「呵呵……」

「哈哈……」

这时女孩露出了微笑。

两人脸上都浮现平稳的微笑。

「胆子很大嘛，竟然敢在我眼前对我的玩具出手。」

「啊哈哈哈，那你就可以偷偷对我的宗司出手吗？」

「哎呀，你听不懂人话吗？我都说那是我的玩具了。」

「嗯……好奇怪哦，你不知道宗司是我的东西吗？」

「别胡说八道了。」

「应该是睡着后才能说梦话吧。」

「看在毕业典礼的份上，原本不打算追究无伤大雅的恶作剧……」

「但这已经超越我能接受的范围了。」

一乃不知道什么时候已经站起来。

绮莉佳不知不觉间已经测量起两人间的距离，并且往后退了一步。

两个女孩的红色以及蓝色眼睛里看不出任何一丝笑意。

「——呜！」

宗司背后突然冒出来的那股恶寒，让他清醒过来。

像金鱼一样不停开合嘴巴的期间，究竟发生了什么事。

一乃与绮莉佳互相露出微笑。这点是很好。

只是两个人为什么会摆出战斗姿势呢？

「咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

两个人又为什么会发出奇怪的呼吸声呢。

毕业典礼的感伤，以及窗外樱花凋零的美丽模样已经被抛在脑后。

她们现在眼里一定只看到对方而已。

「你、你们两个等一下啊！」

宗司忍不住起身并这么大叫。

然而——这道制止的声音，似乎正是战斗开始的讯号。

穿着黑色水手服的老虎，与身穿运动外套的猛龙同时把脚往地面一踢。

「吃我这一记！」

「去死吧！」

如疾风般往前踏步后，两个女孩同时叫了起来。

「秘技，巨乳炸裂掌！」

「奥义，贫乳陷没拳！」

黑色长发随风飘逸，银色马尾跟着身体弹跳，一眨眼两人间的距离就缩短了。

她们使出来的是注入全身体重的掌击与拳头。

肉体与肉体互击的沉重声音过后，两人的身影交错。

连在旁边的宗司，眼睛都看不清楚究竟发生了什么事。

结果膝盖跪地的人是一乃。

「咕、呜呜……」

「……真是可悲。战争一直都是这么可悲。」

绮莉佳缓缓回头，往下看着背对她蹲在地上的一乃。

胜负的关键是胸部的大小。

一乃挥出的掌击无法给予绮莉佳那对巨乳充分的伤害，而绮莉佳拳头的一击，威力已经足以穿透一乃略显低调的胸部。

双方在威力、速度、时机上都可以说已臻完美。

分出胜败的关键，完全取决于胸部的大小。

「胜负……还未定。」

「你还不服输——这是……！」

绮莉佳的肉体与双脚忽然开始震动。

比拳头还要柔软的手掌，一击的贯穿力虽然屈居劣势，但在渗透力上却占了上风。

一乃那招原本以为被绮莉佳用巨乳挡下来的掌击，这时已经渗透进如厚实墙壁般的巨乳内部，从体内直接发动攻击。

绮莉佳当场跪了下来，双脚的震动与痉挛无法停止，让她根本站不起来。

「很有一套嘛，一乃。」

即使如此，她还是靠意志强迫自己站起身子。

因为受到痛打的一乃早已经重新站好，露出充满自信的笑容看着绮莉佳了。

「你也很不错嘛。」

一乃随手撩起黑色长发，轻轻抚摸着被绮莉佳拳头击中的胸口。

接着两人再次摆出战斗姿势——

「喂，你们在做什么，要打到什么时候啊！而且你们是何时学会什么秘技和奥义之类的东西，应该说你们是格斗游戏里的角色吗！」

好不容易才有空档吐槽的宗司用力大叫着。

两人的气势可能因此被削弱了吧，只见她们解除战斗姿势并且转向宗司。

「我了解你想说什么了。」

一乃再次撩起黑色长发，然后轻轻抬起右脚。

黑色水手服的裙子被抬起来后布料也跟着改变形状，稍微露出了白皙的腿部。

把脚保持在让人忍不住想跪下来膜拜的绝妙高度后，一乃便开口说道：

「你一定是想要我们以踢技为主来作战吧！」

「你到底在说什么？」

「嗯——踢技吗，绮莉佳小姐比较不喜欢耶——因为很难保持平衡，所以不擅长踢技。」

「怎么连你都不知道在说什么。」

不容易保持平衡的原因，大概是那对像成熟果实的丰满巨乳吧，只见绮莉佳用双手把它们抬起来并且开始摇晃。

这样的光景放出强烈的吸引力诱惑着宗司，但他最后还是靠意志力抗拒了这股力量。

因为他眼里已经能看见输给诱惑的话，第二回合就要开始的景象了。

「顺带一提，巨乳炸裂掌是一天只能用三次的大技唷。」

「没听说过这回事。」

「贫乳陷没拳是慈悲之拳，秘诀是把对贫乳的怜悯心集结成螺旋状唷。」

「愈来愈没听说过了，应该说完全不知道你们在说什么。」

「真拿你没办法，看来只能仔细对你说明了。」

「对啊，这也要让宗司了解才行。」

「不用了不用了！我根本不想了解！」

知道再深究一定会让事情变得更麻烦的宗司，立刻以强硬的态度让话题继续下去。

「拜托，你们就算要吵架，也用和平一点的方式好吗？既然是游戏同好会，这时候就应该以游戏来决胜负吧。」

这明明是比较符合常识的提案，但一乃与绮莉佳却一起耸了耸肩。

黑色长发与银色马尾轻轻晃动了起来。

比较平坦的一乃胸部没有动静，绮莉佳则是产生较大的振动。

虽然这平凡的一幕已经让人感觉到胸部版的M型社会缩影，但现在就先不管它了。（朱月：M型社会是一位日本学者提出的观念，是指社会中原本人数最多的中等收入阶层，一小部分往上挤入高收入阶层，其他大多沦为低收入或中低收入阶层，原本的中间阶层大幅缩水……用这个来比喻巨乳VS贫乳实在太高端了简直无法直视，个人觉得还是C罩杯左右最好（殴）。）

「你有时候会说些莫名其妙的话耶。」

「就是啊，游戏同好会怎么可以玩游戏呢。」

两人光明正大地挺起尺寸不同的胸部，骄傲地说道。

窗外吹起一阵强风，樱花花瓣又被吹落了一些。

「……嗯，你们怎么说都行。」

宗司已经放弃理解她们的想法了。

看向远方的他重新在椅子上坐好后，忽然间觉得相当疲惫。

这时喀一声，一杯红茶被放在宗司面前。

「哥哥，请喝吧。」

沉稳的声音，以及升起的白色蒸汽与红茶香味，一起渗透进宗司疲累的心里。

「嗯嗯，谢谢。」

他道完谢后就喝了一口红茶。

除了适当的口感与温度之外，她冲泡红茶的那般贴心，更是让人感到相当愉快。

「等等……莉莉丝你来了啊。」

「哥哥，你在说什么啊……」

「莉莉丝出现在有哥哥的地方，本来就是理所当然的事。」

宗司的两名妹妹摆出理所当然的态度，无声无息地站在他的两侧。

莉莉丝与莉莉丝，今天也顺利从荒谷学园国中部毕业，是宗司的两个妹妹。

这对双胞胎妹妹不论长相还是名字，都像照镜子般一模一样。

绑着小小马尾的她们，有着残留稚气的脸庞与看不出表情的彩色眼睛，以及以十五岁来看依然显得娇小的躯体。

她们身上穿着淡橘色国中部制服，胸前的蓝色缎带是最大的特征，配上有许多褶边的可爱设计后，营造出西洋人偶般的气氛，整体来说相当适合莉莉丝。

由于今天是毕业典礼，所以也跟高中部一样，在胸前别了附有人造花的缎带。

像是再次放弃挣扎的宗司看向远方，点了点头并且说：

「这样啊，既然是理所当然，那就没办法了。」

「是的，哥哥……」

「本来就是理所当然。」

像是照镜子一样，两名莉莉丝在同一个时间点点头。

「你也是神出鬼没耶。」

「因为我们算是谜样角色，不过还有另一个家伙也充满谜团。」

陷入呆滞状态的宗司也就算了，能够躲开一乃等人的耳目潜入教室并且准备红茶，这般身手确实令人相当佩服。

曾几何时，一乃与绮莉佳的座位与红茶也都准备好了，于是她们就露出有些惊愕又有些佩服的表情坐到位子上。

看来她们完全失去战斗的念头了。

宗司在内心松了一口气，然后像是忽然想起什么事情般询问着莉莉丝。

「对了，你们是什么时候进来的？」

「问到什么时候……」

「这个嘛——」

两侧的莉莉丝可爱地微微歪着头，这时小小的马尾也跟着晃动。

下一个瞬间，她们就别下身子，用手臂环抱坐着的哥哥脖子。

宗司的双颊立刻残留下类似花蕾般的温柔热度。

「大概从这个时候就在了吧。」

莉莉丝露出不符合年龄的恶作剧笑容并且这么表示。

「哎唷……」

「哦～」

一乃以及绮莉佳也笑了起来。

以笑脸作为掩饰的眼神就像刀刃般，锐利地贯穿了莉莉丝。

现场诡异的空气让宗司屏住了呼吸。

面对朝自身飞来的红色以及蓝色刀刃，莉莉丝的彩色眼睛从正面回望着对方并且宣告：

「和森冢一乃与泽村绮莉佳这种『毫无关系』的他人不同……」

「莉莉丝和哥哥是打从出生就无法分割的兄妹。」

「这种程度的肌肤之亲……」

「就跟打招呼一样。」

「从早安、开动了、出门了……」

「到我回来了、辛苦了、晚安。」

原本脸上没什么表情的她们，这时露出了表示胜利般的浅浅微笑。

接着两名莉莉丝又难得一见地，同时以强力的声音宣布：

「每天都是亲吻嘉年华！」

「才没有举行这种祭典哩！」

身边的宗司虽然这么吐槽，但很可悲的是根本没人在听他说话。

「呜……你说亲吻、嘉年华……」

「太不公平了，我绝对饶不了你们！」

一乃与绮莉佳一边发出「呜呣呣」的呻吟，一边很懊恼地咬紧牙根。

「呵……」

「呵……」

莉莉丝更加确定自己的胜利，只见她们已经骄傲地挺起包裹在淡橘色制服下的单薄胸膛。

「打着节约用水的名号一起洗澡……」

「当然睡觉的时候，莉莉丝也因为寂寞而央求哥哥一起睡。」

「才没有哩！啊，等等，话说回来，有时醒过来就发现莉莉丝睡在身边！」

——宗司不小心说出的发言，让一乃与绮莉佳跪到了地上。

她们像是遭受猛烈的冲击一般，整个人瘫了下去。

「你说什么……」

「妹妹真是太恐怖了……」

看来已经分出胜负了。似乎是由妹妹获得了胜利。

但是两名莉莉丝的眼神还是保持着警戒。

不对，应该说她们相当笃定。

一乃她们会再度站起来。

没错，为了反击……

她们会再度振作起来。

「太天真了，莉莉丝。你有一个致命的弱点！」

率先站起来做出这番宣言的是一乃。

她用指尖撩起黑色长发，然后顺势把手指像刀尖一样对准莉莉丝。

「包含宗司在内的我们全都毕业了要上大学，但升上高中部的你，至少还得在荒谷学园通学三年。」

「——呜！」

两名莉莉丝的彩色眼睛出现些许动摇与退缩。

这时绮莉佳立刻发动追击，她把手叉在穿着运动外套的腰部，挺起胸膛，晃动着莉莉丝绝对比不上的惊异胸部来营造强调效果，然后大叫：

「高中生和大学生的生活步调完全不同！不论是学校的地点还是上课、下课时间的利用方式都不一样！虽说妹妹是跟宗司在同一个家里生活，但在一起的时间和绮莉佳小姐等人比起来根本没有两样，不对，说不定绮莉佳小姐和一乃还比较久呢！」

「不、不可能……」

「……有这种事！」

和刚才完全相反，莉莉丝脸上浮现焦躁的神情。

相对的一乃的红色眼睛里带着自信，而绮莉佳的蓝色眼睛则是闪闪发亮。

「那可说不定哦，大学生活可是多采多姿呢。」

「像社团活动、打工，还有联谊……当然我不打算让他去就是了……」

「……只有最后一点稍微让人放心。」

「嗯，那当然是不能让他去了。」

「嗯，就因为是宗司——一定不能让他去啊！」

一乃她们不知道为什么意气相投似地，相对点起头来。夹在两名莉莉丝之间的宗司，则完全被排除在外。

「……奇怪了，我的大学生活怎么被人擅自加了限制。」

不过这不是重点。

「所以说，是你输了，莉莉丝！」

虽然不知道是依据什么判定胜负，但单方面做出胜利宣言的一乃，以充满自信的表情撩起黑色长发并且挺起单薄的胸部。

「呜……」

「呜！」

两名莉莉丝低下头，垂下来的刘海遮住她们的彩色眼睛。

这时似乎已经分出胜负，不过绮莉佳注意到一件事。

她蓝色眼睛的锐利视线，没有错过莉莉丝嘴角的动作。

「等等，一乃。不能掉以轻心。」

两名莉莉丝露出了微笑。

「森冢一乃、泽村绮莉佳，太可惜了……」

「莉莉丝还有最后的王牌。」

「哎唷，那还真是有趣。」

「——不会吧！」

一乃的红色眼睛依然充满自信。相对的，绮莉佳则像是察觉到什么事情般，蓝色眼睛因为惊愕而瞪大。

两名莉莉丝无声地抬起头来。

「那么莉莉丝就要哥哥……」

「留级到莉莉丝高中毕业为止。」

以毫不犹豫的口气说完后，两名莉莉丝就像刚才亲吻宗司脸颊时一样弯下身子，用手臂从左右两边紧抱住哥哥的脖子。

两边肩膀上有了些微隆起的触感，但这件事实在太过严重，所以就连宗司也不至于被妹妹的色诱攻击蒙骗。

「等一下，My sister，这么做的话，哥哥会变成超过二十岁的高中生啊。」

「我没想到还有这一招。」

「虽是敌人，依然令人敬佩。」

另一方面，一乃和绮莉佳则是很一般地感到佩服。莉莉丝为了求胜而不择手段的态度，甚至让她们有些认同。

实际上，莉莉丝确实仍未放弃。

「哥哥，不行吗？」

莉莉丝从两侧像在吹气般，对着宗司的耳朵这么呢喃着。

「哥哥愿意留级的话……」

「莉莉丝就接受哥哥所有的吩咐。」

「不、不行……绝对不能这么做。」

甜腻的气息似乎快让宗司的脑袋麻痹，但他还是撑了下来。

「那就没办法了……」

「看来莉莉丝只能使出最后王牌中的王牌了。」

她们到底打算做什么呢？

两名莉莉丝放开缠住宗司的手臂，挺直身子。

然后直接从放在教室角落的包包里拿出野餐垫，并且再次回到宗司身边。

她们到底打算做什么呢？

两名莉莉丝在地板上打开野餐垫。

「讨厌啦————莉莉丝想和哥哥在一起嘛——」

「人家想和哥哥读同一所学校啦——」

开始闹起别扭来了。

「什么——————！」

宗司忍不住叫了起来。

真的是奋不顾身，真的是王牌招数。

她们以快哭出来的脸不停挥动着手脚，尽全力在闹着别扭。

而且她们是经过精密的计算，配合宗司的视线不时调节手脚的摆动，让裙子因此稍微翻起又回复原状。结果，宗司果然已经无法移开视线！

这时，一乃与绮莉佳甚至有种战栗的感觉。

「莉莉丝这女孩子太可怕了！」

「这就是熟知妹妹这种武器的女人所发挥出的力量吗！」

忽然耳边传来喀哒一声。

原来是宗司从位子上站起来的声音。

他的眼睛里已经写着『妹』字，很明显是丧失理智了。

「我去揍校长一顿，要他取消我的毕业。」

宗司「喀叽——！」一声，用力抓住毕业证书的筒子并且冲了出去。

他以稍微前倾的姿势，丝毫没有减速就边跑边打开社办的门，冲到走廊上。

原本应该是这样才对。

「对不起，拖到这么晚才来。」

「啊……」

「哎唷？」

有人快了一步，从走廊这一边把门打开了。

有着一头奢华金色直卷发的美少女，除了高雅的外表外还有一双红色眼睛，身上则穿着红色运动外套。一只手上拿着装有毕业证书的筒子。

她的名字叫莉亚，同样是游戏同好会的会员。

疾驰当中的宗司无法停下来，直接用力撞上了莉亚。

软绵绵、沉甸甸，而且充满弹性。

前倾姿势的宗司，脸刚好在莉亚胸部的高度。

「呣哦！」

「呀！」

宗司的脸撞上莉亚的胸部，而胸部就像垫子一样承受了他的重量。

「啪咚」一声，莉亚就在发出可爱悲鸣的情况下被推倒在地上。

跌倒的宗司，脸也再次撞上莉亚丰满的胸部。

甚至可以说是整张脸都被包覆住了。

虽然比不上绮莉佳，但莉亚的胸部也相当有实力。

凭着那对胸部的包容力，要承受宗司一个人的重量可以说是绰绰有余。

「你、你在做什么啊啊啊啊啊啊！」

「好、好、好难受，放、放开我……」

紧抱！

一般来说都会把对方推开，但陷入恐慌状态的莉亚反而用力抱住宗司。

被出乎意料的强大力量抱住后，宗司的脸就被压到柔软的隆起物上。

整张脸都可以感觉到让人心醉的柔软度，以及些许莉亚身上的甜香。

宗司的心跳加快。血液开始上升到脸部，不对，应该说是头部。

让人觉得就算这样死掉也是一种幸福的窒息感……或许应该说，是真的快死了。

「放、放开我啊！」

「呀！」

「呼、呼、呼……」

宗司好不容易拉开莉亚的手臂，并且开始急促地呼吸，脸之所以那么红，应该是快要窒息的缘故吧。

虽然莉亚的脸颊也染上红晕，红色眼睛同样变得有些湿润，不过可以确定她应该是因为害羞。

理由目前仍未明朗，但可以察觉她呼出火热的气息。

「那个……抱歉。你站得起来吗？」

「嗯、嗯，没问题……」

宗司已经先站起身子，然后对着莉亚伸出手。

莉亚拉着他的手站起来后，随即整理好因为跌倒而弄乱的金发、运动外套衣领以及裙摆。

两个人的心都还在怦通怦通地跳着。

「还、还是先进社办吧。喝口茶冷静一下。」

「说、说的也是。就这么办吧。」

宗司帮忙捡起莉亚跌倒时掉落的书包与毕业证书筒子，然后交给她。

「来，这给你。」

「谢谢……啊！」

接过东西的那瞬间，两人的手碰在一起，莉亚马上害羞地低下头去。

「抱歉……」

虽然没做错什么，宗司还是因为不好意思而忍不住道歉了。

觉得有些可笑的莉亚顿时露出微笑。

她抬起头来，以微笑的表情面对宗司，然后用指尖轻轻碰了一下宗司的胸口。

「那就把这个送给我，当成赔罪吧。」

「扣子？既然你想要的话就给你吧。」

她所触碰的是制服西装外套上面数下来的第二颗扣子，这时宗司就扯下所谓的第二颗钮扣，把它放到莉亚的手掌上。

莉亚用手掌静静地包覆住钮扣，然后又默默地把它靠近嘴边。

「谢谢你。」

「不、不客气。」

的确有个老旧的风俗，是在毕业典礼当天，向心仪的男孩索取第二颗钮扣。

虽然宗司本身并不清楚这样的风俗，不过凭着一颗钮扣就能看见莉亚幸福的表情，那他觉得满划得来。

但也不能一直盯着她的脸看。

为了隐藏害羞的心情，宗司迅速转身——也就是面对社办的方向。

「啧，怎么不去死……」

「啧，刚才那是什么嘛，像笨蛋一样。」

「啧，好不容易快成功了……」

「啧，被她打扰了。」

「啧，这个超会耍心机的金发女。」

一转过头，所有女性咂舌头的声音就传了过来。

而且除了一乃、绮莉佳和两名莉莉丝外又多了一个人。

最后那个是顶着一头红色长发的猫耳美少女，也就是菲尔老师。

她有着火焰般红色长发、玻璃珠一样看不出感情的眼睛，以及不知道为什么只有宗司能看见的，充满精神且不停摆动的猫耳。

虽说是老师，但她的身高和莉莉丝差不多，而且脸庞也相当稚嫩，因为跟学生一样穿着水手服，所以不认识她的人根本不会认为她是老师。

不过她胸部的发育却足以跟绮莉佳一较长短。

包含红发上的猫耳在内，可以说各方面都是充满谜团的人物，神出鬼没的实力不容小觑。

顺带一提，麻萨诸塞理工学院毕业的她，教授的科目是古典文学，同时也是莉亚的班导师。

「那个……菲尔老师是什么时候来的？」

「唔呣——？我是和莉亚那个家伙一起来的。」

她轻快地动着头上的猫耳，然后以僵硬又大舌头的声音这么说道。

「只是趁你们在卿卿我我的时候，很普通地走进社办里而已。」

「我们才没有卿卿我我哩！」

「我没有和他卿卿我我唷！」

两人同声提出反驳的瞬间，四周再度同时传出盛大的咂舌声。

「真是的，去死吧、去死吧，真的死掉就好了。」

「跟笨蛋一样、跟笨蛋一样，那是什么情形，就跟笨蛋一样。」

「碍事，那个女的太碍事了。果然应该先解决她……」

「心机真的太重了，这个臭金发女。」

所有人都开始闹脾气了。

一乃等人粗暴地在桌子前坐下，很没礼貌地把手肘撑在桌上，然后很刻意地发出「啊啊——」的声音并且瞪着宗司（主要是莉亚）他们。

「……对我的批评好像特别严厉耶。」

「……我也不太清楚，总之我们先坐下吧。」

畏畏缩缩的宗司与莉亚也来到桌子前，顺便一提，两个人还坐在一起。

「那个……」

宗司想要解决笼罩在现场的尴尬气氛，于是便开口说道：

「那个…………那个？」

但是开口的他却想不出话题。

这时旁边的莉亚啪一声拍了一下手。

「对了，要恭喜大家毕业了。」

「嗯、嗯嗯，恭喜大家。」

结果只有宗司有所回应，其他人只是用咂舌声来回答。

现场的气氛实在很糟糕。

于是宗司硬是把话题接下去。

「话说回来，你怎么这么晚才到呢？」

「哎唷，这是因为……有点事情耽搁了。」

莉亚的视线不知道为什么开始游移不定。

而菲尔老师则是露出坏心眼的笑容。

「唔呣呣呣——老师知道唷——」

「菲、菲尔老师，不要这样！」

莉亚急忙从桌上探出身子来加以制止，但是根本发挥不了作用。

「因为她嚎啕大哭，所以没办法来社办——她说她觉得毕业好寂寞哦——老师我刚才很努力安慰她唷。」

「啊啊啊啊啊啊啊真是的！刚才不是请你绝对不能把这件事说出去了吗！菲尔老师这个大笨蛋！」

再次满脸通红的莉亚，使劲地摇着脑袋以及金色双马尾直卷发。

宗司则是感到一阵愕然。

「怎么可能……菲尔老师做了老师应该做的事。」

「唔呣！」

「竟然对这一点有反应吗！」

「抱歉，老实说我也因为同一件事被吓到了。」

「啊哈哈哈……我也一样。」

「我跟右边的一样……」

「应该说莉莉丝到现在还是怀疑，她真的是老师吗？」

「唔呣！老师吓到了，看来我完全不被信任——」

「关于这一点，我想是你自作自受。」

「嗯，甚至还有人得专门照顾菲尔老师呢。」

顺带一提，负责人就是莉亚。

工作内容主要是老师忘记来上课时去叫她、老师打瞌睡时把她拍醒、老师忘记带教科书时分给她看等等，大概就是这样吧。

「唔呣——老师大受打击——」

红色长发上只有宗司看得见的猫耳整个垂了下来，而她本人也趴在桌上。刚好形成将丰硕的胸部放在桌上的姿势。

就好像用手掌压下刚捣好的麻糬一样，强调出胸部的柔软度。

宗司的视线当然就被这种具爆炸力的光景吸引了过去。

「你在看什么啊？」

「你在看哪里啊？」

「好痛啊！」

被两侧（一乃与莉亚）拉住耳朵的宗司，忍不住就发出悲鸣。

这时菲尔老师露出阴险的笑容，然后用玻璃球眼珠往上看着宗司。

「唔呣呣——迷上老师的话会受伤唷。」

「请放心吧，菲尔老师，绝对不可能有这种事发生。」

宗司忍不住一脸严肃地加以否定。

「唔呣！你只是想染指老师的身体吗？」

「我什么都不会做啦！」

「拜托做一下好吗！亏我至今为止诱惑你这么多次。」

「诱、诱惑……？」

「拼命展现成熟女性的魅力。」

「成、成熟女性的魅力？」

「唔呣——这家伙真的都没注意到。」

菲尔老师像吓了一大跳般瞪大眼睛，而宗司则像是想起什么事情一样，敲了一下手掌。

「啊，难道说……」

「唔呣，想起来了吗？」

「当我因为古典文学的成绩一直没有起色而烦恼时，老师特别亲切地教导我就是……」

「笨、笨蛋——！那是老师本来就应该做的事。」

「老师，那个时候受你照顾了。」

「别客气。」

两个人互相向对方低头行礼。

「……那个男人真的没有注意到耶。」

「菲尔老师明明已经表现得很露骨了。情人节时还送他巧克力……」

「还曾经闯进哥哥的房间……」

「一对一补习时，都穿着女仆装出现了。」

一乃等人开始窃窃私语。

「唉，算了——莉亚，我渴了，给我一杯红茶。」

菲尔老师轻快地左右摇晃着猫耳，忽然开口这么说道。

凡事都不会想太多，也是菲尔老师的优点之一。

「好好好，真拿这个老师没办法。各位的红茶要不要续杯呢？」

「嗯嗯，刚好我的也没了，也给我来一杯。」

「我也要。」

「那绮莉佳小姐也要。」

「这样的话，莉莉丝也来一杯吧。」

结果所有人都要续杯。

「话说回来……」

「应该还剩下一点饼干才对。」

「嗯嗯，的确是有。那就把它吃光吧。」

「说的也是，其他还有不少零食，就把它们全都吃掉吧！」

继为了冲泡红茶而起身的莉亚之后，一乃等人也站了起来。

短短几分钟前的尴尬气氛已经完全消失了。

想要帮忙的宗司也直起身子，然后看了菲尔老师一眼。

菲尔老师则完全没有要站起来的意思，只是在桌子上一边发出「唔呣——」的声音一边乱滚。

注意到宗司的视线后，她便露出无声的笑容并且比出V字形。

宗司轻轻耸了耸肩，开口表示：

「我很喜欢老师的这种个性唷。」

「唔呣呣，好害羞哦——」

毕业典礼当天，游戏同好会也跟平常没有两样。

没有玩什么游戏，只是喝着红茶，然后闲聊来打发时间。

最后钟声响起。

是放学时间了。

每个人自动闭上嘴巴。

天空依然相当明亮，窗外的樱花静静地落下，世界笼罩在沉默当中。

这样就结束了。

待在这里真的很舒服。

会想一直一直待在这里，应该是很自然的事吧。

这时开口的人是菲尔老师。

「对了，老师忘了做一件事。」

她应该是事先把东西放在社办角落、堆杂物的地方了吧。

只见菲尔老师从位子上站起来，然后设置好相机与三角架。

「好——你们几个快点排好，我帮你们拍纪念照。」

看起来像学生、不认真上课、总是很随便、似乎完全没在思考的菲尔老师，现在看起来很像大人。

「拍完后就给我回去，因为你们已经毕业了。」

到了这个时候，女孩们的胸口才涌出某种情绪。

每天都这么度过的日子结束了。

绮莉佳、莉莉丝、莉亚以及菲尔老师……

眼睛里都流下滚烫的液体。

就连那个一乃都稍微噙着眼泪。

只有发挥男孩子尊严的宗司，硬是忍住眼泪点了点头说：

「好的，老师。」

于是众人拍了纪念照。

使用了自动倒数机能后，菲尔老师也跟大家一起入镜。

拍下了唯一一张照片。

每个人脸上都挂着笑容。那是快要哭出来似的笑容。

就这样，荒谷学园游戏同好会的活动日志被合上了。




追忆一 小孩子的梦
听见太鼓的声音后，白崎宗司从梦里醒了过来。

首先看见的是白色天花板。

他撑起身子，回想起忘记的事情。

自己刚才在作梦。那是自己进入荒谷学园就读，遇见女孩子们，最后毕业的梦。

毕业之后梦就结束了。

但从梦里醒过来的他，依然处在梦境当中。

他在梦里作着梦。持续地作着梦。

作一个永远不会结束的梦——这就是女孩们的希望。

白崎宗司选择实现她们的梦想。

「……好久不见了。」

撑起身体盘腿而坐的宗司眼前，可以看见一名少女正在敲打太鼓。

她是《龟》、『怠惰』的化身，泰丝。

穿着雨衣，身材比莉莉丝更加娇小的她，以人类来说大概是十岁左右的少女。

可以看见从深深盖住头部的帽子缝隙里，露出的是白发以及红色眼睛。

握着鼓棒的小手，以绝对不会出错的固定节奏敲打着太鼓。

那种模样，就像强化了某种机能的自动玩偶一样。

「已经是下一场梦要开始的时间了？」

宗司缓缓环视着周围，并且对女孩这么问道。

这里是梦与梦的夹缝，是什么东西都没有的白色空间。

如果说在荒谷学园生活的梦是位于舞台上，那么这里就是后台了。

宗司总是在这个地方和泰丝相遇。

稍微和她说几句话后，就忘记她的事情再次开始作起新的梦。

下一个舞台会是在什么样的地方呢？

「泰丝要宣告『敌人』出现了。」

敲打太鼓的少女这么说道。

宗司吓了一跳后微微歪着脖子，而泰丝也做出跟他一样的动作。

「『敌人』？」

「就是『敌人』。」

「这里是梦中唷？」

「这里是梦中没错。」

宗司搞不懂她的意思。

「好像快到这里来了。」

「啥？」

在稍远的地方，忽然出现一道门。

门随手被打了开来，女孩子们就这样来到梦中。

宗司一瞬间紧张了起来——

「来，我们到了！这里就是白崎宗司的梦里，连结我们主人与其他女孩梦境的控制中心，也就是『梦的中央』唷！」

——但马上就感到无力。

两名少女之中，站在前面的是像导游一样拿着旗子的一名护士。

「随便想也知道，就算一起睡觉也不可能作同样的梦。所以第四宗罪，也就是在那里敲打太鼓的泰丝才会和宗司在一起，连结各人的梦并创造出梦的世界。」

护士有着绑成辫子的栗色头发，以及同时具有大人的知性与小孩子好奇心的红色眼睛。

头上戴着有兔子图案的护士帽，脸上则戴着细框眼镜，略微紧身的护士服领口还挂着听诊器。

胸部的尺寸还算大，虽然不到巨乳的程度，不过已经算丰满了。

几乎是单方面用亢奋且充满活力的声音不停说话的她，露出忽然注意到什么事的表情后就干咳了一声。

「兔兔——我竟然会犯下这种粗心的错误。」

她直接把握着旗子的那只手放到护士服腰部，稍微挺起身子，然后用另一只手比出V字形。

「Lovely cutie的治愈系护士，小兔兔的兔子小姐，也就是斯斯，即使是在梦里也无法阻止我来跟大家见面啰！」

最后说到「见面啰」的时候，就透过眼镜眨了一下眼睛。

「你们好啊，真的好久不见了。」

她像是心满意足般地做完动作后，对着宗司他们轻轻挥了挥旗子。

宗司把手放在额头上并且轻叹了一口气。而泰丝的表情则没有任何变化。

「嗯嗯，真的很久没见了。你不叫兔子了吗？算了，反正你本来就很随便，我想斯斯这个名字也满适合你啦。」

「是啊，阿斯摩蒂尔斯，有两个斯，所以叫斯斯。」

不知道触动了她的哪根心弦，只见她的嘴角露出带有含意的笑容。

接着她又晃动栗色辫子，以夸张的动作转了半圈——然后以类似导游所用的旗子，指着一起来的白发少女。

「然后，这是我们的新『敌人』唷！」

对方有着雪色的头发、黑色眼睛，以及穿着白色洋装的稚嫩少女肉体。

那实在太过于熟悉的脸孔，让宗司忍不住呢喃：

「一乃……」

「没错——」

雪色的少女笑了起来，撩起白色长发并且自报姓名。

她就像要把自己的名字刻划在这处白色空间般宣告着：

「我是森冢终乃，十三岁——」

「兔兔！这个人是『断罪的镇魂曲』的森冢终乃。是我们主人的替代品、『零百夜』的克星，同时也是我们主人原本不存在的妹妹唷！」（朱月：这应该是本系列第一次出现“零百夜”，而且感觉这本里彻底和“零白夜”混了，我就全按照台版原文来了。）

……终乃原本像要把自己的名字刻划在这处白色空间般，准备说出宣言。

但是斯斯却迅速走到前面来，连珠炮般说出一大串话，让宗司根本听不见她的声音。

「喂喂，你啊……」

原本像是要说什么耍帅台词的森冢终乃虽然出声抱怨，但斯斯却像完全没有听见一样。

「嗯……明明已经窝在梦里，和世界一点关系都没有，根本不用理你们也没关系了。但是这个该死的世界完全不懂得变通，真的很让人困扰。继我们的主人之后又产生了新的『命运的死神』。啊，『命运的死神』也就是世界的免疫系统，背负着把不自然、超常以及不应存在的东西从这个世界排除的责任。」

「我说啊，你这个人怎么这样！」

但终乃依然努力地想要插嘴，至于宗司则是完全失去切入点，而泰丝像是打从一开始就不打算说话，只是敲着自己的太鼓。

「兔兔？话说回来，宗司先生原本就知道了吧。不知道是从谁那里听说的，我一直觉得宗司先生的父母亲充满谜团又很可疑唷——」

「给——」

持续被无视的森冢终乃（眼睛里已经有点泪水）终于爆发了。

「给我差不多一点，该让我说话了吧——————————————————！」

在她爆发之后，现场陷入一片宁静。

宗司与泰丝，以及竟然乖乖闭上嘴巴的斯斯，很自然地把视线集中在终乃身上。

她急速地喘气，包裹在白色洋装下的肩膀上下起伏着。

经过十秒钟左右，调整好呼吸的她先转过身去擦掉稍微浮现的泪水，然后露出冰冷的微笑。

「没错，我就是森冢终乃，十三岁——」

她撩起带有光泽的雪色头发如此宣告：

「给稚子带来死亡，给沉睡者带来清醒，给世界带来终结的『命运的死神』。」

终乃往前跨出一步。

白色洋装的裙摆跟着摇晃。

接着她举起一只手臂对准宗司。

她的指尖出现黑色火焰，火焰变成一朵黑色向日葵。

「我是你的敌人，『零百夜』。」

与让人联想到太阳的向日葵完全相反，她的宣言是那么冰冷。

名为「梦的中央」的白色空间里不会有风，但不知道为什么，这时就像有冷风吹过一样。

如果说得更正确一点——就是她让场面整个冷掉了。

「……啊，嗯，是这样哦。辛苦了。」

「喂喂，别用那种看着『虽然很努力但是得不到什么回报的孩子』的同情眼神来看我啊！」

「等等，你这么说……嗯，很让人困扰耶。」

宗司露出打从心底感到困扰的表情，不知不觉就看向身边斯斯的脸。

斯斯像是要表示「真拿你没办法」般用力叹了口气。

「兔兔——真是的。既然是『敌人』，就应该更神秘一点才对吧。」

「全都是你害的吧——————————！」

终乃冷酷的表情完全消失，扬起视线，再次大叫了起来。

刚刚才擦掉眼泪，但现在眼睛里又含着泪水了，说不定她是个泪腺很发达的人哦。

「我提起劲、奋力攻入房里后你马上就投降了，然后在来到这里之前，还自己一个人不停说话，甚至还打断我的自我介绍！」

「……对了，你的责任不就是要守护我们留在梦境外的身体吗？」

「就是说啊！你应该更努力一点才对！」

终乃含着眼泪胡乱挥手并且愤怒地大叫着。感到疑惑的宗司也看向斯斯。

就连泰丝也一边敲打着太鼓，一边从帽子底下往上看着斯斯。

「泰丝想问，你为什么会把『敌人』带到梦里面来。」

「说的也是。」

「我也有同感，简直让我大失所望。」

斯斯再次用夸张的动作，一边晃动丰满的胸部一边耸了耸肩。

「兔兔——有什么办法嘛，我们怎么说也只是主人的一部分，而且在没有带头的第一宗罪与第二宗罪的情况下，怎么可能赢得过『零百夜』的克星呢。与其受到无谓的伤害，倒不如趁还没受伤时先投降，再来我就管不了那么多了，只要把麻烦的事情推给宗司先生就可以啰。」

宗司发出「唔呣」的沉吟声。

「虽然被人把麻烦事推到身上的我也有话想说……」

「这确实相当合理。」

宗司与泰丝能够接受这种说法，但终乃似乎还是不太服气，只见她可爱地噘起嘴唇。

「唔呣呣呣呣呣～虽然了解你说的话，但总是无法接受这样的道理。」

「兔兔——办不到的事就老实承认说办不到，然后依靠他人帮忙，这才是所谓大人的态度唷。」

斯斯说完就露出奇妙的冷笑，然后又莫名娇艳地舔了舔自己的嘴唇。

不清楚斯斯个性的人，可能会觉得她是个娇艳又有些忧郁气质的护士大姊姊。

当然，这种表面上的妖艳不可能骗得了终乃，只见她猛烈地摇动雪色头发，继续用言语发动攻击。

「这只不过是借口！如果放弃才是成为大人的证明，那我宁愿永远当小孩子，应该说……你给我更努力一点啦！」

黑色眼睛里虽然含着眼泪，却带着不可动摇的意志。

宗司在内心呢喃着「说的话倒是还满耿直的嘛」。

「啊啊，那个……抱歉，在气氛热烈的时候打扰了，我可以叫你终乃吧。」

「有什么事吗，『零百夜』？」

「这样太麻烦了吧，叫我宗司就可以了。」

「虽然不习惯直接称呼年长者的姓名，不过……宗司，啊啊，果然还是觉得不对劲！不过加个『先生』也很奇怪，嗯……那就叫你宗司学长吧！」

「学长吗……很有新鲜感耶。」

「请不要露出那种感动的表情！对了，有什么事呢？话先说在前面，我可没有打算和『敌人』混熟啊。」

「泰丝必须指出，其实已经够熟了。」

「兔兔，终乃小姐其实是个好人唷——」

「那边的两个人吵死了！」

终乃用力挥舞手臂，一边剧烈摇动雪色头发一边不厌其烦地吐槽另外两个人，那种模样看起来愈来愈像一只白色的小狗。

宗司甚至觉得有种亲切感。

「终乃，冷静一下。对她们，应该说对那只兔子说什么都没用啦。」

「像这样打从一开始就放弃的话，根本无法解决任何事情！首先要把事情说出来，然后以行动来展现态度，我绝不容许『就算什么都不做、对方总有一天会懂』的天真想法！」

「……你这家伙真像班长耶。总之，让我们打个商量吧。」

「呼、呼……要、要商量什么？」

宗司等候着因持续大叫而感到疲惫的终乃冷静下来，然后缓缓说道：

「你可不可以就这样回去。我没有和你战斗的理由。」

「怎么连宗司学长都说这种话！」

她又大叫起来了。

「战斗的理由明明很充分啊！宗司学长是『零百夜』，而我是『断罪的镇魂曲』——也是『命运的死神』唷！」

「这样啊，说的也是。你是『敌人』，还是得打倒才行。」

一瞬间，宗司露出看向远方的眼神并点了点头。

没注意到这一点的女孩，也满意地晃动雪色头发点了点头。

宗司在心中呢喃着「看来是说服不了她了」。

『断罪的镇魂曲』森冢终乃。

毫不犹豫地要完成自己使命的固执者。

宗司相当了解这样的存在。

「斯斯、泰丝。退下吧。」

「泰丝要说，了解了。」

「兔兔——看来是没办法了。」

两个人乖乖地退到宗司身后。

终乃似乎很高兴般微笑着。

「看来你终于提起劲想跟我交手了。」

「嗯嗯——我们开始吧！」

宗司对着虚空伸出右臂，呼唤异能之名。

终乃将黑色向日葵丢向天空，呼唤异能之名。

「回归于零——永远的永劫『零白夜』！」

「焚烧罪人——带来死亡的太阳『断罪的镇魂曲』！」

宗司双手手腕包裹在白色手套之下。

黑色向日葵在终乃上空像太阳般发光发热。

宗司不知道她的异能拥有什么样的能力。

但是，要做的事情还是一样，就是发动『零百夜』的异能，也就是『停止』之力。

这股绝对不变的力量，能让这双手触碰到的东西永远停止。

停止空间停止时间甚至连万物皆平等的死亡都能让它停止的『世界的终结』。

没有胜负、没有优劣，发动之时便是结束。

平常应该是这样才对。

「哦。原来如此，果然是我的克星吗。」

看见悠然地把手放在白色洋装腰部、站在那里的终乃之后，宗司这么说道。

『停止』的异能无法发动，不对，严格来说是会发动，但在发动的瞬间就被抵消了。

宗司的视线，从纯白的终乃身上移向位在上空的黑色太阳。

那应该就是原因了。

终乃像是要肯定宗司的想法般说道：

「『断罪的镇魂曲』的有效范围是黑色向日葵所照耀的一切场所，它唯一的能力，就是以光芒的形式持续降下『烧毁无形之物的火焰』。」

「也就是削减一乃异能的泛用性与攻击力，让它成为广范围型的能力？」

原来如此，虽然同是『烧毁无形之物的火焰』，但是终乃的能力经过特别强化，用来对抗『零百夜』？

「但你这样直接把自己的能力说出来，真的没关系吗？」

「我不在乎唷。因为我不见得会把所有能力都说出来。」

终乃边说边把手伸进洋装的裙子里。

「有很多手段，可以用来打倒『零百夜』被封住的宗司学长。」

不知道是事先绑在大腿上，还是藏在洋装的内里当中，只见她反手拔出了大型的刀子。

在黑色向日葵照耀下，钢铁的刀尖发出凶暴的光芒。

「那么，纳命来吧！」

反手拿着刀子的她毫不犹豫地往前冲，一口气缩短了两人间的距离。

但是宗司完全没有动摇。

「终乃，我就告诉你，我们之间的差异在哪里吧。」

两个人几乎是在同一个时间喊出接下来的话。

「我对胡言乱语一点兴趣都没有！」

「那就是我还有伙伴在啊！」

终乃没有办法看见。退到宗司身后的两个人当中，泰丝依然用完全没有紊乱的固定节奏敲打太鼓，并且朝着宗司丢出了某样东西。

其实就算看见了，终乃应该也不会改变行动吧。

一进入攻击距离，反手握住的刀子就往上挥起，然后左手握住刀柄由上往下用力地刺下去。

「去死吧！『零百夜』！」

「太天真了，森冢终乃！」

这时宗司已经抓住泰丝丢过来的武器，并且把它拿来当成盾牌。

「秘技，脸盆盾牌——————！」

刀子与脸盆剧烈撞击后，发出「咕哇咿咿咿咿」这种令人听了想笑的铜锣般声音。

刀刃虽然刺穿了脸盆，但是却因为刀锷被卡住而停了下来。

这时宗司迅速扭动脸盆，终乃的刀子也必然跟着扭动。

毕竟是男高中生对上可能还没上国中的少女，单纯比力气的话终乃当然不可能获胜，最后她的握力输给脸盆扭转的力量，只能放开手里的刀子。

宗司立刻有所行动。

「吃我这招，奥义，脸盆炸弹——————！」

他直接用脸盆往终乃头上敲下去。

果然又有「咕哇咿咿咿咿」这种令人听了想笑的铜锣般声音，响彻于白色空间当中。

终乃整个人趴到地上。

宗司低头看着她，然后冷酷地撩起刘海。

「看到了吗，这就是友情的力量。」

「不、不过是脸盆的力量吧……」

可能是受到的伤害比想像中还要严重吧（感觉好像心理伤害比身体伤害还要严重就是了），依然倒在地上只能抬起脸来的终乃这么反驳着。

「这个脸盆就是我和泰丝的友情证明。」

宗司对身后的泰丝投以「对吧」的眼神。

泰丝脸颊瞬间染红，脸上难得出现腼腆的笑容并且点了点头。

「泰丝觉得，就算要说是爱情的证明也没关系。」

「怎么样啊，森冢终乃！」

「学长你们的发言好像有点兜不起来吧！」

终乃像是要表示没空陪你们演这场闹剧般，迅速站了起来。

应该是准备了刀子之外的战术吧，她这种不肯放弃的态度确实令人佩服。

但是……

「咦……奇怪了？」

她刚站起来的身体开始摇晃。

头上的黑色太阳也呈不规则的形状晃动着。

黑色眼睛里浮现困惑与焦躁的眼神。她的脚不停发抖而且无法动弹。

不对。不只是脚而已，她的全身都在发抖，还有种……麻痹的感觉。

「兔兔兔——看来终于开始生效了。」

在宗司身后，泰丝身边的斯斯露出恶魔般的笑容。

她从护士服的口袋里拿出一个小瓶子，然后像要给终乃看一样，把瓶子左右摇晃。

小瓶子上贴着一张相当恐怖的骷髅头贴纸。

「是、是毒药？」

「不会伤害你的性命，只是麻痹的药物。」

「什、什么时候下毒的……」

终乃只靠着意志力支撑随时都可能倒下的身体，然后抖动着纤细的身躯这么问道。

斯斯发出「兔兔」的笑声，以讽刺的声音回答：

「从一开始见面到来到这里为止，我都一直施放出微量的毒气啊。虽然是微弱的毒性，但累积久了也能够发挥很棒的效果唷。」

「怎么这样，想不到……我会没注意到毒素……」

这时她又像注意到什么一样，以惊愕的眼神看着斯斯。

「我刚才说你『在来到这里之前，还自己一个人不停说话』吧。那就是为了掩饰放毒的假动作吗……」

「兔兔？」

一瞬间的沉默。

「啊——对啦对啦，这就是我的完美作战唷！」

她很骄傲般挺起包裹在护士服底下还算丰满的胸部。

「喂，原来、不是、吗……」

不知道已经是第几次预测失败带来的打击，让终乃终于无法支撑身体而慢慢地瘫倒在白色地板上。

终乃的异能，『断罪的镇魂曲』所创造出来的黑色太阳也完全消失。

宗司蹲了下来，不理会在梦中这么做是否有意义，还是先确认了一下她的脉搏。

她的脉象平稳而且呼吸也完全没有紊乱，看来真的只是麻痹了而已。

瞄一下她的脸，发现眼睛里已经含着泪水而且还懊悔地咬着嘴唇……应该说是想要咬嘴唇，那种有点呆的表情，看起来确实让人觉得同情。

「嗯，我随时接受你的挑战。」

像是要安慰她般说完后，宗司就不动声色地移开视线并且站了起来。

这时换成斯斯蹲下，像在扛米袋一样把终乃扛在肩膀上。

「那么，我就随便照顾一下终乃小姐啰。」

「嗯，不要太粗暴啊。」

「兔兔兔——不用担心啦——」

斯斯以奇怪的表情露出带有含意的笑容，然后钻过门口离开了。

和出现的时候一样，门忽然就消失了。

「森冢终乃吗……真是个麻烦的家伙。」

宗司很无奈般叹了口气后，便为了开始下一个梦境而转向泰丝。

泰丝还是一样穿着雨衣，持续地敲打着太鼓。

帽子下方露出白发与稚嫩脸庞的她，红色眼睛正往宗司看去。

「编织梦想是泰丝的能力。」

「我知道啊，怎么突然这么说。」

「负责联系梦境的也是泰丝。」

「这我也知道。」

「但维持联系靠的是你的力量。」

「嗯嗯，是啊。」

「这里是『梦的中央』，连结梦与梦的地方。」

不知道她想说什么的宗司歪起脖子，然后自己推测出答案。

「『断罪的镇魂曲』吗……」

「是的，就因为那个原因……」

泰丝晃动着从帽子下露出来的刘海点了点头，而且依然没有停下敲打太鼓的手。

「泰丝要传达，这个世界似乎快要崩坏了。」




追忆二 森冢一乃（巨乳）
「也就是说，需要一点时间。」

原本是连结梦境之后，作着同样的梦。

但是梦与梦之间的联系，却因为森冢终乃而损毁。

现在女孩子们都作着各自的梦。

要继续作共同的梦，就必须修复梦的联系。

修复这件事将由泰丝来完成。

为了让梦再次连结，宗司要做的就是穿梭于各个女孩的梦境。

『不需要特别做什么，只要陪她们到梦境告一段落就可以了。』

和她们一起作同样的梦。

宗司睁开眼睛。

他正在极为熟悉的教室里，坐在一张椅子上。

「那么……这是谁的梦呢？」

宗司环视了一下周围，看见放在一边角落的瓦斯炉与茶具组、些许茶点、堆积起来的杂物、由布制屏风围起来的简易更衣室等种种物品。

包含窗外的风景在内，一切都太过平凡了。

这时教室的门被打了开来。

「哎唷，今天很早嘛，宗司。」

「什么嘛，原来是一乃——」

宗司回头，然后说不出话来。

「『什么嘛』？这讲法也太没礼貌了吧。」

森冢一乃有着冷酷的脸庞、黑色长发、红色眼睛，身上则穿着黑色水手服。

她撩起了黑色长发。

然后像是要抬起一手无法掌握的超巨大胸部般交叉双臂。

「怎么……会…………」

宗司的脸上满是惊愕的表情。

没错——

一乃是个巨乳。

这里是梦境，既然是作梦的话，什么事情都可能发生。

就算这时的一乃早已经轻松地超过波霸或者爆乳这种等级，变成炸弹级的巨乳，也没什么好不可思议。

她身上已经具有压倒性的战力，就连绮莉佳也赢不了她。

但这样不会违反世界的自然法则之类的吗？

「呵呵……」

一乃的红色嘴唇嫣然地露出微笑，像要强调胸部般直接以双手抱胸的姿势走了过来。

「哦，太具爆炸性了……」

结果胸部晃动的模样，已经让宗司忍不住这么呢喃着。

她每走一步，黑色水手服内侧的炸弹级巨乳就会开始摇晃。

足以媲美圣母峰的两颗巨大隆起物从黑色水手服内侧剧烈地往上突起，胸口的缎带就像被夹在深邃的科罗拉多大峡谷中一般，几乎快看不见了。

啊啊，认为她是为了强调胸部才会双手抱胸，可能只是自己判断错误。

宗司从一乃走路的姿势当中领悟到，单纯是因为不撑住的话胸部实在太重了。

这时就连一乃撑住巨乳的双臂，都有一半被胸部覆盖住。

因此反而让胸部更加往前突出，让它看起来更为庞大。

「真是的，你到底在看哪里啊？」

「啊，没有啦，抱歉。」

回过神来才发现一乃已经来到附近。她在宗司对面坐了下来，脸上露出得意的笑容。

这时桌子代替双臂，支撑住她的胸部。

那种模样，就像桌上并排放了两颗弹性十足的巨大大福一样。

宗司的视线无论如何都会被那种巨大的模样吸引、拉扯过去。

一乃「呼～」一声，叹了一口让人感觉充满自信的气。

「真是拿男孩子没办法。」

一乃一边晃动丰满的胸部一边这么说道。

「你们就这么喜欢大胸部吗？」

一乃一边剧烈摇晃Q弹的胸部一边这么说道。

然后红色眼睛又像要窥探宗司的反应般，不停地偷瞄着他。

「胸部的大小根本就不重要吧？」

只见胸部不停上上下下地摇晃——剧烈的程度甚至会让人觉得，至少该装得自然一点比较好吧。

就连以极其迟钝著称的宗司也看出来了。

她想要人家触碰胸部。

等等，当然不是物理上的触碰，而是提及「胸部」这个话题。

换句话说，就是希望人家称赞吧。

「……你有时候真的很可爱耶。」

「你、你在说什么啊，我怎么完全听不懂！」

红色眼睛正夸张地到处游移，是不是要装成没注意到比较好呢？

但这时还是有一个问题。

就是宗司要加以触碰，也需要相当的觉悟与胆量。

当然，这里的触碰指的不是物理上而是话题上的意思。

一乃因为被看透心思，而宗司则是因为没胆而沉默了下来，当然对话就这样中断了。

两人同时避开对方的视线，对现场这种尴尬的气氛感到坐立难安。

「对、对了。抱歉哦，宗司，可不可以麻烦你帮我泡杯红茶。」

找到话题的一乃这么说完后，忍不住又补上多余的一句话。

「其实也可以自己泡啦，但胸部太大很难看见手边。」

「嗯、嗯嗯！说的也是！我知道了，你稍等一下！」

宗司急忙从位子上站起来，然后开始准备红茶。

他一边泡茶一边不停深呼吸，来让自己冷静下来。

瞄了一乃一眼后，发现她像是要确认胸部确实存在般，开始摸起自己的胸部。在抚摸之际，轻轻按压的指尖已经陷进胸部里。

宗司差点就让手上的杯子掉到地上。

「不、不行……这样下去我会被吃掉。」

压倒性，真的是具压倒性的巨乳。甚至可以说是一种暴力了。

宗司以钢铁般的意志告诉自己，必须要抗拒那对巨乳。

心意稍有不定，就一定会因为那对巨乳而丧失理智。

如果把胸部比喻成海，而平坦的胸部就是微风吹过的美丽静谧海洋的话……

「那就是暴风雨中的海洋了。」

这时，宗司恐怕也不知道自己在说些什么了。

虽说是梦境，但他已经因为这过于异常的事态而变得有些奇怪。

露出险恶表情的宗司把两人份的茶杯与热水瓶，以及装了饼干的盘子放在托盘上后回到桌子前面。

「来，你的红茶。还有一些剩下来的饼干。」

「谢谢，你倒是很贴心嘛。」

宗司把托盘放到桌子中央后，一乃轻轻探出身子，把茶杯拿在手上。

在上半身与桌子的包夹下，伟大的乳房整个被压扁了。

「咕呜！」

宗司发出呻吟声，拿起自己的杯子，接着将托盘整个往一乃的方向推。

「这、这样比较好拿吧。」

「哎唷，你今天怎么这么亲切啊。」

「我不论什么时候都是这么亲切吧。」

「嗯嗯，我知道。」

轻笑一声后，森冢一乃（巨乳）就优雅地喝起红茶。

宗司也跟着喝了红茶，但是根本尝不出味道。

一乃几乎是无声地把茶杯放到桌上。

坐在椅子上的她，忽然用力地挺直背部。

「嗯、嗯呜——」

「噗……嗯咕、咕……为什么要忽然挺腰！」

宗司差点就把红茶喷出来了。

一乃挺直背部的结果，让她的胸部刚好来到宗司脸庞的高度。

然后在他眼前漂亮地摇晃起来。

实在太猛了。简直就跟发生了局部地震一样猛。

宗司的注意力被那种夸张的程度吸引过去，红茶差点跑到气管里。

「问我为什么，我也不知该怎么回答。」

才挺个腰就被人抱怨的一乃，像是觉得有些疑惑般垂下视线并叹了口气。

「正如你所知道的，我的胸部算是有点大。」

「这时候有必要谦虚吗？」

宗司的疑问被轻轻带过，她再次很忧郁地叹了口气。

「肩膀僵硬真的很痛苦。」

「怎么说呢，听起来的确很辛苦。」

宗司忍不住露出苦笑，然后反射性说出多余的一句话。

「不介意的话，我帮你按摩一下吧。」

「胸部吗？」

「当然是肩膀啦。」

「哎唷……」

一乃恶作剧般扬起红唇，接着撩起黑色长发。

「胸部也没关系唷。」

「这样我会觉得困扰！」

「最近胸部僵硬，好难受哦。」

「少胡说八道了，那里基本上是脂肪块。要是僵硬的话就不得了了。」

「不愧是男孩子，对女生的肉体相当清楚。」

「这是上课都有教的内容吧！」

「哎唷，是这样吗？你这个人只有健康教育的成绩比较好吧。」

「真是含血喷人！啊，但其他科目的成绩称不上好，确实只有健康教育的分数最高！」

「看吧，我说的果然没错。」

她露出跟胸部同样自信十足的笑容，并且宣告自己的胜利。

虽然很不服气，但就成绩来看还真是无法反驳。其实只是因为健康教育的内容比较简单，当然容易拿到高分。

「拿手科目是健康教育的白崎宗司同学，那就拜托你帮我按摩一下肩膀吧。」

「看来怎么说都没用了……你别跟其他人说这件事啊。」

「呵呵……那就要看你的态度了。」

一乃的声音听起来像是很高兴一样，这时放弃挣扎的宗司只能叹口气，并从位子上站起来。

他直接绕到一乃背后，把手放在穿着黑色水手服的纤细肩膀上。

「趴下来会比较轻松唷。」

「是哦，像这样吗？」

一乃把胸部放在桌上，然后双臂放在前面，身体趴成像是上课中睡觉的姿势。

「嗯嗯，就像这样。」

说完后宗司就开始按摩肩膀。他认为一开始太用力会弄痛对方，所以放轻力道。

「呜哇，你的肩膀果然很僵硬耶。看来你真的不好过。」

「对吧，胸部大也很累人。」

「我想你是真的很困扰，但是听起来就像在炫耀。」

「我才没有炫耀呢，每个人都盯着我的胸部看，那真的让人很不舒服。」

「……抱歉，以后我会特别留意不去看。」

「你敢就试试看，我会告你唷。」

「有这么不讲理的吗！」

「我，我可没有提起性骚扰的诉讼然后大捞一笔赔偿金，顺便让你在社会上站不住脚的想法唷！」

「虽然装出傲娇的模样，但你说的内容实在太邪恶了！」

「真、真拿你没办法。被贴上性骚扰男的标签后社会上没人理你，你一定会很可怜，到时就由我来照顾你吧！」

「哦哦，这就是传闻中的娇……不对哦，等一下。根本是你造成的嘛，这样只不过是自导自演吧。」

「啧，想不到还满敏锐的嘛。不过是宗司，竟然还变聪明了。」

「什么叫不过是宗司，你到底把我当成什么了。」

「想听吗？」

「太恐怖了，还是算了吧。那我要稍微用力一点啰。」

宗司一边说话，一边在按摩的手上稍微加强了力道。

「啊啊啊嗯，不行～那里很敏感啊～」

「我按的是肩膀耶！还故意发出那种甜腻的声音！」

「哎唷，我是想给你福利耶。」

瞬间之前才刚发出娇喘声的女孩，现在却用非常冷酷的声音这么表示。

相对的，宗司则已经满脸通红。即使知道一乃是故意这么做，还是忍不住有所反应，宗司觉得这样的自己相当可悲，于是绷起脸来说：

「不用你鸡婆，闭上嘴啦。」

「真拿你没办法。」

一乃乖乖闭上嘴巴，宗司则继续按摩肩膀。

一乃僵硬的肩膀慢慢变得柔软，看来血流应该顺畅多了吧。

「嗯……啊…………呼啊嗯……」

一乃开始吐出火热的气息。宗司不动声色地窥探了一下她的脸，发现她红色的眼睛已经显得湿润，脸颊也发热变成了淡粉红色。

看来不是在调侃宗司。

「嗯呜……」

一乃像是很害羞般咬着嘴唇，并且忸忸怩怩地摇着身体。

不行，这样下去四周会染上情色的气氛。

宗司为了结束快要进入红色警戒的肩膀按摩，开始考虑起能够不让一乃发现自己已经注意到现状，并且绅士地结束肩膀按摩的台词。

「那个……一乃小姐，我想您肩膀的状况已经变得相当不错了。我听说按摩太过火对身体也不好，所以在下认为，是不是该结束肩膀按摩比较好呢。」

「哈呼～……说的也是，再继续下去的话，连我都要认真起来了。」

「很不想询问认真起来究竟是什么意思，不过我很清楚刚才的情况真的很危险。」

看来是在千钧一发之际成功撤退了，松了一口气的宗司，随即把手从一乃肩膀上移开。

但是一乃依然趴在桌子上没有起来。

「宗司，很抱歉，可不可以请你离开社办一下。」

「啥？是可以啦，但为什么要我出去？」

一乃身上很难得地出现了犹豫的气氛。

「……口水。」

「……什么？」

「…………我说口水。」

「…………什么？」

「我流口水弄脏桌面和衣服了！」

「真的很抱歉，是我思虑不周！」

「五秒钟内没有出去的话，就要你舔口水了。」

「我马上出去！」

宗司瞬间转过身子，连滚带爬地离开社办。

「——呜！」

他一瞬间注意到某件事，然后为了不让一乃看见而迅速把门关上。

梦中的第三旧校舍，游戏同好会社办前的走廊上出现了某个女孩的身影。

可能是在窥看教室里的情形吧，只见她的脸近到仿佛伸手可以触及一般。

白色长发、黑色眼睛、把一乃变幼小几岁后的容貌、白色洋装以及向日葵。

森冢终乃、纯白的少女、黑色向日葵。

『断罪的镇魂曲』兼命运的死神——同时也是宗司的『敌人』。

「……喂，怎么了吗？」

少女的突然出现让宗司瞬间提高警觉，但再次看见她在眼前的模样后，却反而冒出困惑的感觉。

「哪、哪有怎么了。」

说话的终乃满脸通红，声音沙哑，黑色眼睛的视线还到处游移。

她的身体不停微微颤抖着，简直就像被逼到绝境的小狗一样。

「是、是学长自己说随时接受我的挑战。所、所以我惩罚完那个兔耳女后，就、就来找你挑战啦。」

「别太过分啊，她怎么说也是个女生。」

「我才没有哩，应该说才五秒钟她就投降了！」

「太快了吧！那个兔耳朵根本没有干劲嘛！」

「就是说啊！然后，燃烧复仇之火的我来到这里……就、就……」

一瞬间燃烧起来的终乃，再次像熄火般压低声音并且偷偷瞄着宗司。

「就、就听见社办里有猥亵的声音，偷偷一看之下，发、发现宗司学长站在姊姊后面做出某种猥亵的动作……」

「等等，这是误会！我只是在帮她按摩肩膀而已！」

「你是说按摩肩膀的前戏吗！」

「等等，这等级太高了吧。」

「不知羞耻！像是『咕嘿嘿嘿嘿嘿，肩膀很僵硬嘛，一乃宝贝。哎唷，手滑掉了，嗯嗯——？胸部也很僵硬耶，咕嘿嘿嘿』这样对吧，我知道一定是这样，你这个性犯罪者！」

「我现在相信你和一乃的血缘关系比海还要深了。」

「让你这种危险人物继续活下去的话，少女们的贞操就要陷入危机了，看来我又增加了一个和你敌对的理由，不知羞耻的学长！」

「嗯，就我个人来说，像刚才那样胡思乱想的你，还比较不知羞耻呢。」

「我只是在做正当的预测！是我仔细观察后得到的成果！」

「没什么好观察的好吗！嗯？」

宗司忽然露出狐疑的表情。

没有注意到的终乃依然快速地说着：

「我猜到你下一步的行动了，宗司学长。你一定是想说『再来就轮到你了』，对吧。想用我在做不知羞耻的妄想为借口，以强硬的手段威逼我然后尽情玩弄我未成熟的肉体，让我变成你的人，这简直是太残酷了！我饶不了你！」

这时她的脸又因为跟刚才不同的原因而变得通红。可能是一下子说太多话而呼吸急促。

宗司轻轻举起手。

「抱歉在这么精采的时候打扰了，我可以问个问题吗？」

「什么问题……」

「也就是说，先不管那是不是只是在按摩肩膀——你仔细地看了那不知羞耻的一幕吧？」

「……啊，没有，绝、绝对没有那种事，那个……」

可能听见对方的指责后才注意到吧，终乃眼里已经浮现一些泪水，原本就泛红的脸也变得更红了。

宗司一直凝视着终乃的脸。

含泪的终乃再次像小狗一样发抖，然后整个把视线移开。

「今、今天就先饶过你吧。」

「根本还没开始吧。」

「吵死了！给我记住！」

留下丧家犬才会说的台词后，终乃就全力逃走了。

看着逃向走廊另一端的终乃，那摇曳着白色长发与白色洋装的娇小背影逐渐远去后，宗司便叹了口气。

在某种意义上，森冢终乃可能是比一乃更加优秀的人才。

「对了，那家伙还没好吗？」

想起清理口水也弄太久了之后，宗司就在门外对着里面搭话道：

「喂——一乃，还没好吗？」

「已经可以了。对了，刚才走廊好像有点吵，是有人在那里吗？」

「啊——有人迷路了。」

「是吗，好吧，你可以进来了。」

「了解了。」

把终乃的事情蒙混过去后，宗司便打开社办的门。

里面有一名女仆。

「呵呵，主人你终于回来了。」

女仆一乃扬起红唇，优雅地撩起黑色长发。

她身上穿的是正统派的女仆装。

也就是纯白女仆帽、深蓝色清纯的女仆装、同色的长裙再加上带有褶边的半围裙。

因为是正统派，裸露程度当然比较少——但是本人那绝大的巨乳已经让胸口异常地隆起，而这也让胸部无论如何都变得相当明显。

甚至可以说正统派的女仆装，反而让经过强调的胸部散发出更强烈的吸引力。

就像发现礼盒就一定会想把它打开一样。

「主人，别呆呆站在那里，快点坐到位子上吧。」

「嗯、嗯嗯……」

女仆一乃用手掌比着桌子并这么催促宗司。

宗司露出因为一乃的女仆装模样而有些着迷的表情，坐到桌子前。

再次观察一乃女仆装的模样后，发现裙摆的长度来到脚踝上方，而且扣子也一路扣到胸口，可以说是没有一丝空隙。

「正在想你处理口水怎么这么久，原来是因为换上这身衣服吗？」

「你很高兴吧。」

「非常高兴！不对，嗯……还算高兴啦。」

宗司干咳了一声把事情带过后，一乃就把手放在红唇上轻笑了起来。

「哎呀，那我就当成是这样啰。」

「谢谢，不过为什么突然要扮成女仆呢？」

「呵呵，没为什么唷。」

一乃像是获胜般撩起黑色长发，然后毫无顾忌地挺起胸部。

原本就像要从女仆装内侧爆出来的胸部，被更加往上抬起后，就像在布料内侧被绷紧般晃动着。

「硬要说的话，大概就是为了奖励平常身为我的仆人、努力工作的你吧。」

「这样啊……等等，谁是你的仆人啊。」

注意力被一乃的巨乳吸引过去，差点就接受自己是仆人的宗司急忙加以否定。

可能是那种傻瓜般的模样太有趣了吧，一乃发出愉快的轻笑，然后拿起放在桌子中央的茶壶。

「来，我重新泡好红茶了。快点喝吧。」

「嗯。」

「喝完后，就把口水的事情忘掉吧。」

「……嗯。」

心想原来是这么回事的宗司露出了苦笑。一乃将红茶倒进眼前的白色茶杯里，重新冲泡的红茶就升起一缕又细又淡的白色水蒸汽。

放下茶壶的一乃，这次换成从装茶点的盘子上拿起一块饼干。

「饼干也特别由我来喂你吃。」

「是要『啊——』吗，不用了啦，那样真的很让人害羞……」

一乃一边听着宗司很不好意思般的发言，一边把手伸向自己女仆装的胸口，然后从上方往下解开三颗钮扣。

「啥？」

宗司发出奇怪的声音，接着视线移往一乃露出来的胸口。

立刻就看见像是要把人吸进去般的雪白肌肤，以及双峰所形成的深邃峡谷，她纤细的手指接着又把饼干的一半埋进诱人的乳沟当中。

一乃就像是要把胸部送到宗司眼前般弯下身子，然后开口说道：

「来，啊——」

「还『啊——』咧，这样能吃吗！能拿吗！」

满脸通红的宗司这么大叫，这实在太强人所难了，他没有把手指伸进乳沟，抓起饼干来吃的胆子。

「话先说在前面，不可以乱摸唷。」

「我再说一遍，这样能拿吗！」

「真是个笨蛋，你的嘴巴是拿来做什么用的！」

「哦哦原来如此，不用手而用嘴的话就确实不会摸到——那又怎么样啊啊啊啊啊啊！这样更危险了吧！」

「也可以把这当成服务，吃到饼干后直接在乳沟当中塞钱唷。」

「这饼干太贵了吧，最少也要一千圆……不对，应该算便宜，不对，果然还是很贵！」

「男人最喜欢这种服务了吧。」

「超喜欢的，不对，那要看人吧」

「你当然是喜欢的吧。」

「咦——关于这件事有很多说法。首先陈述我个人的意见——」

「啊啊，真受不了，你这个男人怎么这么啰嗦啊。」

一乃轻轻拿起胸口的饼干，把它丢进正在抱怨的宗司嘴里。

「呜咕！」

吓了一跳的宗司反射性地想把饼干吐出来，结果因为嘴巴被一乃用手封住而办不到，最后只能含糊地说着话并且把饼干吞了下去。

「你、你这家伙……」

「是你的错，谁叫你不赶快吃下去。」

从上面解开胸口三颗扣子的乳沟女仆一乃完全没有愧疚的模样，直接开口这么回答。

她的红色眼睛里露出恶作剧的光芒，然后轻轻撩起黑色长发。

「总之呢，还剩下很多服装唷。」

「什么？」

她面向感到困惑的宗司，露出极为挑衅的——就像是带有毒性的花朵一般充满魅力的笑容。

「接下来是要穿兔女郎装？还是旗袍？当然也有护士服唷。」

「……咦？」

「意思是旗袍对吧。好吧，那我要换衣服了，你到外面去等。」

「等一下，对话的进展太奇怪了吧！」

「你要看我换衣服也没关系唷。」

女孩依然带着像有毒花朵般的笑容，把手放到第四颗扣子上。

宗司随即全力逃离教室。

之后一乃就持续进行cosplay秀，直到自己满意为止。




追忆三 两人身处终结的世界
「唔呣呀——来狩猎地球人啰——！」

「到底是谁作这种蠢梦啊啊啊啊啊啊！」

身穿制服的宗司，在广大的沙漠跌跌撞撞地全力逃走中。

上空有一名坐在飞天摩托车上的红发猫耳美少女——也就是菲尔，正戴着眼罩穿着浑身布满尖刺的制服，不停地挥舞着像玩具一样的雷射枪。

哔咻咻咻——咚磅咚磅！

随着令人感到无力般的声音施放出来的雷射光，击中宗司周边后就引发足以媲美好莱坞电影的爆炸，并且卷起一大片沙尘。

「唔呣呀——知道这对人体无害，即使被射中也只像被电到的雷射枪有多厉害了吧——」

「笨蛋，谁知道啊！为什么会留意到这种方面啊！」

宗司忍不住这么大叫。

「可恶，谁来跟我说明一下啊啊啊啊啊啊！」

『二〇XX年，地球被突然出现的猫耳星人侵略了。』

「呜哇啊啊啊啊，听见类似旁白的声音了！」

『面对具有压倒性科学力量的猫耳星人，地球人根本无计可施。只能够到处逃窜而已。』

「我的确是在逃窜！应该说猫耳星人是什么东西啊！侵略地球有什么目的呢？为什么我会在这种沙漠里头呢！」

『地球人根本无计可施。只能够到处逃窜而已。』

「看来这个旁白根本不打算回答我！」

「唔呣呀——！抓住这家伙，让他当菲尔的新娘——！」

「呜，糟糕！」

菲尔的雷射光击中宗司身旁，引发了一阵暴风。

宗司因为注意力被旁白吸引而没注意脚边，被暴风波及后就跌倒了。

看来是躲不开接下来的攻击，这样下去将会全身麻痹并遭到逮捕，然后变成菲尔的新娘！

「怎么会这样！我竟然会忘记吐槽男生怎么当新娘！」

「居然是因为这种事情而懊恼吗？唉，算了——」

跨坐在飞行摩托车上的菲尔，把雷射枪的枪口对准倒在地上的宗司。

「危险啊，宗司——！」

耳边突然传来这样的声音。

沙漠的另一边，距离大概一百公尺的地方出现一道人影，可以看见那个人在强烈阳光照射下的闪亮银发。

在大叫的同时，她也发射了扛在肩膀上的对空火箭炮。

虽然是把战车用的武器大幅小型化而成，先不管威力如何，总之在追踪性上没有任何问题。

火箭炮准确地击中了空中的摩托车。

「唔呣——！」

爆炸之后，菲尔与摩托车一同坠落在沙漠里。

「呜哦哦哦！这样是不是有点过火啊！」

宗司急忙起身，这时把发射完的火箭炮丢到一旁的人影——银发碧眼，身穿制服运动外套的巨乳美少女，也就是绮莉佳，正朝他跑了过来。

「别担心啦，宗司——这是非杀伤性对异星人用火箭炮啊！」

她像是要表示「你看」般，用手指着坠落的菲尔。

「唔呣——唔呣呣——唔呣嗯——」

菲尔在沙漠上一边用喉咙发出咕噜声，一边扭动身体摩擦着地面。

看起来就像喝醉而感到兴奋一样，猫耳朵整个直立而且脸也相当红。

「那是怎么回事……」

「非杀伤性对异星人用火箭炮，在爆发的同时也会撒下木天蓼的粉末。」

「原来如此，嗯……那好吧。」

「那不重要啦，宗司——在异星人的同伴赶到前，我们快逃到避难所去吧！」

「秘、秘密基地吗？虽然搞不清楚状况，不过我知道了！」

绮莉佳用力抓住宗司的手腕，拖着他跑了起来。

最后来到相当熟悉的第三旧校舍。

「喂喂，沙漠里突然出现老旧的校舍，这也太不正常了吧。」

不过校舍恐怕是受到异星人攻击，已经有一半倒塌了。

虽然看起来根本不像能住人的样子，绮莉佳还是毫不在意地朝社办走去。

然后她忽然从凌乱的社办一角，拉起一块看起来相当普通的木头地板。

仔细一看才发现上面有伪装成木纹的凹陷，似乎是通往避难所的暗门。

「就是这里了。」

「哦……很普通嘛。」

避难所内部是让人只能这么形容的普通空间。

就像是把样品屋里的客厅直接搬过来一样，宗司甚至觉得有种似曾相识的感觉。

从沙发与桌子的客厅组合、对面的厨房区、冰箱以及餐具柜等摆设来看……

「咦，这是我家吧？」

「啊哈哈，对啊。绮莉佳小姐努力重现了宗司家唷。今后要一直住在这里，还是熟悉的环境比较好吧。」

「……嗯？」

「因为是地下避难所，当然无法做到完全相同，不过也有浴室，然后下一层也准备了宗司的房间唷。」

「等一下，绮莉佳。我们要一直住在这里吗？」

「对啊——？」

在宗司的询问下，绮莉佳晃动着绑成双马尾的银色头发，微微歪起脖子。

然后像是立刻了解他的意思般啪一声拍了一下手掌，并且露出阳光般的笑容。

「放心吧，宗司——食物、水、医药用品与其他各种东西，都准备了整整五百年的份量唷！」

「啊啊，不是啦，原本以为接下来一定是把异星人赶回家，然后解救地球这样的发展。嗯，如果在这里生活是既定路线的话，那就这样吧。」

「啊哈哈，那还用说吗。因为地球怎么样根本不重要吧。只要我和宗司还活着，绮莉佳小姐就什么事都不在意了——啊哈！」

「你这家伙，随口就说出吓死人的发言耶。」

带着满面笑容说出这种话的绮莉佳，实在有点恐怖。

但是这里愈看就愈像宗司的家，不一样的地方只有……

「一乃她们不在这里吧。」

宗司随口这么呢喃着。

下一个瞬间……

「咦？」

光芒从绮莉佳眼里消失了。

她脸上还是挂着笑容，只有蓝色眼睛染上了跟人类难以理解的深海一样的黑暗。

宗司立刻感到一股背脊被冰柱刺入般的恶寒。

「她们当然在啊。」

「这、这样啊。」

「我去叫她们过来，你等一下。」

「好的……我在此静候。」

绮莉佳的一双眼睛依旧黯淡无光，一边踩着跳跃的脚步一边走出客厅。

可以看见两条银色马尾在穿着蓝色运动服的背部晃动着。

等到完全看不见她，宗司才全身无力地整个人瘫到地上。

「那是怎么回事啊？」

恐怖，无法理解的恐怖，就像恶梦一样——或许这正是恶梦也说不一定。

透过深呼吸让冰冷的心脏感到温暖后，宗司再次听见脚步声。

宗司一站起来，客厅的门也被打开。

「久等了，宗司——」

有着黑色长发与红色眼睛，身穿黑色水手服的绮莉佳出现了。

她身上的红色，像是不断燃烧的微小暗色火焰般，看起来相当恐怖。

宗司吞了一大口口水，并且感到口干舌燥。

绮莉佳踩着像要用鼻子哼歌般的轻快脚步，走到宗司身边——真的是身边，直到几乎可以感觉到鼻息的位置才停下来。

绮莉佳暗红色的眼睛，就像要看透宗司心底深处般凝视着他的眼睛。

「这样就不需要一乃了吧。」

宗司的心跳加速。

「接下来换谁？莉莉丝？菲尔？莉亚？兔子也可以唷，那么，接下来想要我变成谁啊。为了宗司，我愿意变成任何人。因为我们要一直一直两个人在这个避难所里生活了，所以我会实现宗司所有的愿望。宗司可以放心，我只喜欢你一个人，所以一直只有我们两个人也没关系吧，我们可以一直在一起，对吧？对吧、对吧、对吧、对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧！」

她没有眨一次眼睛，笑容也完全没有消失过，红色眼睛的绮莉佳就这样边说边逼近宗司。

宗司回过神来才发现背后已经是墙壁，看来他是在不知不觉间往后退了。

「我、我觉得绮莉佳只要做自己就好了。」

他的声音已经在发抖。

绮莉佳眼里的黑暗就像瞬间退烧一般消失了。

黑色头发变成银色，红色眼睛变回蓝色，黑色水手服也换回了运动外套。

「啊哈哈哈，宗司真是的，这样的发言让人很害羞耶！」

熟悉的绮莉佳露出跟平常一样的笑容，用力拍着宗司的肩膀，然后笑着说：

「对了，你肚子会不会饿？我煮点东西给你吃吧。」

「喂喂，太突然了吧。老实说我没什么食欲……」

「……咦？」

「虽然没什么食欲，但既然能吃到绮莉佳亲手做的料理，那还是吃一点好了！」

察觉到诡异的气氛之后，宗司一瞬间就改变了自己的发言。虽然下场就是说出连自己也觉得丢脸的台词，但这时候也没有心思注意这些事情了。

绮莉佳的脸颊泛起红晕，像是很害羞般再次用力拍着宗司的肩膀。

「啊哈哈哈，宗司真的很会说话。这样称赞我，也只能得到充满绮莉佳小姐爱意的特制餐点而已唷。」

说完后，绮莉佳便转身朝着厨房走去。

宗司忍不住放心地松了一口气。

这时背对这边的绮莉佳呢喃道：

「不过——真是太好了……」

绮莉佳回过头来。

「如果你说别的女孩子比较好的话，绮莉佳小姐就会坏掉了，啊哈！」

一瞬间，真的只有一瞬间，宗司从蓝色眼睛里看见了无名的黑暗。

宗司只能露出抽搐的笑容并且发出干笑声。

原来如此，这是恶梦。

在厨房做菜的绮莉佳似乎相当开心。

「宗司啊，你有想吃的料理吗？」

「忽然这么问，我一时也想不出来……」

「嗯——那加了血和毛发的料理也没关系啰？」

「很有关系！那就那个……嗯……意大利面！」

「嗯，那就做意大利肉酱面吧。」

「糟糕，竟然选了很容易混一堆东西进去的菜色！」

「啊哈哈哈开玩笑的啦，开玩笑的——其实根本不需要这么做，我整个人都属于宗司了。不论是准备餐点、打扫还是洗衣服全部都由绮莉佳小姐一手包办，所以宗司马上就能天天和绮莉佳小姐在一起了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「真是的，根本不知道这个人在说什么！」

宗司的声音已经近似悲鸣了。

像坏掉一样笑着的绮莉佳忽然停了下来，然后露出笑容。

「啊，对了。既然这样，你就趁这段时间，先去避难所的各个地方看一下吧。」

「唔呣……不用我帮忙吗？」

「不用啦，反正很简单。」

「那我就不客气了。」

「嗯，快去吧。」

在做菜中的绮莉佳目送之下，宗司离开了客厅。

客厅外面也是宗司相当熟悉的自家，不一样的地方就只有玄关没有通往任何地方，然后通往二楼的楼梯变成前往地下二楼而已。

考虑了一下后，宗司决定往楼下走。

「话说回来……」

宗司一边下楼，一边回想绮莉佳的样子。

绑成双马尾的银发、蓝色眼睛与蓝色运动服外套……

正在做菜的绮莉佳又在身上加了一件白色围裙。

那种青涩的模样，简直就是新婚妻子绮莉佳小姐嘛。

「嗯，那真的很可爱。」

虽然也同样恐怖，不过现在就先不管这件事了。

地下二楼的隔间果然也是模仿白崎家二楼。

莉莉丝的房间变成绮莉佳的房间，而旁边则是宗司的房间。

宗司一边想着房间内部应该也跟白崎家完全一样，一边打开了房门。

「真的假的……」

房间里的摆设也完全跟宗司家一样。

不过只有一半而已。

和邻室之间的墙壁被移除，正中央放了一张双人床。

甚至还特别准备了※YES／NO枕头。（译注：日本电视节目的赠品。可作为新婚夫妇沟通之用。）

「不会吧……」

宗司把枕头翻过来后，发现是YES／YES枕头。

看来没有拒绝的权利。

宗司忍不住叹了口气，这时忽然听见某个人的声音。

「呵呵呵呵呵呵——」

从双人床下迅速飞出一道人影。

来者有着雪色头发、黑色眼睛，身穿白色洋装。

原来是黑色向日葵，『断罪镇魂曲』的森冢终乃。

「绝不放弃就是我的优点！宗司学长纳命来吧！」

「笨蛋，快闭嘴！」

宗司不让她把话说完，中途就用手掌把她的嘴巴捂住了。

被在这场梦中变得有点奇怪的绮莉佳发现的话，不知道会发生什么事。

这时终乃当然不停眨眼，并且挣扎着想把手甩开。

「呣咕——呣嘎——呣嘎嘎！」

「不要发出太大的声音，被上面听见的话会有生命危险，当然不是我的命，而是你的唷。懂了吗？我可不是在开玩笑。」

「呣咕——？呣咕呣咕……」

看起来似乎还是有疑问，但在宗司极为严肃的表情影响下，终乃还是点了点头。

宗司缓缓把手从终乃嘴上移开。

「呼……真受不了，虽然这里是梦境，还是快被你吓死了。」

「噗哈……宗司学长，你在搞什么啊，忽然这样，我才吓了一大跳。」

「这是有原因的。」

「难、难道说……」

终乃像是注意到什么般说道：

「你们正在玩躲猫猫的游戏……？」

「呜哇，也不能说你错了。」

只不过，被找到的话，死的人会是终乃。

终乃完全不知道自己身处危机当中，还是骄傲地挺起单薄的胸膛说：

「呵呵，我知道了啦，宗司学长。如果被鬼发现的话，你就说『这次要不要找找藏在衣服里的、真正的我啊』，然后展开色情的发展吧。」

「不对，很可惜，我想会被找出来的是你……我的意思是连内脏都被翻出来……」

「为什么对话忽然往猎奇的方向发展了！」

「笨蛋！我不是说过别太大声呣咕——」

「宗司学长才咕噗——」

两人互相用手掌捂住对方的嘴巴，然后四目相交，彼此点了点头再把手放开。

这时传来某个人——其实也只有一个人——走下楼梯的声音。

宗司背部窜过一道恶寒。

「终乃，快点躲到床下。绝对不可以出来唷。」

「咦？好、好的，我知道了。」

可能是感觉到非比寻常的气氛了吧，终乃急忙躲到床底下。

房间的门喀嚓一声打开了。

「宗司——饭煮好啰——」

穿着围裙，像个新婚妻子般的绮莉佳出现了。

她脸上浮现很高兴般的灿烂笑容——不知道为什么，手上拿着的那把菜刀，简直像是解剖黑鲔鱼用的、长达一公尺的长刀。

「这么说或许有点自卖自夸，但今天的肉酱真的很不错唷！」

「那、那真是令人期待。」

「嗯，对了……」

「宗司——你刚才在跟谁说话？」

蓝色眼睛染上了黑暗。

宗司背后立刻冒出一片冷汗。如果露出动摇的表情，终乃就危险了。

「咦？我没和人说话啊，应该是你听错了吧？」

宗司难得出现了极为完美且自然的演技。

可能顺利骗过绮莉佳了吧，只见她眼里的黑暗消退，然后很可爱地歪着头说：

「咦，是这样吗？」

「这里是地下避难所，可能是我的自言自语造成了回音吧。」

「啊哈哈哈，或许吧。绮莉佳小姐可能有点太敏感了！」

她以愉快的态度一边笑着一边自然地走到宗司身边，也就是床旁边。

「嘿咿！」

然后忽然用跟长刀没两样的黑鲔鱼菜刀，用力朝床上刺了下去。

用力刺、用力刺、用力刺、用力刺、用力刺。

「什么，咦、咦？绮、绮莉佳，你在做什么？」

「嗯，只是觉得如果不是绮莉佳听错了，应该就是躲在床下吧。」

「这、这样啊……」

「不过真是太好了。宗司果然没有对绮莉佳说谎。啊哈哈，如果说谎的话，啊哈哈！」

绮莉佳脸上浮现跟平常没有两样的笑容。

「有老鼠的话，一定得把它处理掉对吧。」

「哈、哈哈哈哈哈……绮莉佳真是勤奋耶。」

「讨厌啦，宗司——别这么夸奖我嘛。我当然不会对宗司怎么样唷。因为不对的是老鼠嘛，宗司绝对没有错，宗司怎么可能会犯错呢？宗司应该是被骗的受害者才对，绮莉佳小姐一定得好好地安慰你才行！」

「啊啊，嗯，我没有被骗啦，你可以放心了。」

「嗯，绮莉佳小姐看见宗司没事就放心了。那饭马上就煮好了，你再过一会儿就上来吧。」

绮莉佳说完，便轻轻晃动着银发与白色围裙转过身子。

然后她把黑鲔鱼菜刀扛在肩上，一边用鼻子哼着歌曲，一边踩着轻快的脚步离开房间。

直到完全听不见她的脚步声，宗司才开口说：

「你可以出来啰。」

「……那、那个人是怎么回事啊～」

终乃露出几乎快哭出来的表情，纤细的身体还不停地发着抖。

仔细一看之下，发现只是洋装有几个地方留下浅浅的割痕，本身并没受伤，已经是不幸中的大幸。

「不只是恐怖，简直是太恐怖了。你看看，这里被那把菜刀擦过去，我还以为自己死定了呢。」

「你别误会了，这次在梦里虽然变得有点恐怖，但她平常真的是个很好的人。在我心中的好人排行榜，她可以排进前三名唷。」

不过现在这并不重要。

「我不会害你，你这次还是先离开吧。我到了下一个梦境再跟你对决。」

「那、那就这样吧，在、在那之前，嗯……」

浮现大颗眼泪的黑色眼睛，以哀求的眼神仰望着宗司。

「我还是一直发抖，可以请你抱紧我一下吗？」

「嗯嗯……」

她确实是自己的『敌人』。

但宗司还是无法丢下像只发抖小狗般的终乃不管。

宗司以对待妹妹般的动作，像要包覆住对方似地抱紧了终乃。

「上当了吧，学长这个笨蛋！」

「咕噗呜呜！」

一瞬间，终乃的直拳击中宗司毫无防备的身体。

无法呼吸的宗司蹲了下去，终乃则把手搭在白色洋装的腰部，像获胜般挺起单薄的胸部。

「如果以为因为经历了短暂的恐怖事件，我就会轻易地喜欢上你，那你就大错特错了。我很感谢你保护我，所以今天先这样就算了，下次一定要你好看，给我记住啰，宗司学长！」

说完终乃就发出「嘟哇」这种莫名其妙的叫声再次潜入床（全是破洞）底下。先是传来一阵窸窸窣窣的蠕动声音，最后就回归平静了。

「那、那、那个家伙……下次绝对不救你了。」

宗司摇摇晃晃地站起身子。

这时终乃的脸忽然又从床底下冒了出来。

「谢…………谢谢学长。刚才忘记道谢了。」

她很害羞地红了脸颊，并且把脸别到一边，说完这句话后就再次缩回床底下去，看来这次是真的离开这个梦境了。

宗司露出苦笑，然后耸了耸肩。

「唉……真是个麻烦的家伙。」

宗司随即离开房间，爬上楼梯来到了客厅。

这段期间他一直想着接下来该怎么办，以及绮莉佳的事情。

绮莉佳确实是变得有点奇怪，但她的愿望可以说是再明确不过。

桌子上准备了意大利肉酱面、法式清汤与简单的沙拉。

绮莉佳已经脱下围裙，变回熟悉的运动服外套模样，坐在宗司正前方的她，蓝色眼睛以充满期待的眼神凝视着宗司。

被人注视多少感觉有点尴尬，但宗司还是用叉子卷起意大利面来送进嘴里。番茄适度的酸味与甜味在嘴里扩散开来，他忍不住扬起眉毛说：

「很好吃唷，绮莉佳。」

「耶嘿嘿嘿——对吧，我可是很努力唷。」

绮莉佳像是很高兴般露出微笑，接着也伸手拿起叉子。

她灵活地卷起意大利面，然后很美味似地大口嚼了起来。

「嗯，不愧是绮莉佳小姐，是一个很会做菜的新娘子！」

「说的也是。很期待你今后的表现唷。」

「咦？」

「没有啦，今后就要两个人一起生活了吧……啊啊……」

宗司接着又说了句「我忘记了」，然后放下叉子。

「我们结婚吧，绮莉佳。」

「咦？咦？咦？什么？咦！」

可能是思绪追不上现实吧，只见她不断发出像是不解般的声音。

蓝色眼睛里不断滴落大颗的泪珠。

「……别为了这种事哭啊。」

「因为……」

宗司站起来，走到绮莉佳身边。

「不要哭嘛。」

坐在椅子上的绮莉佳嚎啕大哭了起来，宗司则像是要包覆住对方一样，用双臂抱紧绮莉佳。

绮莉佳也静静地把手臂绕过宗司的身体——然后用力抓了他一把。

「好痛啊啊啊啊啊啊！」

「我当然很高兴，但既然要求婚的话，就用浪漫一点的方式好吗～」

「抱歉抱歉，你也知道我这个人怎么可能做出那么贴心的事嘛！」

「我饶不了你，宗司这个笨蛋——要是不一辈子好好对我的话，我绝对饶不了你！」

「知道了，我会牢牢记住。」

「一定不能忘记唷，忘记的话我会生气哦。」

「嗯嗯，我一定不会忘记。」

「那我要再哭一会儿……要温柔地对我哦。」

「遵命，我的公主。」

宗司像在帮她梳头般，抚摸着绮莉佳发出闪闪光芒的银发。

在绮莉佳停止哭泣前，他就一直重复这样的动作。

「真是的，看来今后会很辛苦唷。」

接下来，两个人就幸福地过着生活，一直到梦的世界结束为止。

真是可喜可贺、可喜可贺。




追忆四 那家伙的名字是女仆怪盗莉莉丝
回过神来才发现，自己正穿着奇怪的衣服站在奇怪的地方。

这里似乎是某栋洋馆的大厅。脚下铺着深红色绒毯，天花板吊着奢华的水晶灯，大厅后方则设置了柱钟与螺旋阶梯，二楼则是回廊的形式。

宗司身上是平常那件制服西装外套，上面还加了一件深茶色军用大衣，头上则戴着同色的软帽，可以说是极为怪异的打扮。

他仍无法理解目前的状况，这样看起来就像推理小说里面的侦探一样。

然后就是最重要的事情了。

目前大厅里除了宗司之外还有四个人在。

其中一个像是这栋洋馆的女主人，至于外表则一看就知道是莉莉丝。

莉莉丝长大变漂亮后应该就是这种外型的美女，这名女性把头发高高盘起，身上穿着散发出一种忧郁气息的露肩黑色晚礼服。

她还有着快要从艳丽黑色礼服胸口蹦出来的丰满胸部。

女主人莉莉丝的身边跟着一名女仆。

而这名女仆也是莉莉丝。

和宗司相同年纪的话，应该就是这样，有点像大人的莉莉丝吧。

绑成小小马尾的头发上戴着女仆帽，身上穿着清纯的深蓝色女仆装。

面无表情地静静站在女主人莉莉丝身旁的她，看起来就跟一尊雕像一样。

接下来稍远处果然也有另一名莉莉丝。

年龄大概跟女主人莉莉丝差不多，脸上戴着给人干练印象的无框眼镜，身上穿着女用套装。

从紧身裙底下露出来的修长腿部确实很有魅力，可惜的是没有什么胸部，目前正用无线电和某个人进行对话。

这时大家应该都已经猜到了吧，宗司身边还有最后一名莉莉丝。

她是宗司最为熟悉的莉莉丝，身上也穿着最常见的淡橘色变形运动外套——也就是制服。

这名莉莉丝的彩色眼睛正紧盯着宗司看。

在四名各有特色的莉莉丝包围下，宗司忍不住摆出兴奋的握拳姿势。

「太棒了，这里是莉莉丝天国吧！」

「哥哥，为什么说这种莫名其妙的话，委托人就在眼前唷。」

当宗司因为这最棒的梦而愈来愈亢奋时，站在旁边的普通版莉莉丝已经用手肘轻轻戳了一下他的腰部。

「……委托人？」

虽然因为莉莉丝天国而极为兴奋，不过听见莉莉丝这么说，他就大概了解是怎么回事。

除了这身军用大衣加上软帽的固定打扮之外，仔细一看就能发现，站在旁边的普通版莉莉丝手臂别了『助手』的臂章。

「莉莉丝啊，难道说我是侦探，而莉莉丝是我的助手吗？」

「你在说什么啊，哥哥，当然是这样啊。」

「真的吗，那、那么……大人莉莉丝就是委托者啰？」

「正是如此，哥哥。所以请快点跟人家打招呼吧。这次的委托如果失败的话，就没办法付事务所的房租了。」

「嗯嗯。」

了解这是什么样的梦境后，宗司的视线就看向女主人莉莉丝。

他一边想着如何尽量呈现侦探的口吻，一边开口说道：

「幸会，我是侦探白崎宗司。您是委托人……」

「我的名字是莉莉丝。白崎先生。」

穿着黑色晚礼服的女主人莉莉丝，脸上浮现优雅的笑容。

「先夫莉莉丝过世已经三年，我是一名空有年轻肉体的美貌遗孀。」

「原来如此，那真是辛苦您了。哎呀，不过成熟的莉莉丝也很美耶，真是太棒了。」

「哥哥，请别在那里害羞了好吗？还有请不要无视相当明显的吐槽点。这时候应该对空有年轻肉体宣言有所反应才对。」

名为白崎宗司的男人不愧是重度的妹控，对方的年龄明显比自己大，却依然能够发挥妹控的实力。

被身边的助手莉莉丝眯起眼睛狠狠一瞪之后，宗司才急忙恢复正常的表情。

「咳咳，失礼了。」

「不用在意。」

女主人莉莉丝露出温柔的微笑，然后往前走了一步。

「这是我们之间的友好证明，请收下吧。」

女主人柔软的双手像要包裹住宗司的右手般，让他握住了某样东西。

该样物品给人一种坚硬金属的触感。女主人莉莉丝放开手后，宗司便打开右手。

「钥匙？」

「其实那是……」

女主人莉莉丝用手抚着泛红的脸颊，露出少女般腼腆的笑容。

「莉莉丝寝室的钥匙。」

「等等，给我这个要做什么？」

「白崎先生……我已经有成为您妻子的觉悟了！」

「糟糕，完全不懂她在说什么！」

「这是一见钟情。而且侦探不都是要跟委托人谈场恋爱吗？」

「话说回来，好像真的是这样。」

「哥哥，请不要表示同意。」

绝不算轻的肘击刺中宗司的侧腹部。

不容小觑的威力，让宗司顿时无法出声并感到呼吸困难。

助手莉莉丝像在闹别扭般生气地鼓起脸颊，然后双手抱胸低头看着哥哥。

「你、你在做什么啊，My助手莉莉丝？」

「哥哥还敢问我在做什么。这确实是经常可见的发展，但莉莉丝绝不同意，因为实在太快了。你们相遇不到十分钟唷。」

「不……」

女主人莉莉丝用力握住拳头并且这么断言。

「爱是不受时间影响的！」

「没错！」

「嘿咿！」

「咕哦！」

这次换成了膝击。此时助手莉莉丝不理会无法呼吸的哥哥，干咳了一声后表示：

「差不多该请您说说委托的详细内容了，在电话中只知道是关于警备方面的协助。」

「虽然有些僭越，不过就由莉莉丝来说明吧。」

女仆莉莉丝迅速往前走出一步。

应该事先就决定好由她来说明了吧，只见女主人莉莉丝什么都没说，只是从黑色晚礼服的胸口拿出羽扇来遮住嘴巴。

这时宗司也站起来，把视线移向女仆莉莉丝。

女仆莉莉丝依然露出职业性的扑克脸，然后以平淡的声音开始说明：

「希望白崎先生和警察合作，一起守护本家族的传家宝物『深蓝之泪』。」

「……深蓝之泪。」

宗司以极严肃的表情这么呢喃，名字听起来应该是某种宝石饰品吧。

「不过女仆莉莉丝也很可爱耶。」

「哥哥请你安静。」

「OK——哥哥保持安静。」

结果马上就挨骂了。但挨骂的宗司还是用超级认真的表情，想着『生气的莉莉丝也好可爱哦』。

女仆莉莉丝不理会非常没用的宗司，继续说明道：

「前几天，那个有名的女仆怪盗莉莉丝寄了预告信给本家族。」

「——呜，是那个有名的女仆怪盗莉莉丝吗？原来如此，所以才会找哥哥帮忙吗。」

「是的。我们认为，已经和女仆怪盗莉莉丝对决过许多次的白崎先生，应该能帮忙守住『深蓝之泪』才对。」

「可以让我看看预告信吗？」

「请吧，信就在这里。」

「那我就不客气了……『今晚深夜十二点，我将到府上夺走深蓝之泪』吗。」

「是的。」

「那个……抱歉打断两位极其自然的对话，可以让我提问吗？」

充分观赏完女仆莉莉丝后，宗司便插嘴这么说道。

女主人莉莉丝与女仆莉莉丝，以及助手莉莉丝自然都把视线放到他身上。

宗司露出有些困扰的表情，开口表示：

「女仆怪盗莉莉丝？」

「是的，正是如此，哥哥。哥哥应该也知道，她是女仆变装的高手，同时也是装扮成女仆偷偷潜入的专家。是不论什么地方都能以女仆身分潜入、神出鬼没的怪盗。」

事到如今，就算想说「我不清楚」也不行了。

依然挂着困扰表情的宗司，用手指着女仆莉莉丝说：

「那犯人应该就是那边的女仆莉莉丝吧？」

大厅一瞬间静了下来。

助手莉莉丝发出轻笑声，而女主人莉莉丝也从羽扇底下发出细微的笑声。

「呵呵，哥哥真是会开玩笑。」

「就是啊，莉莉丝一瞬间还当真了呢。」

「一一一一一一一一点都没错，莉莉丝确实是前几天才被雇用的新女仆，而莉莉丝之外的女仆全都因为谜样的腹痛而下不了床，莉莉丝也以打扫为由观察了宅邸的各个角落，选择出适合当成逃走路线的地方。但我还是完全搞不懂，有什么证据可以识破女仆莉莉丝就是女仆怪盗莉莉丝的化身。」

有一个人产生相当明显的动摇。

虽然还是装出职业性的扑克脸，但眼神却四处游移，全身也抖到惨不忍睹的地步。

「那个……对不起哦。」

「没没没没没必要向我道歉。咳咳……虽然是毫不相关的话题，不过白崎先生喜欢女仆吗？」

「呵，那还用问吗，大小姐——当然是超喜欢啦！」

宗司一瞬间斜戴着软帽摆出耍帅的姿势，然后以无谓的坚定态度做出这样的宣言。

面无表情的女仆莉莉丝眼睛立刻为之一亮。

「其实我在这里的女仆工作是短期契约，明天刚好契约到期。如果白崎先生愿意的话，是不是可以成为莉莉丝的主人……」

「你说……什么……」

当宗司以极为认真的表情表示关切时，女仆莉莉丝又故意以不安的脸孔往上偷瞄着宗司。

「啊啊，但是莉莉丝目前正被怀疑是女仆怪盗莉莉丝……」

「呜，到底是谁这样含血喷人，我绝饶不了他！」

「如果被冠上女仆怪盗的不实罪名并且遭到逮捕，我就没办法服侍白崎先生了。」

「放心吧，我会保护莉莉丝！」

「白崎先生，不对，未来的主人！」

不知道从什么地方开始传出庄严的音乐。

聚光灯啪一声打在女仆莉莉丝与宗司身上。

「这样的发展真是太感人了。」

「……是吗？」

先不管是不是真的感人，只见女主人莉莉丝已经开始擦拭眼泪。

助手莉莉丝则是用彩色眼睛，几乎像是瞪着宗司般看着他并且闹着脾气。

而女仆莉莉丝则像电影里最高潮的那幕一般，在红色绒毯上摇曳着深蓝色裙子与纯白长围裙，冲向宗司胸口。

至于宗司则是无谓地露出雪白牙齿来耍帅，然后张开双臂。

「来吧，莉莉丝！」

「是的，主人！」

「好的，哥哥！」

结果助手莉莉丝比女仆莉莉丝快了一步，从旁边扑进宗司的胸口。

「咦？」

「怎么了吗？」

「没有……咦？」

感到困惑的宗司，交互看着抱住自己的助手莉莉丝，与快抱住自己时就先停了下来的女仆莉莉丝。

助手莉莉丝以彩色眼睛往上看着宗司，像有点闹别扭般噘起嘴唇说：

「由莉莉丝来抱住哥哥也没关系吧，因为莉莉丝也是莉莉丝啊。」

「不行。刚才那一幕明显是莉莉丝要抱住他的。」

「哎唷，如果有这种想法的话，由莉莉丝主动抱住也没问题。」

女仆莉莉丝扬起视线，像豁出去一样从正面抱住宗司。

连女主人莉莉丝都像觉得有趣般，从助手莉莉丝的另一侧抱住宗司。

「喂喂，快放开啊，女仆还有老女人！哥哥只要有莉莉丝就够了。」

「疗愈主人是女仆的责任，表露出丑陋独占欲的鬼助手请闪到一边去。」

「只有经验丰富且具有包容性的莉莉丝，才最适合从事侦探工作的白崎先生。」

然后就开始三个人的争夺战，而宗司也遭到不断地推挤。

「哈哈哈……快住手啊，莉莉丝——这样我都不能动了——」

这时他脸上露出完全不觉得困扰，甚至觉得非常幸福的表情。

「正如他所说的，你们几个别再闹了！」

忽然间，一道凛然的声音响彻在水晶灯照耀的大厅当中。

所有人的视线不由得朝声音的方向看去。

穿着套装的严肃莉莉丝，快步从红色绒毯上往这边走来。

「真是的，已经快到预告的十二点了，你们要玩到什么时候啊？莉莉丝觉得你真是太丢脸了，白崎侦探。」

来到宗司等人面前后，她便推了一下无框眼镜，并且把双手环抱在胸前。

宗司则歪着头说：

「你是……？」

「你、你给我等一下！那种『咦，有这个人在吗？』的反应是怎么回事。我打从一开始就在了吧，虽然在大厅角落讨论警备事宜而无法参加对话，所以不引人注意……」

「啊、啊啊！当时我的确认为穿套装戴眼镜的莉莉丝也很可爱。嗯，用男生口气说话也加分了不少，现在觉得更可爱了！」

「这、这样啊……笨蛋，不用称赞我可爱啦！你对自己的竞争对手胡说些什么啊！」

外表看起来冷酷，实际上可能是个容易害羞的人吧，只见穿着套装的莉莉丝脸颊已经有些微红。

依然抱着宗司的助手莉莉丝轻叹了一口气。

「好久不见了，莉莉丝警部。」

「是助手小妹吗，好久不见。」

「是的，这是第十六次的比试了吧。」

「呵，没错。这次也将由莉莉丝获胜唷。」

宗司独自点着头，心里想着「原来如此，是和侦探竞争的刑警吗」。

「顺便问一下，战绩的结果是？」

「十四胜一败。」

「哦哦！」

「哥哥获得了十四胜。」

「那根本是饭桶嘛！」

「谁是饭桶啊！还没输，莉莉丝还没输唷！」

满脸通红的莉莉丝警部如此坚持着。那种非常懊悔，而且有点快要落泪的表情实在很可爱。是那种会让人有点想欺负她的可爱。

「话、话先说在前面，莉莉丝的手下已经把宅邸周边防守得非常严密了。就算是女仆怪盗莉莉丝，也不可能突破警备入侵到这里。这次没有你出场的机会了，白崎侦探！」

「嗯，加油吧，莉莉丝，哥哥会支持你！」

「别支持对手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「红着脸大叫的莉莉丝也好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊受不了了，为什么莉莉丝的对手是这样的笨蛋啊啊啊啊啊啊啊！」

啊啊啊啊啊啊啊啊——大厅里响彻着宗司与莉莉丝警部的喊叫声。

「那么，身为被委托警备任务的侦探，我想问一下那个『深蓝之泪』到底放在哪里。」

「喂，别忽然恢复正常。这样莉莉丝就像个可怜的孩子一样！」

「真不愧是哥哥，切换得太漂亮了。」

「不愧是未来的主人，随时不忘记工作的态度真令人敬佩。」

「不愧是未来的老公，那种冷酷的态度让我再次迷上你了。」

「哈哈哈，别这么夸奖我嘛。这样很不好意思耶。」

「……都是你们这么宠他，才会让这个侦探没用的程度变得完全没有下限。」

「哼！」

宗司头上的软帽侧向一边，脸上露出嘲讽的笑容。

「莉莉丝，你在吃醋吗？」

「没没没没没没这回事啦！」

「……算了，我本来就是在开玩笑。那么重要的『深蓝之泪』呢？」

「深蓝之泪的话，就在这里唷。」

女主人莉莉丝收起羽扇并且把它收到双峰之间，然后再从乳沟里拿出一个小小的遥控器来按下开关。

宗司等人身边的大厅地板，无声地出现五十公分左右的四方形开口。

接着就有同样大小的玻璃柜从底下升起。

莉莉丝等人发出赞叹的「哦哦」声。宗司也跟着用锐利的眼神看向该物品。

「这就是我们家族的传家宝物——『深蓝之泪』。」

玻璃柜里装着十分漂亮的深蓝色……学校泳装。

「喂，看来想夺取这个的怪盗，和把它当成传家宝的家族，以及把它取名为『深蓝之泪』的家伙都需要被吐槽！」

就在这个时候——大厅墙边的柱钟开始传出钟声。

「糟糕，在你们鬼扯的时候，已经来到预告的时间了！」

「不妙，我什么都没做！」

就像要配合钟声一样——事实上，女仆怪盗莉莉丝应该就是设下这样的机关——水晶灯的光芒忽然消失，整个大厅笼罩在一片黑暗当中。

「别担心，马上就会切换成紧急时用的预备电源。」

正如女主人莉莉丝所说的，大厅再次恢复光明。变黑的时间最多只有一分钟左右。

「哥哥，请看！」

「真是不敢相信……怎么会！」

「竟然有这种事！」

「怎么会这样呢……」

『深蓝之泪』忽然就从玻璃柜里消失了。

莉莉丝警部立刻用对讲机和外面的警官们取得联络。

「严守包含窗户在内的各个出入口，连一只小猫都不准跑了！」

「……怎么办，哥哥？」

助手莉莉丝的彩色眼睛带着不安的神情，往上看着宗司。

以沉静的眼神看着空荡玻璃柜的宗司，这时候把身体转向众位女性。

「所有人都别动。」

「犯人就在你们之中！」

「什么——！」

全体莉莉丝顿时说不出话来，只能默默看着宗司。

另一方面，趁势做出这种发言的宗司，正困扰着接下来不知道该怎么办。

虽然能够确定犯人是谁，但可以直接就点出来吗？

瞄了女仆莉莉丝一眼之后，发现她果然产生相当明显的动摇。

宗司拉了一下软帽的帽沿，以平淡的口气开始说道——他打算先说出似是而非的理由来杀一些时间。

「……首先，女仆怪盗莉莉丝是变装的高手。她很可能装出一脸没事的样子，混在现场人员当中。所以莉莉丝警部才会故意不在大厅里配置警官吧。」

「呜……竟然注意到这一点，真不愧是莉莉丝的对手。」

实际上在场的人愈少也就愈难潜伏，这的确是不错的想法。

「女仆怪盗莉莉丝确实趁着刚才的停电偷走了『深蓝之泪』，不过她能做的也只有这样了。只有平安带着『深蓝之泪』从宅邸里逃出去，才算成功盗走宝物。」

「白崎先生的意思是，女仆怪盗莉莉丝已经从现场逃走了？」

「没有，我想不太可能。停电的时间太短了，而且宅邸外面还有警官的层层警戒。」

「也就是说……」他接着又如此表示。

「怪盗女仆莉莉丝还藏着『深蓝之泪』。」

「——呜！原来如此，的确有可能……不过，她要藏在哪里呢？」

「很简单。只要穿上去就好了。」

「原来如此！干得好啊，白崎侦探，不愧是莉莉丝的对手。」

「哼……」

其实宗司内心已经冒出一堆冷汗。就推理来说这答案实在是相当随便，而且漏洞百出。

不到一分钟的停电时间，要穿上学校泳装实在是太困难了。

宗司顺利让受到气氛震慑的众人同意自己的看法，接下来只要找个检查身上物品的借口，和女仆莉莉丝（绝对是犯人）独处，与她交涉归还『深蓝之泪』之后再放她一马即可。

原本应该是这样。

「我知道了，哥哥，为了表示清白，莉莉丝愿意脱衣服！」

「什么～！」

「这确实是最快的解决方式。」

「虽然很不好意思，不过也没办法了。」

「没办法了，莉莉丝愿意为搜查犯罪而脱。」

莉莉丝们不知道为什么，以有些高兴的表情迅速脱着衣服。

由于这种行动完全出乎宗司的意料，让他甚至忘了要阻止她们。

噗滋一声，女主人莉莉丝解开晚礼服背后的钮扣。

咻一声，女仆莉莉丝解开女仆装胸口的缎带。

呼一声，助手莉莉丝的制服上衣轻轻掉在大厅的红色绒毯上。

喀嚓一声，莉莉丝警部打开套装裙子的挂钩。

「等、等一下！」

回过神来的宗司这时虽然制止众人，不过好像已经有点晚了。

「没关系，莉莉丝不介意被哥哥看见……」

「为了未来的主人，莉莉丝愿意献出自己的身体。」

「别人也就算了，为了老公我无怨无悔。」

「别、别会错意了。身为竞争对手的莉莉丝，只是为了证明自己的清白……」

在奇妙的地方发挥坚强性格的莉莉丝们，完全没有停下动作。

「所以——请看仔细一点哦。」

虽然只有一部分，但莉莉丝们的雪白肌肤露了——

磅！

「莉莉丝警部，逮捕到走在宅邸外面的可疑人士了。」

「推断她很可能是女仆怪盗莉莉丝，所以把她带过来了。」

「不，不是唷！我只是想要给宗司学长好看而已！倒是这个梦里为什么会有这么多相同长相的人！这是恶梦吗！」

被左右两边的女警莉莉丝（身穿迷你裙）紧紧抓住的终乃出现了。

觉得真是天助我也的宗司立刻背对所有莉莉丝，面向大厅的出入口。

「抱歉了，终乃。」

「忽然就被道歉了！」

当终乃眨着眼睛感到困惑时，宗司已经严厉地指着她宣布：

「犯人就是这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

因为终乃的牺牲，莉莉丝们也不用再脱衣服了。宗司成功地回避了一次危机。

问题是……之后要捏造出什么样的推理，来解决整个事件。

「啧，在最精彩的时候被打扰了。」

「是啊，差点就成功了。」

「真是太可惜了。」

「莉、莉丝才不觉得……」

背后的莉莉丝们依然虎视眈眈地找寻着脱衣服的时机唷。加油吧，宗司！




追忆五 罹患不治之症的薄命猫耳美少女，这样的设定
窗边的白色窗帘正在摇晃。

天空是那么地高，那么地遥远。

她的手绝对碰不到天空。

她的身体根本无法离开这张廉价的床铺。

她的灵魂也没办法飞离这间小小的医院。

但她还是有那么一丝丝的慰藉。

那就是天空中飞翔的鸟儿、夜空中眨眼的星星、带着季节气味的风……

以及一棵老树。

眼里带着软弱眼神的红发猫耳少女，在床上寂寞地呢喃着：

「啊啊，那棵树的最后一片叶子掉落时，就是我丧命的时刻。」

「那是常绿树唷。」

「唔呣……也就是说，一整年都不会枯萎？」

「不会唷，而且叶子会愈来愈多。」

「唔呣——」

红发的猫耳少女——也就是菲尔张大了嘴巴。

「猫耳之火——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，树烧起来了！」

「啊啊，那棵树的最后一片叶子掉落时，就是我丧命的时刻。」

「以这种论点来看，你的生命只剩下十分钟不到了！」

「……宗司，你对罹患不治之症的薄命猫耳美少女的吐槽太强烈了。对我温柔一点。」

「少啰嗦啦！」

这里确实是病房。

菲尔像个病人一样，穿着猫咪图案的睡衣并躺在床上，但是……

「你超有精神的好不好！气色也很棒，旁边的桌子上还堆了许多零食，到底哪里病弱啦！」

「老是吃零食和喝可乐的话，身体当然会变差啊。」

「只不过是饮食习惯很差啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「就因为这样，胸部又变大了。」

菲尔故意隔着睡衣抬起丰满的胸部。

宗司红着脸，不对，应该是铁青着脸左顾右盼地看着周围。

「笨蛋，快住手。这要是被一乃听见，你真的会死唷！」

「别担心啦，这里是菲尔的梦唷。」

「……啊？」

这里确实是菲尔的梦境。

宗司穿过一乃、绮莉佳与莉莉丝的梦之后来到了这里。

「很厉害吧，菲尔知道自己正在作梦唷。」

「真的吓到我了……不过菲尔的确有可能这样啦。」

「唔呣呣呣——」

菲尔摇晃着红发上的猫耳轻笑了起来。

「所以呢——和我一起玩吧。」

说完她就向宗司眨了一下眼睛。

宗司轻轻叹了口气并耸了耸肩，然后在一旁给探病客人用的椅子上坐下。

「败给你了。」

「OK——那我们从头再来一遍。」

「从头开始？是没关系啦，不过你还真是坚持耶。」

「唔呣呣呣——菲尔偶尔也得展现可爱的一面才行，我要多争取一点人气，好成为女主角。」

「这样的发言已经很不可爱了，根本充满心机，心灵已经被污染了。」

「笨蛋——！最近的女主角已经不是可爱就够了。」

「……你这家伙是活在多有心机的世界啊。」

「别担心，菲尔还满喜欢这种情况。」

「嗯，你开心就好。」

「宗司觉得不开心吗？」

「其实还满开心的，算不错啦。」

宗司从刚坐下的椅子上站起来。

「那我就配合一下菲尔的女主角赚人气行动吧。」

「唔呣——我这次想要花束——」

「花束吗，我知道了。」

在不停挥动双耳与双手的菲尔目送下，宗司暂时离开了病房。

他走在梦境里的医院走廊，找寻花店然后取得探病用的花束。

「糟糕……仔细一想才发现，我根本不懂花。不过探病的话应该不能送菊花吧。」

结果就因为知道名字这个理由而选择了玫瑰。

刚好它的红色也让人联想到菲尔。

「怎么想都不适合探病……唉，算了。」

宗司再次敲了敲病房的门。

「我要进去啰，菲——尔～？」

床上出现了兔子。

「唔呣——你可以随意处置菲尔唷——」

菲尔变成了兔女郎。

可以看见附有兔耳朵的发带、胸口与背部有很深开口的兔女郎装，以及网目相当大的网袜。

横躺在床上的她用一只手肘撑着身体，然后性感地交叉双腿，另外还像要让宗司看见丰满的胸部般，以另一只手臂把它抬了起来。

虽然个子娇小，但菲尔的身材相当完美。说起来她不算纤细而是丰腴，也就是有着女性柔和线条的体态。

兔女郎装可以说非常适合她，宗司一瞬间就看傻了眼。

不过几秒后立刻大叫了起来。

「罹患不治之症的薄命猫耳美少女的设定到哪里去了！而且医院和兔女郎有什么关系，自己就有猫耳了现在还加上兔耳，你这样不就有四只耳朵了吗？应该说，你获得的根本不是女主角而是另一方面的人气吧，虽然我也不讨厌就是了！」

「哦——太厉害了，一口气全部吐槽光了。」

原本摆出性感姿势的菲尔稍微撑起身体，在床上坐好后就拍起手来。

因为说了一大串话而感到疲累的宗司，大大地叹了口气。

「吵死了。真是的，我已经准备好花束了。」

「唔呣——真的买来给我了吗？Thanks。」

「不客气。」

宗司拿着玫瑰花束走到菲尔身边。

这时菲尔像是要表示快给我般，手掌朝上伸出双手。

宗司则静静地把花束放了上去。

在两人身后，窗边的白色窗帘因为柔和的风而摇动着。

不去注意菲尔的服装，并且截取下这个瞬间的话，确实有点像来探望薄命美少女的画面。

「唔呣——宗司，探病送玫瑰花应该不太对吧——」

「我知道啦。但其他没有我认识的花了。」

听见宗司的借口后，菲尔不知道为什么，很高兴似地笑了起来。

玻璃球状的眼睛难得带着感情，往上看着宗司。

「你知道红色玫瑰花的花语是什么吗？」

「……不知道。」

「热情与爱情。」

「……我都说不知道了。」

「谢谢，虽然没办法成为薄命的美少女，但我还是很高兴。」

「…………这样啊。」

宗司说完就别开了脸。

「我要换衣服了，你直接转身吧。」

宗司默默点了点头，像是要隐藏害羞的心情般紧闭嘴唇，装出了冷漠的表情。菲尔则再次发出轻笑声。

接着就是轻微的衣服摩擦声。

「换好了。」

「嗯嗯。」

宗司转过身后，发现菲尔变成学校泳装兔女郎了。

「你在搞什么！」

「唔呣，难得有这么直接的吐槽。」

「吵死了！你这家伙，刚才明明有不错的气氛，也比较像女主角一点了，为什么要自己全力把它毁掉呢！」

结果菲尔露出冷笑的表情，扁着嘴耸了耸肩。

「哼，不要那么天真了——你的人生里，怎么可能出现那种正经的女主角呢——」

「自称女主角的女孩啊，你这不是把至今为止的发言全都否定掉了吗！」

「唔呣！话说回来，好像真的是这样。糟糕，太过集中于调侃宗司，以至于忘记原本的宗旨了。」

「你这家伙……改一下喜欢自爆的习惯好吗？」

「唔呣——但是你很喜欢学校泳装吧。」

「笨蛋！我才没有喜……不对，唔呣……」

那是件胸口绣着白色名牌的深蓝色学校泳装。再加上猫耳、兔耳以及网袜。

应该说除了猫耳之外，可能都是多余的装饰。

但是只看学校泳装菲尔这个个体的话，菲尔的丰腴身材加上紧紧包裹着的深蓝色学校泳装，这样的组合实在是……

「但这服装，胸口有点紧。」

在露出严肃表情、思索着学校泳装菲尔的宗司眼前——

菲尔用力拉起学校泳装的肩带。

她那柔软的胸部立刻被学校泳装的布料压迫，缝在胸口的白色名牌也跟着变形。

「……想不到还不错哦。」

「哇——太棒了——」

菲尔直接比出万岁的动作，高举起双手。

刚才被拉扯的肩带回到原位时，菲尔的胸部也产生极————为剧烈的晃动。

真可以说是大饱眼福。宗司忍不住一脸严肃地用力点起头来。

「但为什么要选兔女郎装？医院的话，护士服才是最常见的吧。」

「唔呣？」

菲尔红发上的猫耳稍微倾斜，然后把果然有点碍事的兔耳发带拿下来，放在边桌上。

「宗司，你喜欢护士吗？」

「要说到喜不喜欢的话，应该算喜欢吧。」

「唔呣——但是，现在不论男女都称作『护理师』啰。」

「你说……什么……」

「还有呢，好像有很多医院都废止护士帽啰。」

「……你说…………什么！」

宗司忍不住握紧拳头。

「不行，就算护理师才是正确的称呼，我也想叫她们护士！然后也希望能够戴护士帽！」

「现在的话，直接叫Nurse好像也OK唷。顺带一提，男护士的话就是Nurse Man。」

「我不讨厌Nurse这个讲法，不过如果只因为不能叫护士就随便找个替代词，那也太逊了。这根本是逃避的做法。」

「哦哦，宗司很坚持耶。原本以为你只是个喜欢女仆、紧身运动短裤与妹妹的变态而已。」

「哦哦！听你这么一说，我好像没有特别喜欢护士耶！当然也不是讨厌，但还没有喜欢到能够热烈讨论的地步！」

「喂喂，你是在耍我吗！」

噗滋！

虽然不怎么痛，但确实被揍了一拳。

「你做什么……」

「因为莫名觉得火大。」

「这样啊，莫名火大的话就没办法了。」

宗司像同意这种说法般点了点头。面对菲尔的诀窍，就是别去在意太多细节。

「等一下，不对哦。你说谁是喜欢女仆、紧身运动短裤和妹妹的变态啊。」

「唉呀，先别管这个了。」

猫耳也随着她那把东西从右边搬到左边般的动作左右摇晃。

「我腻了。」

「哈？」

「冷静一想就觉得，菲尔根本不适合当罹患不治之症的薄命美少女嘛——」

「别自说自话好吗！啊，没有啦，我觉得没这回事唷。」

「唔呣——这种安慰反而更伤人。」

「……抱歉。」

「算了啦——」

红发上的猫耳也只萎缩了一下子。菲尔随即轻巧地从床上跳下来。

「这次我们就反过来吧。」

「反过来……难道是要我扮演『罹患不治之症的薄命美少年』吗？」

「唔呣……竟然说自己是美少年耶。」

「少啰嗦！只是不小心直接把你说的话反过来而已，我才没厚脸皮到说自己是美少年呢！应该说对不起，我真的觉得很不好意思，请你把它忘了吧！」

红着脸的宗司双手合十拼命拜托着菲尔。

表情虽然没什么变化，但菲尔的猫耳像是很高兴般地不停跳着舞。

「哼哼，这下子好玩了——」

「呜呜，这面无表情的模样真令人火大。」

「唔呣唔呣——不过你要乖乖地配合菲尔的游戏——」

「……没办法了。那我究竟要怎么做？」

「首先躺在床上。这次换菲尔出现在病房里。很可惜的是，里面不是薄命的美少年，只是一般的病患。」

「不会可惜，我倒是放心了。」

宗司认为把情况反过来的想法也不算错。

放弃挣扎的宗司脱下鞋子，直接躺到床上。

这时菲尔忽然整个人扑了过来。

「啥？」

菲尔的胸部带着些许重量，隔着单薄的睡衣贴到宗司身上。

接着菲尔的小手也放到宗司肩膀上，两人间的距离缩短。

在受到压迫之下，柔软的隆起物就像软绵绵的棉花糖般改变了形状。

玻璃球般的眼睛，静静地凝视着感到困惑的宗司。

最后两个人的身体重叠在一起。

她的红唇带着某种甘甜的味道。

「唔呣呣——有机可趁——」

移开身体后，她很难得地笑了起来。

然后直接像变魔术般迅速转身，并且离开病房。

「我马上回来，你在那里乖乖等着。」

宗司只能呆呆望着上面有一对猫耳的红色长发背影往外走去。

吵闹的她离开后，病房里忽然变得安静。

「被那个猫耳女摆了一道。」

过于安静的病房随即传来一声沉重的叹息。

完全出乎意料之外的攻击，让宗司彻底中招，但现在才抱怨也没用了。

宗司再次叹了一口气，然后在安静到让人心慌的病房里躺了下来。

床上的棉被传来刚晒好太阳般的味道。

应该是刚才那个吻所造成的吧，宗司知道这就是菲尔的味道。

躺在有菲尔味道的床上，宗司带着焦躁的心情等待着她。

这时传来了敲门声，然后宗司还没有回答门就被打了开来。

「嗨。」

随着异常轻快的打招呼声，再次出现的菲尔——已经变成了护士。

一对猫耳中间轻轻戴着护士帽，身上那件淡粉红色护士服，裙摆虽然短但不至于太过性感，胸部则依然是相当紧绷。

她故意扭着腰部来到宗司床边，然后又刻意像要强调胸口般往前弯下身子。

菲尔就像是要引诱宗司一样，以鲜红的舌头舔着嘴唇。

「宗司……」

她如同要在宗司耳朵旁吹气般呢喃着。宗司立刻闻到类似蜂蜜般的甜香。

他的心跳莫名加速，声音也变得沙哑。

「做、做什么啦。」

「难得有这个机会，和菲尔做些色色的事情吧——」

「滚回去！」

宗司一边迅速爬起来一边大叫，菲尔则是莫名冷酷地耸了耸肩。

「喂喂，是宗司超喜欢的护士唷。反应太冷漠了吧。」

「我说过没有特别喜欢了。」

「唔呣——反正是在梦里，稍微乱来一下应该没关系吧？」

「连我也乱来的话，谁来阻止你的失控。」

「说的也是。宗司也很辛苦耶。」

「哈哈哈……你就是元凶之一唷。」

「我知道——」

「呜哇，真让人火大。」

「虽然知道，但完全没有要改的意思。」

「呜哇，打从心底火大起来。」

「唔呣呣——我爱你唷——」

「爱我的话就稍微减轻我的负担！」

「笨蛋——就是爱你才会把负担推到你身上。」

「糟糕！竟然瞬间同意了！」

「嗯，其实会这么做……是源自于想看看心上人最闪耀的时候，是这样的少女情怀唷。菲尔真是太了不起了。」

「……你的意思是辛苦的我看起来相当耀眼啰。喂，这应该叫天生命苦吧？」

「呼哈哈哈哈哈，尽量痛苦吧。你的痛苦正是我的快乐。」

「你是哪来的大魔王吗！」

「大魔王……」

菲尔把手放在下巴上，玻璃球眼睛开始闪闪发光。

宗司瞬间感到一股恶寒窜过背部。

「唔呣——听起来好像也不错哦。」

「别想了，不知道为什么，就是有种很讨厌的预感。」

「嗯，现在的菲尔是很优秀的护士，所以还是算了吧。」

「拜托你了。」

宗司轻抚胸口松了一口气，但马上就又发现自己错了。

「好——那我就要像个护士，好好地照顾病人啰！」

「我可没生病。」

「唉呀——就像在扮家家酒一样嘛。」

「扮家家酒吗……虽然是听起来很有魅力的名词，但对象是你就觉得不安。」

宗司像在瞪人般地看了菲尔一眼，但依然面无表情的她，玻璃球眼珠里还是没有任何感情。

相对的，夹着护士帽的猫耳则开始剧烈地左右摇晃。一看就知道在想些不正经的事情。

「别担心——别担心——」

她一边以平淡的口气这么说，一边缓缓地——不知道从什么地方——拿出一个高三十公分左右，里面装满诡异茶色液体的大瓶子。

「首先呢，要把这个常见又完全不奇怪的可疑药物涂满你全身。所以快脱衣服吧。」

「喂喂，你这个猫耳女，我都不知道该从什么地方吐槽起了！」

结果还是只能按照顺序来吐槽下去。

「首先呢，那么大的瓶子你是藏在哪里！再来是愈说里面的液体不奇怪，就愈让人觉得恐怖！最后就是，什么叫『快脱衣服吧』！」

「唔呣——好吧。菲尔也按照顺序回答你。」

菲尔不知道为什么摆出高傲的态度，挺起包裹在护士服下的丰满胸部说道：

「瓶子是用不可思议的力量拿出来的。」

「喂，一开始的说明就不成立啰。」

「液体只是一般的泥水，所以很安全。」

「你这家伙……根本连药都不是，只是泥水吗？」

「最后呢，脱掉的话菲尔会觉得开心。」

「谁理你啊！」

「唔呣——」

菲尔红发上的猫耳像是觉得不可思议般微微倾斜。

「原来如此，跟自己脱相比，让别人帮忙脱更能让宗司感到兴奋吗？」

「开始含血喷人了。」

「放心吧，菲尔其实什么都能配合。」

「我现在认真烦恼起该怎样才能让我们之间的对话成立。」

「菲尔根本没有意思要让对话成立，烦恼也没用吧？」

「好吧，菲尔，你再靠过来一点。」

「唔呣——怎么了吗——？」

看到宗司招手，菲尔就半跪在床上，乖乖靠了过去。

撑起上半身的宗司，与用膝盖撑着身体的菲尔都待在床上。

宗司凝视着身穿护士服的菲尔，露出平静的微笑。

可能是产生误解了吧，只见菲尔红着脸颊闭上了眼睛。

「……宗司想这么做的话，菲尔可以配合唷。」

「那我就不客气了。」

宗司随即用力拉着菲尔柔软的脸颊。

「好动好动，呼喵——」

「至少要努力让对话成立，知道吗？」

又拉、又扯、又捏、又揉。

「好～偶吃道了。」

「真乖。」

宗司满足地点了点头后，就把手从菲尔脸颊上移开。菲尔的脸颊因为跟刚才不同的理由而变红，玻璃球眼睛也浮现薄薄一层泪水。

用手掌抚摸发红脸颊的模样，加上稚嫩的脸孔让她看起来非常可爱，宗司也开始反省自己可能太过火了。

「泥水的事就算了，如果是要玩扮医生的家家酒，我就陪你吧。接下来该怎么做呢，护士小姐？」

「OK——接下来的步骤我也想好了。宗司可以再躺到床上吗？」

「好好好，再躺下去就可以了，是吧。」

宗司再次躺到床上并且把头放到枕头上，这时菲尔……

「监狱模式，启动！」

从怀里拿出神秘的按钮并按了下去。

下一个瞬间，八只魔术手臂立刻随着喀嚓喀嚓的声音向前伸出，抓住了躺在床上的宗司！

「什么～！」

「唔呣——这下子宗司就无法动弹了。」

菲尔直接坐在宗司胸口，然后露出邪恶的笑容。

这时宗司根本没有心思，为胸口传来菲尔的重量与柔软度而感到高兴。

「你这家伙！不会是想报刚才捏你脸颊的仇吧。」

「太可惜了，宗司。菲尔的心胸没有那么狭窄。」

那是为什么。当宗司这么想时，眼前的菲尔……

已经从上面解开护士服的三颗钮扣。

快要爆出来的两颗雪白隆起物，以及它们所挤出来的深邃峡谷整个外露。

「忘记说了，菲尔正处于——」

「发情期。」

「喂喂，快住手啊，这样一点都不好玩！」

「唔——呣——？我听不见唷——」

菲尔像是要把外露的隆起物压上去般，身体直接往下方倾斜。

了解状况的宗司虽然为了逃离而左右摇晃身体，但魔术手臂根本一动也不动。

啊啊，这里是菲尔的梦里，不可能像平常那样有一乃等人冲进来解围。可以说是真正的绝望！

这时宗司忽然想起唯一的希望。

森冢终乃——只要她能来的话。

宗司转动脖子，看着病房的门。

门把喀嚓一声开始转动。

然后打了开来——门后面出现的是……

之后宗司究竟有什么下场，完全找不到任何记录。




追忆六 莉亚是偶像
「呀——迟到了迟到了！」

『是的，我的名字是莉亚。原本是一名随处可见的普通高中一年级生……

但是，因缘际会之下，不小心就实现了梦想，以偶像的身分出道了！

瞒着朋友与同班同学从事偶像工作真的很累人，其实今天也因为这样而稍微睡过头了。

所以金色的直卷发与烫过的红色水手服明明都乱掉了，我还是得拼命地往前跑。』

「啊！喂喂前面的人，请让一让！」

『咚滋！

啊啊真是的，怎么老是在赶时间的时候碰上麻烦！

和某个从转角冲出来的人正面撞在一起。

正当跌倒的我，要一屁股坐到地上时……』

「抱歉，我正在赶时间。」

「不、不会，我才该道歉呢。」

『那个人温柔地抱住快要跌倒的我……

那是一名有着凛然神情，看起来相当成熟的男性，他的身材比我还要高大，简直就像背后有白玫瑰作为背景一样……

等等，脸、脸靠太近了！

而且不知道为什么心怦通怦通地跳，我到底是怎么了呢？』

「不要紧吧？你的脸好红。」

「……我、我没事。那个……可以放开我了。」

「啊啊，抱歉。因为你实在太美，让我一时之间看傻了。」

『他轻笑之后，用低沉的声音这么说道。

称赞我漂亮，应该是为了让我不那么紧张而开的玩笑吧。

但我心脏的鼓动却愈来愈强烈。

他就像在舞会里跳完最后一支舞般，轻轻地放开了我的手。

虽然看起来很成熟，但仔细一看才发现，他跟我穿着同一间学校的制服。

相当熟悉的黑色学生服，穿在他身上就像是高级的晚宴服一般。』

「你没有受伤真是太好了。那么我先告辞了。」

「好的……」

「对了，有件事情忘了说。」

「什、什么事？」

「你的金色头发真的又漂亮又完美——有缘的话，希望能再次跟你相遇。」

『留下成熟的笑容之后，那个人就马上离开了。

事后虽然懊悔没有问他的名字，但也已经来不及了。』

「不知道能不能再度相见……白玫瑰男孩。」

『我悄悄地用手掌按住狂跳的心脏，轻声这么呢喃。

然后立刻想起……』

「啊啊啊啊啊啊！对了，我也因为快要迟到而在赶时间呢！」

『我急忙往前跑去。老实说，现在已经不知道来不来得及了。

但除了高中生活、偶像工作……如果可以的话，还有恋情……

我都不愿意轻易放弃！

我一定会全力以赴！』

……白玫瑰男孩看似离开了现场，实际上却躲在转角阴影处观察着莉亚。这附近是没什么藏身处的住宅区，实在让人有点困扰。

看见莉亚再次向学校跑去时，男孩才轻叹了一口气。

「终于离开了吗……」

「好像是耶，白玫瑰男孩学长。」

「拜托，别用那种方式叫我。」

想必大家都知道了，白玫瑰男孩——也就是宗司，这么对身边穿着白色洋装，目前正抖动肩膀笑个不停的终乃说道：

「白玫瑰男孩耶…………噗哧。别、别担心，我不会再笑了，嗯，绝对不会——噗……」

「我听见笑声啰。」

「失礼了。」

终乃用力把脸别开，然后毫无顾忌地以不符合美少女形象的夸张动作，连白色头发都乱掉了也毫不在意地笑到满意为止。

宗司只能以极为苦涩的表情，等待终乃笑到够了的那一刻。

这里是莉亚的梦境。

至于是什么样的梦嘛，就某种意义上来说，可能是至今为止最容易懂的梦。

因为宗司脑袋里会自然浮现『自己该做什么』的想法，也能听见莉亚以独白方式呈现的心声。

问题是……

「那家伙的品味真的很奇怪。」

「很有少女情怀而且也很可爱啊……噗哧嘿……」

笑到黑色眼睛的眼角已经带着泪水的终乃，嘴角随即再次开始抽搐，不过最后还是冷静了下来，并且转头看向宗司。

令人羡慕的是，莉亚不知道终乃的存在，所以不像宗司这样对她赋予一个『角色』。

「哎呀——愈来愈有趣了。啊，宗司学长。这次我们就先休战吧。不过我不是要卖你人情，是因为光在旁边看就很过瘾了！」

「那真是谢谢你了。」

宗司脸上的表情变得更加苦涩，这时脑袋里又有『指示』像电波一样传了过来。

「呜！好像又有事件发生了！要走啰，终乃！」

「了解了，宗司学长！」

宗司按照指示跑了起来，因为跟莉亚不同原因而心跳加速的终乃则跟在他后面。

这两个毕竟是『敌人』，看起来感情不错应该只是错觉。

「这次要去哪里，既然通学路上的事件结束了，我猜应该是去学校吧？」

「……错了，还是在通学的路上。」

「……不是因为快迟到而在赶时间吗？」

「不要问我啊！」

就这样，两人经过几个转角后来到莉亚身边。

在普通的住宅区一角，莉亚她……

「唔呣呣呣——哦，美呆了，小妞别去什么学校了，和菲尔一起去玩踢罐子，你觉得如何啊——」

「不要，快放开我！」

宗司看见有个人戴着露出猫耳的学生帽，身穿被称为长外套的下摆超长型学生制服，下半身则是被称为水泥管的裤管超宽大学生裤，另外还加上木屐。

更夸张的是，这名不知为何嘴角还叼着鱼骨的不良少年……不良少年？先不管这么多了，总之就是像不良少年的猫耳美少女正在纠缠莉亚。

「这种类型的不良少年已经绝迹了吧！有很多人已经不说什么美呆了、小妞之类的话啰！而且还约人家去踢罐子！时代、发展还有台词都很奇怪，也就是所有一切都很奇怪啦！」

宗司忍不住这么全力大叫着，不过为了不让莉亚听见，他已经转向正后方。

传进脑内的电波，要求他这时候帅气地解救莉亚。

「天啊，才刚离开的对象，立刻再次相遇实在有点奇怪……不过也没办法了。」

「请等一下，宗司学长。」

当宗司想插身介入莉亚与不良菲尔之间时，终乃已经抓住他的肩膀。

「我有一个很棒的点子。」

「……说来听听看吧。」

森冢终乃露出了微笑。那是让人充分感觉到她与森冢一乃十分类似的微笑。

一般人都把那种相似性称为『无罪的邪恶』。

稍微提一下，大概世界上的所有猫咪都有这样的特质。

『真是的，今天到底是什么日子！虽然有一件好事，却走了两次霉运。

不用说也知道，第一件霉运是睡过头，第二件就是竟然会被这种猫耳不良少年给抓住。

至于好事当然就是……遇见那位凛然神情的白玫瑰男孩了。

要是他在这里——一定会像王子一样把我救出去。

就在这个时候，传出了一道声音。』

「哼，竟然做出这么不上道的事情。」

「唔呣！」

「你是……」

『转过头来看着我的，是一个野兽般的男人。

真的和白玫瑰男孩完全不同，他露出了不论看什么都觉得无聊般的高傲视线。

他就只是在身上套了件白衬衫……这、这是什么惊人的打扮……等等，当然下半身确实还穿了裤子啦。』

「你这家伙算哪根葱啊——」

「本大爷是谁，和你一点关系都没有。」

『他像是觉得很无趣般用鼻子哼了一声，然后往这边靠近。

接着忽然用力揽住我的肩膀。』

「咦——？」

『然后趁我感到惊讶时，那、那个家伙又做出令人难以置信的事情。

他、他……竟然吻了我。

我真的只能茫然呆站在现场，说不出话也流不出眼泪。』

「抱歉，这家伙是属于我的。」

「啧……真无趣。我先闪了。」

『猫耳不良少年就这样踩着木屐离开了，这时我才终于回过神来。眼前这名有着野兽眼神的男子还是毫不害臊地抱着我的肩膀，我为了要逃离而开始挣扎了起来。』

「喂，快、快放开我！」

「哼，我为什么要放开属于自己的东西。」

「谁、谁是你的东西啊！竟、竟然敢……敢亲我！你知道吻对一个女孩子来说有多重要吗！你这个野兽！」

「我当然知道啊，大小姐。」

『这时候，我才终于注意到。他那既傲慢又像野兽的眼睛里，带着像是认真在向我诉说些什么的光辉。

由于那双眼睛比想像中来得漂亮，让我也忍不住凝视着他的眼睛。

有着野兽般眼睛的他，以像在说给自己听般的声音表示……』

「你相信命运吗？」

「……命运？」

「我从今天起开始相信了。这全是因为遇见了你。」

『接着他的嘴唇就再次朝我靠近——

我的脑海里浮现出白玫瑰男孩那成熟又温柔的微笑。

然后轻声呢喃着「不要这样」。

我当然没有力气阻止这名有着野兽般眼睛的男人。

但不知道为什么，他抓住我的力道稍微减弱了。

简直就像被我所说的话伤害了一样。』

「呜——再、再见了！」

『我一挥开他的手，便为了逃离现场而跑了起来。

有着野兽眼睛的他没有追上来。

只是静静地凝视着我的身影。』

「……感觉好像搞砸了耶。」

当莉亚晃动着金色直卷发逃走的背影彻底消失后，恢复本来模样的宗司就这么呢喃着。

「你在说什么啊，宗司学长。超级成功的啊！」

「是、是吗……」

忽然冒出来的终乃（之前一直躲在阴影处看着宗司与莉亚的对话），把手放在白色洋装腰部，很骄傲般挺起了单薄的胸脯。

终乃刚才表示「这样总比白玫瑰男孩连续出现好多了」，宗司就被她说服而演出了那样的角色……但这样下去真的好吗？

「宗司学长，你听我说嘛，她现在是被『有些憧憬的年长绅士』以及『表明喜欢自己的自恋男孩』夹在中间唷！那个莉亚小姐绝对会喜欢这种状况的啦！」

终乃像是相当确定般，以坚定的口气这么说道。

「至少我就很喜欢啊！」

「是你的喜好吗！你到底喜欢什么样的男人啊！」

「我喜欢帅哥！」

「太容易懂了吧！」

「也就是说我超讨厌宗司学长！」

「少啰嗦啦！」

「当然是骗人的。长得好看却一点用都没有的家伙，明明到处都是。」

她露出嘲讽的笑容并且耸了耸肩。

「其实最重要的还是心啦。」

「你说得倒是很好听，那为什么会露出这种下流的笑容？」

「抱歉，因为想到宗司学长刚才那种自恋的模样，实在太滑稽了。」

「哦哦，是这样吗？」

「同时也是因为受不了为了狗屁Fucking宗司学长的自恋模样，而有些怦然心动的自己。」

「多谢你这让人不知如何反应的发言。」

宗司叹了口气后，才想起自己的衬衫已经完全打开，于是一颗一颗地把扣子扣回去——不知道为什么，终乃微微红着脸凝视着这样的他。

「又怎么了？」

「丑话先说在前面，这次只是暂时性的休战。虽然我对被自恋角色做出强硬要求的情况没有抵抗力，也不要以为我会就这样喜欢上你，然后开始得意忘形。」

「不用说那么多次，我不会有这种错觉的，放心吧。」

宗司冷冷地回答完后，终乃的脸颊很不可思议地变得更红了。

『真是的，今天早上真是太倒楣了。最后还是迟到挨了骂……还被那种像野兽的男人亲了。到了第一节课的下课时间，嘴唇还残留着对方的触感，于是我便忍不住用指尖划过自己的嘴唇……』

「怎么了，莉亚，难道还在为了迟到的事情难过？」

「啊，没有啦，没什么事。只不过在想点事情。」

「啊哈哈哈，难道是有心仪的男孩子了？」

「没，没有啦，绝对没这种事！」

『吓了一跳的我不由得大声叫了起来。这个时候，浮现在我心中的除了那个完美的白玫瑰男孩之外，不知道为什么，还有那个有着野兽般眼睛的他。

……对我搭话的是同班同学一乃小姐与绮莉佳小姐。她们是好朋友，感情很好的两人总是在一起。虽然也经常会吵架，但应该就是人家说的愈吵感情愈好吧。

当我和她们闲聊时，上课钟声响起，下一堂课开始了。

虽然接下来就是令人忧郁的数学课，但不知道为什么出现的不是数学老师而是班导。而且连那个人也一起出现。

老师在讲台上说的话，我有一半根本听不进去。我想应该是转学生稍微晚了一点才到学校，所以现在介绍给大家认识这类的话吧。

那个人在黑板上写下了自己的名字，然后露出白玫瑰般成熟的笑容。』

「我叫白崎宗司，请大家多多指教。」

「……白崎宗司同学。」

『我好不容易才知道白玫瑰男孩的姓名。

宗司同学可能也注意到我的存在了吧，我们两个的眼睛就这么对上了。

觉得害羞的我忍不住垂下视线，然后又稍微抬起眼睛。

他依然带着沉静的微笑，然后往我这边走过来，坐在我旁边的位子上。』

「看来我们确实是有缘。」

『这极为平凡的一句话，却让我的心产生剧烈的跳动。

我好不容易才向白玫瑰男孩——宗司同学回点了一下头。』

「那个……今、今天早上真是不好意思。」

「别这么说。不过真是太好了。」

「嗯……你的意思是？」

「其实我很希望能再次遇见你。」

『我知道自己的脸瞬间红了起来。这时心脏跳动的次数已经快到数不清了。结果宗司同学那沉静的微笑，又让我的心跳更加剧烈。』

「别、别开这种玩笑了，这样我很困扰啊。」

「我不是在开玩笑，不过既然你这么说，我就不再提了。」

『他、他的意思是全都是真心话啰！

啊啊，真是的，高兴归高兴，但我已经搞不懂了。

这个人究竟在想什么呢？』

「我想起来了，有一件非常重要的事情忘了问你。」

「什、什么事？」

「我还没问你叫什么名字。」

「啊……我、我的名字是莉亚。」

「莉亚吗，真好听的名字。莉亚……莉亚，啊啊，这个名字真的很好听。」

『他像是同意自己的说法般点着头，然后又露出白玫瑰般成熟的微笑。

明明是相当单纯的一件事，但是我却因此而感到十分高兴，没注意到他直接叫了我的名字。

宗司同学确实是英姿焕发，而且成熟又稳重，简直就跟白玫瑰一模一样。

但是这时我还不知道，他同样也是个天然呆的男孩。』

『上课时一直想着白玫瑰男孩——不对，是想着宗司同学的事情，让我一整天都静不下来。甚至到了放学之后也无法冷静，以至于一个不小心就……』

「啊……话说回来，傍晚开始要录影。」

『而且是迟到就会很凄惨的超重要录影。我急急忙忙冲出教室。外面已经是傍晚时分，现在搭电车已经来不及了，只剩下联络经纪人请他开车送我，或者是自己搭计程车这两种选项。

当我一边这么想一边快步前进时，发现那个有着野兽般眼睛的男人……

就站在夕阳照射下的校门旁边。』

「哼，竟然让我等这么久。」

「什么！是你自己要等我的吧！而且我现在根本没空理你了！」

「怎么，在赶时间吗？哼，那你应该觉得高兴，我可以送你唷。」

『他还是只在身上罩了一件衬衫的打扮。

眼前有一辆红色的大型摩托车，而他就是轻轻跨坐在这台不知道名字，但造型相当时髦的摩托车上等着我。

确实，如果他能送我的话，可真是帮了我一个大忙……』

「我知道了，那就麻烦你了。」

「就这么决定啰，坐到后面来吧。」

『为了赶上录影，也只能委屈一下了，于是我便心不甘情不愿地点了点头。

他露出满脸笑容，轻轻把一顶红色安全帽朝我丢了过来。

那种笑容看起来有点孩子气，让我忍不住觉得想笑。』

「手伸出来，我拉你上车。」

「……麻烦你了。」

「好。抓紧啰，可别掉下去了。」

「不用你说我也知道。」

『没想到他那么绅士，还帮我坐上摩托车。

跨坐在这辆实际搭上后才发现比想像中来得大的摩托车上，虽然很不愿意——但我的手臂还是绕过他近在眼前的背部。

有着野兽般眼睛的他，宽大的背部给我一种似乎很可靠的感觉。』

「话说回来，我还不知道你叫什么名字。」

「我叫倧司，那你呢？」

「我叫莉亚。」

「这样啊，莉亚吗……我会记住的。」

『竟然有这种事，白玫瑰男孩与野兽眼睛的男性，名字发音竟然完全相同。

这或许就是缘分，或者是命运吧。

但是，在我做出结论前，红色摩托车就开始往前驶去。

在夕阳之下，红色摩托车从吹拂着金发的风中飞驰而过，老实说，我还是第一次感受到这样的速度。

我在极短暂的时间里，有种从一切拘束当中解放出来的自由感觉。

有着野兽般眼睛的他——倧司，可能就是为了这份自由而骑着摩托车吧。我内心忽然有了这样的想法。

而我也是在不久之后……才知道了他的孤独。

宗司和倧司，是名字的发音虽然相同，但内心却完全相反的两个人。

在自己也没有发现的情况下，我的心就这样——被两个男孩子吸引了。

当然，身为偶像的秘密依然藏在自己心中。』

「喂……这下子该怎么办。真的没关系吗？」

「你在说什么啊！现在不是正精采吗！」

漂亮地驾驶着从来没骑过的红色摩托车，将莉亚送到电视台的宗司，把摩托车停在路边等待着终乃。

终乃的白发与白色洋装染上夕阳的颜色，气喘吁吁地赶到现场。

她似乎非常在意莉亚与宗司以及倧司之间究竟有什么发展，这时黑色眼睛已经露出兴奋的光芒。

「在两名完全不同类型的男性之间摇摆不定的少女心，也就是三角关系！事件继续发展之后，希望也有情敌登场！啊，我觉得接下来莉莉丝小姐应该会出现，然后也一样是偶像，不论是在偶像工作或是恋爱上都和莉亚小姐竞争，你觉得这种发展如何！」

「什么如何！你问我我也不知道啦。」

她那极端兴奋的模样，让宗司感到有些害怕。

可能是因此而感到不满吧，只见终乃鼓起脸颊，并且把双臂交叉在单薄的胸部下方。

「真是的，请认真考虑好吗？你可是当事人啊。」

「少啰嗦啦，导演。」

「啊啊，我也想谈一场这么刺激的恋爱啊。不过真的会犹豫耶！原本以为成熟又冷静，其实有点天然呆的宗司学长，还有在充满自信的自恋假面下隐藏着孤独真面目的宗司学长。如果是我的话要选哪一边呢，两边都很棒，真的很让人困扰耶。啊，不对，我一点都不觉得困扰唷！」

「你一开始不是因为『白玫瑰男孩』而大笑吗。」

「我有吗？」

「说起来呢，不论选哪一边内在都还是我唷，这样可以吗？」

「那当然是——」

这时终乃终于因为回过神来而僵在现场。

「……我没有喜欢上你唷。」

「这样啊。」

「这、这只是因为有点迷失在情境当中，总之绝对不是我真正的意思！请你不要误会了！」

「我觉得你应该和莉亚合得来。」

「至少喜好相当类似。」

「那就好。实际上也得到你不少帮助，因为我对这方面的事情完全不了解。」

「交给我吧，接下来我也会尽全力来导演，让莉亚小姐的恋情更加精采唷。」

用力握紧拳头做出这种宣言的终乃，给人相当可靠的感觉。

……虽然不知道接下来要做什么而觉得有点害怕，但为了莉亚也只有努力了。

有些放弃挣扎的宗司刚这么想，就发现终乃一直凝视着自己。

「干嘛啦。」

「没有，该怎么说呢……看着宗司学长目前为止在所有梦境里的表现……」

终乃犹豫了一下才说：

「会觉得你真的很重视这些姊姊呢。」

「我决定要待在那些家伙身边了。」

宗司回望着终乃的黑色眼睛并且回答：

「是我自己做出这样的决定。」

终乃虽然露出似乎还想说些什么的表情，但最后还是没有开口。




追忆七 森冢一乃的巨乳帝国
「泰丝要说，有一个好消息和一个坏消息。」

「先告诉我好消息吧。」

「梦的修复几乎已经完成了。」

「原来如此，看来我配合一乃她们进入各种有问题的梦境，也算得到回报了。」

「是的，至于坏消息就是……」

「我大概知道，虽然不确定理由，但不晓得是『哪个人』正在作奇怪的梦。」

「泰丝要说，几乎是标准答案了。要补充的话，就是并非『哪个人』，而是包含我们主人在内，所有人的梦都混在一起了。」

「原来如此，然后呢……」

『时间是二〇XX年！人类被巨乳支配了！』

「唔呣呀——贫乳已经灭绝了——！要来捕捉男人了——！」

「抓人了——」

「是男人啊——」

「抓人了——」

「不但有这种莫名其妙的旁白，还有莫名其妙的猫耳集团袭击，远方还能看见一座巨大的城堡，这也太乱七八糟了吧！」

「……泰丝要说，好好加油吧。」

「嗯嗯，全部结束后要安慰我唷！」

「是色情方面的安慰吗？」

「不是啦！算了，都到了这个时候，随便了啦！」

「嗯……泰、泰丝会努力的。」

「嗯嗯，好好努力……等等，当我没说过，是我错了！」

宗司又嚷又叫并且到处窜逃。

穿着制服（红色水手服），手上拿着石斧并且戴着眼罩，红色长发上长着猫耳，总之就是奇装异服的十个菲尔正在追着宗司。

街上的景象看起来相当熟悉，就跟现实世界宗司等人生活的城镇十分相似，但可能是陷入战争状态的缘故，整体散发出一种荒废的气息，有一部分的建筑物甚至能看见损毁的痕迹。

最疯狂的应该是原本有着荒谷学园的地点，竟然变成了一座巨大的城堡。

而且旁边还设置了一尊足以媲美自由女神的巨乳一乃像。

「说起来，我为什么会被追呢！」

『让我来说明吧！』

「旁白开始说明了！这里到底是怎么回事啊！」

『这个世界的男人就只有白崎宗司一个，所以相当地珍贵！』

「这难道是因为，一乃她们只认识我一个男生的缘故？」

『严格来说，是让她们敞开心胸的男性，只有白崎宗司一人而已！』

「……这样啊。」

『让我来说明吧！白崎宗司感到害羞了！』

「少啰嗦啦，旁白给我滚一边去吧！」

宗司这么对天空大叫后，旁白就真的乖乖消失了。

不过这并不重要，因为宗司依然处于被追逐的状况。

「是男人——」

「抓住他来做色色的事情吧——」

「唔呣呀——一个人独占不太好唷——」

而且石斧菲尔军团的人数还从后面不断地增加。

「糟糕，真的感觉到有切身的危险了。」

「哎呀，别这么说嘛，我们已经准备了女仆菲尔、紧身运动短裤菲尔、女教师菲尔等各种造型了。」

「唔呣，稍微被打动了。」

应该是因为有这种愚蠢的想法吧，宗司一个不小心就被脚边的瓦砾绊倒了。

反射性用手臂保护住脸与胸口后，宗司就倒在损毁的柏油路面上。

菲尔军团当然不会错过这个机会。

「唔呣呀——」

当她们发出欢呼声并且一拥而上的瞬间。

「哥哥，不要把脸抬起来！」

有某样物体发出声音，被丢到宗司旁边。

宗司按照指示把脸趴了下去，但侧目瞄了一眼后，就看见了那样物体。

大约掌心大小的物体，有着接近椭圆的形状。

「手榴弹！」

宗司发出近似悲鸣声的下一个瞬间，手榴弹就产生了剧烈的爆炸。

「咳咳！咳咳咳咳！这、这是什么？」

虽然产生了强烈的爆炸，但扩散的不是暴风与碎片而是白色粉末。

由于宗司也吸进去一些所以开始咳嗽，但身体本身并没有受到伤害。

不过对于准备袭击宗司的菲尔军团却有莫大的效果。

「唔呣……」

「唔呣！唔呣！唔呣！」

「唔喵——」

大多数的菲尔就像喝醉酒一样红了脸颊，直接把石斧丢在地上，有的在地面上打滚并且用身体摩擦地面，有的拼命嗅着手脚上沾到的白色粉末。

不论如何，她们已经不把宗司放在眼里了。

「哥哥，你没事吧。」

刚才丢掷手榴弹来帮助宗司的莉莉丝，从阴影处现身。

宗司一边看着扭动身躯的菲尔们，一边对来到身边的莉莉丝问道：

「嗯嗯，我没事……但刚才的手榴弹果然是……」

「是的，是莉莉丝开发的对猫耳用兵器，木天蓼手榴弹。」

「等一下，莉莉丝，我也猜到应该是木天蓼了，但是附加在前后的名词我不太能理解。也就是说，莉莉丝和这些菲尔处于敌对状态啰。」

「一半对一半不对。」

莉莉丝以平淡的声音这么说道。

眼前的她还是有着由柔软头发绑成的小小马尾、彩色眼睛、淡橘色制服，以及没有什么身体曲线，以十三岁来看依然算是娇小的体格。

「敌人是指挥菲尔军团，征服了这个地方并且建立起巨乳帝国的女人。」

「不会是她吧！」

「没错，就是『巨乳女帝』森冢一乃。」

宗司看往山那边——也就是原本有着荒谷学园的方向。

可以看见给人带来压迫感的巨大城堡与高耸的巨乳一乃像。

莉莉丝静静地握住宗司的手，然后看向同一座城堡。

「莉莉丝们——是和巨乳帝国战斗的反抗军。」

宗司在心中呢喃着「怎么会有这种事呢」。

从各方面来看，这确实会让人出现这样的想法。

在莉莉丝的带领下，宗司来到反抗军的秘密基地。

它位于住宅区的一角，建筑物本身看起来虽然有点脏，但完全没有损毁，乍看之下就是建设公司发售的普通两层楼住宅。

「这根本是我们家吧？」

「是的，难得没有损坏，所以就把它当成秘密基地了。」

「嗯，要当成基地是没关系啦，不过为什么没有被发现呢？」

「正所谓最危险的地方就是最安全的地方。」

「是这样啊。」

宗司一边点头一边和莉莉丝一起进入屋内。当然还是脱了鞋子。

「哎呀，这不是哥哥吗？」

「欢迎回来，哥哥。」

「哥哥要先洗澡、先吃饭……」

「还是先要莉·莉·丝？」

「那我要莉莉丝！不是啦……这里的莉莉丝会不会太多了一点啊。」

脱掉鞋子进到家里后，就从二楼、客厅以及后方总计跑出四名莉莉丝，并且各自这么说道。包含带领宗司来到这里的莉莉丝在内，这个秘密基地里总共有五名莉莉丝。如果记忆正确的话，宗司的妹妹应该是两个人才对。

「呵呵呵……哥哥，要惊讶还太早了哦。」

「这里只是其中一处秘密基地，街上其他的秘密基地，还有许多莉莉丝藏身其中呢。」

「哥哥你不妨想想看……」

「连那个猫耳妖怪都能尽情增殖了，不是吗？」

「哥哥不想莉莉丝变成那样耶。」

虽然不讨厌菲尔，但出现一大堆像她那样的家伙，一定会造成很大的麻烦。

「先别管这件事了，请先到客厅来吧。难得来到这里，哥哥就好好休息一下。」

「莉莉丝们还有事情要准备，而且也得给哥哥泡杯茶。」

「嗯嗯，我知道了。」

虽然对于要准备什么事情有些在意，但宗司还是按照指示在客厅的沙发上休息。不久之后五名莉莉丝当中的四个人就走了回来，并且跟宗司一样坐在沙发上。

宗司两侧各坐了一个人，左右两边的单人沙发上也各坐了一个人。

迟了一会儿，最后一名莉莉丝拿着放了茶壶与杯子的托盘出现，接着在所有人面前倒好红茶后，才在宗司对面坐了下来。

「森冢一乃已经变了。」

其中一名莉莉丝缓缓说道。

「应该是自己变成巨乳后，就被巨乳给附身了吧。然后不久之后，就由巨乳发起为了巨乳建立巨乳世界的政变。」

「抱歉……我愈听愈头痛，可不可以简单说一下重点。」

「好的，哥哥……」

「也就是说，正在进行巨乳与贫乳究竟哪一边比较优秀的战争。」

「嗯，即使听了简单的重点头还是很痛，这情况也太糟糕了吧。」

「很遗憾的是，莉莉丝们处于劣势，战争的主导权被夺走并且陷入苦战……」

「因为森冢一乃变成巨乳，让势力的平衡一口气崩坏了。」

原来如此，看一下游戏同好会内部的成员，就能发现巨乳有绮莉佳、菲尔与莉亚等三个人；贫乳则只有一乃与两名莉莉丝。但现在一乃也变成巨乳那边的伙伴了。

「但是莉莉丝们还有哥哥……」

「只要有哥哥，这场战争的胜利就绝对属于莉莉丝这一边。」

「原来如此。」

宗司点了点头，然后喝了一口红茶。

红茶的香味以及苦涩的口感，让他的心冷静了下来。

宗司依序回望着以彩色眼睛凝视着自己的莉莉丝们。

「这和莉莉丝们穿上cosplay的服装又有什么关系呢？」

她们刚才说的准备，指的应该就是这个吧。

女仆装、护士服、兔女郎装、学校泳装还有紧身运动短裤！

莉莉丝她们是趁着让宗司一个人在客厅休息时，换上了这些衣服！

「哥哥不觉得高兴吗？」

「当然很高兴啦！哥哥都兴奋得快要跳起来了！」

「讨厌啦，哥哥真是的，眼神好下流哦。请再多欣赏吧。」

红了脸颊的莉莉丝们开始害羞地扭动身体。

女仆装、护士服、兔女郎装、学校泳装与紧身运动短裤就在宗司眼前舞动！

「那么莉莉丝就告诉高兴的哥哥，关于巨乳帝国扑灭作战的内容吧。」

「嗯，cosplay和战争的关系确实让人觉得很在意。」

「那么——」

像要代表五名莉莉丝般，坐在宗司对面的紧身运动短裤莉莉丝站了起来。

顺带一提，短裤的颜色是深蓝色，T恤的下摆则露在外面！

同一时间，坐在宗司两侧的莉莉丝则是紧抱住他的手臂。

两侧的莉莉丝是女仆与护士！透过女仆装与护士服，可以感受到微微隆起的胸部带来的触感以及肥皂般清洁的香味，这时宗司已经快忍不住了！

另外坐在左右单人沙发上的两名莉莉丝也站起来绕到宗司背后，接着用手臂从左右两边抱住他的脖子。

肩膀可以感觉到兔女郎装与学校泳装布料的触感，还有她们的鼻息也让耳朵觉得搔痒。

「喂喂，莉莉丝想做什么啊？」

「呵呵，哥哥什么都不用做没有关系。全部交给莉莉丝就可以了。」

莉莉丝美梦时间似乎还要继续下去。

接下来真正的重头戏——紧身运动短裤莉莉丝她……啊啊，这究竟是怎么回事。

她竟然跨坐在宗司膝盖上，从正面抱住了宗司。

「莉、莉莉丝？」

宗司以沙哑的声音这么问道，但莉莉丝没有回答，只是静静地用彩色眼睛回望着他。

被莉莉丝从五个方向抱住后，宗司已经无处可逃了。

这简直就是由满满的莉莉丝所构成的莉莉丝监牢。

或许有人会说那又怎么样，但这就是赢得战争所必须的手段。

跨坐在宗司膝盖上的紧身运动短裤莉莉丝以稚嫩的身体在宗司身上摩擦，然后以甜腻、火热的声音呢喃着：

「只要和哥哥生米煮成熟饭，让莉莉丝变成哥哥的人，那么巨乳和贫乳就不再有关系，莉莉丝将获得绝对的胜利。」

「好吧，你先冷静一下，My sister。」

「莉莉丝非常冷静唷。」

宗司虽然加以制止，但一切都已经太迟了。

左右以及背后的莉莉丝们，彩色眼睛里都已经露出含情脉脉的光芒，准备脱下宗司的衣服了——

叮咚——

此时，玄关的门铃像要破坏整个气氛般响了起来。

「午安——我们是帝国士兵——来这里抓反抗军了——」

下一个瞬间就传来门被破坏的声音，接着有一大群菲尔冲进白崎家。

这里是微暗的地底监牢。

「唔呣……希望莉莉丝们平安无事。」

这里当然没有窗户，唯一的光源是天花板的电灯，再来就是墙边有张简陋的床铺与毛毯。铁制大门非常坚硬，虽然还称不上万无一失，但光用手绝对无法把它打破。

袭击白崎家的石斧菲尔军团抓住宗司后，直接就把他带到城里。不过这不是重点，重点是宗司现在已经陷入被丢在监狱里不管的状态。无事可做的宗司只能够躺在床上。

「算了，顺利的话，这样就能见到一乃了。」

「唔呣哈哈哈哈——身为一名囚犯还能这么乐观，我很欣赏你这种态度唷。」

「是谁……不对，其实不用说也知道是菲尔。」

「没错，可怜的囚犯啊，我的名字是菲尔教授。」

地下监牢的门发出「叽叽叽叽叽叽」这种严重生锈的声音后打了开来。

「嘿咻、嘿咻……糟糕，这道门太重了。」

「……我来帮忙吧？」

「那就拜托你了。」

订正，虽然想要开门，但因为实在太重了，需要两个人才能把门打开。

「唔呣哈哈哈哈，我再报一次姓名，我叫菲尔教授。」

「也就是菲尔，对吧。」

大概是因为披着白袍，所以才称之为教授吧。

红色长发加上猫耳，类似玻璃球的眼睛以及红色水手服，不符合娇小身躯的丰满胸部，其他部分完全跟平常的菲尔没有两样。

由于对方迅速走进地下监牢里，所以宗司就再次坐到床上。

门传出「叽叽叽叽叽、碰咚」的沉重声音后关了起来。

「那教授你找我有什么事呢？」

「唔呣哈哈哈哈哈，宗司是这个帝国唯一的男性。所以我要拿这个珍贵的研究材料来做实验——」

菲尔随着尖锐的笑声，露出了符合坏蛋形象的奸笑。

但可能是宗司确实地以教授称呼她让她感到相当高兴吧，只见红发上的猫耳正轻快地左右晃动着。实在是单纯又易懂的可爱家伙。

「就是要进行人体实验吗……」

这名词听起来确实相当恐怖。问题是，宗司早已经猜测到接下来的发展了。

「还是先问一下，你应该不会说出生米煮成熟饭之类的话吧？」

「唔呣！」

菲尔收起尖锐的笑声，并且僵在现场。

「没、没这回事唷。」

「不是吗，那你要对我做什么？」

「唔呣——那个，唔呣…………」

玻璃球眼珠到处游移着。

菲尔红发上的猫耳整个下垂，然后微微低下头。

接着她表现出害羞又忸忸怩怩的态度，脚变成内八字并且玩着手指。

「要不要先从交换日记开始？」

「抱歉！不知道为什么觉得很对不起你，菲尔。是我的心灵被污染了！」

「然后一个月后开始手牵手。大约半年后接吻，结婚之后才做色色的事情，这样菲尔也能做好心理准备而感到高兴。」

菲尔们当中可能也有个体差异吧，教授菲尔和边喊着「唔呣呀——」边挥动石斧的那群家伙不同，可以说相当纯情。这时宗司也开始有点怦然心动。

「还有，我其实不是来做人体实验，而是来这里拷问犯人的。」

「还给我！把我的小小心动还给我！」

「唔呣哈哈哈哈哈——听不见啦——仔细看好了，这就是我恐怖的拷问器具。」

与刚才完全不同，菲尔再次发出坏蛋的尖锐笑声，然后玻璃球眼睛发着光，把手伸进白袍里。

被菲尔从白袍内侧拿出来并且握在手上的物体，看起来非常有精神地弹跳着。

「那不是鳗鱼吗？」

「唔呣哈哈哈哈——它不是普通鳗鱼，而是吃起来美味，抓起来滑溜溜，而且非常危险的菲尔牌优良鳗鱼——！顺带一提，是养殖的——！」

「这个技术不应该用来拷问，而是要活用在水产业界吧！」

「那么，白崎宗司啊，准备屈服在背后被放进这条鳗鱼的恐怖拷问之下吧。」

「在那之前，我可以问个问题吗？」

「唔呣——？」

「拷问的目的是什么？老实说，我什么都不知道唷。」

「唔呣！一定要有目的才能拷问吗？」

「那还用说吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「那就当成是菲尔的兴趣好了——」

「这真是最差劲的拷问理由了……唉唉，算了。」

放弃挣扎的宗司叹了口气，然后从床上站起来，迅速走到菲尔面前站好。

「嘿呀！」

「唔呣，鳗鱼被抢走了。」

「嘿唷！」

「唔呣，抓住我的衣领想做什么——」

「哦呀！」

「呜呣啊啊啊啊啊啊啊啊！」

背后被放进鳗鱼的菲尔教授，因为太痒了而开始大叫。

这时的她像鳗鱼一样扭动身体，在牢房里不停地绕圈子。

但是鳗鱼完全没有要跑出来的意思。

脸颊发红的菲尔发出了娇声的悲鸣。

「唔呣～～那里不行——鳗鱼跑到菲尔敏感的地方了——」

干得好啊，鳗鱼！

但是也没时间待在这里看菲尔和鳗鱼玩了。

从菲尔是独自来到牢房、即使发出悲鸣也没人过来牢房查看，以及菲尔没有把牢房的门锁上这几点来看，现在就是宗司逃狱的大好机会了。

「抱歉了，菲尔！」

宗司还是向菲尔道歉，然后才离开牢房。

果然不出所料，地下监牢相当空旷，也没有任何守卫，只有菲尔被鳗鱼戏弄后发出的悲鸣响彻四周。老实说这样的戒备实在太过松散，不过宗司反而感谢他们的粗心大意。

他小跑步穿越地下监狱并且爬上楼梯。心里想着还是直接逃到外面去吧。

不行。

一定得去见巨乳帝国的支配者——『巨乳女帝』森冢一乃才行！

然后……

「快点结束这场愚蠢的战争吧！」

自己一定要这么对她说！

「但是……整体来说，我到底在做什么呢？」

这件事恐怕没有人知道。

带着崇尚和平的正义之心，宗司就这样跑在铺了红色绒毯的城里。

途中虽然被警卫兵菲尔发现，但还是顺利甩开了她们。

爬上楼梯、经过回廊后，宗司找到了一扇门。

接着宗司就用力打开这扇上面挂着『皇帝专用』牌子的门。

「喂，一乃——！」

白烟，不对，白色蒸汽直接遮蔽了宗司的视野。

遮蔽视野的白色蒸汽消失后，出现在眼前的是……

以红色眼睛茫然注视着这边的——全裸的森冢一乃。

「呜哇……太夸张了。」

直接看见丰满到近似暴力的巨乳后，宗司只能够发出这样的呢喃。

一乃应该没有听见宗司的声音，当她回过神来并准备发出悲鸣时——

「哇呀……等等，这时候与其发出悲鸣，会不会光明正大地表现出『想看就尽量看，靠近一点吧』的态度还好一点！」

「谁知道啦，笨蛋！」

宗司对双手抱胸抬起巨乳，然后以极自然的动作让它们晃动的一乃这么大叫。

他之所以满脸通红，应该是周围气温过高的缘故。

「首先呢，这样很冷，可不可以先把门关上。」

「啊，好。」

宗司乖乖地把门关上后，一乃就满意地点了点头。

「那么让我说声『欢迎来到皇帝的浴室』。你是第一个来到这里的男性。」

「如果不是除了我之外就没有其他男人的缘故，那还真的很光荣。」

没错，那里就是浴室。

只能说不愧是皇帝专用，整座浴室相当宽阔，浴槽几乎等于一座小游泳池。

墙壁旁有精致雕刻（大部分是以一乃为模特儿）作装饰，另外挂在后侧墙壁上的狮子，嘴里流下飘出玫瑰花香味般的热水。

至于浴槽则是用宗司不知道正确名称的光滑白色石材所制成。

一乃就站在浴槽边缘，距离宗司走进来的门最近的地方。

这时一乃噗通一声把身体沉到浴槽里。热水稍微有点颜色，所以看不见她的肌肤。

但是她那帝国主义式的巨乳，有一半浮在水面上。

两颗球体将近有一半露在外面。

「呵呵，靠过来一点啊，不然怎么说话呢？」

「嗯……嗯嗯。」

宗司相当有礼貌地把视线移开，然后走到浴槽旁边。

一乃扬起红色嘴唇露出嫣然的微笑，维持坐在浴槽里的姿势抬头看着宗司。

「……总之呢，我是来要你停止这种愚蠢的战争。」

「唉唷，好啊。」

「咦，真的吗！」

这速度过于惊人的发展，让宗司反射性地这么回问对方。

因为太过惊讶，让他的反应变得有点慢。

「当然啰，不过你要跟我一起洗澡。」

一乃忽然站了起来，剧烈晃动的巨乳由水面下方来到上面。

直接呈现在宗司眼前！

宗司的视线立刻被吸引过去！这时一乃的双手抓住宗司的肩膀，然后直接把他拖进浴槽里！

啪嚓——！

激烈的水声过后，两人的身体掉进浴槽里，玫瑰香味随着热水四处飘散。

「噗哈！太、太危险了吧！」

「唉唷，真是抱歉，但不用这种强硬手段的话，你就会逃走了啊。」

丝毫不感到愧疚的一乃这么说道，宗司则是不知该如何回答她。

自己的确可能会逃走。应该说逃走的可能性相当高。

一乃的手仍未离开宗司的肩膀，甚至还用手臂绕过他的脖子，变成了几乎是紧抱住他的姿势。

一乃具破坏性的巨乳在两人的身体间被压扁、推挤。

她被飘散玫瑰香味的热水温暖的身体变得有些火热，就像成熟的桃色果实一样，不停地诱惑着宗司的本能。

黑色长发也因为湿濡而带着艳丽的光泽，贴在她的身体上。

宗司并非全裸，可能是不幸中的大幸吧。

「……我不会逃走，快放开我。」

「唉唷，为什么？」

「你问为什么，我反而不知道该怎么回答。」

一乃露出嫣然微笑，静静地把嘴唇靠了过去。

宗司瞪大眼睛，一乃的嘴唇在快要碰到他时停了下来，然后轻轻吹了口气。

感觉玫瑰的香味似乎变浓了一些。

红色眼珠深处已经带着恶作剧般的光芒。

「真是的，何必这么正经呢，又不用负责任，尽情享受不就得了。」

一乃这么表示。

「反正是在梦里啊。」

带着甜腻微笑的她，刚才停下来的嘴唇，不对，应该说舌头像是在尝卡士达酱的味道般舔了一下宗司。

宗司的额头浮现汗水，当然是因为浴室温度之外的理由。

「……你、你自己知道吗？」

「从这场梦开始时就知道了。」

一乃像是觉得很有意思般笑了起来。

「莉莉丝和菲尔也是在注意到真相的情况下参加这场战争。对了对了，可惜你好像没有遇见，但绮莉佳和莉亚也都为帝国做了许多事唷。」

「太好了，这里不是因为胸部大小这样的理由，就发动战争的愚蠢国度。」

「现实世界有更多为了比这更愚蠢的原因，而发动战争的国家唷。」

宗司觉得这确实是很符合一乃个性的讽刺，忍不住就露出了苦笑。

这个女孩实在是太愤世嫉俗了。

「所以呢，现在是可以趁着处身于梦境，尽情玩弄我这个美少女还不用负责任的绝佳状况唷，你打算怎么做呢？」

「什么都不会做啦！」

「我会努力诱惑你的唷？」

「再继续下去好像要跌倒了，拜托你不要！说真的，我已经看到之后有地狱在等着我，所以我绝对不会出手。应该说，你的诱惑很明显是陷阱嘛。」

「啧……本来想说只要你对哪个人出手，之后就要说给所有人知道的……」

「看吧，果然是陷阱！」

「不过是宗司，竟然学聪明了，那个像冷冻蔬菜一样迟钝的你到哪里去了？」

「偶尔会觉得，你对我的批评会不会太过辛辣了？」

「只是知道怎么做你都会原谅我，所以在跟你撒娇而已。」

「……是、是这样吗？」

「唉唷，害羞了，果然只是宗司。太好懂了。」

「少啰嗦啦。」

一乃以充满爱怜的表情，将嘴唇靠近脸愈来愈红的宗司。

这次换成像是用羽毛搔痒，又像在撒娇般的声音在他耳边呢喃：

「你不觉得人与人之间的关系很不公平吗？」

「什么意思？」

「我们不论做什么你都会原谅我们，但我们却什么都饶不了你，这真的很不公平。」

一股讨厌的预感轻抚过宗司的背部。

一乃抱住宗司的手臂前方，也就是手指开始用力抓着宗司的背部。

宗司则因为疼痛而稍微皱起眉头。

一乃露出圣女般温柔的微笑，然后很高兴般地说道：

「反正是在梦里，就算说出口也没关系——」

她的红色眼睛凝视着宗司，然后开口表示：

「我爱你唷，宗司。」

然后她的手指更加用力，指甲整个陷入宗司的背部。

「所以关于『她』，我要求你给我一个能够接受的说明。」

这时传来浴室门被打开的声音。

宗司忍着背部的疼痛，往声音的来源看去。

「哈啰——宗司My love——」

「你好啊，总觉得莉亚已经好久没见到你了。」

出现的是绮莉佳与莉亚。

而且不知道为什么只围着浴巾。

她们完全是一副要来洗澡的模样，而被浴巾围住的身体，胸口的部分——虽然比不上巨乳化的一乃——不过还是极为丰满、雄壮与强大。

而且全都形成让人忍不住想入内探险的深邃峡谷。

另外，在绮莉佳与莉亚之间……

可以看见有个人像被逮捕的外星人般被她们拖着。

那是一名纯白的少女。

看来疲惫的她白发上沾了脏污，黑色眼睛也变得空洞，纤细的身体更是整个瘫在地上。

卷在身上的唯一一条白色浴巾，应该是女孩们对她的最后一丝良心吧。

森冢终乃这时用哭泣般的声音说：

「宗、宗司……学长…………救救我，这些人根本……无法…………沟通。」

终乃说到这里就再也没有力气了。

像是要表示绝不放开宗司的身体般紧紧抱住他的一乃，以恶作剧的口吻呢喃着：

「我再说一次——」

「你不觉得人与人之间的关系很不公平吗？」

她说的一点都没错。




追忆八 风云，一乃城
「我了解了。」

一乃轻放下红茶杯并点了点头。

这里是巨乳城里的某个房间，跟城堡的大小比起来算是小规模，大概跟学校教室差不多的会客室。

不可思议的是，家具摆设与游戏同好会社办十分相似，有一张虽然老旧但一看就知道相当高级的桌子，占据了房间中央。

窗户上挂了蕾丝窗帘，脚边铺着短毛红色绒毯，照明是小小的水晶灯，而墙壁上则挂着一幅某个地方的风景画。

宗司等人围坐在桌子前面，而被五花大绑的终乃目前是坐在宗司身边。

虽然是理所当然的事，但还是提一下，他们已经全都换上制服。

在那之后，连莉莉丝与菲尔都来到现场，泡完澡后所有人的皮肤都相当光滑。

就像是刚烫过的水煮蛋一样。

「啊哈哈哈，没想到连在梦里都会有『敌人』出现。」

「不知道该说是固执还是愚蠢……」

「唔呣——真是累人——」

「倒是斯斯她到底在搞什么？就是为了别发生这种事，才把她留在外面的吧。」

「……那家伙不可能认真做事吧。」

「嗯，菲尔也这么认为。」

「那个……抱歉在谈话中打扰各位。」

再次被穿上白色洋装，然后整个人被绑在椅子上的终乃勇敢地插话问道。

绝不能被人看出有些害怕的她，已经有点脚软了。

「你们打算如何处置我？」

「唉唷，你想知道？」

一乃以姊姊凝视着妹妹般的平静眼神看着她。

「方便的话，希望你们能放开我。」

「嗯嗯，我们当然打算这么做唷。」

一乃的话，让终乃脸上明显出现放心的表情。

但宗司却只有不祥的预感。

「但在那之前，可不可以让我确认几件事。」

「好、好的。我什么都会回答！」

「首先，森冢终乃是森冢一乃『原本不存在』的妹妹，对吧？」

「嗯……是的。就是这样。」

「就像莉莉丝的『第一世界』那样，是从平行世界而来，这样的解释没有问题吧？」

「我想大致上是这样没错。」

「唔呣——那么，终乃的使命是？」

「那当然是消灭『零白夜』啰！我是『命运的死神』，就是为了这个目的而获得力量，为此而背负使命，我的任务，就是去守护那个能让该丧命的东西确实死亡的世界！」

「那就是跟我们的主人们同样的存在啰……只不过，我们的主人们并不知道自己有这样的使命。」

确认似乎到此结束，这时除了宗司与终乃之外的所有人，都把视线集中在一乃身上。

依然带着平稳微笑听着这一切的一乃，静静地点了点头并开口说：

「那就杀了她吧。」

「呜咦！」

终乃发出了悲鸣。

「说的也是，杀了她吧。」

「是的，杀了她吧。」

「没办法了——」

「真的是没办法，请不要恨莉亚哦。」

绮莉佳等人立刻赞成一乃的意见。

好笑的是，唯一反对的竟然是身为『敌人』的宗司。

「啊——也不用杀了她吧。她到目前为止也没有什么害处啊。」

「啊哈哈哈，但是将来『可能』会有害处吧。」

「没有理由饶过她。」

蓝色与彩色眼睛透出令人发颤的目光。

眼神里看不见一丝犹豫。

当然一乃也是一样，至于可以说是一乃一部分的菲尔与莉亚，就更不用说了。

近似寂静的杀意——里面不带有愤怒与憎恨，甚至就像是透明的水晶般纯净。

宗司不着痕迹地看向终乃。

可能是出生以来第一次承受这种毫不犹豫的纯粹杀意吧，只见她就像被蛇盯住的青蛙一样，完全无法动弹。

「你之所以反对，一半是因为不想让我们杀人，一半是来自于对这个女孩的怜悯吧。」

「嗯，是啦。」

「也就是说，哥哥不打算杀掉森冢终乃啰。」

「是没有这种打算。」

「那果然还是得由绮莉佳小姐等人来动手了。」

「我会阻止你们唷。」

「宗司……」

一乃静静地说道。

「我们其实选哪一边都可以唷。」

「……」

「就算这世界的一切全被烧毁也无所谓。只要最后留下来的是你，除此之外的所有东西都消失也没关系。」

「这样啊。」

「只是跟烧毁世界比起来，放弃要来得轻松多了，所以我们才会这么做。让我们全都疯掉了之后，自己才装出正常人的模样，你实在太狡猾了。」

「就我看来，你们几个都比我要正常多了。」

「看来见解上无法取得共识。」

「没办法了。」

双方的交涉就此决裂。不过打从一开始就知道根本没有讨论的余地。

「回归于零——虚无的永劫『零白夜』！」

瞬间，宗司的右手就包裹在白色手套中，同时让一大半的房间连同一乃等人都冻住了。

只有没被冻结的宗司与他身边的终乃，从房间里逃了出去。

「咦，等等，你在做什么啊！」

「当然是逃走啊！这种把戏撑不了一分钟唷！」

宗司把还没喝完的红茶杯倒过来，里面的红茶一瞬间像瀑布般落下，然后随即以『零白夜』让红茶停在半空，止住红茶的分子振动，强制夺走热量让它结冻。

然后他用红茶形成的小刀割开终乃身上的绳子，直接抓住她的手往外跑。

感到困惑的终乃可能是又想起一乃等人纯粹的杀意，只见她最后还是遵从了宗司的意思。

在「磅当！」一声踹开门后，两人就离开了会客室。

脚步声在巨乳城的走廊上逐渐远去。

百感交集的终乃一边凝视着宗司的背部，一边摇曳着雪白的头发往前跑。

正如宗司所预料，在刚好过了一分钟的时候——

封住一乃等人的冰块碎裂了。

「真是的，那个男人是笨蛋吗。」

「啊哈哈哈，也不是现在才这样了。」

「因为是哥哥，也没办法了。」

「唔呣呣呣——愈来愈有意思了——」

「莉亚觉得头好痛。」

女孩们出乎意料之外地冷静、沉着。

一乃轻轻撩起黑色长发，从位子上站起来。

然后她以符合巨乳城城主身分的优雅态度发言：

「巨乳城——启动风云模式吧！」

喀喀、喀喀喀喀——随着城堡内部机关开始运作的沉重齿轮声……

巨乳城就这样开始变形了。

「这是怎么回事……」

才刚察觉整座城堡开始剧烈摇晃，城堡内部的构造就产生了天大的变化。

至少从地下监牢移动到皇帝专用浴室时记住的路线，已经派不上用场。

就像要阻断石造的长廊一般，宗司与终乃眼前耸立着三道门。

『呵呵——听得见吗，宗司？』

「啧，被追上了吗！」

「不是唷，宗司学长。我想是监视摄影机与扩音器。」

『说的没错。很遗憾，我们根本没有必要慌慌张张地追你们。』

『哈啰——宗司My love——』

『从这里可以很清楚地看见哥哥的样子。』

『文明的力量真是太棒了。』

『那个……虽然没什么话要说，不过莉亚也在这里唷。』

「所有人都在看吗？算了，这不重要，你说没必要追我们的意思是？」

『我就告诉你吧，现在我的巨乳城已经变成绝对无法入侵或逃离的监狱——』

「等等！」

宗司严厉地制止一乃。

「我打从一开始就想问了，巨乳城这名字究竟是谁取的？」

『是我唷。』

「这样啊……算了，你高兴就好。忘了我刚才的问题吧。」

『少可怜我了，这个笨蛋！』

一乃透过扩音器这么怒吼，宗司身边的终乃则拼命忍住不笑出来。

『总之城堡已经不容许入侵或逃离了！等你们被设置在城堡里的无数陷阱搞得疲惫不堪，我们再出来轻松地收拾你们。』

隔了几秒钟后，她才再度开口。

『没错……这座风云一乃城就是你们的坟场唷！』

「不是巨乳城吗？」

『给我闭嘴！』

「宗司学长，还是不要指责这种敏感的部分比较好唷。」

『对啊，不要光是指责我内心敏感的部分，直接触碰我身体敏感的部分吧。』

「姊姊也不要一找到机会就把话题往那方面发展！」

『森冢终乃，话先说在前面，我没有妹妹唷。』

和刚才那种有点开玩笑的气氛完全不同，一乃的声音冰冷到几乎要让人发抖。

终乃顿时说不出话来，宗司则像是要鼓励她一样，轻轻拍了拍她的肩膀。

『一开始的陷阱就是这三道门。只有一道门能够让人顺利前进。你们就好好努力吧。』

冷淡地宣布完后，她就关上了扩音器。

「当面被否定还真的颇伤人的……不过也没办法啦。」

白色长发、黑色眼睛、姣好的脸庞、纤细的身躯与白色洋装。

像是森冢一乃年幼了几岁的少女露出寂寞的微笑。

宗司什么话都说不出口，也什么话都没说。

终乃随即打起精神，晃动雪色长发用力点了点头。

「我们走吧！就算要打倒宗司学长，也等逃离城堡后再说吧！」

「嗯嗯，有志气。首先是要怎么从这三道门里做出选择。」

「我想不会一开始就有死亡的危机……」

眼前的三道门在外表上没有差异，完全只能靠第六感了。

「就算烦恼也没有用，我决定走中间这道门。如果我安全了，你就跟上来。」

「那我选左边这道门。」

「终乃！」

「我不是为了被宗司学长保护而待在这里的！」

她黑色的眼睛凝视着宗司。里头带着极为坚强的光芒。

宗司只能默默点了点头，然后向中间的门走去。而终乃则走向左边的门。

两人在同一个时间点打开门，然后走向另一侧——

「什么都没有吗？」

「哇、哇啊啊啊啊啊啊！」

顺利走过大门的宗司旁边传来悲鸣声。宗司立刻反射性地往旁边看去。

迟了一会儿才出现的终乃……

「请、请不要看我！」

白色洋装变成了超迷你白色洋装（露出肚脐）了。

严格来说根本不是白色洋装，而是直接被分解成超短小可爱与超短迷你裙，这时终乃拼命用手按住了裙子。

「……原来如此，是这种陷阱吗？嗯，很像她们会做的事，我比较放心了。」

「都说要你别看这边了！」

死命按住迷你裙，满脸通红且大发脾气的终乃看起来很可爱。

「就算要我别看，我也……算了，总之你尽量不要走在我前面。」

「呜呜呜呜，我知道了！事到如今我也豁出去了，想看就尽量看吧！什么叫等我们疲惫不堪后再轻松地收拾我们，我会哼着歌逃离这里啦！」

宗司贴心的举动反而让终乃发愤图强，她随即为了不让迷你裙滑落而用手按住，然后直接走在宗司面前。但她因为一直担心迷你裙而让脚步变得踉跄，所以宗司马上就赶到她身边。

不管怎么样，这时宗司心里想着——这么有干劲总是一件好事。

下一个陷阱是设置在阶梯上。

不对，正确来说不是在阶梯上。应该说是整座阶梯忽然消失，变成一个大洞。

那根本就是无法飞越的距离，而出现在两人面前的是带有滑轮的绳索。

是要他们像泰山一样，抓住这条绳索来飞跃这个洞吧。

眼前共有两条绳索，果然还是有某一边是陷阱吧。

「我选右边。」

「那我选左边。」

「宗司学长，让我们平安无事地在对面碰面吧！」

「嗯嗯，你自己小心！」

两人各自抓住绳索，然后把它夹在胯下来保持稳定。

滑车开始滑行，一口气加速，承载着两人的身躯。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

再次听见终乃的悲鸣。宗司也往声音的方向看去。这时竟然从墙边伸出魔术手臂，硬是把终乃身上仅存的一小件洋装给扯掉了！

「都说要你不要看这边了！」

还是不要提及发生了什么事，只能说上面是运动型的浅蓝色，然后下面是蓝白色条纹。可以说有一种符合少女身分的健康魅力！

「那个……我把上衣借给你吧？」

「不用了！这、这点小事，我才不会认输呢！」

成功来到大洞另一边后宗司就这么提议，但终乃却摇头加以拒绝。

黑色眼睛里已经燃烧着火焰，虽然浮现些许泪光，但确实燃烧着火焰。

她就以淡蓝色与蓝白条纹的模样，含着眼泪一边发抖一边光明正大地走在路上。

这是十三岁少女所展现出来的，近乎悲壮的高傲自尊心。

宗司当然也没办法继续多管闲事。

但是一乃城依然残酷。

两个人——应该说主要、九成、几乎全部都是终乃——就这样被无情的陷阱袭击了。

「这次是五道门吗……这下可难了。」

「哼，我已经没有东西可以失去了！突击——！」

「等等！你还是有东西可以失去吧。」

「咿呀啊啊啊啊，内衣被抢走啦——————！」

「果然……」

「你那是什么眼神，还有『那种大小的话也不用穿内衣吧』的表情是怎么回事！我要以性骚扰罪名把你干掉哦，虽然就算没有性骚扰，最后也是要把你干掉！」

「我没有说那种话吧！」

「……是墙壁吧？」

「……是墙壁。」

「大概有两公尺左右，爬上去就可以了吧。」

「我也是这么想，那我们走吧！看起来似乎没什么下流的陷阱。」

「别说了，笨蛋。别自己插旗啊！」

「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊，内、内内内裤被……这、这一点都不好玩啊！」

「太、太狠了……一乃真的是心狠手辣。」

「呜呜呜，真的没想到会被全身脱光。」

「所以我不是说，要把上衣借给你了吗？」

「我不需要宗司学长的帮助！但你要是转向这边的话，我就真的要生气了！」

「放心吧，你已经可怜到我不忍看向你那边了。」

「你这么说，听起来好像我的身体太过平板了，根本连看都不想看的意思！」

「你这是被害妄想症吧……喂，这下你高兴了吧，终乃！这里有休息处唷，而且还有衣服可以换。」

「真的吗！」

「嗯嗯，不过好像是泳装。」

「那也比全裸好！谢谢了，我好爱你哦，宗司学长！」

「没有啦，这个休息处也不是我准备的，你爱我也没有用……」

「宗司学长真的很会惹人生气耶。这时候明明只要乖乖表示高兴就好。」

「你自己也是个很难伺候的家伙吧。」

「算了，总之我先换衣服，请你等一下。」

「嗯。」

「等等……这件泳装是怎么回事！」

宗司和终乃走在石造走廊上。

「我说……你那件泳装啊……」

「什么都不要说，请什么都不要说！」

这时候的终乃搞不好比全裸的时候还要觉得丢脸。

她已经满脸通红，全身也不停发抖，眼睛里更是浮现泪光了。

但她还是紧咬着嘴唇，拼命装出没事的样子。

虽然很可怜，但是也很可爱。

「应该说，这根本称不上是泳装嘛！只是绳子啦，绳子！」

终乃的形容其实非常正确。

泳装上下两处的布料都已经减少到极限，可以说一点实用性都没有。

愈跑泳装就愈会脱落，最多只能慢慢地行走。

上身的布料面积大概只有一张扑克牌的大小，而下半身其实也差不了多少。

顺带一提，终乃的肉体年龄是十三岁，所以这完全是犯罪了。

「话说回来，这条路还真长耶。」

宗司很生硬地改变了话题，这时耳边传来沙沙沙的噪音，接着就从扩音器传出一乃的声音。

『好久不见，真是的，你们比我想像中还能撑嘛。』

「那还用说吗！不轻言放弃就是我的优点。我可是个坚强又努力不懈的女孩唷！」

「自己这样说，听起来就很厚脸皮耶。」

『呵呵，你们应该感到高兴。下一个转角的前面就是最后的陷阱了。』

「——哼！终于看到终点了吗。」

接着，最后的陷阱就出现在宗司与终乃面前。

「这、这是……」

「这、这这、这里是城堡里面吧？」

『我把它称之为《虚假之路》。』

眼前出现一座长达五十公尺左右的水池，另外可以看见不少面积刚好能容纳一个人站上去的踏脚石，零星地分布在水池里。

水池后面则耸立着通往城外的大门。

「原来如此，要借由踏脚石通过水池到另一边去吗？」

「之前确实出现了许多陷阱，不过以最后的陷阱来说好像有点简单。」

『事情绝对没有你想的那么容易，里面也混杂了马上就会沉没的假石头。』

「这样啊。所以才叫做《虚假之路》吗？」

除了需要能够跳往踏脚石的运动能力之外，也需要一点运气。

至于算是主要障碍物的水池，内部的水乍看之下跟一般的水没有两样。

这样的话，就算掉下去也没有问题，究竟里面藏有什么玄机呢……

「宗司学长……」

穿着细绳泳装的终乃露出坚强的笑容，往上看着宗司。

「我们一起加油吧，这是最后一关了。」

「嗯嗯，在成功之前千万别掉以轻心啊。」

「哼，你以为我是谁啊。」

『呵，真是令人羡慕的友情。这是最后的陷阱了，希望你们直到最后都不要踩错石头。』

扩音器就随着这声充满讽刺意味的发言被关上了。

宗司与终乃随即开始挑战《虚假之路》。

两个人非常慎重，绝对没有想靠运气的意思。

他们首先开始观察……

真货与冒牌货的踏脚石之间是不是有任何微小的差异。

结果真的被他们找到了。两者之间的质感有极细微的差异。那是素材所造成的浮力之差。

冒牌货的踏脚石稍微轻了一点点。

终乃确信自己已经获胜。因为是细绳泳装，所以很难使出轻快的动作，但她还是顺利地往前进。

只剩三颗踏脚石，就能抵达终点了。

而其中有两颗是冒牌货。

「这下子我赢定了！」

终乃露出满脸笑容，踏上最后一颗她认为是真货的踏脚石。

以同样的方法往前进的宗司，心里一直有种不对劲的感觉。

仔细观察之后，确实从平常不会发现的细微差异里找出了正确的路线。

这当然是难易度相当高的陷阱。但正因为这样，心里还是有种莫名的牵挂。

《虚假之路》——宗司在脑里这么呢喃着。

「……对了，一乃为什么要告诉我们这是最后的陷阱。」

宗司灵光一闪时，正是终乃跳向最后一颗踏脚石的瞬间。

「不要跳啊！」

但是已经来不及了。宗司仿佛听见了一乃高亢的笑声。

最后陷阱的最后才是陷阱。

对方甚至预测到我们会看穿材质的差异了。

终乃跳上去的那颗踏脚石开始倾斜沉没。

失去平衡的她也跟着沉没。

根本没有时间发出悲鸣，终乃就随着高溅的水花掉进水池里了。

「终乃！」

宗司跪在踏脚石上看着水池里面。

「噗哈！最后的最后被摆了一道哇啊啊啊啊啊啊啊！」

幸好终乃的脚能够踏到水池底部，所以她的脸马上就冒了出来。

乍看之下没什么机关的水池，不知道从哪里冒出了黑色且滑溜溜、长约六十公分左右的生物——也就是……

「这是——鳗鱼吗？」

「呜哇！」

没错，有好几只鳗鱼朝着终乃发动攻击。

「快逃啊，终乃！」

「不用你说我也……啊咿呀！」

如果是平常的话，终乃或许能够逃离鳗鱼的魔掌，但她的注意力有几秒钟浪费在如绳子一般的小泳装上面了。

鳗鱼游到终乃身上，用黏答答的身躯缠住了她。

然后在湿濡的白发、白皙的肌肤以及好不容易用小泳装遮住的娇小身体上到处乱爬。

它们就这样毫无顾忌地到处爬着。

「咿，等等，为、为什么……鳗、鳗鱼会啊嗯～」

「这到底是怎么回事……」

本来鳗鱼应该没有袭击人类的习性才对。

但是这些鳗鱼很明显是以终乃为目标……仔细一看之下，它们全都用位于头部的嘴巴啄着终乃的身体。

「咿呀嗯！不、不行啊～为什么会这样～」

终乃的脸颊发红，像是要隐藏单薄的胸部般不停地扭动身躯。

这时她又因为顾虑身上的泳装而无法做出较大的动作，根本无法甩开拼命缠上来的鳗鱼。

每当鳗鱼的嘴巴吻上她的身体，她就会发出感到搔痒般的娇喘。

「别看啊～」

这时一道尖锐的笑声从扩音器中传出，像是要把她的哀求声盖过一般。

『唔呣哈哈——那正是菲尔开发出来的医生鳗鱼。』

「医生鳗鱼……是像医生鱼那样吗？」

『没错，它们会把累积在人类皮肤上的老旧废物当成饵食。』

「原来如此，所以才会攻击掉到水里的终乃吗？」

「为什么～要开发～这么愚蠢的东西～」

『个人兴趣。』

早知道就不问了。

此时宗司忽然露出嘲讽的笑容。

「高兴吧，终乃，我知道攻略这些鳗鱼的方法了。」

「咿……不行——」

『唔呣——看来她根本没空理你。』

「好，既然这样，那我就赶快说明吧。医生鳗鱼有个很明显的缺点。」

『唔呣！什么缺点？』

「它们毕竟是鳗鱼，只是对终乃掉到水池里的声音与振动产生反应，才会本能性地发动攻击。这样的话只要发出更大的声音与更强烈的振动，鳗鱼就会转移目标了！」

『宗司，你该不会——』

「没错，只要我跳到水池里当鳗鱼的诱饵就可以了！」

这种自我牺牲的精神实在太高尚了。

宗司脱掉上衣——也就是制服的西装外套，然后作势要跳进水池里。

这下子连终乃也被他的情操给打动了！

现在已经不是管泳装怎么样的时候，她承受着黏答答的鳗鱼缠绕在身体上的攻击，直接抓住踏脚石的边缘，咬紧牙根，迅速把自己的身体拉了上去。

「话说回来，我绝对不想看见宗司学长被鳗鱼缠住后发出娇喘的景象，谁要看那种画面啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从水池里爬上来的终乃发挥火灾现场般的蛮力，昂然地站在踏脚石上，然后抓住缠在雪白裸身上面的鳗鱼丢了出去。

终于从鳗鱼魔掌里脱逃的终乃，不但呼吸紊乱，湿濡的白色长发也完全贴在身上——但是眼神却相当坚定，姿态看起来也十分美丽。

「终乃！」

「哼，宗司学长真的很爱多管闲事，没有人拜托你伸出援手，我一个人也能顺利过关！」

终乃手叉腰并且挺起单薄的胸脯，然后自信满满地如此宣言。她的发言有几成明显是在逞强，但就是这样才显得可爱。

像逃离水池的时候泳装已经脱落、光明正大地摆出昂然的站姿对她来说都不算什么了，但是宗司人还在她面前这件事绝对不能提起。要是提起的话，她就太可怜了。

宗司什么都没说，只是把脱下来的上衣披到终乃的肩膀上。

一瞬间，终乃像吓了一跳般以黑色眼睛看向宗司。

宗司露出温柔的微笑，像哥哥一样摸着终乃妹妹的头。

「你做得很好哦。」

「……请不要把我当成小孩子。」

终乃腼腆地噘起嘴唇。

穿上宗司的制服西装外套来代替脱落的泳装后，终乃看起来像是有点高兴，当然也有可能只是错觉罢了。

「耶嘿嘿……宗司学长的衣服好大哦。」

直接裸身穿着宗司外套的终乃，因为尺寸相差实在太大，所以看起来像穿着有点奇特的洋装。而且袖子也多出一大截，只见她正高兴地摇晃多出来的袖子。

宗司看着她那让人想露出微笑的模样，然后开口说道：

「我们走吧，马上就能离开城堡了。」

「好的！」

终乃的黑色眼睛忽然充满光辉，然后精神十足地用力点了点头。

他们当然不会再掉入同样的陷阱，于是成功地踩过踏脚石，顺利来到城门前。

巨大的城门发出沉重的隆隆声，然后缓缓打开。

对于度过重重难关的两个人来说，普通的沉重开门声听起来也像祝福的钟声一般。

两人终于来到城堡外面。

「成功了……咦？」

终乃脸上的表情从喜悦变成困惑。宗司用力皱起眉头，静静地呢喃着：

「嗯嗯，我早就知道应该是这样了。」

城门外，现实世界里是荒谷学园正门前道路的地方，目前有五台战车在那里等待，并且把炮口对准宗司他们。

虽说是战车，但造型完全不像现代战场上所见的那么洗练。

只是在长一公尺左右的圆筒前方装上短短的炮身，然后利用履带来移动而已。

操纵席也整个外露，与其说是战车，倒不如说是移动式投球机还比较正确。而最重要的操纵者……

当然就是一乃、绮莉佳、莉莉丝、菲尔与莉亚等五个人了。

操纵席上的一乃优雅地撩起黑发，然后往下看着宗司他们并且宣告：

「正如刚才的宣言，我趁你们正虚弱的时候来收拾你们了。」

「抱歉了，宗司——因为你和终乃打情骂俏让人很火大，所以我不会手下留情唷！」

「借穿哥哥的制服，还被哥哥摸头……啊啊，真让人嫉妒。」

绮莉佳蓝色眼睛里出现开朗的敌意，而莉莉丝的彩色眼睛当中则燃烧着黑暗的火焰。

另外菲尔正因为祭典即将来临的预感而晃动着红发上的猫耳朵，莉亚则露出某种怜悯的表情，然后用羽扇遮住嘴角并且叹息着。

「唔呣——再次把那个女的脱光光吧——！」

「这完全没有杀伤力，两位可以放心……不过很痛就是了。」

对方虽然替自己担心，但似乎没有打算收手，她们内心应该是充满了愤怒吧。

在认为一切都将结束的时候才又被补上致命一击，终乃这时已经是热泪盈眶。

「这些人到底是怎么搞的～……」

「绝不放弃和不轻言失败，不正是你的优点吗？」

宗司难得以讽刺的口气这么说道。

「还是说你需要我的帮助？」

「吵……吵死了！没错，我不会放弃也不能放弃！」

打起精神的终乃恢复正常，然后狠狼瞪着一乃等人。

她的黑色眼睛显现强烈意志，用手撩起依然湿濡的白色长发。

「我是森冢终乃，十三岁……」

虽然是裸身只套着制服外套的打扮，但她纤细的脚还是用力踏着地面。

「身为『命运的死神』，『零白夜』的『敌人』，为了完成使命，我绝不能在此停下脚步！」

说完她就主动朝着五台战车冲了过去。

「嗯嗯，我想你一定很强，森冢终乃。但你还太嫩了。」

他以平静的眼神凝视着终乃的背部，并且这么呢喃着。

虽然没有杀伤力，但以猛烈速度发射出来的是躲避球大小的球体。

终乃摇晃着湿濡的白发，拖着制服外套的下摆敏捷地躲过这些球。

正如她自身「绝不放弃」的宣言般英勇地作战着。

但是……

「那些家伙也同样绝对不会放弃。我就没办法赢过她们。」

宗司回想起被封进梦境前的记忆，她们正面挑战宗司并且光明正大地打败了他，然后女孩们没有杀掉『零白夜』白崎宗司。

为了不杀掉他，女孩子们把他封印到梦里。不是因为『命运的死神』的『使命』，而是为了她们自己。

「以个人意志选择自身『命运』的人可是很强悍的，森冢终乃。」




追忆九 零百夜——梦境的结束
最开始的记忆……

是一片白色。

不知道父母的长相，想不起任何事情，拥有的只有使命与异能。

所有逐渐死去的事物所发出的叹息。

让一切悲剧结束的存在。

永远的纯白。

「啊啊，这是我的梦吗？」

当国名甚至还和现在不同的时候，在遥远的北方。

像铁一样冰冷的森林。像星星一样的白色森林。像死者一样安静的森林。

过去的森林属于异界。

是被狼群支配的乐园。

森林不是人的领域，住在森林里的不是人类。

离开森林后获得变成人的资格，因为和女孩们相遇而变成人。

从来不知道什么叫怀念，也从来不了解什么叫悲伤，那里真的是一无所有。没有任何一样东西存在。

有的只有『无』而已。

现在这个获得许多东西的自己待在这个地方，让宗司有种非常奇妙的感觉。

「呜呜——！这里是怎么回事！好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷总之就是好冷！」

身为他真诚的『敌人』，竟然一起跑进这样的梦境，只见女孩在连雪色头发都快要冻僵般的极寒当中，抱着身穿白色洋装的肩膀，除了嘴唇发紫外身体还不停地发抖。

另一方面，宗司还是很普通地穿着制服，但是寒冷似乎对他没有影响。

终乃的黑色眼睛狠狠地往上瞪了宗司一眼。

「宗司学长不觉得冷吗？」

「嗯嗯，一点都不会。」

宗司轻轻抬起右手。

白色手套的形状，停止的异能，白崎宗司身上宿命的显现——『零白夜』。

「我用这家伙阻绝了周围的冷空气。」

「喂喂！既然有这么便利的功能，那也用在我身上啊！」

「可以吗？你不介意依靠『敌人』的力量？」

「呜咕！」

宗司坏心眼的问题让终乃发出呻吟。她很懊悔地咬着嘴唇，然后气冲冲地把脸别开。接着口中碎碎念着『一点都不冷、一点都不冷、一点都不冷』。

「顺带一提，在这种温度之下眼泪会结冻，然后让眼睛睁不开唷。」

「我、我才没有哭呢！」

只是眼眶含泪而已。

宗司露出了苦笑。挖苦终乃并非他的目的，于是他便扩大『零白夜』的范围，让终乃周边的寒气也呈现静止状态。

「……谢谢，但是我不会道谢唷。」

「不用啦。」

嘴里说不会道谢，却还是说了谢谢的终乃应该不是什么坏人才对。寒气减弱之后，她便一边摩擦自己的身体来取暖一边再次看向周围。

「什么都没有耶。」

「有树木、土壤、雪和风唷。」

「我不是这个意思。」

宗司用手指着天空说：

「也有星星，不过看不见就是了……」

「啊……」

有一种现象被称之为「白夜」。

详细的理论这里就先省略不提，但那是一种在极高纬度的地点能看见的现象，届时太阳不会西下，因此也没有黑夜，一整晚天空都是浅白色。

「真漂亮……」

但是那种美丽完全没有意义。

「我在这里出生，然后没有在这里成长。」

宗司抬头看着白夜的天空并且这么呢喃。

「我停下自己的时间，一直在这里等待。等待着我要打倒的『敌人』，以及打倒我的『敌人』出现。结果他们都没有出现。出现的只有一般的人类。」

「你到底想说什么？」

「你是在哪里出生的？」

两人之间出现一瞬间的沉默。

森冢终乃没有看着宗司，而是抬头望向白夜的天空。

或者是透过白夜的天空看着某个东西——或是某个人。

「走在荒谷学园第三旧校舍，一楼，游戏同好会前的走廊时，我对自己的出现产生了自觉。也知道了姊姊的记忆、自身的异能与使命。」

「这样啊。」

「是的。」

踏过深雪的细微脚步声响起，娇小的森冢终乃离开宗司身边，站到他的正前方。

这时候两个人都没有抬头看向白夜的天空。

他们互相看着眼前的对方。

「你从哪里来，要往哪里去？」

「我对哲学没有兴趣。」

「这无关哲学，是关于意志与宿命。」

「我是为了讨伐『敌人』而来。」

「成功后要往何方？」

「某个地方。」

「这样啊。」

「就是这样。」

森冢终乃轻轻撩起白色长发。

「我是森冢终乃，十六岁，是命运的死神、『断罪的镇魂曲』……」

黑色火焰将她包围并且烧尽。

然后她再次出现在火焰的漩涡当中。

她的名字是森冢终乃，是一名十三岁的稚嫩少女。

「我除了使命之外就一无所有。」

现在的她是十六岁。

除了白发与黑色眼睛之外，和森冢一乃完全没有两样。

她的手上拿着尖端燃烧着黑色火焰的长枪。

宗司看着她的模样并且静静点了点头，确定某件事后，像哥哥一样温柔地微笑着。

「这样啊，你是下定决心要杀掉我的『敌人』吧。」

『断罪的镇魂曲』同时也是『炼狱』。

「好吧——那我们来打雪仗吧！」

「……什么？」

「没有啦，虽然你好像认真起来了……但这里还是在梦中唷？说起来呢，不把我拖到梦境外面，就绝对杀不了我。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

十六岁的终乃丢下燃烧着黑色火焰的长枪，然后抱住自己的头。

「对、对哦。我为什么要在这种毫无意义的地方拿出自己的王牌呢！」

「因为梦里也发生了很多事啊，会不小心忘记也是没办法的事。」

「我不需要这种廉价的同情！」

「……别这么沮丧吧，来，打起精神来。」

终乃早已含着泪水，似乎立刻要哭出来般抖动着身体。

宗司虽然像要安慰她一样这么表示，但是这只让她眼眶里的泪水愈积愈多。

这让宗司也感到非常困扰。

虽然终乃本人绝对不愿意承认，不过就她目前的立场来说，大概就类似宗司的妹妹——不是以人类的身分出生后才背负异能，而是为了异能的力量被创造，为了完成使命而生的存在。

「好，那就这么办吧。现在开始打雪仗，终乃赢了的话……」

「赢了就怎么样？」

「我就先让梦境结束。」

终乃擦去泪水并站了起来。

「你是说真的吗？」

「是啊，我也向一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔、莉亚、兔子，不对，斯斯和泰丝以及其他尚未见过的『炼狱』成员发誓。」

「……再次听见这些名字后，就觉得真的是后宫耶。」

「除了你之外没有人会听见，所以我就实话实说吧，真的是后宫没错。」

宗司这么说道。

「我一直觉得，自己真的是处在非常幸福的立场！」

「呜哇，好灿烂的笑容。」

「呵……刚出生的小孩子应该不懂吧。人类只要心里有重视的事物，就会出现这样的表情。」

「啧，在我面前放闪光。我一定会把你干掉。」

「办得到吗？首先得在打雪仗时获胜才行吧。」

「没有能不能——而是我一定会赢！」

终乃把长枪扔了出去，然后迅速弯身做出雪球，一边起身一边以下钩投法将雪球往宗司身上丢去。

这是漂亮的偷袭！

「但你还是太天真了！」

宗司一个扭身，以轻快的侧翻躲开雪球，然后以膝盖撑着身体的姿势落地，并且自己也捏起雪球。

「这种程度的攻击果然不能让我获胜啊啊啊啊啊！」

「那还用说吗，我的『敌人』！不是我在臭屁，我可是很强的哦！」

「吵死了！我才不会输给因为后宫而失了魂的大色狼哩。看我用雪球丢破你的头，去死啊啊啊！」

「喂，话先说在前面，这种状况也很累人唷！不能对某个人偏心，而且还要关心每一个人，老实说将来还有很多问题！」

「这样的话就结束后宫，只要选一个人不就得了吗————！」

「绝对不要！我无论如何都要让所有人幸福！」

「很有男子气概嘛，但是有什么用——！」

「你可别迷上我哦！」

「只有这一点！是绝对！不可能发生！所以去死吧——————！」

「呣哦哦哦哦哦！你才去死啦————！」

两人轮流向对方怒吼，然后以极为猛烈的速度朝对方丢雪球。

双方都数次被击中，但是还没有人认输。

应该说，两个人根本没注意到尚未决定胜负的规则。

这样只有在某一方筋疲力尽，再也无法丢雪球时才算输。

不过结果已经相当清楚了。

千万不能忘记。

白崎宗司这个男人，真的是非常宠爱『妹妹』。




日志一 继续日常生活
某个春日的早晨。

每当在熟悉的——现实世界的——自家寝室里醒过来时，宗司还是会有一种奇妙的感觉。

老实说这真是太愚蠢了。

只要待在梦里，就能获得所有的东西。而且没有任何自己不想要的东西。

不对，应该说只有一个异常的存在。

想起那雪色的长发，宗司就露出了苦笑。

他重新整理好仪容并且穿上制服——常见的西装外套后，来到一楼的客厅。

「早安啊，哥哥……」

「莉莉丝一直在等着哥哥呢。」

宗司一出现，现实世界的两名莉莉丝就从左右两边抱住他。

两个女孩有着由柔软的秀发绑成的小马尾、姣好但残留着稚气的面容、以十三岁的年龄来看还是相当娇小的体格。

两人都穿着熟悉的淡橘色制服，上面还围着白色围裙。

她们以理所当然的态度，从左右两边吻了宗司的脸颊。

「……早、早安啊，莉莉丝。」

宗司露出有些困扰的表情，向两名莉莉丝打招呼。

莉莉丝与莉莉丝闭上彩色眼睛并轻轻抬起下巴，把宛如樱桃般光艳的嘴唇对准宗司，像是在期待什么事情般，一动也不动地站在那里。

宗司在心里叹了口气，像是放弃挣扎般快速地亲了两名莉莉丝。

「谢谢哥哥的亲吻……」

「虽然莉莉丝觉得还可以再热情一点。」

两名莉莉丝睁开彩色的眼睛，像是很满足般露出一抹微笑。

宗司可能真的觉得很害羞吧，只见他用变红的手掌遮住了半张脸。

「……饶了我吧，莉莉丝，哥哥其实已经很努力了。」

「是哥哥不对……」

「你自己说过要遵守我们的任何吩咐。」

「所以不是约好……」

「『早安和晚安的吻是义务』了吗。」

和露出软弱与狼狈表情的哥哥不同，两名莉莉丝看起来非常轻松。

「莉莉丝都原谅因为外遇而表示要回到现实世界的哥哥了……」

「哥哥怎么可以对心胸如此宽大的妹妹说出这种话呢？」

「莉莉丝受伤了……」

「莉莉丝受伤了。」

她们明显是在调侃宗司。表情虽然没有变化，但彩色眼睛已经闪闪发光。

可悲的宗司，以愈来愈软弱而且极为狼狈的表情提出抗议。

「不是外遇啦。老实说我真的没有那种意思，我对她完全没有兴趣……怎么说呢，总觉得无法丢下她，然后不管她的死活哇呀！」

「莉莉丝就是最不爽这一点……」

「如果是外遇还比较好呢。」

宗司话说到一半，两名莉莉丝就用力捏了宗司的手肘。

「外遇的对象增加的话还能原谅……」

「妹妹增加的话就会发生战争了唷，哥哥。」

「……我知道了。」

面对左右两名莉莉丝散发出来的强大压力，以及极容易察觉的强烈嫉妒，宗司唯一能做的就是点头了。

结果两名莉莉丝的态度忽然为之一变，她们露出温柔的微笑，拉着宗司的手臂来到桌子前面。

「哥哥，我们来吃早餐吧……」

「今天的早餐是莉莉丝灌注了满满的爱，特别为哥哥准备的。」

「哇啊，真让人高兴……不过，莉莉丝的爱有时让人觉得很沉重。」

「讨厌啦，哥哥……」

「别这么夸奖人家嘛。」

「我才没夸奖你们哩！」

宗司非常无奈地坐到桌子前面。

两名莉莉丝直接来到宗司两侧，像是要把他夹在中间般坐到椅子上。

菜色本身相当普通，就是土司与炒蛋、法式清汤和一点蔬菜。不过宗司面前没有任何刀叉或者筷子。

「怎么会这样呢，莉莉丝真是太不小心了……」

「竟然忘了准备哥哥的刀叉。」

「不过没有问题……」

「只要莉莉丝喂哥哥吃就可以了。」

「……说的也是。」

宗司已经懒得指出根本每天早上都是这样，而这就是他刚才说莉莉丝的爱有时很沉重的原因。

两名莉莉丝各自挽着宗司的一条手臂，然后以双胞胎配合得天衣无缝的动作，帮宗司的土司涂上奶油，并且轻轻把炒蛋放了上去。

「来吧，哥哥……」

「啊——」

「……啊——」

食物被送到宗司嘴边。

「好吃吗？」

「嗯嗯，很好吃唷。莉莉丝，谢谢你们总是帮我准备早餐。」

「怎么这么说，只要哥哥觉得高兴，莉莉丝愿意做任何事唷。」

露出腼腆表情而且稍微垂下视线的莉莉丝，看起来非常惹人怜爱。

宗司基本上是个妹控，甚至可以说是无可救药的妹控，所以他不是真的因为这种待遇而感到困扰。

应该说是有点高兴又有点害羞吧。

这让他不由得露出着迷般的笑容，然后说出了真心话。

「啊啊——莉莉丝真是可爱！莉莉丝真是太可爱了！」

「哎呀、讨厌……」

「哥哥这么说的话，莉莉丝会觉得很害羞。」

「来吧，哥哥……」

「接下来喝口汤吧。」

「嗯！」

兄妹三个人不停地打情骂俏，而旁边有人看见的话，一定会想大口吃下盐巴的甜腻早餐时光就这样持续着。

顺带一提，回到现实世界之后每天都是这样。

早餐结束后就准备上学，原本是要和两名莉莉丝一起出门，但是……

「那我先走了。」

「路上小心唷，哥哥。」

宗司这时自己一个人出门，而莉莉丝则晚一些才到学校。

不过在上学途中的某处……

「哼哼哼，你来了吗？宗司学长。今天、就是今天，我一定要收拾你！」

这家伙不论是刮风还是下雨，每天早上都像忠犬一样在路上等待着宗司。

「哦，早啊，小乃。」

「谁是小乃啊！我是森冢终乃，十六岁……」

轻轻撩起雪色长发的她正准备说话——

「没有啦，一乃怎么说也算是姊姊，所以只能叫你小乃了吧。」

「呣叽————又打断我说耍帅台词的机会！」

「话说回来，虽然变成十六岁的身体，不过内心完全没有变耶。」

「那还用说吗，内心当然还是一样。」

和宗司等人一起回到现实世界的终乃，身体从幼小的十三岁，成长到可以当成『王牌』的十六岁。

至于理由则不清楚。虽然出现各种假设，最后还是听从菲尔『想太多也没用，就当作是成长期好了』的发言，让事情告一段落。

顺利把宗司以及一乃等人带回现实世界的她，愿望当然没有改变。

「今天就是我完成『使命』的时候，你纳命来吧————————！」

她就这样在光天化日之下发动了攻击。

「嘿呀～」

「哇啊啊啊啊啊啊！」

面对挥拳往自己冲过来的女孩，宗司往前踏出一步，直接抱住对方。

终乃顿时满脸通红，发出不知道是高兴还是害羞的悲鸣。

即使现在变成了十六岁，身体的尺寸也跟一乃差不多，所以只要想着抱住一乃的感觉，就能很轻松地用手臂紧紧抱住她。

不想让女孩子受伤……宗司的这种策略对终乃相当有效。

一对一的话，只要紧抱住对方，对方就很难使出攻击了。

「快、快放开我！你想做什么，你这个色狼、变态、不要脸的家伙！」

终乃一边大叫一边在被紧抱的手臂上贯注力道。

跟平常一样，她所说与所做的事都相当荒唐。

感到有些无奈的宗司开口表示：

「等一下，说起来你应该不是挥舞拳头，而是要使用『断罪的镇魂曲』或是『炼狱』吧。」

「呜呜呜呜呜，不用宗司学长说我也知道啊，明明知道却因为一时气愤而挥拳冲上去的自己，真是太可恨了！」

「哎呀，你的经验还不足啦。」

实际上，五次里面大概有一次是确实发动异能来进行攻击。

就算是这样，她还是轻易地被打败了。

「对了，终乃……」

「……什么事啊，宗司学长？」

紧抱住对方的宗司一这么提问，终乃就露出不满的表情——又像是很害羞般脸颊泛红地往上看着宗司。

「我会拜托老爸帮你准备户籍，要不要来学校上课啊。」

「我没有意愿，我根本不需要上学。」

「你明明穿上我送给你的制服了。」

「我是不得已才收下来。忽然长大后，能穿的衣服就不够了。」

没错，现在的终乃身上正穿着荒谷学园高中部的水手服。颜色还特别选了适合终乃头发的白色。

嘴里虽然说着不得已，但她出现在宗司面前时一定穿着制服。

「嗯——来学校的话，或许会交到朋友唷。」

「我不需要。」

「比较容易找到工作哦。」

「我才不管呢。宗司学长到底在搞什么，你是我的监护人吗？」

终乃像是真的闹别扭般扭动身躯，逃离宗司的怀抱。

「我是『命运的死神』，是为了完成自己的使命才会待在这里。今天我刚好状况不佳，就先饶了你吧！」

终乃摇曳着雪色长发转过身子，然后晃动着白色水手服的裙摆离开了。

宗司轻轻挥了挥手，目送终乃离开。

「明天见。」

「哼，明天就是宗司学长的死期了！」

击退终乃的袭击后，宗司便走进荒谷学园的校门。

校门口的樱花漂亮地盛开，像要祝福学生般撒下粉红色花瓣。

宗司不自觉地抬头看着樱花。

「猜猜我是谁！」

宗司背上忽然被极为舒服，而且又柔软又像甘甜果实的隆起物压住了。

「绮莉佳……应该说一般人这时都是用手遮住眼睛吧。」

「啊哈哈哈，反正马上就会被猜出来，这样就可以了啦。」

回头往身后看去，果然看见绮莉佳的身影。这时有一两片樱花瓣掉落在朝阳照射下的银发上，她蓝色的眼睛就像清澈的天空一般，而身上的制服则跟平常一样是运动外套。

这里是上学时间带的校门旁边，所以当然有许多经过的学生看向他们两人，但绮莉佳却像是完全不在意一样。

依然抱住宗司背部的她，这时又把下巴放在宗司肩上，然后像猫咪一样在上面摩蹭撒娇。

「虽然不讨厌你这么做……但要不要换个地方呢？」

「为什么？我们早就『约定』好，只要我高兴，就可以随时随地抱住宗司了吧。这样绮莉佳小姐当然要尽情地抱啦。我又不在意被别人看见——」

「但是我在意啊。」

「啊哈哈哈，我当然知道啊，宗司『学长』！」

宗司一脸苦涩地扭曲着脸。

总而言之，这就是绮莉佳个人的小小复仇。

宗司绝不讨厌她这么做，就各方面来说反而觉得有点高兴。

贴在背后的隆起物给人相当棒的触感，甚至让人想把头埋进去里面睡觉。

结果宗司就露出了既像在笑、又像感到困扰般的奇妙表情。

可能是觉得这种表情相当有趣吧，绮莉佳直接以坏心眼的恶作剧表情凝视着宗司。

「嗯——要不要我饶了你啊？」

「……有什么条件？」

「绮莉佳小姐忽然好想吃美味的冰淇淋百汇哦——」

「这个礼拜天不知道您方不方便？」

「不只有冰淇淋百汇，也好想吃饭哦——然后也想买新衣服——也有想看的电影——绮莉佳小姐这下要忙死了——」

「我知道了，我陪你去总行了吧。」

「咦？绮莉佳小姐又没有说要宗司陪我去啊——？」

绮莉佳以装傻的表情这么说道。

「还是说宗司这么想跟我约会呢——？想约会的话，应该要好好地说出口吧——有诚意地邀约的话，我说不定会答应唷！」

「呣咕咕咕咕咕，这个女人……」

「啊，对哦——宗司也很忙哦——因为抛弃了之前进展很顺利的女孩子，迷上了新来的女孩——这应该算外遇吧——啊啊——绮莉佳小姐要哭了——」

「咕呣呣呣呣呣呣呣……」

看见绮莉佳刻意的哭泣动作后，发出懊恼呻吟的宗司已经确定落败了。

宗司重重地叹了口气——然后在脑袋里切换成『反击模式』。

「方便的话，这个礼拜天要不要和我一起出门呢？」

「啊哈哈哈，宗司就这么想和绮莉佳小姐约会吗？」

「超级想。只要和你在一起就很快乐。」

「嗯……绮莉佳小姐跟宗司在一起也快乐唷。」

绮莉佳脸上露出宛如夏日阳光般的炫目笑容。

「你的笑容果然是最可爱的。」

「啊哈哈哈……宗司这个笨蛋，别说这么让人害羞的话嘛。」

「有什么关系，这是我的真心话啊。」

「啧——」

绮莉佳抱住宗司的手臂更加用力。像是要把脸埋在宗司肩膀上一样，蓝色眼睛微微往下看并且噘起嘴唇。

「虽然这可能就是宗司的目的，但听见你这么说，我更喜欢你了。」

「只能说是彼此彼此吧。」

「哼——宗司这个笨蛋，但还是My love——」

绮莉佳故意装出生气的样子并且把身体移开——一瞬间用嘴唇在宗司脸颊上轻啄了一下后就跑开了。

「绮莉佳小姐要去教室一下，等等在社办见啰！」

「嗯嗯，等一下见。」

目送银发活力十足地弹动着离开后，宗司就在绮莉佳之后来到鞋柜前面。

鞋柜当中放着一封贴着心型贴纸的信件。

无论怎么看那都是一封情书。无论怎么想都觉得这是恶作剧。

「我大概知道是哪个笨蛋会做这种事了。」

宗司低声呢喃，然后不动声色地确认周围，果然就发现预料中的笨蛋。

「唔呣呣呣——宗司这个家伙，吓了一大跳而露出愚蠢的表情了——」

红色长发上冒出猫耳、玻璃球眼珠以及坏心眼猫咪般的脸庞、穿着红色水手服以及身躯娇小却有着弹力十足的皮球般胸部——这个女人当然就是菲尔了。

出乎意料之外的是，竟然还有另一个笨蛋在那里。

那个有着雪色长发、黑色眼睛、变成十六岁后就成熟多了的脸孔、纤细身体上包裹着白色水手服的人，和菲尔一起躲在别的鞋柜影子底下看着这边。

「不愧是师父！我完全没想到还有这种精神攻击！」

「唔呣——交给我吧，我的徒弟啊。我会把玩弄宗司的一百零八招一招不留地全部传授给你。」

感觉好像有某种讨厌的人际关系成形了。

「啊啊……为什么我会遇见这种事。」

最后还有一个明显是被连累的人，而那个有着一头金色直卷发的少女，脸上则露出了厌恶的表情。

红色眼睛充满放弃般的神情，身上穿着跟菲尔一样的红色水手服，这时有着忧郁气质的她正带着一丝娇艳气息地叹了口气。加上她本来就有高雅的长相，让她看起来就像陷入烦恼当中的美丽公主。

在同样的鞋柜阴影处就躲了三个人，这样当然不可能不被发现，只是不知道她们有没有注意到这个事实。当然也有可能是注意到却完全不在意。

不论如何，宗司还是先考虑起如何处置这封假情书。

「好，那就先看看内容吧。」

他光明正大地打开情书并且看起内容。

「啊，师父。他开始看了，完全不知道那封情书是个恐怖的陷阱。」

「宗司根本不足为惧啦——」

「我看他已经注意到那封是假情书了吧？」

「哈哈，莉亚小姐偶尔会说些听不懂的话耶。」

「那家伙太小心谨慎了。」

「师父！宗司学长好像看完信了，现在正在找寄信人的姓名！」

「唔呣哈——交给我吧，寄信人的地方我已经用了假名了。」

「哎唷，是这样吗？」

「我写了企鹅田莉亚子。」

「这样根本超明显吧！稍等一下，文章也是我写的吧！因为你们两个人也写不出什么正经的情书！」

「是的，真的很谢谢你，莉亚小姐！」

「哎唷，很有礼貌嘛，等等，这不是重点！重点是内容是我写的，寄信人还写企鹅田莉亚子的话，不就等于是我送给他的情书了吗。」

「有什么关系吗？你不是一边鬼叫着『哇呀、呵呵呵』，一边很高兴地写了吗？」

「吵、吵死了。这么一点反应应该没关系吧……」

莉亚从乳沟当中拿出羽扇，然后用它遮住发红的脸颊并且把脸别开。

这时菲尔开始动着猫耳，然后露出坏心眼的无声笑容。

这段期间，徒弟也毫不放松地监视着踏入假情书陷阱的宗司。

「不得了了，师父，宗司学长做出预料之外的行动了！」

「唔呣！」

「他开始把情书的内容念出来了！」

「我看看哦……敬启者，在这春风凉爽的时节，不知道您是否一切安好——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！你在做什么啊，你是笨蛋吗？你是笨蛋吗！」

忍不住发出悲鸣的莉亚冲了出去，从宗司手上抢走情书。

宗司则轻轻举起手来向莉亚打招呼。

「早啊，莉亚。真是个春风凉爽的早晨。」

「嗯嗯，早安。你真会做些让人没有心思理会春风的残暴举动耶！」

满脸通红的莉亚像要保护抢来的情书般用力把它压在胸口，然后狠狠瞪着宗司。

不知道是害羞、发怒还是不好意思的表情，看起来十分可爱。

宗司轻轻苦笑了起来，然后耸了耸肩。

「写给我的信，我看一下内容应该没关系吧。」

「看内容是没关系，但也不用直接把它念出来吧……」

「而且寄信人是企鹅田莉亚子，从没听过这个人。」

「啥？」

莉亚发出了困惑的声音，而宗司则是凝视着她的红色眼睛并且宣告：

「但我光看内容就知道。写这封信的是一位漂亮、高雅、温柔而且非常优秀的女性。」

「你你你你你你你你你在说什么啦，啊啊我不管了！」

宗司当然是故意这么做。而莉亚也了解宗司的心态。

但是莉亚的少女心却无视理性，疯狂地产生了反应。

无法忍受的她，就带着通红的脸颊，摇曳着金色直卷发逃离了现场。

顺带一提，菲尔和终乃早就逃走了。这两个人逃走的速度确实不容小觑。

「呵……胜利的滋味总是这么空虚。」

宗司以耍帅的态度开了愚蠢的玩笑，然后就再次朝着社办前进。

这时一乃已经在社办里头了。她在朝阳照耀下的社办里，独自一人优雅地喝着红茶。

「哎唷，你来啦。茶壶里还有红茶，你可以自己倒来喝唷。」

「我知道了，早啊，一乃。」

倒了自己的红茶后，宗司就在一乃正前方坐了下来。

黑色长发、红色眼睛、黑色水手服、冰冷又成熟的面容。

她有着和终乃同样的长相，而且年龄也相同，但两人给人的印象却完全不一样。

一乃静静地放下茶杯，然后用红色眼睛持续凝视着宗司。

「真是个笨蛋。只要在那场梦里，我就什么都不需要了。因为那里面就拥有一切。」

「抱歉。」

宗司选择回到现实世界时，只有她一个人什么都没说。

她只是表示「这样啊」，然后就理所当然般和宗司一起选择醒来。

「终乃状况怎样？」

「还算满努力唷。现在正在教她做家事。我虽然没养过宠物，不过大概就是这种感觉吧。」

回到现实世界后，首先面临的就是终乃的生活问题。

当然也可以丢下她不管，而且她本人也这么希望，但宗司却不允许这种情况发生。

当初原本要让她借住在白崎家，但一乃却收留了终乃。

而终乃也心不甘情不愿地答应了。以妹妹的身分被创造出来的她，可能无法对姊姊摆出强硬的态度吧。

一乃的红色眼睛就这么一直凝视着宗司。那是像要看透他心底深处一般的眼神。

「终乃不是你的妹妹、女儿或者你自己唷。」

一乃的声音相当平静。那是快要随着樱花瓣一起被春风吹走般的声音。

黑色长发轻轻随着淡淡的春风摆动。

「当然，她也不是我。」

「……我知道。但就算是这样，我也没办法丢下她不管。」

终乃既不是宗司也不是一乃——但与他们相似、重叠，所以宗司才会这么关心她。

「真是无谓的怜悯之心。」

一乃呵一声露出了微笑。

那是非常平稳，像是从内部透出幸福之情般的微笑。

「我是被你所救，所以不会阻止你去救某个人——不过当然还是有个限度。」

「我是被你们所救唷。」

「救与被救，很棒的关系嘛。」

「嗯嗯，太理想了。」

宗司轻笑了起来，一乃也发出了窃笑声。

她的手，静静地从上方覆盖住宗司放在桌面的手。

「我相信你。」

「嗯嗯……我记得唷。」

这真的是有点奇怪的回答。

一乃所说的，是指两人最初的约定。

「不过还真是唐突耶……」

「所谓的告白，一直都是这么特别的唷。不过你还记得让我感到很高兴。依你的个性，就算忘记也很正常。」

「我不会忘记，因为是很重要的事情。」

「辛苦你了，不能忘的事情愈来愈多。」

「也就表示我很幸福啊。」

「你现在可以用稀松平常的表情，说出让人不好意思的话了。」

「其实我现在觉得很不好意思，只是努力硬撑着。」

两个人再次发出笑声。

虽然应该不是受到这样的笑声吸引，但是……

绮莉佳她……

「宗司My love——你怎么了吗？看起来很高兴耶。」

两名莉莉丝则是……

「我们来晚了，哥哥……」

「怎么了，好像听见很高兴的声音。」

而菲尔她……

「唔呣——？有什么好事吗？」

莉亚……

「就是说啊。很令人在意呢。」

斯斯与泰丝、迷你象与小狗——『炼狱』的动物们则是……

「哈啰，大家好啊。」

「泰丝要说，没有太鼓就冷静不下来。」

「象——？」「汪呜？」

最后是终乃。

「……是姊姊叫我来，我不得已才来的。」

所有人都陆陆续续来到社办。

「这间社办也变热闹了耶。」

「一开始只有我和宗司而已。」

「我可不是宗司学长和你们的同伴！」

「嗯嗯，目前是这样。」

「以后也是这样啦！」

这时上课钟声响起。

「——差不多该走了吧。」

「对啊，走吧。」

「说的也是，所有人都到齐了。」

「是的，哥哥。」

「唔呣——菲尔负责留守唷。」

「也不算留守吧，我们要做派对的准备。」

「兔兔——让他们看看什么是最具毁灭性的绝佳派对。」

「泰丝要说，我就是为了今天而练习了新的曲子。当然，我说的是太鼓。」

「象——！」「汪！」

「……呣呜呜——路上小心。」

宗司、一乃、绮莉佳与两名莉莉丝。

在菲尔等人的目送下离开了位子。

离开教室后，走在第三旧校舍的走廊上。

位在学园最角落的老旧木制校舍，每走一步走廊就会发出「叽叽」的声音。

除了游戏同好会成员之外就没看过有人来到这里，可以说是被遗忘的场所。

离开第三旧校舍后，众人很自然地抬头往上看着校舍。

今天第三旧校舍依然静静地矗立在该处。

「要道别可能还太早了吧。」

这时一阵强风就像是第三旧校舍的回答般吹过现场。

大量樱花瓣如飞雪般飘动，被风带着拂过校舍前方。

宗司等人再次背对第三旧校舍，迈步往前走去。




吾辈伟大的暗黑赞歌（不用说也知道，就是后记）
「呼哈哈哈哈哈哈哈！欢迎来到吾辈之暗黑神殿，吾辈就是在暴风雨之夜诞生的（后省略），这是第十一次的登场了。最近吾辈的时间感有点错乱，有种上一集到现在已经过了一年左右的错觉，嗯……是不是只有半年左右？」

「是的，大概是半年左右。」

「唔呣，真不愧是吾辈，看来是答对了。先不管这个了，本书就是第十一集。这次是上一集最后出现的森冢终乃，在各方面都相当活跃的故事唷。」

「没错……活跃？」

「唔呣，是活跃（全裸）啊。」

「原来如此，是这种活跃（全裸）吗。」

「就各种意义上来说，她确实是挺身为第十一集而努力奋斗，老实说吾辈个人很想赠送花圈给她。今后也希望她能够继续努力下去。」

「说得好像不关你事一样，就是你让她这么做的吧？」

「嗯！」

「呜哇，好灿烂的笑容。」

「最近吾辈对于『很努力但得不到回报的女孩』属性觉醒了。真的很有趣，还有你不觉得『对新属性觉醒』听起来很帅吗，觉醒还有进化之类的字眼，都给人这种感觉吧。」

「（这个人不论经过多少年都还是这个样子耶）……啊，说到这里我就想起来了，你之前没说过要改称号啊。」

「啊啊，是暴风雨之夜（以下略）那件事吗。其实已经有几个候补了，但总是对不用暴风雨之夜（以下略）的自己感到不对劲，真的很让人困扰。你也知道，在我心里就是觉得，提到一乃系列就会想到暴风雨之夜（以下略）嘛。」

「我才不知道呢。」

「哼哼，吾辈的责任编辑还是这么冷酷。但吾辈不讨厌这种个性唷。嗨，这位冷酷美人，简称冷美编辑。」

「太难念了吧！而且听起来很让人不爽！」

「哎呀，后记有比较多的页数就能尽情闲聊，真是太棒了。」

「你不能写些比较有用的事吗？」

「忽然说要写些有用的事，我也……啊啊，看了问卷调查后发现一件事，就是有不少明显是从第一集看到这一集的读者唷。」

「那是当然啦，很少有只看第八集就寄问卷来的人吧。」

「很厉害对吧。自己说好像有点不好意思，但十一集的内容真的很多唷？而且还回答问卷，如果是我的话，大概到第五集左右就只能写『很有趣』了。」

「拜托你多努力一下好吗？不过话说回来，实际上是有很多问卷回函，你要好好感谢这些支持你的热情粉丝啊。」

「那是当然，我很感谢——啊，照这样下去就能很自然地来到致谢辞的部分。好吧，刚好页数也快用光了，那么就开始来表达谢意吧。」

就是这样，因为后记还有些许空间，所以按照惯例来陈述谢辞吧。

首先要谢谢各位读者长久以来的支持。托大家的福，本书来到第十一集，完全颠覆了我大概到第五集左右就会结束的预测。

负责插画的ほんたにかなえ老师，也要谢谢您为本集创造了可爱、妖艳而且带有自然情色氛围的插画。

责任编辑以及校正人员——抱歉，还有谢谢各位！

二〇一四年春　『终乃真的很适合眼眶含泪的模样』　叶村哲

后记。

幸会，大家好。

感谢您购买这本「我与一乃的游戏同好会活动日志其之11」！

我是负责插画的ほんたに。

这次真的画了许多莉莉丝。

没想到一张画里能出现这么多的莉莉丝……

那么那么，先再见啰～



