文件发布时间:2010-05-27 08:05:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的世界守护者
本卷名称：ex

背景介绍
有两名美少女，突然出现在一名（自认为）平凡高中生的朝凪巽身边。其中一人自称为『朝凪巽的妹妹』，实际上乃是人型兵器──猫子；另一人则声称是『朝凪巽的守护者』，实际上乃是妖精的绫羽。这两人为了担任巽的护卫，寸步不离地整天黏在他的身边，进而导致巽的日常生活也开始一脚踏进异常的领域之中……

为了争夺待在巽身旁的权利，绫羽与自称『朝凪巽挚友』的石丸文一郎展开精彩的对决，此外还有欢欣快乐的游泳池开放、心跳加速的调理实习等等，本书满载令人心跳倍增的插画，为各位献上这些出现在超人气系列作品当中，一点都不平常的日常生活景况。




第一章
扫图：198978
录入：朽影
轻之国度www.lightnovel.cn/bbs 制作
转载请不要删除以上信息
第一章
真是悠闲啊……
这是朝凪巽眺望着教室窗户外面的遥远天际时，在心中所浮现的念头。此时为和平的春天上午时段，刚好是第三节与第四节之间的下课休息时间。
想要说明他这个人，除了以「一介高中一年级男学生」这句话来形容之外，再也想不出其他更适当的说法了。直到数天前，这样的平凡气息在他过往人生当中，可以说是发挥得淋漓尽致。虽然他的家庭环境多少有点奇特，不过他本人与他所过的生活，跟其他数也数不完的诸多高中生其实并没有什么两样。
但他这种既不显眼而又低调的校园生活和日常生活，却在距今约一星期前同时遭到破坏，逼得他日后不得不以过去式来表示往日的美好时光。
那一天，在与往常无异的放学途中，他突然被一名少女抱住。被少女抱着，几乎可说是用爬的回到家中的他，却又发现有另一名少女怒气冲冲地等着他回来——
巽的世界观，开始展现出宛如跳箱时不幸着地失败般的变化，而且目前仍旧以现在进行式持续转变中。
不过，巽依然为了设法度过合乎常理的日常生活，而采取跟过去没什么两样的行动模式，或许应该说，除此之外他也没有什么其他事可以做了才对……
因为，不管别人再怎么说，他仍然很清楚自己只是「一介高中一年级男学生」。
这是平凡的朝凪巽，与聚集在他身边的众多奇人异士所交织而成的故事。
***
近来，石丸丈一郎的日常生活实在没啥趣味可言。
在这之前的日常生活其实也算不上特别有趣，不过自从最近有异物混入了他所就读的高中教室之后，他才发现原来过去的生活竟是如此美好。
这异物在乍看之下，只能以「容貌十分漂亮的少女」来加以形容。即便就石丸主观的观点来看，也可以说她是位无懈可击的美少女，只不过他对女性的外观丝毫没有兴趣。说穿了，他对女性这种生物本来就不太感兴趣，他个人主观认定——同年级的女生，充其量只是一种会妨碍男子汉们培养真正友情的障碍物。
附带一提，入侵教室的异物虽有两人，不过其中只有一人较为碍眼。石丸觉得另一人实在太过孩子气，根本不成气候，并认定她是个可以直接加以忽视亦不会造成任何危害的存在。问题就出在……没错，就在另一名长发美少女身上。
她的名字叫绫羽——似乎是这个名字，不过时至今日，石丸仍然不知道她的全名。他依稀记得巽好像曾经提及她的全名，但在下一秒钟他马上就忘得一干二净。只知道她好像刻意挑选
一些很难的汉字，硬是拼凑出一个很难记住的名字。班上所有同学大概都很同意石丸这个想法，因此大家都直接叫她绫羽，其他几个字一概省略不叫，所以到现在，大家都不晓得绫羽这个称呼，或者该说是姓氏下面的真正名字究竟是什么……绫羽本身对此事似乎并不在意，而对石丸来说，她的名字当然也不是什么要紧的大事。
「可恶，真是有够碍眼！」
总而言之，他很火冒三丈，他很愤恨不平。
因为这位名叫绫羽的少女，居然让石丸丈一郎接连吃了两次败仗。在石丸出生至今，十五年又数个月的人生历练当中，这是他首次被人打到失去意识。
严格说来，这压根儿称不上是所谓的胜负对决。根本就是对方采取背后突袭，并且单方面发动攻击将他击倒在地，使他失神昏厥。
而且好死不死……此事居然还发生在巽的面前……
任谁也搞不清楚，绫羽她那堪称为苗条的身材，究竟是如何发挥出那么强大的力量。当时石丸所受到的打击，简直可跟中量级拳击手以浑身解数挥出的一拳相匹敌！
若非如此，石丸肯定不致于沦落到被KO失神的悲惨下场。
「可恶，那个……死八婆。」
其实他很想把最适当的咒骂言词代入「……」那个部分，不过他就是想不到什么较好的字
眼。与其说是石丸所知道的词汇过少，倒不如说是因为绫羽在外观上毫无缺点可寻，才会导致他想不出适当字句。真的硬是要塞个词汇的话，大概也就只有「没常识」最恰当了吧……
石丸抚摸着下巴，心想：还真亏我能长出一个线条如此精悍的下巴呢。当他回想起国中时代把打架当作三餐的回忆，便跟着想到他的下巴也曾挨过数次攻击，不过就是未曾因着下巴遭受袭击，而导致自己失去意识。
也正是因为这样，他才会更加的不爽。
石丸丈一郎，大概没几个平常人能够一眼看穿他只是个十五岁的高中一年级学生。个子高大又虎背熊腰，即便他那优异的身材还称不上威严，但是却散发出一股首次见面时，会令人不太敢靠近他，若是看见他从对面走过来，还会不自觉地闪远一点的气息。
根据同班同学森村千夏之前对他所作的一番评论来看：
「这个嘛……长相本身是很普通啦，但是你的表情实在有点可怕呢。能麻烦你稍微笑一笑吗？」
石丸尝试着依言而行，结果千夏陷入一阵微妙的沉默之后，面带微笑对他说：
「你还是照平常一样比较妥当一点，你笑起来反而更令人害怕啊……」
听见这么直接了当的戚想，令石丸感到有点不高兴。
不过……
「这种小事一点都不重要。」
自言自语的石丸，将视线固定于某一点之上。
地点在教室内，时间则是下课休息时间。
石丸的座位在教室内靠窗的那一排，差不多是中间那一带。而他露出憎恨眼神所注视的焦点，则有一名少年与两名异物般的少女围坐在一起。
成为焦点对象的少年名叫朝凪巽，他是石丸的挚友兼心灵至交。石丸深信自己能有今天，都是拜巽所赐。而这样的确信并没有错，因为在若是那一天的那一刻，两人未曾偶然相遇的话，石丸八成就不会考进这间高中。
问题在于——
石丸心想：
「那两个家伙。」
也就是坐在巽身旁目露凶光的凶恶少女，以及另一名脸上挂着开朗笑容的小女孩。不对，之前已经说过，后者那名小女孩大可加以忽视，而那名看起来颇为凶恶的少女，却真的是因为她确实十分凶恶，石丸才会视之为眼中钉。
另一方面，身为中心人物的朝凰巽，竟然面带看似有点困扰，可是却又不经意露出欣喜之意、让石丸感到相当不爽的表情，正与这两名少女闲聊着。更不可原谅的是，他脸上居然还不时浮现出微笑。
巽第一次带着绫羽及猫子这两名少女前来上学，似乎是发生在一星期之前的事，石丸也是在当天被绫羽所打昏。而且在两天后，教室墙壁又被撞出一个大洞。不过自从这起事件发生之后，石丸发现巽对绫羽展露的表情，似乎变得格外柔和许多。
他不晓得究竟发生了什么事，石丸只知道当天他抵达学校时，教室内的课桌椅全都不见了，而且墙壁上还被凿出一个直径将近三公尺左右的大洞。再仔细回想一下，他好像有看见地板上出现了一滩血迹，似乎也曾经闻到一股烧焦的臭味，只是最令石丸感到不悦的，乃是巽与绫羽当天一同前往某处后，就此未再回到教室内。
他们究竟跑到哪里去做了什么事……不对，应该说是她究竟对巽做了些什么？
「嗯嗯嗯……」
石丸发出沉吟声，持续观察着正在听绫羽讲话的巽侧脸。
这几天以来，挚友确实产生了变化。应该说，没有产生变化反而比较不正常吧。根据谣传，巽现在与绫羽及猫子住在同一个屋檐下。
也就是所谓的同居。
「不可原谅！」
石丸的双眼燃起一阵凶恶的目光。
女人不好，女人这种生物会让男人堕落。她们是一种会挤进男人与男人的坚固友情之中，钉下一根楔子，并设法使这份友情破碎消失的邪恶生命体。各位大可回顾一下过去的世界历史，便可知究竟有多少男子汉集团，因着一个女人的出现而崩溃瓦解。其中又以乐团最容易受到影响，虽然很难举出一个实例来印证……
「有必要分个高下。」
石丸用力点了点头。当然，这只是他个人的恣意决定。其实石丸只要开口向巽询问一下即可。
不过如此一来……
「咦？什么高下？这种事用不着分也无妨啊。」
巽大概会这样回答他，只不过……
「这样我实在无法接受。」
石丸如是说。
「若是堂堂正正来一场胜负对决，我的赢面一定比较大。」
虽不知他究竟有何根据可以夸下这种海口，但石丸似乎就是如此认定。只不过他到底打算进行何种竞赛，以便跟对方分出高下呢？
「今天下午的课程全都取消了，因为要举办体能测验。」
原来如此……
「我一定会好好教训她一顿，」
如果依照常见的情节发展模式来说，讲出这种台词的人，届时通常都会反而被人好好教训一顿……不过现在还是别提的好。反正就算讲了，石丸大概也听不进去吧。
「是啊，一点都没错。」
石丸依然自言自语地咕哝了一番，脸上还露出狰狞的微笑。要是森村千夏看见他脸上的笑容，八成会耸耸肩说出下面这句话吧。
「简直如同一眼便可看出是负责衬托主角的坏蛋表情呢。」
***
前面这段描述充其量不过只是前言罢了，因为本书主角并不是石丸文一郎，他只能算是个配角。主角宝座乃是由另一名登场人物所扮演，也就是石丸持续投以热情视线的少年·朝凪巽。
直到数天前，都还是以一介平凡高中生的身分埋没于教室当中的巽，现在却已成为受到众人特别瞩目的存在。话虽如此，但这种说法并不具备什么正面意义，不过其实也没有糟到令人
无法接受。他既非闯出什么丰功伟业，也没犯下什么滔天大罪，巽本人依旧维持着与他过去人生几乎毫无相异之处的平凡少年姿态，说穿了他就是一个不会特别引起他人注目的凡人。
至少他本人如此认为，而绝大多数认识他的人，也都抱持着相同的看法。
只不过，还是有少数人会以特别的眼光注视着他，而这也正是朝凪巽之所以会受到全班同学另眼看待的最主要原因。
其中一人名叫绫羽，另一人则叫作猫子。
这两名少女都莫名其妙地出现在巽的面前，后来竟还以巽完全不解其意的理由开始纠缠他，猫子更是在物理层面上，完全化为跟屁虫的状态。
话说到这，身材娇小的猫子，如今也还是紧紧依偎在巽的身旁。
「哥哥~~」
还这样叫着他，脸上也跟着展露出心情愉悦的微笑表情。她是一名推测年龄大约十岁左右的女孩子。
为什么这个看似小学生的小女孩会出现在高中教室当中，并且身上很理所当然穿的并不是学校指定的制服，而是一件朴素的连身裙，紧紧抱住巽呢？要回答这个问题，大概得花上很长一段篇幅才可以。不过简言之，猫子压根儿不是巽的妹妹，她甚至根本就不是人类。说穿了，她的卢山真面目乃是人型兵器……不对，应该说是炸弹才正确。
话虽如此，但此事班上同学皆不知情。也多亏如此，猫子才有办法凭藉着她的可爱容貌与言行举止，确保住身为教室附属宠物的立场与地位，而且直到此时，班上所有同学都不会以观看危险物品的眼光盯着她看。
如果真要区别的话，这阵子大家反而都把这样的视线投注到另一名少女身上……
「猫子，下课时间差不多快结束了。你就跟往常一样，绕到我们的背后执行监视任务，专心观察在这间教室当中，是否有人打算采取任何诡异行动吧。」
以敏锐语调及表情说出此话的绫羽，则是一身比猫子更容易融入这间教室的装扮。身穿制服的长发飘逸身影，如果只是粗略地瞄上一眼，其实就跟一般女高中生没什么差别。例如过于端整的五官实在有点超乎常人啦、整个人随时随地都散发出一股紧张兮兮的气氛啦、还有脸上总是挂着一张怒气腾腾的表情等……相信上述状况应该都算不上是什么太夸张的瑕疵才对。
问题是……她所采取的行动却有点惹人非议。
只要观察一下巽及绫羽的座位状况，八成就可以理解这句话的意义。
这两人的桌椅就位在教室正中央，而且还是紧紧靠在一起的左右相邻座位。如果只是这样，其实也不会太过于不可思议，但在这两人的座位旁边，却看不见半张其他同班同学的课桌。其他同学的课桌椅，只允许摆设在距离巽及绫羽的座位数公尺远、方圆三百六十度的范围之外。
换句话说，在这两个座位的周遭，存在着一个相当空旷的空间。
而这种诡异状况的始作俑者不是别人，正是绫羽。
她的理由相当简单明了。
「巽，这都是为了保护你。」
绫羽一脸正经地如此宣言。
「让一些身分不明的家伙们待在近距离之内，实在太过危险了。因为没人知道他们会在什么时候、从哪个方位发动突袭。」
若真的要说身分不明，绫羽才更像是应该受到有关当局锁定的可疑人物，不过绫羽坚持执行任务的意识，简直强硬到无人能出其右的夸张程度。
「不管是同班同学也好、亲朋好友也罢，这些通通无关，任何人都有可能打算要你的命。即便机率小之又小，只要可能性不是零，那就代表任何状况都有可能发生。我身为你的守护者，绝不会坐视这类危险状况发生。停，巽，你什么都不用多说，只管照我的话去做就好，不管除我以外的其他人对你说些什么，你千万都不可听信。」
绫羽虽然口出极端无理的要求，但她脸上的表情却总是十分认真。
当然啦，巽是一个有常识的人，就算再怎么说也不会将这番话当真。只不过在数天前，他实际上遇见了宣称要取自己性命，并真的付诸行动的两个怪人及一只怪物，而实际上也真的是
被绫羽及猫子救了一命……至今他对此事仍记忆犹新。
因此，巽……
「呃……嗯，我基本上会小心提防啦，不过在这个班上还是有值得信赖的人，我个人也很希望你能够了解这一点喔。」
巽很婉转地陈述出自己的期望，并一边注视着绫羽那对有点上扬的眉毛：
「绫羽你也已经成为这个班级的一员了，不是吗？你能够接受转学生这个身分吧？」
「我才不管。」
绫羽摆出漠不关心的态度说：
「我可不记得我有办理过什么转学手续，因为那类书面资料一概与我无关。就算未曾办理那些手续，对我而言也不成问题，我不会离开你身边，我会出现在此，是因为你在这里，假设你身处其他地方，我也会出现在那里。我的栖身之处并不是这间教室，而是有你存在的地方。」
这是一段根据理解角度的不同，极可能成为满脸通红地开口讲述的台词。再重覆说明一次，绫羽说出这段台词之时，态度可是正经八百得很。其中——说真的，几乎不带一丝堪称情绪性的感情。
反而是巽听了之后，变得有点面红耳赤。
「这个嘛……嗯，你说得对，我也很能理解，我已听你说过好多次了，不过我想你还是以学生的身分在这里过着校园生活，这样对你也比较有利一点吧？要是你变得过于显眼，似乎也不太妥当，而且在早晨班会时间点名时，名簿上也写有绫羽的名字啊。」
这倒是个事实。这个班级的班导绝对称不上是个很认真办学的老师，不过她会随心情变化而点学生的名字，其中也有念到过绫羽及猫子的名字。
绫羽姑且撇开不谈班导点名确认猫子的出缺席究竟有没有意义，这点大概没人知道，而很不凑巧的是，对巽这一班的班导而言，这件事好像真的也是无关紧要。而且话又说回来，绫羽的全名又长又难念，不过班导却只叫她绫羽，而猫子的全名至今更是无人知晓。硬要说的话，八成得称她为朝凪猫子，因为她本人坚称自己是巽的妹妹。
猫子紧紧抱住巽的一只手臂不放，巽则将他另一只手掌摆在她那轻柔的头发上。猫子很舒服地眯着双眼，喉咙跟着发出跟猫没啥两样的叫声。
巽将视线自发出锐利眼神注视着自己的绫羽身上移开，心不在焉地想着——
倒是她们的出席号码要怎么处理呢？绫羽的全名……想起来了。对对对，我记得是津门绫羽紬。还有猫子也会被当成学生看待吗？虽然之前班导提出很夸张的意见，要班上同学把猫子视为饲养在教室里的宠物……
当他想到这里，宣告上课时间来到的钟声响起，而且不等钟声响完，老师便打开教室门扉，发出清脆声响，从外面走进教室里。
手上并未带着原本上课时所要用的课本，以轻快步伐走向讲桌的女老师，正是这个班级的班导兼世界史老师，同时又是猫子的命名之母，硬要再加个说明的话，她也是巽的亲姐姐。
「好啦，各位同学，快乐的一节课又要开始罗。在这之前……猫子，你到教室后面摆出体育坐姿。今天我要来个小考，你这样一直挂在巽的手臂上，会妨碍到他写答案的动作。」
听见巽的姐姐．朝凪津波以冷静语气所下达的命令之后……
「是~~~人家会乖乖坐在后面——」
猫子用额头磨蹭了巽的手臂几下后，随即边走边跳地退到教室后面，至此还没什么大问题，但她却随后从连身裙的胸口掏出一把突击步枪，并蜷坐在教室地板上。
虽说已开始渐渐习惯这种状况——
但感觉上……教室里的空气似乎突然变得有点毛骨悚然。要是谁敢做出任何诡异举动，便会立时遭到那玩意儿扫射……这种恐惧感所形成的冷冽气氛席卷了整间教室，不过津波却丝毫不以为意地将抱在手上的一大叠讲义摆放在讲桌上，并露出视猫子所持的枪械比用手指头射出的橡皮圈还不如的表情说道：
「虽然说是考试，但我并不打算帮各位打分数，所以用不着太在意。这算是个小小的头脑体操，我想测试各位的想像力丰富与否，顺便复习一下以前上过的课程。」
巽发出了无声的叹息。在他的记忆当中，既是亲姐姐、又是班导，而且还身兼世界史老师的津波，从以前开始就是这样一名有点怪怪的女性。当他年纪还小时，其实并不这么认为。因为当时他以为这样是很正常的表现，直到巽从国小毕业之后，他心目中的津波才变成了一名与常人相去甚远的怪人。
津波动作俐落地将讲义发给最前排的学生们。
「大家都还记得喀罗尼亚战役吧？我在第一次上课时曾经很详细深入地教过，可不准你们说已经忘记了喔。没错，也就是腓力二世所率领的马其顿大军与希腊联军所展开的决战。当然，大家应该也很清楚腓力二世在此战役所采用的斜线阵形是怎么一回事才对，我之前带大家回溯伊巴密浓达的历史时，曾经讲解过喔。」
讲义传到巽这边，他拿起一张，并递了一张给绫羽，之后得起身离开座位，才能继续将讲义传给后面的同学。
「这场战役最后由马其顿军大获全胜。大家仔细看一下讲义吧，上面画有两军的初始战力配置，接下来要出问题罗。」
在台上交抱双臂的津波，看起来手掌似乎微微翻转，但脸上依旧维持着冷静神情，她说：
「我要你们依据马其顿军按照历史记载采用斜线战术这个事实，进一步去探讨希腊联军该采取何种战术，才能获得此战胜利，要记得附上图案喔！建议你们最好假设自己是希腊联军的
指挥官，这需要你们发挥出自由的想像力来作答。虽然这次考试不计分，不过若有人能够策划出令我满意的战术，那我倒是很愿意提供一些优惠措施喔。这样吧，我就多给一点甜头好了。」
表情毫无变化，斩钉截铁地说出考试内容之后，津波便坐在位于教室一角的铁椅子上，交叠起窄裙下的修长双腿，并看着自己的手表道：
「考试开始。」
紧接着又交抱双臂，同时闭上双眼，公然开始打起瞌睡。
朝凪津波，身为一名不会认真上课的老师的她，是个让部分同学觉得反感，却又受到部分同学赞同，行事作风异于常人的高中教师，同时也是巽的姐姐。
***
当然啦，石丸文一郎并未认真面对这次的书面考试。说实话，班上所有同学八成都不打算专心应考，不过这世上果然是怪人处处有，所以还是可以看见不少人，很高兴地在这张把古代战争概况图案化的讲义上振笔疾书。
其中有一名学生，明明称不上十分热心，却还是很积极地在讲义上动笔书写，她就是森村
千夏。
——我真是有点受不了朝凪老师啊。
内心虽感到有点受不了，不过千夏还是在雅典联军的阵形上拉出一条后退的箭头，并在旁边写下补充说明的文章：
『随着马其顿军的右翼推进，散开的希腊联军可先命左翼佯装后退，并下令右翼部队前进，绕至敌军。马其顿大军后方，中央部队则留在原地待命。』
森村千夏对津波这种偏离主题的上课毫无兴趣可言，她纯粹只想学习历史，而不是什么战史或战术，以现在的状况而言，她根本没兴趣了解腓力二世究竟是使用什么手段拿下胜利，她只要能够得知『马其顿在喀罗尼亚战役当中获胜』这个知识即可。而且她也不想得到津波所提供的什么甜头。
——反正朝凪老师所说的『甜头』，八成也只是被迫去做一些很不合理的事情吧。
然而千夏却有着十分循规蹯矩的一面，就是不管再怎么不想理会，只要一听到考试这个字眼，她就会不自觉地认真思考正确答案。说穿了，她只是想尽快搞定这次可笑的小考，并利用剩下时间自修。
千夏只花了短短几分钟，便策划出希腊联军由中央突破马其顿的斜线阵形，并使马其顿大军陷入半包围歼灭状态的战术，甚至还附上很详细的注解，并标上一个句号。最后她稍微思考
了一下说：
『如果亚历山大在此战当中身亡，那么世界历史，特别是传人日本的犍陀罗艺术样式应会产生重大变化才对。』
加上这句评论，便将讲义翻过来盖在桌上。
当千夏将学校指定的世界史课本与年表打开置于课桌上，并打算如往常一样开始进行自修之际，她的视线却不自觉地飘向教室正中央。
坐在教室正中央地带的人，正是巽及绫羽。这两人虽然感情融洽地将课桌摆在一块，甚至还散发出一股令旁人觉得他们根本就是一对热恋情侣的气氛，不过千夏也知道他们似乎是为了因应许多复杂的状况，才会决定维持这种状态。应该说她其实不太了解，不过大概知道是这么一回事，这样的说法似乎比较正确一点。另外，千夏的直觉也告诉她，尽量别跟他们扯上任何关系，而这跟她本身所做的客观判断可说相当一致。
千夏与巽在国中时代也是同班同学，从国中开始就时常与他聊天，感情还算不错，不过她可不打算主动跳进那些不合常识逻辑的纠纷之中。
毕竟绫羽连个自我介绍都没有，却在不知不觉当中混进教室里面，并充份发挥出堪称为怪人的言行举止，而猫子也好不到哪儿去。千夏根本就不认为她们是什么转学生，只是两个非法入侵者罢了。
再仔细一看，留着一头长发的绫羽，脑袋瓜子已开始左摇右摆起来。照惯例，她又在打瞌睡了。
自从陪巽一起上学的第一天开始，绫羽在学校总是露出一副体力透支的模样，并时常在课堂上打瞌睡。难道她晚上都不睡觉吗？如果她晚上真的不睡觉的话，那她到底在干什么呢？
——听说她好像跟朝凪同学住在同一间房子里面……
千夏兴趣十足地观察着同班同学及新品种的同班同学。
——只是……她应该不太可能因为发生某种状况而睡眠不足吧？毕竟朝凪老师也住在一起，况且身为当事人的朝凪同学，看起来精神也好得很，更何况朝凪同学八成也没有那个胆子对她做些什么逾矩的行为才对。
森村千夏是这个班级的班级委员，但这不代表她会很热心地扮演班级委员一职，并对发生在班上的所有事情表示意见。她顶多只会轻声细语提出忠告，希望同学们不要破坏教室内的整洁与秩序，而且她也早就向巽提过同样的忠告了。
结果没啥了不起的改变就是了……
闲闲没事的千夏开始试着妄想一番。绫羽紧跟在巽身边，并且还高声当众宣布无时无刻都不会离开他。
——意思就是说……在家里也是这样子罗？
千夏的想像力开始振翅飞翔。
在浴室里帮巽清洗背部的绫羽，在同一张被窝里陪着巽入睡的绫羽，因绫羽这番侍奉而满脸通红，不禁呻吟出声的巽，说不定他们还做过更惊为天人的举动？
——再怎么说也不可能吧……
千夏所归纳出来的意见是：反正，继续在意绫羽及那个像猫咪的小女孩，似乎也没什么意义可言……
巽似乎被卷入了一种很莫名其妙的状况当中，但自己说什么也不可能遭到波及。此外，就算巽、绫羽及猫子当真陷入了某种很难以脱身的状况之中，津波应该也会设法替他们解决困难才对。
因为就这方面而言，朝凰津波是名十分值得信赖的老师。
虽然她是个不太适当的教育界人士……
当森村千夏专心面对考卷之时，坐在离她不远座位上的石丸文一郎，却是动也不动地迳自闭目瞑思。知道就算交出一片空白的讲义考卷也不会挨骂的他，压根儿不打算在动脑思考问题这件无聊的事上白费任何力气。
眼前有更重要的事等着他做，也就是设法提升自己的集中力。为了迎接下午的体能测
验……分别是五十公尺短跑、助跑跳远、投铅球、长跑……
石丸沉浸在想像练习的世界当中，他非得在所有测验项目上，留下超越绫羽纪录的佳绩不可，任何一项测验都输不得，
这个叫绫羽的女人，居然口出狂言，说什么她要保护巽。听了就令人感到厌烦！既然如此，就由我来担任巽的守护者，可是，我曾经是她的手下败将。所以我一定要透过适当程序，好好教训她一顿，让她知道我才是最适合担任巽的守护者之人才行。
我要把巽从那个……该怎么形容才对呢……可恶，我又想不出最适当的咒骂字句了！总而言之，我要把巽从那个女人手中抢回来，同时挽回男人与男人之间的友情羁绊！因为我是巽的挚友！
「我绝不会把巽交给你！」
只不过，巽也有话要说，而他大概会这么说吧……
「我很高兴你视我为好朋友，因为我也很希望有个感情很融洽的好朋友。不过……石丸同学，为什么你会将我形容得这么完美呢……嗯~~这我实在有点搞不懂说。」
这绝不代表巽对石丸的态度感到很困扰，只是如果把巽心中的疑惑念头转化成语言，应该就会形成上面那串句子。
然而，石丸会这样做，当然有其理由。那是一个对其他人而言，根本无关痛痒的理由。只不过就他的立场来看，这个理由足以让他对绫羽这名与巽亲密到不能再亲密的女人，燃起一股强烈的敌慨心。
话又说回来，这充其量不过是个单方面且自我本位的无聊理由就是了……
***
即便到了午休时间，巽与绫羽的依偎模式仍然没有产生任何变化。
这个光景在石丸眼里，看起来就如同他可怜的朋友遭到一名很讨厌的跟踪狂魔女纠缠不休一样。他虽然完全不晓得是怎么一回事，不过他深信一定是这个头脑有问题的女人，蛮横不讲理地强迫巽让她在自己家里住下来。若非如此，巽根本不可能随便让这种来路不明的陌生人住在自己家里嘛——
石丸擅自如此认定，对于另一名也是硬留下来的房客。猫子，他却刻意加以忽略，并未深入考虑她的状况，那个小妮子根本无关紧要。只要把她当成是亲戚暂时托为照顾的小孩就可以了，不过绫羽的存在却不可原谅。除了因为她是个美女之外，更要命的是第一印象实在太糟了。她不但不发一语地发动背后突袭，居然还让石丸连续昏倒两次，并且发生在在同一天里。
而石丸是个对自己的力气很有自信的男子汉，就算跟一般格斗家对打，也能够打个平分秋色。实际上他也曾有一阵子相当热衷于街头格斗，而他最后一次在认真打架时输给别人，是发生在何时的事，至今他已想不起来。
然而……
——我居然败在那个女人手下……可恶！我岂能就此认输作罢！打死也不行。就此认输作罢的家伙，根本就是个……呃……我一时想不出那个形容词，总之是个天字第一号大笨蛋就对了！
如果说白一点，其实就是石丸在过往人生当中所培养起来的自尊心，已彻底遭到绫羽摧毁殆尽。
总而言之，不管怎么做都无妨，我就是非得胜过那个叫绫羽的女人不可。
石丸以鼻孔用力喷出粗厚的气息。
不过，这场胜负却有个附加条件：他因为某项因素，而自行封印了夸示自身腕力的私斗……说白一点就是打架行为，因为巽曾在过去要求他这么做。
那是一则发生于国中时代，关于石丸还是个彻头彻尾的流氓少年时期之传说。一则在夕阳景致相当漂亮的某天黄昏，由一只小狗及两名少年所编织而成的故事……
同时也是石丸与巽之所以能够成为挚友的故事，不过实际上也只有石丸自己如此认为就是
了……
总之，这则故事先撇开不谈，相信日后自有机会再拿出来详加说明，现在应该先让即时进行的故事迈向下一个阶段才对，各位说是不是呢？否则似乎会陷入非得持续撰写石丸这串长篇大论独角戏不可的窘状当中……
总而言之——
石丸暗中研磨着利牙，并虎视眈眈地等待于下午的体能测定当中，寻得一丝击败绫羽的机会。
不知不觉地，时间已经来到了午休时刻。
在这个切得刚刚好的节骨眼，个人想要加入一段稍微受到忽视的主角与待在他身边的两人有关的描述。或许这样算是有点再三叮咛，但希望各位还是能够很友善地将这段描述视为修辞学上的强调表现手法。
朝凪巽。
一名随处可见的一般高中一年级学生。至少在一星期前，包括他自己在内的所有人，都认定他只是一名普通少年，这样的认知也未曾出过任何问题。后来之所以会产生差错，突然出现于他面前的猫子及绫羽势必得负起绝大部分责任不可。他先是遇见猫子，随后又马上遇见绫羽。结果导致朝凪家在物理层面上完全崩溃，化为一片零乱空地。此后，巽及姐姐·津波被迫陷入得暂时在外租借公寓，以确保栖身之所的窘境，其间虽然又发生了许多奇奇怪怪的状况，然而详细经过也只能在此忍痛割爱。
更令巽感到烦恼不已的问题，乃是除了绫羽及猫子之外，又有其他十分奇特的人一一出现在自己面前，并且还各自抱持着自私自利的藉口，试图拉拢或除掉自己。
这到底是怎么一回事呢——？
直至今日，巽仍然不得其解。、
绫羽神情认真、态度傲然地说出口的那句话：
「我的任务，就是保护你的生命安全。」
听见她这么一说，巽也只能做出双眼眨个不停的反应，不过猫子似乎也是为了同样的目的而来。他实在不晓得自己为何非得接受这两名超乎常人的少女——事实上猫子还根本就不是人类——担任自己的贴身保镖不可。因为就算他开口询问……
「不知道。」
也总是只会换得这样的回答而已。
然而……过了几天，巽倒是清楚理解到一件事。
——好像有不知从何而来的陌生人，当真企图想取我性命。
欲取巽生命的刺客，以三种不同的姿态出现在巽的面前。一位如同自杀愿望实体化的青年，一名宛如精美陶瓷娃娃的美丽小女孩，以及一只袋鼠玩偶。
被绫羽称为魔术师的他们，确实打算藉由其魔术能力让巽命丧黄泉，不过后来硬要说的话，反而是绫羽差一点死在他们手上。巽现在还能活在这世上，全都拜绫羽及猫子所赐，这一点也是绝对错不了的事实。
真要顺便介绍的话，其他还有两名角色定位尚不明确的人物，也曾前来找过巽。分别是一名手持木刀的少女，以及一名戴着眼镜的清秀女仆。这的确是一对很令人摸不着头绪的组合，不过当绫羽遭受到魔术幼女的险恶攻击，陷入濒死状态之时，也正是这两人出手救了她一命。纯粹就这点看来，或许可以将她们视为己方同伴。
经历一段只能以「错综复杂」来加以说明的情节发展之后，《魔术师》们被众人联手击退，而被称为《剑精》的少女及美女搭档则已不知其去向。
话又说回来，巽心想。
自从那天之后，就再也没有见过她们，不晓得她们现在人在何方呢……当时没空好好向她们致谢，这样是不是太没礼貌了呢……？
由于当时置身于攸关生死的紧要关头，因此事后对她们伸出援手相助一事所表达的谢意，是否会显得有些不够诚挚呢？
巽的性格在对这种细节感到在意一事上，可说完全表露无遗。他是个会顾虑他人感受更甚于自己的少年。
「巽。」
巽那心不在焉地沉浸于思考之中的意识，被绫羽的声音一把拉回现实世界。
「嗯……有什么事吗？」
巽边开口回答，边转头看着坐在身旁的少女容颜。
明明拥有一张秀丽至极的容貌，但她脸上却总是浮现出一副非得时常感受到险恶紧张气氛不可的表情。加上一对随时随地呈现倒竖状态的漂亮柳眉，以及紧闭的双唇。只要一受到她那格外黑亮又斗大的双眼所凝视，就会产生一种自己明明又没有做错什么事，却宛如遭到她怒目瞪视一样的感觉。
虽然他早已习惯了……
绫羽边伸手将盖住耳朵的长发拨往后面，同时以直到不能再直的视线盯着巽看，开口道：
「现在不是该往餐厅移动的时间吗？在我的认知当中，今天是没有带战备口粮出门的日子。」
「嗯……你说得对。」
巽从座位上起身，此时他忽然看了右边一眼。
「嘻嘻——」
原本坐在教室最后面的猫子，不知不觉已出现在身边，并且高兴地握住巽的手指头。个子娇小又拥有一张娃娃脸的猫子，看起来顶多也只有十来岁而已。不过，俗话说人不可貌相，这句话用在非人类的身上更是恰当不过。
猫子以闪闪发亮的双眼仰望着巽，并用自己的头不断磨蹭巽的手臂。她真的是一个很像小猫咪的少女，说她是最适合扮演妹妹这个角色，似乎一点也不为过。对只知道姐姐的巽而言，其实她还满接近他心目中的理想妹妹形象，如果能够撇开只要一离开巽超过五公尺以上的距离，便会发动自爆这条法则不提的话……
巽用空出来的手抚摸猫子的天线状头发。
「那么，我们就往餐厅出发吧。」
自从升上高中以来，巽总是会带便当到学校解决午餐问题。便当菜肴当然是由巽动手烹调，之前原本每天早上都会规规矩矩地准备好自己及姐姐·津波两个人份的便当，不过在多出两名食客之后，事态也不得不多少产生一点变化。准备一人份跟两人份的便当其实没什么差别，不过当人数增加一倍，变成得准备四人份的便当时，所需付出的劳力也同时暴增为四倍之
多。而与其说劳力令他头痛，倒不如说食材的问题更使他烦恼。实际上，自从房子彻底倒塌以来，朝凪家的恩格尔系数已经窜升至进退维谷的地步了。如果每一天都得设法利用前一天所剩菜肴，来打理出隔天中餐便当的话，那真会令巽感到相当吃力。（译注：经济学名词，指食物支出占总所得的比例。）
因此，今后便改采一周当中有三天带便当，两天到学生餐厅用餐的方式来解决午餐问题，不过去学生餐厅吃饭的费用，也得由巽想办法筹措出来。绫羽在第一次见面时，身上只带了共计一万八千六百六十六元的现金，老早就已经见底了，至于猫子……更是打一开始便空手而来啊……
巽经由津波从中斡旋而得以前往打工的书店，已因为绫羽与《魔术师》所引发的战斗而毁于一旦，所以在好歹还担任着教师一职的津波领到下个月薪水之前，他也只能被迫过着这种相当勉强的饮食生活。
点三碗汤面就够了吧……
心中思考着餐费问题的巽，伴随着如同贴身保镖般缠在身边的绫羽，以及露出一副无忧无虑笑容的猫子一同离开教室。
一想到得前往学生餐厅，巽顿时变得有点忧郁。因为第四节下课后的学生餐厅，会摇身变成一座小小战场。想在其中占有一席之地，势必伴随着相当程度的辛劳。如果再加上绫羽那些
不合常理的行为，那只会让事态变得更加麻烦。就经验上而言，不管餐厅是否为人口密集地带，巽早就知道绫羽可能会采取什么样的举动。所以现在的巽肩负着一项重大使命，就是设法不要让绫羽在餐厅内造成任何人员伤亡。
幸好，既没人想找对眼前所有人投以敌视眼光的绫羽麻烦，也没有哪个笨蛋因为受到她的美貌吸引，而主动接近向她示好。因为在绫羽来到学校的第一天，这类角色几乎都已被她驱逐殆尽了。
丝毫不打算隐藏起安心表情的巽，任由猫子挂在自己其中一只手上，平安无事地抵达学生餐厅，只不过当他踏进学生餐厅的那一瞬间，脸上却浮现出目瞪口呆的神情。
「咦？那个人……什么时候出现的啊？」
应该这么说……
这间高中的学生餐厅面积还算颇为宽敞，不过要是看见一张直到昨天为止都未曾见过的奢华圆桌，摆设在这个宽敞空间的其中一个角落，而且是刚好位于窗户旁边的最佳地点，就此占领了整间学生餐厅的某个区块，那真的就另当别论了。
更何况……还有一名似曾相识的少女坐在那张圆桌的上位……
绫羽的眼角立时因怒意而上扬。
「那家伙在搞什么鬼啊……？」
绫羽所说的那家伙，指的就是身穿S号学生制服，头部侧边留着一束马尾的金发少女。从外表看起来，她的年纪似乎比绫羽还小一点，但实际状况为何，巽可是一点都不知情。
只是浮现于这名少女脸上那完全无视来自于四面八方的好奇视线，并将这间学生餐厅当成自家房间般不客气的表情，以及双眼所散发出来的锐利眼神，几乎可说是与绫羽不相上下。
她的双眼缓缓转动，与巽的视线产生交错，真是一双不管何时看见，都充满着挑衅意图的眼神呢。
「你是……媛小姐，对吧？」
无视巽的轻声询问，绫羽大步走近这张豪华圆桌。
「媛，你这是什么意思？」
媛摇晃着头部侧边的马尾，露出攻击性的眼神仰视着绫羽。
「哼，为什么我非得回答你的问题不可？我要出现在哪做些什么，跟你一点关系都没有吧！」
虽说回答的语气及内容都带有些许反抗期的感觉，不过巽确实也对她的出现感到疑问。而且现在回想起来，在第一次遇见媛的时候，她身上就已穿着这间学校的学生制服。难不成……
「你也是转学生吗……？」
巽将心中的疑问说出口，媛则让她嘴唇所形成的へ字形变得越来越清楚。
「谁理你啊！是又怎样？不可以是不是？」
「这……也没有什么不可以啦……」
巽有点提心吊胆地继续询问……
「从什么时候开始呢？」
「从此时此刻开始啦！」
在大叫似地回答的媛身边，有一道新的人影出现，手边还推着一台银色餐车。
「哎呀呀，这不是巽先生及绫羽小姐吗？两位午安啊。」
这是一名不管从哪个角度再怎么看都是个女仆的妙龄美女。巽很清楚记得她那戴着小小圆框眼镜的柔和容颜，以及她的名字。
「堇台小姐？」
「是。」
堇台边将塞满整台餐车的料理，一盘盘端至餐桌上。
「我也帮各位准备了所需的餐点，请各位上座。」
眼前的料理份量多到令人害怕，并且豪华至极。该说是满汉全席呢，还是派对专用的全餐料理呢。还有一整只烤火鸡摆放在一块超大尺寸的餐盘上……试问有哪问学校的学生餐厅，会将烤火鸡这道料理写在菜单上供人点购的？
「这道料理……」巽开口询问。「是在哪做出来的啊？」
「是我向餐厅借用厨房所烹调出来的喔。」
堇台面带微笑回答，并开始将料理排列在这块大到不像话的圆桌上。她口中的厨房，似乎是指学生餐厅的厨房。还真亏学生餐厅愿意借她使用厨房呢……巽边想边准备就座，不过却有人伸手用力扣住他的肩膀。
绫羽对媛投以锐利的眼神……
「我们才不接受施舍。」
并斩钉截铁地开口拒绝。
「巽，你也不要乖乖接受她们的款待。说不定事后她们会寄一张金额庞大的请款单给你！」
「哎呀，您实在太见外了。」
堇台以其中一只手的手背贴着脸颊，露出嫣然一笑。
「请您放一百二十个心。我只是做料理做得太过起劲罢了，所以才一个不小心准备出太多道菜肴。反正媛一个人也吃不完，况且把这些好不容易才煮好的料理通通丢掉，未免也太暴殄天物了，不是吗？」
巽其实非常非常想接受这一场午餐邀约。如果让钱包持续变轻下去，他的精神层面将无法
再维持原有的健全状态，况且对身为朝凪家收支总管的他而言，若能够因此省下一笔午餐开销的话，除了心存感激之外，还是只能心存感激。只不过……正在周遭用餐的其他学生们所投射过来的视线，会令他感到有点在意就是了。
将自己准备的巨大圆桌搬进学生餐厅，并打算优雅地享受这顿豪华午餐的媛及堇台，乃是具体化的不合常识现在进行式代表，假设巽决定坐下来参与这顿午餐，那么他一定也会被认定为是个没有常识的人，这点自是无庸置疑。大家都对媛及堇台投以困扰的视线，不过看起来似乎也带有些许羡慕之意。
正当巽还在烦恼该怎么做之时……
「不行。」
绫羽展现出十分顽固的态度。
「不管是因为多么无关紧要的事，总之我可不想再欠《剑精》任何人情。堇台，你是个值得信任的人，我也可以认同你的话语绝无一丝虚假。不过，你的主人又如何？我猜她一定会永远记住今天这一餐的事，并于日后对我说出一些卑鄙下流的言词，还死缠烂打地要我对此事表达戚激之意，我说的对不对啊？」
「你很罗嗦耶！」
砰，媛用力拍打桌子，并自椅子上起身，双眼怒瞪绫羽。
「你才是个爱死缠烂打的家伙吧！死穷鬼妖精。哼！堇台！这餐桌上已经没有菜可以给这个大笨蛋吃了！因为我要独自一人吃光所有料理！」
「可是媛……」
堇台始终保持着和缓的笑容，她说：
「如果你因为爱逞强而吃太多东西，导致眼冒金星的话，届时又会是谁得负起照顾你的责任呢？就我个人角度而言，邀请绫羽小姐等人与我们一起用餐，其实也是为了避免这种丢脸的事态发生，难道这样有何不可吗？」
「明明是他们自己说不要吃的嘛！」
媛很不高兴地回话。
「既然如此，那我们就犯不着拿热脸贴冷屁股嘛！况且话又说回来，为什么我们还得帮绫羽他们张罗用餐事宜啊！」
「动手烹调料理的人是我耶……」
堇台那对藏于圆框眼镜后面的眼睛，浮现出十分温柔的微笑。
「虽然绫羽小姐说不需要，不过我都已经煮好了。巽先生，你有什么意见吗？要不要留下来用餐呢？」
话锋突然转到自己身上让巽感到有点紧张。
「呃……我嘛……」
他将眼神自露出可怖神情的绫羽脸上移开，眺望着眼前一字排开的丰盛料理。再仔细一看，猫子都已迳自选定位置坐下，双脚还很高兴地晃来晃去。
「我说绫羽啊，既然人家都特地开口邀请我们，在这种状况下，拒绝反而是很失礼的行径喔。要是我站在准备方的立场，我八成会觉得很不高兴吧。假设有一天，绫羽你说不要吃我准备的便当，那我一定会觉得很失望。你只要一视同仁看待这两件事就可以了。」
巽的内心纠葛只维持不到几秒便告一段落。能够省下一笔餐费，一想到今后即将面对的三餐生活，省下这一餐所代表的意义实在很大。再加上堇台亲手烹调的料理，看起来真的很好吃。嗯……我很想吃吃看。
「啧……」
绫羽一脸不悦地陷入沉思当中，随后她开口回问：
「换句话说，如果我们此时坚持拒绝接受邀请，反而会导致她们对我们怀恨在心？」
「……这个嘛……」
巽拼命地思索该如何回应。绫羽的思考模式还是一样很偏向黑暗面的解释，不过巽知道这只是因为她脑中充满了过剩的危机意识所致。那就针对这点下手吧。
「嗯，就是这样。不管是谁，一旦自己的好意遭到拒绝，都会反过头来生对方的气。堇台
小姐是出自一番好意，才帮我们准备了这桌丰盛菜肴。她们两人……呃……基本上也算是我们的同伴，不是吗？所以我们现在应该要照她们所说，坐下来吃顿饭比较好。况且……要是害她们产生怨恨之意，而变成我们的敌人，那绫羽你也会很头痛，不是吗？」
「……嗯~」
看起来明显觉得很心不甘情不愿的绫羽，闻言轻轻点了点头。在一旁观看整个过程的媛，则火冒三丈地站起来。
「真是够了！态度干脆一点好不好啊，你这个笨女人！」
究竟是偷偷藏在哪里呢……八成是摆放在餐桌下面吧……只见媛站在座位，挥动一把几乎与自己身高差不多的木刀，并将刀尖指向绫羽。
「我倒是很愿意在这里跟你大打出手！因为我根本就不把你放在眼里啦！」
虽然这段台词气势十足，但也因而让绫羽得以冷静下来。她很不耐烦地伸出手指头推开刀尖说：
「媛，这是你家仆人所准备的料理，你还是设法通通吞下肚比较好。」
并以夹带挑衅意味的语气说道：
「如此一来，应该可以让你那寒酸的各项身体数值，多少获得一点提升才对。你何不特别下一番苦工，好让你的胸部多长一些肉出来呢？」
媛的脸色瞬间飙至沸点，她伸手捂住制服的衣襟……
「你居然敢对我说出这种话！笨蛋笨蛋！你自己明明也没有比我好到哪去嘛！」
然而绫羽很快地放弃继续与媛吵架，转而选定巽为谈话对象：
「巽，你的话也不无道理。因为各世界的情势尚不安定，导致现在究竟哪些世界是敌是友，连我也都不太清楚……不过截自目前为止，《剑精》与《科学者》并非敌人。《魔术师》已经明快地表明敌对立场，假设其他势力也全都与我们为敌的话，此刻再将《剑精》逼成敌人，或许并非上策。还是说干脆趁机在此解决掉她们算了……？」
趁着绫羽开始思考其他方案之前，巽拉着她的衣袖，引导她来到餐桌旁边。当巽快速就位之后，绫羽也格外老实地坐在他身旁。不管再怎么说，她其实还是很信任媛与堇台才对。像刚刚什么施舍之类的台词，肯定是因着绫羽与生俱来的高傲自尊心惹的祸，同时也不过是虚张声势罢了。
「喂，你干嘛自行挑位置坐下啊。我可是……」
「哎呀呀，媛。」
堇台语气和缓地开始安抚她的心情。过了一阵子——
只见媛刻意转过头去，还用力哼了一声，堇台则像是致谢一般，向巽鞠了个躬。看起来就如同她很想对巽说：咱们都有个脾气很拗的伙伴，彼此都辛苦了呢……
其中只有一个人——
「哇——好棒的午餐喔，看起来好好吃的样子耶——」
猫子很天真无邪地握着刀叉，并互相敲击发出锵锵声响，巽见状不禁莞尔一笑。
跟杀伐的气氛比起来，还是这种开朗的感觉要好多了。可以的话，巽希望再也不要见到那群很不吉利的魔术师们。如果大家都能生活在一个不会有人受到伤害，且能无忧无虑地彼此欢笑的世界里，不知道该有多好——
巽一边接受堇台的服务，心中一边不禁产生这样的期望。
硬要说感到惭愧的话，巽对占领了餐厅一角，并只有自己这群人享用着宛如豪华晚宴的午餐一事，产生了一抹愧疚之意，不过他又随即转念说服自己，这样总比绫羽与媛在这里上演一场大乱斗，平白浪费掉餐桌上所有美味佳肴要来得好多了……
「啊，对了。」
在享用堇台端着盘子亲自夹给自己的烟熏鲑鱼时，巽突然想起一事，转头看向坐在隔壁的绫羽。绫羽似乎已经完全看开，只见她嘴里塞满了烤牛肉。巽在她耳边说道：
「我劝你还是别吃太多比较好喔，因为下午还要进行体能测验。」
绫羽一边咀嚼嘴里的食物，一边直视着巽的双眼好一阵子，随后只听见她发出咕噜一声，将食物通通吞下肚。
「体能测验……是什么东西啊？」
虽然很希望她多少能够注意一下学校所安排的既定行事，只不过就算对人在教室里，却还是完全不会专心上课的绫羽提醒再多次，大概也无济于事吧……
「什么东西喔……呃……就是测试运动能力的活动啦。像是握力啦，花几秒跑完五十公尺等等……」
「哦……那就是类似能力检验的活动嘛。」
绫羽一边伸手接过堇台所递出的一大盘通心面一边说道：
「这样说我就能够理解，因为我的国家也会举办同样的活动。那是一种测量精灵力强弱的测验，受测者可藉此得知自己最拿手的精灵力为何。」
「说到精灵力……」
巽以怕被周遭众人听见的微弱声量对她说：
「我希望你能够不要使用那种奇怪的力量。」
「什么叫作奇怪的力量啊，我真没想到居然会从你口中听见此等侮辱——」
绫羽的双眉顿时画出充满危险意味的角度，巽急忙解释：
「我这话并没有侮辱你的意思啦，我只是希望你在体能测验时，不要使用那股力量啦。因为绫羽你……只要有心的话……呃……随时都能发挥出比我们这种普通人类更加厉害的力量，
对不对？只是这样会有点困扰啊……」
「你倒是说说看，有什么困扰而言？」
绫羽一脸不悦地接着说道：
「对像我这样的《妖精》而言，精灵力就跟呼吸一模一样，如果我不能使用精灵力的话，那你还要我用什么力量啊？」
「拜托，我们这个世界的体能测验，只是相当单纯的一项活动。我当然也知道绫羽的精灵力是很了不起的能力，但你若在体能测验时使用的话，会害你变得非常引入注目啊。」
「嗯……」
用餐刀卷起一团蛋汁培根通心面的绫羽，好像突然想通了似的。
「也对，我都忘记这里是《无属》的世界，单纯的基础体力就代表一切，而下午就是为了测试基础体力，才会举办体能测验，是不是？」
「嗯，一点都没错。」
「我知道了。」
绫羽很出人意外地爽快答应。
「我就接纳你的提议吧，身在此地，就该遵守此地的规定。原本我并不打算浪费时间去参加什么体能测验，因为那对我而言根本就无关紧要。不过……我有附带条件。」
「啥……？」
不知绫羽会提出什么条件的巽，显得格外提心吊胆，结果绫羽只是很小声地对他说道：
「我讨厌吃这玩意儿，我要你帮我处理掉。」
只见她用筷子很努力地将洒在蟹肉炒蛋烩饭上面的绿色豌豆，全都夹到巽的盘子里面去。被绫羽以一副宛如很想亲口说出「怎样，你有什么意见是不是？」的表情直盯着看，巽也只能一边强忍着笑意，一边回答：
「好啊。」
「感激不尽。」
总之，看见绫羽重新发动旺盛食欲的模样，巽松了一口气后，也重新享用起自己眼前的料理。
他觉得稍微安心了一点。
绫羽虽然早已在这间学校里面成为一名简直无话可说的极端显眼人物，不过巽内心实在很希望她不要再变得比现在更为引人注目。况且还有猫子在身旁，如果再任由她胡搞瞎搞下去，最后会连巽也变成受人瞩目的怪人，真变成这样那还得了……
「呼……」
啜饮着堇台所冲泡的普洱茶，巽不禁叹了口气。
然而，巽的安心终究未能如愿以偿。
因为还有个全身带着几近爆发的气力，却找不到地方可以发泄的同班同学，衷心期待着即将于下午举开的体能测验。
此人名叫石丸文一郎，他等待午休时间的结束，已经等到很不耐烦。石丸那紧握双拳，毫无意义地仰望天际，散发出如同野兽般惊人气势的身影，完全找不到任何死角。
虽然那真的是很自我本位，又真的很没有意义的自信就是了……
体能测验要花上连续两节课的时间来进行，而且一年级的学生全部都得出动参与。
握力、反覆横向跳跃及背筋力等较不占空间的运动项目，乃是在体育馆内进行测验。而跳远与长跑之类的项目，自然是在操场上进行测验。
巽及绫羽、石丸还有森村千夏所属的班级，则是先进行在操场举办的各项测验。
当然，班上所有的同学都穿着运动服，甚至连和各科课业一概无缘的猫子，也换上了同样的装扮，笑咪咪地紧跟在巽身边。虽然她再怎么看，都只像是一名小学生，然而在这间学校里
面，再也没有人会开口说出「那个小女孩到底是怎么一回事啊？」这种非常不解风情的吐槽话语。因为猫子已经成功地化身为一个只能用「她本来就是这样一个人，会对她产生疑问的人反而比较有问题。」这句话来加以形容的存在。她本人几乎没有什么很显眼的作为，只是一味地紧跟着巽。只不过这也不能怪她，因为在她的行动背后，隐藏着一个不太为人知晓，巽也不希望有太多人知情的秘密。外表推测年龄约十岁，看起来只会让人认定是个天真小少女的猫子，只要一离开以巽为中心点的半径五公尺这个范围之外，马上会摇身变成一颗人型炸弹。而在一分钟之后，她将会发挥可怕的爆炸威力，让以巽为中心点的方圆三十公里之内所有事物，全在转瞬间灰飞烟灭。事情若真的搞到这种地步，巽肯定会感到头痛万分。因此猫子总是无时无刻待在巽的身边，一步也不离开他。值得庆幸的是，猫子似乎具备着相当精准的空间石油能力，即便没有用手铐或绳子绑在一起，也像是有一条看不见的丝线将她与巽连接在一起一样，让她得以很准确地待在距巽五公尺的范围之内。
由于在巽的主观认知当中只把猫子当成妹妹一样看待，因此这样的认定也算是帮了巽一个
大忙。假设猫子是以更奇怪的人类相貌出现在巽面前，即便她紧紧跟在巽的身旁，巽或许也会
对她产生另一种不同的情感。如此思考起来，将猫子——正式名称为FRF——12TS·X005——送至这个世界的《科学者》，算是作出了一个很正确的决定，他由衷地感谢他们。
这先撇开不提，谈回体能测验吧。
集合在这座偌大操场当中的一年级学生们，当然全都身穿体育服装，而绫羽的身影也出现在其中。虽然住在同一个屋檐下的巽，早就知道绫羽是个穿着衣服反而能使其身材显得格外苗条的女孩子，不过现在再重新审视一番，还是会令他很想发出赞叹的声音。
一身苗条曲线加上背后飘逸的长发，并且交抱双臂、摆出伫立姿势的绫羽，在这沙尘飞扬的运动场上，看起来反而更加神圣耀眼。
而站在巽的身旁，转头环视着周遭状况的绫羽，像是突然察觉到巽的视线一样……
「怎么了吗？我穿的这套服装有什么不对劲的地方吗？」
她将整张脸贴近巽，并十分认真地直盯着他的双眼。并不是她的视力不好，纯粹只是她习惯做出这样的动作，然而只不过是一介身心健全，且未经世故的男子高中生巽，却不自觉地往后一缩。
「没有啦……我只是觉得这套服装穿在你身上，还满合身的……」
「你是指这套粗糙的衣服吗？」
绫羽低头看了看自己身上这套衣服，随即抬起头来。
「我真无法理解。这只是一套十分朴素，纯粹只注重运动性能的衣服而已，不是吗？这套衣服哪有什么装饰性可言呢？」
她伸手拉扯这件运动服的各个衣角。
「这套服装的暴露程度似乎过于夸张，这样简直像是在对众人宣称『很容易造成擦伤』嘛！衣服的重量轻盈虽好，但布料未免也薄过头了吧？」
巽顿时心跳加速。
「这个嘛……该怎么说才好呢？呃……」
当然，巽根本无法详细做出解释，不过巽却适时地灵机一动说：
「对了，你看看猫子，同样衣服穿在她身上，很难以『合身』来加以形容吧？」
「咦——真的吗？」
猫子一脸高兴地回应。
「我穿哥哥的运动服，一点都不合身吗——？但是人家很喜欢这套服装说——」
外型数据大概跟十岁上下的小女孩没啥两样的猫子，根本不可能在高中合作社买到合身的运动服装。因此就算以「松垮垮」这个字眼来形容猫子现在身上所穿的运动服，都还嫌不够贴切……
说真的，猫子其实并不需要跟着换穿运动服，只是她却以撒娇语气说出「人家也想要参加那个什么体能测验的活动——」这句话，而被她这么要求，结果就是她也出现在操场上，巽的钱包也同时变得越来越轻。
不过因为她很可爱，就别计较太多了。
巽带着始终面露笑容的猫子，以及神情认真的绫羽，挤进正在整队的班上同学之间。视出席号码为无物的绫羽，带着一副理所当然的表情跟在巽身边，而原本就没有出席号码可言的猫子，也采取了同样的行动。
体育老师吹响哨子，宣告体能测验正式开始，紧接着又开始说明哪一班该从什么项目开始进行测验。巽浏览了在场所有一年级学生们的脑袋瓜子之后，小声对绫羽说道：
「那个人没有出现耶。」
「哪个人？」绫羽回问。
「那个叫媛的女生。」
「哦……我倒不认为那家伙会想参加这种可笑的活动。她肯定是躲在某个角落，边眺望着我们的模样，边发出讨人厌的讪笑声吧。」
绫羽一脸不悦地说：
「其实我也一样，要不是你人在这里，我根本没理由待在这个鬼地方耍宝啊。」
随后，她又将脸贴近。
「巽，你听仔细了。你要参加体能测验也没关系，但你还是应该以你的自身生命安全为最优先考量。特别是那个老师，他手中似乎拿着一把小型枪械，我想那八成是他做为护身用的武器，不过你得格外注意，别不慎遭到他的狙击。总之，凡事交给我处理准没错，只要他一做出
任何可疑的举动，我就会马上动手收拾他。」
「…………那不是手枪啦……那是用来打开始信号的道具枪，只会发出声音而已啦……」
「像这样的主观认定，有时反而会要了你的命啊！」
绫羽露出坚定不移的认真眼神。
「如果是《科学者》的话，连小孩子都能轻易针对武器进行改造，将致命武器伪装成无害的道具。那把小枪可能早已被暗中调换成自动机动兵器也说不定啊。」
「我会小心一点。」
若不这么回答，绫羽绝对不会善罢干休。毕竟绫羽天生就是个无论看见什么都会心生猜疑的人，虽然绝大多数场合都只是她的杞人忧天，不过偶尔也曾发生过担忧成真的状况。自称《魔术师》的双人组，就时常现身提醒他这一点。因为那两人怪归怪，但看在巽的眼中，不过就只是一名小女孩跟一名青年罢了……只是他们身上都穿着颇奇异的服装就是了……
那是一段不祥的回忆，巽用力摇了摇头。
「我们首先要从五十公尺短跑开始喔。绫羽，我们走吧。」
因着朝凪这个姓氏的缘故，在各式各样的局面上，巽几乎都得扮演起第一名上场人员的角色，即便是体能测验也不例外。（编注：因为日本学校习惯以姓氏五十音排列当作先后顺序依据，而朝凪的开头发音正是五十音的第一个字A。）
绫羽并肩走在踏出步伐的巽身边，猫子则是蹦蹦跳跳地跟在后面。
要测跑步是没关系啦……巽边侧眼看着猫子那像是天线般竖起的头发，心中边浮现出这样的念头。
他试着想像在全力奔驰的自己背后，亦步亦趋地紧追而来的猫子的身影。还真是一幅格外离奇的画面呢，而且……在五公尺以内啊……
猫子的脚力八成在自己之上，唯有这一点足堪令人感到欣慰。
***
热血沸腾的高中一年级学生，拥有一身兼具粗犷精神与多余跃动戚之肉体的石丸文一郎，如同生长在沙漠之中的仙人掌一样，屹立于操场当中。
终于要一决胜负了。这将会是一场令男子汉的坚定意志，源源不绝自毛细孔涌出的胜负对决。实在是够了……现在的时节明明还只是春天，这家伙的表现却着实闷骚到不行。
「我等这一刻已经等很久了……」
石丸从排成一列，等待上场测试体能的同班同学中间推挤而过，主动走到最前面，并放声大吼：
「喂，前面那个跟踪狂魔女！」
听见石丸那孔武有力的吼叫声，巽、绫羽及猫子三人一同回头。石丸丝毫不在意其他人的眼光，威风凛凛地走向绫羽。
绫羽面不改色地开口：
「巽，跟踪狂是具有什么意思的修饰语呢？是某种车辆的品牌吗？」
说出这句宛如刻意愚弄他人的话语。石丸侧目看了因为不知该如何说明而面露困扰神情的巽一眼后，迳自挡在绫羽面前。
「与我一决胜负吧！」
由于与石丸的身高有一段差距，导致绫羽自然呈现出抬头仰望的模样。然而她脸上的表情却找不到任何惧怕之意。
「胜负？我跟你吗？」
绫羽的神情顿时变得有点险恶，她说：
「你果然是某个世界所派来的刺客吗……也好。你敢堂堂正正地现出真面目，这点确实值得夸奖。那么……老实招来吧，你所属的世界……是《不死人》呢？还是《邪神》？」
这八婆在说什么鬼话啊……石丸怒火中烧。
「少给我转移话题！」
他竖起手指头，指着画在操场上的白线。
「我说要藉这次的体能测验，与你来一场纯粹的胜负对决，少在那边给我罗哩叭嗦地说些没人听得懂的鬼话，有胆就接下我的挑战书！」
面对火冒三丈的石丸，巽有点客气地询问道：
「我说石丸啊……你怎么会突然口出此言呢？要跟绫羽一决胜负，这似乎——」
「你什么都别说。」
石丸边说边强行让自己脸上浮现出一道目中无人的笑容。这是他边照镜子边经过无数次练习，才练就出这道气势十足的笑容。如果只是一般对手的话，他绝对有自信，能够只靠这笑容就吓跑对方。
不过……对绫羽毫无效果可言就是了……
「你先等一下啦，石丸——」
打断巽发言的石丸，语气粗暴地对绫羽大吼：
「是啦是啦，我之前的确二度败在你手下。不过那都是因为你采取卑鄙手段所获得的胜利。我可不准你宣称突然动手袭击我这点算不上是卑鄙手段。好，我当时只因为你是女人就过于粗心大意的心态确实也有错。所以！这次我绝不会再手下留情了！」
「石——」
再三想要插话的巽，却连续三次都遭到忽视。绫羽也只是默默地瞪着石丸，谁先移开视线，谁就是输家。这一点也是石丸擅自如此认定的。
「照常理来说，我是应该要好好回礼报答一番才对。不过，我这人的拳头向来不打女人。所以我才会决定以这种和平的方式，来跟你做个彻底了结。」
「原来如此。」
绫羽面不改色地点了点头。
「我想我逐渐可以理解你的说辞了。叫石丸的……看样子你只是个纯粹的《无属》之人。虽然我心中对你还留有些许疑问，不过即便忽视你的存在，看来也不会造成什么大问题才对。」
态度坚毅的语气，自她那美丽的双唇流泄而出。
「前几天我的确动手打倒了你，但那是为防万一而采取的行动。因为只有事先认定接近巽的人均为敌人，这样才能确保巽的生命安全。只不过……你好像很不堪一击。」
「少罗嗦！」
「如果你要我向你赔罪的话，纵然要我道歉再多次都无妨。反正我也不会为此戚感到疚。只不过，若是事关胜负对决的话，那状况就另当别论了。我可没有那种美国时间，陪你玩什么复仇游戏。」
「你这混帐东西！」
石丸发出声量浑厚的恫吓之语，只不过无论他再怎么努力，似乎都无法使绫羽脸上的表情产生任何变化。
「你这个麻烦难搞的八婆，拜托你多少替巽着想一下好不好啊，被你这样死缠烂打地一直赖在身边，他怎么可能会觉得好过啊！」
「嗯……这句话我可无法置之不理。」
绫羽眉间微皱，石丸内心则暗自窃笑，他知道对方就快要主动上钩了。
「笨蛋八婆，你给我仔细听好了！你啊，说什么要保护巽的生命安全，但那根本就只是你单方面的说词而已嘛！笑死人了！旁人听了都会不禁想问：这个女人到底在说什么鬼话？嗯！一点都没错，保护巽的任务，由我来担任就好！从国中时期开始，这个角色一直都是由我来扮演的！我绝不会把巽交给你这个半途杀出的程咬金！」
听见这段话，巽随即垂头丧气地伸手抵住自己的额头。光是看石丸如何依照自己的个性率性行事，就可清楚了解到他其实是个直肠子的大好人。问题在于他飘出这段台词之时，似乎不慎让一些无法事后补救修正的误解参杂于其中。这下子该从哪个部分开始做更正才好呢……
「换言之……」
绫羽开口回问。
「你打算将巽从我手中抢走吗？守护巽是我被赋予的最重要任务，而你要我放弃这项任务吗？」
「没错！」
石丸不加思索地回答。
「你太碍眼了！你这疯婆子，我要你现在马上从巽身边消失！哪来的守护？这种小事由我来负责就好！」
石丸伸出食指，愤然指向绫羽叫道：
「所以，跟我对决吧！谁能在这场体能竞赛当中获胜，谁就可以留在巽身边，不管是要当守护者或其他角色都可以！这样你可以接受吧？如何啊？我话说在前头，我绝不会客气喔。既然不是干架的话，那就无男女之分了！」
面对以裂帛气势发出豪语的石丸，绫羽展现出冷然态度。
「可以。」
她很干脆地同意这项提议，并将脸贴近露出万念俱灰的表情、在一旁低头不语的巽，开口对他说道：
「巽，很抱歉，我必须收回先前答应你的约定。看来这个人无论如何，都打算拿你做为赌注的对象。既然如此，那我不管使出任何手段，都非得赢得这场对决不可。为了预防万一，我
也不得不使用我的精灵力。」
「嗯……」
巽有气无力地沉吟着。他像是在思考该如何搞定眼前这个麻烦状况一样，任由视线四处飘移，随后又跟露出高兴表情抬头仰望自己的猫子互看了好一阵，最后他发出一声很微弱的叹息：
「这样石丸根本没机会获胜嘛。」
「当然了，我本来就不打算输给此人。」
「如果可以的话……」巽抱着一丝期望。「能不能拜托你以不会太过引人注目的方式打败他呢？我个人其实是觉得就算输给他也没有关系啦……况且我相信只要好好谈一谈，石丸他也一定能够理解我们的状况才对……」
「巽，你实在太天真了，」
绫羽不苟言笑地回应：
「如果凡事都能靠协商解决的话，这世上就不会发生战争了。而且现在又刚好处于战争当中，若想说服敌对之人，首先就得彻底击败对方才行。有些人可以透过协商来互相理解，有些人则没办法。而就我所观察，你这个叫石丸的朋友，八成是属于后者。」
绫羽傲气十足地挺起她那令人想将之登记为有形文化财产的胸部……
「我会全力应战。若是为了完成我自己所背负的义务，即便因而牺牲其他事物，我也绝不会感到一丝后悔。而为了不让自己感到后悔，本就该全力以赴。巽，你放心吧。面对这种正面而来的挑战，我绝不可能败北。」
她以既非高傲自满、亦非桀骛不驯，只是陈述着单纯事实的声调作出宣言。
***
这里就简单为各位说明一下战况，结果一切都如绫羽所说一般．
通常，体能测验都会区分成男女双分各别进行，但石丸与绫羽似乎完全不将这项规定放在眼里，也不管浮现在计时人员脸上的困惑表情，只见这两人一同走到起跑线后面，并列在一起。
首先展开五十公尺短跑对决。
双方都露出十分认真的神情。看在巽这个被当成赌注对象之人的眼里，他实在很受不了这两人的举止，只是事态演变至今，不用想也知道……巽已经找不到任何可以用来辩解的台词了。
石丸一直以跟踪狂魔女啦、笨蛋女人等字眼来称呼绫羽，不过巽其实心中早已准备好一个
更适当的形容词。那就是……
——没常识少女。
相信这个字眼就足以说明一切。
巽不自觉地抱着自己的头。绫羽自然不用说，连身为亲姐姐的津波，以及坚称是自己妹妹的猫子，随手挥舞着木刀的媛，加上宛如女仆的堇台……
总觉得自己身边似乎找不到半个较有常识的女性，若真要勉强举出一个相对有常识的人物，那么——
「朝凪同学。」
不知不觉出现在身旁的森村千夏，脸上带着一副俨然为本班班级委员的笑容，主动找他聊天。
「石丸同学与绫羽同学，似乎又打算做出一些引人瞩目的行动，你就不能设法阻止他们吗？」
千夏一边很受不了地摇着头。
「我这个人很喜爱平稳的感觉，姑且不论其他班级，但我内心非常希望至少自己班级能够营造出一股以和为贵的气氛。对于绫羽同学和旁边那个猫子毫无常识可言一事，说真的我也认了。可是啊，我个人还是很希望你能设法改变一下状况，这可说是我的真心话。我既不晓得朝
风同学你到底身陷何种状况之中，也不打算费心去了解，但我可不想看见你身边这些人，再做出可能让事态变得更加混乱的行为喔。」
这意见实在很中肯，巽本身其实也满心期望自己可以出手阻止他们。再加上自己已在不知不觉当中，成为了所谓的关键人物，此一状况更促使他心中这种想法变得愈加强烈。然而，纵使不是像巽一样，被卷入毫无常识可言的日常生活当中，绝大多数一般人也很清楚这种状况，那就是明明知道该这么做，但是却没有足够能力可以改变事态。
况且绫羽是个彻头彻尾的没常识少女，再仔细想想，她根本就不是这个世界的人，难道真有办法将这个世界的常识从头一项一项地教给她吗？如果纯就这一点加以探讨的话，《剑精》及《科学者》看起来反而还比较正常一点，这着实很不可思议。
只不过，巽根本没空一直对这个结论感到不可思议。
「预备——」
结果，五十公尺短跑的发令员角色，由手边刚好有空的学生负责担任，带着模型枪的体育老师则负责监督测验状况。说的也对，要是每次都得对空鸣枪，只会让测验现场变得更加吵闹罢了。
绫羽及石丸同时摆出蹲踞姿势，两人都十分认真。另外有些刚好手边有空，拿着码表站在终点担任计时员的学生，也将视线投向起跑线这边。
「开始！」
发令员挥动手臂的同时，绫羽及石丸同时猛蹴地面。
胜负在一秒钟之后随即揭晓。
在场所有目击者，都以为自己看见了幻觉——事后，这个传说不胫而走。
某名学生提出这样的证言：「那是个非常令人难以置信的光景。真没想到居然会有这种事……（绝句）」；又有某名学生颇为兴奋地坦率讲述出当时的心境：「那个喔，算是一种超级无敌夸张的感觉吧。」；「我原以为她只有在日常生活方面较没有常识，看来就各方面而论，她都是个毫无常识可言的人呢。」作出上述较为冷静评语之人，乃是森村千夏。
全场唯有巽一人，在脸上浮现出好几条黑线的状态下，接受了这个现实结果。
「这再怎么说也太扯了吧……我真希望你多多少少可以放点水啊……」
在场也只有猫子听见他的喃喃自语。此时，绫羽好不容易才停在距五十公尺短跑终点有很大一段距离的地方，正回头望着卷起漫天尘沙的跑道。
绫羽只花了一秒钟，便跑完了这五十公尺。
秒速五十公尺，也就是时速一百八十公里……此乃人类绝对不可能缔造出来的天文数字。
绫羽的高速移动衍生出一阵风暴，使得一旁看热闹的围观学生们遭受到夹带着砂粒的强风
侵袭，并在跑道上耕犁出一条沟渠。
手持码表待在终点的计时员当中，负责测量第二名跑者成绩的计时员，由于对眼前光景感到过于惊愕，因此在石丸通过终点线之后，计时员完全忘记得按下码表停止钮，导致石丸跑完五十公尺所花费的确切时间，变得相当暧昧不清，然而在场众人根本也没有心情去在意这件事。为了维护石丸的名誉，特地在此发表一下数值，他只花了短短六秒半。对一名高中一年级的学生而言，他已经算得上是个飞毛腿了。
只不过，此刻就连石丸这个当事人，也觉得结果一点都不重要。
「这怎么可能！」
只见他放声大叫，神情怔然地呆立原地，嘴巴也呈现出完全张开的状态。
早在起跑冲刺的阶段，绫羽的脚力便展现出异常的特性。她的姿势其实也称不上洗链，蹴向地面的脚看起来似乎也没有特别施加什么力道。
可是——
光靠起步的那一蹴，绫羽便已奔至距石丸三十公尺远的前方，随后绫羽的背影持续猛然加速远离。石丸使出浑身解数快速奔驰。这不可能啊！当时他心中一边如此大喊，但还是很拼命地往终点跑。甚至跑得比军队里的传令兵还要认真。
然而——
不仅没能追上，绫羽的身影几乎是在转瞬间远离、缩小。在石丸抵达中间地点之时，绫羽早已跑完五十公尺，并宛如紧急煞车一般，边在跑道上刨挖出一条沟渠，边任由双脚持续往前滑动。
简言之——
石丸彻彻底底地败了。
丝毫不觉自满，反而还戚到有点麻烦的绫羽，慢慢走回仍旧处于哑然状态的石丸身边，并开口对他说：
「如何？这样你满意了吗？」
石丸找不到什么话可以回应，脸不红气不喘的绫羽，则像是连珠炮一般说道：
「胜负已分，如果你还有疑问的话，大可任意问问旁边那些人。反正胜利究竟属于何人，结果可说是一目了然，相信你必定能够从他们口中，听到很正确的回答。」
事实正如绫羽所说。不过，也正是因为这样，石丸才无法很心甘情愿地当众公布自己的败战宣言。精神由忘我的极地回归至肉体当中的他，立刻大声如此吼叫：
「还没完！事情还没结束！」
置身于运动场一角的石丸，一边曝露于最大等级的注目之下，一边猛力挥舞着手。
「还有其他项目尚未测定！胜负看的是综合成绩！我们就以总成绩来一决雌雄吧！」
这听起来有点像是猜拳时较晚出的人，很习惯使用的藉口，不过也可听出石丸的精神层面已失去原有的从容不迫。跟绫羽创下五十公尺只花一秒钟跑完，令人不禁大喊「这算是世界纪录了吧？」的夸张数字一事所抱持的疑问比较起来，他的理性纯粹只是因为再次败在绫羽手下，而完全陷入了思考停止的状态。目前只剩下残余的少部分激烈情绪，还能促使他开口讲话。
「接下来比谁能把球投得远一点！」
虽然他完全无视班上原订的测验顺序，但在此需再次强调一次，现在已经没人会去在意这件事了，唯有双手抱头、蹲在地上不知所措的巽除外。
此时有两道影子，正从校舍屋顶上俯瞰着下面的人群。
「那是什么啊？他们在干什么？他们是笨蛋不成？」
头部侧边留着一束马尾的金发少女，躺卧在完全摊平的躺椅上，并以感觉十分无趣的语气开口说道。
既然认为下面那群学生都是笨蛋，其实大可不用来此观看，但她却为了想看学生们的行
动，而不惜特地搬来一张躺椅摆在顶楼护栏附近……由此便可多少窥见存在于她内心深处的别扭心境。
在躺椅旁边，站着一名手持阳伞，帮金发少女遮挡阳光的女仆装扮美女。
「媛，那是一则美好的友情物语啊。」
堇台露出有点陶醉的神情。
「一个由少年与少年刻画出的美好柏拉图式友爱世界啊，难道媛你无法理解吗？」
「我怎么可能有办法理解那种玩意儿。」
噘起嘴唇的主人迳自转过头去，堇台则单手托着脸颊，不自觉吐露出宛如幻想着某种情境的声音。
「哎呀呀，这真是……这就是所谓的青春呢，嘻嘻。」
堇台发出好似看透一切的笑声，十分热心地追看着石丸与巽的身影。说不定她其实是个拥有邪恶兴趣的人。
***
接下来，石丸与绫羽的体能测验定胜负接着展开了第二幕对决，虽然得一直持续到最后才
能正式画下句点，但似乎也没有一项一项进行详细解说的必要。
因此，仅列出结果供大家观阅。
绫羽在远投项目也创下了相当辉煌的纪录，也就是所谓的无法测量。绫羽所丢出去的手球并未画出一道抛物线，而是持续不断在空中飞行，最后消失于学校腹地之外……说不定这一球已直接飞到巽等人所暂居的公寓。球的去向可说是杏无音讯，只不过数天后，有人发现在距学校约一公里远的某栋公寓储水塔上头，冒出一个很不自然的凹痕，然而不管是现在或未来，都不会有人特地将这项情报提供给石丸、巽，或是校内其他学生知情。
长跑。
陪石丸跑这一千五百公尺赛跑的绫羽，从起跑至结束都未曾改变过其全力疾驱的姿势。照巽的目测，绫羽大概只花两分钟就跑完了一千五百公尺，而且依然脸不红气不喘。
助跑跳远。
绫羽连助跑动作都没做，只是很不经意地跳了起来，然而其着地地点却大幅超越了测量用的砂地，并且还差一点撞上操场旁边的护栏。要不是绫羽在空中做出踹击什么东西的动作，以明显违反物理法则的方式强硬改变方向的话，她肯定会撞上护栏。话虽如此，但她这一跳至少也有二十公尺远……这种结果与其说是跳跃，简直就跟飞起来没啥两样。
握力。
绫羽握坏了握力计。
背筋力。
绫羽扯断了背筋力计的链绳。
反覆横向跳跃。
这就是传说中的分身术，众人只能看见她的残像。
垂直跳高。
绫羽的头差点撞到体育馆的天花板。
之后——呃……或许又发生了许多夸张状况，不过包含这一切在内，就只能用一句话来形容比赛结果。
石丸惨遭滑铁卢。
凑巧循类似顺序接受测验的森村千夏，在见证了这两人的所有比较之后……
「绫羽同学，你该不会是生化人之类的东西吧？」
因着一时兴起，千夏便开始触摸绫羽的全身上下。
「咦？你身上的每个部位……摸起来好柔软喔。」
绫羽的身体当然不可能是由相当厚实的肌肉所组成，她的身体就跟一般女孩子没什么两
样。
「住手，你这样搞得我很痒耶。」
绫羽稍稍扭动身子，从千夏身旁跳开。
「哎呀，」这反应让千夏觉得有点好玩。「绫羽同学……你还满敏戚的嘛。」
「你这话也太没礼貌了吧。」
绫羽边动手整理身上这套体育服的绉褶，边说：
「我该订正一下你的说法，我并不是生化人。」
绫羽瞪着千夏。
「生化人是《科学者》的专门领域，我是《妖精》，这是我的血肉之躯。」
她在说什么啊……千夏内心虽这么想，但她并未继续再深入追问下去。
——反正要被卷入什么奇怪事态当中的话，只要朝凪独自一人中奖就好罗~
话又说回来，当绫羽与石丸不断上演一场又一场根本不成胜负的胜负对决之时，巽也很遵守义务地跑完了所有测验流程。既没有创下糟到不堪入目，也没有留下令人为之惊艳的意外纪录，只是以极为普通的平凡成绩为测验画上句点。可见他真是一名毫无任何有趣之处可言的少年啊。
在所有测定项目当中，猫子总是紧跟在距离巽三公尺远的背后，这一点虽然稍微引人侧目，不过猫子穿着松垮垮的体育服，很高兴地跑来跑来、跳来跳去的模样，实在很讨人喜爱，顶多也只会引发某种奇特的需求罢了，而那只是算不上问题的小问题。
猫子跟绫羽不同，她很忠实地遵守着巽的吩咐，并未动用过她所具备的特殊能力。这里所指的特殊能力，就是例如拿迫击炮把手球轰出去，或是从嘴巴里喷出火焰等等，总之大概就是这类的力量，不过对于猫子的不可思议能力并不适合用在体能测验一事，巽的内心着实感到格外安慰。不过话又说回来，不管是五十公尺短跑也好，一千五百公尺长跑也罢，一名年约十岁左右的小女孩竞能跑出相当于高中生的速度，而且在跑步过程中，她脸上总是维持着笑嘻嘻的表情，光是这点其实就已经够奇特的了，然而这奇特的部分却因为完全被绫羽一个人独占，导致猫子的表现并未显得过于抢眼，巽虽抱着颇为复杂的感觉，但还是很率直地松了口气。
不知不觉当中，所有测验项目全部举行完毕。
巽将写有自己各项测试成绩的单子收进口袋后问道：
「对了，绫羽跟石丸在哪？」
「在那边唷！」
猫子竖起头上那一束较长的头发，指着令人意外的方向。
「谢谢你，我有点担心他们，我们一起过去看看他们的状况吧。」
***
地点位于操场，时间则是告知第六节课结束的钟声，正在进行准备运动之际。
「………………！」
石丸彻底遭到击败，他双膝无力地跪倒在地，并以双手撑着地面，显得格外垂头丧气。
石丸看起来宛如一名参加理当能够轻松获胜的比赛，结果却败得一杨糊涂的运动选手，他那既无言又汗流浃背的身影，充分让人见识到何谓输家的气氛。所谓「一败涂地」，指的大概就是这么一回事吧。
而在他面前洒下一道身影之人，正是双手插腰、伫立于操场上的绫羽。
「你无话可说了吧？」
这并非是特别耀武扬威的声调。由于这个结果似乎太过理所当然，连发表评论都会让她感到不耐烦，因此绫羽以格外冷淡的语调开口：
「我依你所望与你进行比赛，而这就是比赛结果。希望这场所谓的对决能够到此告一段落。依照约定，巽的生命由我来守护。你要去哪都随你高兴，以后不准你再任意接近巽的身边。因为我若是感觉到一丝诡异气氛，都会在不知不觉当中，动手处理掉这类可疑人物。」
「啧……！」
石丸依旧维持着以双手双膝支撑全身体重的姿势，并持续不断地喃喃自语。
我居然体无完肤地……败给这个麻烦透顶的跟踪狂笨女人……败给这个来路不明，却还一直留在巽身边的同居人……
——不可原谅！
石丸心中所仅存的一丝灯火，因为注入了名为「愤怒」的燃油，而开始增强火力。若要问他到底无法原谅什么，那么首当其冲的就是自己。如果纯以体力论胜负，那我一定在她之上。把这场对决想得太过简单，而自信满满地向对方下战书，结果却宛如闹笑话一般，轻松遭到对方击败。丢脸！若不设法改变此一结果，日后自己根本再也无法抬头挺胸地行走于校舍当中。现在自己甚至已经一并负起背后被贴上一张写有「在女人手下吃了败仗的软弱男」等字样的特大号显眼标签，并得承受路过行人对他指指点点、明嘲暗讽的悲惨命运。就此轻易承认败北，这样真的好吗？
石丸自问自答了起来。
答案当然也在转瞬间出炉。不行，想也知道绝对不可以，
「呵……」
石丸的嘴角浮现出颇为凶恶的微笑神情，他缓缓自地上起身。
「呵呵呵……」
看着莫名其妙放声大笑的石丸，绫羽不自觉地竖起半边柳眉。
「哈哈哈哈——！」
石丸一边发出宛如坏蛋角色的狂笑声，一边再次高举右手，将他那坚硬的拳头指向绫羽。
「哈哈哈！我真是服了我自己啊，这就是所谓聪明反被聪明误啊！其实我压根儿不需要采取这么拐弯抹角的行动嘛！喂，绫羽！」
绫羽听见石丸直呼自己的名讳，脸上顿时浮现出有点不悦的神情。
「怎样？还有什么事吗？」
「当然有！」
石丸的吼叫声已达几近吐血的水平。
「我再也不会把你当成女性看待！虽然我还搞不清楚，但你根本就是个超越了女性这种生物的玩意儿。既然如此，那我也用不着再对你客气，虽说你之前用的是卑鄙下流的偷袭手法，但你好歹也连续两次将我送进保健室去，所以你到底有多强悍，我的身体再清楚不过。」
「那又怎样？」
面对颇不耐烦的绫羽，石丸如此宣言。
「咱们现在就来一场真正的生死对决！方式……当然是无须手下留情的干架！」
石丸是这么认为的：人不可貌相。没错，如果光就外表而言，绫羽确实是个身材纤细，但
却也颇为凹凸有致的美少女。看起来似乎是个要她动手折花，都会感到犹豫不决的女孩子，但事实上却非如此。试问，这世上哪里找得到能够将握力计的指针握到爆表的少女？
这家伙很厉害，而我也很厉害。那么，以实战一决胜负，又有什么不对呢？
「这不过是浪费时间罢了。」
绫羽作出很冷淡的回应。
「我陪你玩得够久了，也差不多该回到巽身旁，继续执行戒护任务。如果只是一小段时间的话，那么将巽交给猫子保护其实也无妨，不过我的忍耐已经到达极限。当巽不在我的视线范围之内，我就会感到很不安。毕竟我无法预测他会在何时何地，遭到他人出手袭击……」
丢下这句话之后，绫羽立时转身准备离去，修长的秀发随之飘动。
「你给我站住！」
石丸迅速伸出手来。事实上，此时的石丸并无任何加害之意，他纯粹只是想要阻止绫羽离开罢了。在他所预设的计划当中，事态应该照下列顺序一一发生才对。
首先，阻止绫羽脱离战线，之后拉开适当距离、彼此对峙，待两人走到完全对等的位置，再正式开始这场街头打斗。绫羽八成会以打击系的手法展开攻击，总之先设法闪过她先发制人的一拳。一边闪躲一边欺近绫羽，扣住她的衣襟或衣袖，同时出脚将她扫倒在地，再把她的手用力扭转至背后，促使她拍地求饶。
然而他的如意算盘，最后只落得彻彻底底、完完全全失算的下场。
在石丸的手掌即将触碰到绫羽的肩头之际，绫羽随即转过身子。
原以为事态会如此发展的瞬间，绫羽突然自石丸眼前消失。
「什——」
石丸根本没空、也没办法接着喊出「么！」这个字。
因为在说出「什」的零点五秒之后，石丸的右侧头部旋即遭受到一记极端强烈的重击。他清楚感受到自己的脑袋大大晃动了一下。这到底是怎么搞的，事情怎会演变至如此地步——
完全无法理解状况的石丸，瞬间失去了意识。
附带一提，巽看见了整个事发经过。因为当时他依着猫子的指示，刚好来到操场上。而感受到绫羽及石丸之间存在着一股不寻常气氛的巽，心里才刚浮现出「得设法阻止他们才行」的念头。
但一切都已来不及挽回。
（在巽的眼中看来）当石丸企图从背后偷袭绫羽的瞬间，绫羽的脚底绽放出光辉。蹴击操场地面的绫羽，以巽的动态视力勉强还跟得上的速度，自石丸的手臂下方钻过，随即横向移动，并以握紧的右拳拳背（拳头上也散发出淡淡的白色光芒），朝着因为伸出手臂而导致原有姿势失去平衡的石丸头部，轻轻敲了一下。
石丸全身瘫软地缓缓倒地，当巽及猫子赶抵他身边时，他已经双眼翻白、彻底失去意识。并呈现出令人不禁认为他是亲身实践了「无三不成礼」这句格言的夸张昏厥姿势。
「石丸同学！」
面对紧张出声呼唤呈大字形昏倒在地上的同班同学的巽，绫羽冷淡的声音随即飘降：
「你根本用不着如此担心，我已经很手下留情了。我只是让他昏倒而已，并未对他造成任何伤害。」
「……感激不尽。」
巽说出此话时，还伴随着一声叹息。她应该是真的有手下留情，否则只要绫羽有心的话，石丸的脖子早就弯成难以想像的角度了。既然只是昏倒而已，就代表他所受的伤害其实很轻微。因为如果考虑到绫羽那股过去曾将巽的住家拆成废墟的攻击能力，那么只以昏倒收场的石丸，简直是幸运到不像话啊。
「巽。」
绫羽露出一副事不关己的表情说：
「体能测验已经结束了吗？」
「啥……？嗯，都已经结束了。」
「这样子啊，那就不需要继续留在外面了，我们回教室去吧。好像还得先换掉运动服是不是？」
「这个嘛……在换衣服之前，我比较希望你先帮我个忙耶。」
「啥事？」
「总不能把石丸同学丢在这里不管吧，我们得送他到保健室去才行啦。」
「我拒绝，我已经陪他玩够久了，再继续跟他扯上关系的话，只会让我感到更不愉快。」
绫羽看起来似乎真的很不高兴。眼见无法期待绫羽帮忙，巽转而对猫子说：
「猫子，拜托你了，能请你帮我这个忙吗？」
「好~~特卖品感谢惠顾唷~~」
巽原本打算与猫子二人合力抱起石丸，不过猫子却独自一人轻轻松松地把石丸的巨壮身躯抬起来，并用双手将他高举在头上。看见石丸那瘫软下垂的四肢，便可明显感受到他的昏迷程度究竟有多深。
在那娇小身体里隐藏着无比怪力的猫子，踩着宛若差劲舞步的步伐，像是一只虎甲虫一样走在并肩而行的巽及绫羽前面，最后石丸又被丢在保健室的病床上。对石丸而言，这已经是他第三次因为绫羽而昏迷不醒。
***
放学后。
在石丸缺席的教室里，班导朝凪津波如往常一般心不在焉地开完班会之后，马上收拾东西闪人回家。其撤退速度之快，令人不禁怀疑她若非完全没发现班上有一名同学缺席，就是明明知道却故意加以忽视。相信当巽回到公寓之时，她一定会摆出若无其事的表情迎接他回来，并开始要求今天晚餐的菜色。
「巽，我们该回家了。」绫羽从座位上起身。
「等我一下。」
不同于学习欲望为零的绫羽，巽是个平凡的学生。所以他将预习复习课业所需的最小限度教材放进书包里，才走到已换回学校制服的绫羽身边。猫子则蹦蹦跳跳地从教室后面跑过来，像往常一样先是抱住巽的腰间，然后再挽着他的手。
在旁人眼中看来，这未尝不是一幅很幸福的光景。因为脸上总是挂着严肃表情，不过以「美少女」一词加以称呼，则绝不会换来任何质疑的绫羽，总是时时刻刻跟在他身旁，而最适合用「可爱妹妹」这个字眼来表现的猫子，又无时无刻地围绕着他打转。
不过若是询问过巽的意见，就会得知其实是因着攸关生命安全的考量，才导致他置身于这
种状况之下，而且这与他本人的自由意志相去甚远，但又不能说他应该设法避免现在这种状况发生，所以他也不知该表达何种意见才对，他顶多只能暗中祈求，不要再冒出什么莫名其妙的相关人士，那就谢天谢地了。
这一阵子以来，巽他们三人很习惯像是感情特别融洽的三兄妹一样，一同离开教室。
而三人也同时睁大双眼。
因为走廊上出现了一大群似乎已等待他们许久的人山人海，原以为他们会一起蜂拥而上，但他们似乎只呈现出半包围状态。
「哼！」
绫羽立刻摆出战斗姿势。
巽急忙抓住绫羽的手，成功阻止她动手将离他们最近的男同学打飞出去。以巽而言，这已算得上是相当不错的反应速度。
「等一下啦，绫羽。我想这群人并不是为了狙击我的生命而来。」
「你怎么知道？说不定有敌人混在人群之中，并磨亮刀子准备要你的命。最好还是先将他们通通打趴再说。」
绫羽露出锐利眼神注视着群众。
「你看，这群家伙已堵住了我们前进及后退的道路。这肯定是《魔术师》或《不死人》所
发动的精神操作系人海战术！」
「不，不是啦。」
巽很难得如此有自信地说道。
「这些人并非是要找我，而是要找你喔，绫羽。」
「他们是想要打败我，才集合在一起的吗？」
「也不是这样啦，」
巽十分从容不迫地制止她出手，并指着这群闲杂人等当中的一名学生。
「你知道那个人手上所拿的东西是什么吗？那是入社申请书啦。」
只见一名看似高年级的男学生，从塞满整条走廊的人群当中走出，并对绫羽说：
「听说你今天的表现十分活跃呢，能否请你务必加入我们田径社呢？相信你必能马上成为重要战力。」
「给我等一下！」
另一名男学生一把推开田径部员。
「角力社才是最适合你发挥才能的地方，让我们一起朝奥运迈进吧！」
「闪开！」
第三名男学生出声了：
「别理前面两个，你应该加入举重社才对！不用再怀疑了！」
「你们这群臭男生，通通滚开啦！」
接下来换女同学出场。
「加入女子手球社吧！拜托了！光靠你一人之力，就能带领我们打进国体大赛啊！」
「不，她最适合加入垒球社才对。相信你也是如此认为，对不对？」
每个人都是为了抢夺绫羽而来，绫羽则是瞪大双眼，露出一副无法理解的神情。
人潮不管三七二十一地一波一波蜂拥而上。
「加入棒球队，让我们一起踏上甲子园吧！」
「拜托，女孩子哪能去甲子园啊，」
「那不然当球队经理也是可以啊。」
「愚蠢的东西，应该要将她挖角进来当选手才合理吧，所以衷心推荐你加入日本拳法社，不知你意下如何？」
「请你加入游泳部社不好？拜托拜托啦。」
「你这个下流胚子！别管他们在那边胡扯，加入柔道社吧！」
「退下！请你加入我们的综合格斗技同好会！求求你了！」
「像你这种只是同好会的玩意儿才应该滚到一边去。加入硬式网球社吧，相信你一定很适合穿上我们的球衣。」
「等等，不要小看软式网球社好不好！如果纯比网球服的话，我们也绝不逊色啊！」
「那个……考虑一下排球社好吗？」
「不行，这孩子我们篮球社要定了。」
原本摆出放低腰杆的迎战态势，准备面对战斗的绫羽，不发一语地收回姿势。环视了眼前这群吵得要命的家伙一圈之后，神情十分不悦地抬头看着巽。
「这群人到底找我做什么啊？」
「就如你所听到的罗，」巽开口回答。「他们希望绫羽你加入他们的社团啊，八成是因为他们看见或听说了你在体能测验的活跃表现吧。」
连猫子都很高兴地跟着说：
「哇~~绫羽姐姐真受欢迎耶！」
「这种欢迎我一点都不想要！」
虽然解除了应战姿势，不过绫羽依旧目泛锐利眼神说道：
「话又说回来，巽。社团是什么玩意？加入有什么意义可言吗？」
「呃……简单来说，就是在学校里面的俱乐部——这样你听得懂吗？也就是聚在一起进行各式各样活动的集团啦。加入的意思就是隶属于其中一个集团，而在场所有人都是运动相关的社团人员。」
「嗯？」
绫羽伸出手指抚摸着下巴，并毅然地点了点头。
「巽，你有参加其中的某个社团吗？」
「哦……这个嘛，我是回家社的啦。由于我还得回家照顾津波姐的吃穿，因此从国中时代就一直是回家社的忠实成员。毕竟放学后，我也很少有什么空档时——」
不待巽把话说完，绫羽随即从中插话：
「既然你是什么回家社的成员，那我当然也要加入这个社团。因为你在什么地方，我就会跟着出现在那个地方。」
「呃……我说绫羽啊……」
「那么，这个回家社究竟是在进行些什么活动的社团啊？」
「…………硬要说的话，就是放学后尽快回家吧。」
「我知道了，我这就填写入社申情表。」
绫羽伸长手臂，抢走在场某人手上所拿的纸张。
「猫子，递个能写字的东西给我。」
「好~~~~」
她从猫子手中接过猫子自衣服内侧所掏出来的铅笔，随即快速地填满申请表上面的表格。
「这样就可以了吧。」
绫羽很满意地点了点头，并用足以响彻众人鼓膜的声音，对形成包围网的所有人宣布：
「吾身如今已属于回家社所有！再也无法加入你们当中的任何一个社团，你们可以马上散去了！」
面对一同卷起的抗议及敦促她改变心意的声浪，绫羽完全不当一回事，只见她紧紧抓住巽的手，迳自以物理手段一边排除人群、一边自人群中央加以突围，转眼之间便将庞大的人群甩在后头，并快步跑向楼梯口。
「这样就好了。」
对于说出此话的绫羽，巽心中却不由自主地产生一个念头——「这样真的好吗？」因为他试着想像了绫羽恰然自得地忙于运动的身影，发现感觉似乎非常合适。
然而，一想到绫羽若是离开巽的身边，独自采取其他行动的话，那么现在所住那间狭窄公寓的房间，好像会顿时变得十分宽敞，这也是个不争的事实。绫羽盘腿坐在和式桌附近，猫子则独自乖乖正座于另一个角落……在这一周当中，已经变成一个无法无法取代的光景。说什么世界会怎样、要保护巽的生命等等……跟这些事情比较起来，大家都能够和平度日的朴素生活才是更加重要的一件事。
巽不希望任何人陷入不幸当中，即便拒绝了运动社团的邀请，应该也不会对日常生活造成太大的影响。今天也只有石丸算得上是比较不幸一点的人，不过相信他一定不会有问题，因为禁得起打击正是石丸最大的特质。
当三人穿过有着成排鞋柜的玄关，并肩朝着夕阳走去之时，石丸的事也已从巽的念头当中消失。虽然也这是拜他对石丸抱持的信赖感所赐，才能够办到的绝技就是了——
***
然而从隔天开始，石丸文一郎的身影却自学校彻底消失。
也不知为何，他留了张纸条在巽的课桌上：
『我决定踏上修行之旅，我所欠缺的东西究竟是什么……在找到答案之前，我并不打算回到学校。』
就算留下这样的讯息，也只会让人感到困扰。事实上，巽确实也觉得很头痛。
当然，经过一段时间之后，石丸确实也依言回到了学校。
届时他将化身为一名身心均刻着一道强烈执念的复仇恶鬼——
这道执念的真相是——战胜绫羽。
不过，总之这是日后才会提及的话题。而且经这么一说，石丸将巽视为亲友的故事好像也还没讲，这也等到日后再详细为各位说明一番。




第二章
第二章

在与绫羽之间所爆发的一场包含各式各样体能项目的竞赛当中，场场皆输的男子。

如今已沦落到需要用上述口号来加以介绍的石丸文一郎，令他的同班同学们感到相当幸运的是，这阵子他的身影并未出现在学校当中。

正如文一郎这个名字所示，相信他的双亲必定很希望能够将他养育成一名在文武两道当中，较为注重文学素养之人，然而……名字并不一定会忠实地反映在一个人的身上，石丸家的长男因为度过了一段与其名完全不搭的少年时期，而成为了一位远近驰名的无赖少年。

自从他懂事以来，便获得了冲动易怒的孩子王地位；再加上当他升上国中之时，同世代当中无人能在街头格斗方面赢过石丸，导致他的一双铁拳所到之处，街上的地痞流氓总是会被打得在地上翻滚求饶。曾有一段时期，他被人尊称为老大，连在学校里面也露出作威作福的举止态度，不过不知该说是幸运或不幸，石丸缺乏结党聚众的特质。因此孤高的石丸文一郎只丢下一句「我不喜欢跟别人混在一起」后，便独自一人在街头游荡，并平安无恙地过着将前来寻仇的不要命家伙们一一打垮的每一天……

直到国中三年级即将结束的某一天，发生了一件彻底改变他日后人生方向的重要大事。说白一点，就是因为遇见了某位少年，才使他产生了变化。这是一则诞生在一只小狗与石丸，以及这名少年之间，感人肺腑的友情物语。说是这样说，事实上也只有石丸自己一人如此认为，对另一名少年面言，他似乎并未对此事抱持着过度夸张的情感，附带一提，这名某少年的名字就叫作朝凪巽。

虽然跟石丸对巽所投注的友情等级相差甚大，不过对巽而言，石丸确实算是他一名较为亲近的友人，所以当石丸连续三天请假未到校上课，知道这名朋友身心勉强都还算很健壮的巽，反而开始替他感到担心。

再加上真要追溯起来的话，造成石丸自动请假——巽认为必定是这样——的原因，铁定就是位于自己的身边的某人，而且说实话，巽也算是引发这一连串骚动的最主要原因。

——我决定踏上修行之旅。

这是石丸所留下的讯息。

他到底要进行什么样的修行，修行之后又打算要做什么，而且究竟是跑到什么地方修行，巽一概不得而知，唯有一件事情他十分确定。

「等石丸回来之后，八成又会再引发一场骚动吧……」

巽轻声咕哝着，并转头望向隔壁。

这里是高中学校的教室，一间课桌椅的排列有点杂乱无序，而且有老师正在上课的教室。

巽的位置几乎位于教室正中央，除了他与另一人的课桌椅留在中央地带之外，其余学生们的座位都与他们保持着一定距离，排列在教室其他各个角落……这种特殊的课桌椅排列方式，是由他身旁这名少女立案实行所得的成果。

这名少女不但是促使石丸踏上旅程的最主要原因，也是巽的同居人，如今更应该用「上课时间的睡美人」这句口号来加以介绍。

她现在还在睡。

「…………呼。」

绫羽趴在课桌上，面向巽这边发出很宁静轻微的沉睡呼吸声。一头长发滑落于课桌上，看起来宛如一对美丽的鸟类羽翼。虽然由她那天真无邪的可爱睡相完全令人想像不到，但事实上她却是个拥有极端强大力量之人。只要有心，她不仅能一拳打昏石丸，甚至连要瞬间取他性命都易如反掌。若非因她具有如此强大的特殊能力，她才没有任何理由待在巽身边。但为何绫羽会为了「担任巽的贴身保镖」此一目的，而必须随时随地跟在巽的身边……身为当事人的巽及绫羽两人居然一问三不知，此点最令人感到不可思议。

对绫羽而言，担任巽的贴身保镖正是她此行的目的，而石丸文一郎正是无端受到此一目的波及的倒霉人物。被这名虽说身材颇为丰满有致，不过基本上还是该归类为纤弱女子的少女给一击★→气绝@之悲情路线的石丸，在精神层面上所受的打击简直难以衡量，巽当然也并不打算为了知悉详情，而刻意设法测量一番。

因为石丸已用行动来明示出自己的内心感受。

也就是踏上修行之旅……

他会刻意留下一张纸条给巽，就表示当他回到学校之时，八成也将会在巽的面前展示出他所谓的修行成果吧。

对巽而言，他其实很希望这名粗线条的朋友能够乖乖地收手别淌这滩混水，然而事情并没这么容易解决。

因为不管是谁出言阻止，石丸都不可能听得进去，而绫羽接受他人建议的可能性也是低到不像话。只要一扯上与巽的生命安危有关之事，绫羽就会如同闹别扭一般，变得完全无法接受来自任何人的提议。现在就只有应当以「养在教室内的宠物兼必杀狙击手」这句口号来进行介绍的猫子，肯乖乖听从巽所说的每一句话。而这具外貌像是可爱小女孩的人型兵器，今天还是如同往常一般，乖乖坐在教室最后面的地板上，笑咪咪地抱着一把散发出诡谲黑色光芒的火绳枪。

——虽然我很期望石丸能够平安归来……

这是巽心中的OS。

——但当他回来之后，大概又无法安稳地过日子了吧……

「…………呼……」

一边听着安稳的睡眠呼吸声，一边侧眼看着绫羽那由长发之间露出踪影的漂亮耳朵，巽不自觉轻轻叹了口气。

***

森村千夏坐在离巽有点距离的座位上，眺望着似乎正为某事感到烦恼的同班同学。

这并不是因为她对巽抱有某种异常执着的感情。与其说是巽本人，倒不如说是他跟围绕在他身旁这群人之间的关系，更令千夏倍感兴趣。

特别是对这场发生在绫羽与石丸之间，以巽为中心人物的争执。硬要说的话，也就是对所谓的三角关系感到兴趣。

当然，她并不认为在这三者之间存在着类似痴情纠缠般剪不断理还乱的恋爱感情。这只是一种根本形成不了三角形的关系。站在顶点的是巽，另有两条箭头自巽身上延伸而出，也就是绫羽及石丸。不过却没有底边可言，况且石丸又是个男生……

大概归纳到此处后，千夏的想像又开始随意驰骋了……

——话虽如此，就算男生与男生之间发生了那档子事，其实也没关系嘛。

千夏从侧后方观察着巽的侧脸。

——朝凪同学的长相其实还满可爱的。就因为太过可爱，看起来一点都不可靠，所以才不受同年龄层的女孩子们喜爱，不过……在男同学眼中看来，会对他有什么感觉呢？

千夏闭上眼睛，开始在一片黑暗中，试着以想像力描绘出那方面的光景。

——石丸同学与朝凪同学。再怎么想，朝凪同学应该都不会对那方面的事有兴趣才对。只是石丸同学单方面固执纠缠着他罢了……等等，这不就表示石丸同学是走那种路线的角色？我的老天啊……这实在太恶心巴拉了……

一想起石丸的结实体格，以及他那张跟流浪武士没啥两样的容貌，千夏不禁以手指抵住自己的眉心。在她的想像世界当中，石丸竟莫名其妙地赤裸着上半身。

——只是话又说回来，朝凪同学是一个完全正常的男生，光看他跟绫羽同学之间的应对就可以清楚判别出来。男人这种生物，果然还是很喜欢美女呢。不过绫羽同学似乎并不怎么喜欢朝凰同学的样子……这代表石丸同学说不定还是有机会喔。就体格上的差异来说，如果石丸同学采取强硬的手段，那朝凪同学也无能反抗吧。只能乖乖地被霸王硬上弓……

情节发展至此，与其说是想像，倒不如说这已经该归类为妄想的层级了，而这种讲法或许对任何人都通用，也就是满脑子妄想其实算是很好玩的一件事，所以千夏当然也乐在其中。

——被石丸同学压在下面的朝凪同学吗……以及闯入两人之间的绫羽同学。嗯……这样好像不太有趣。还是让她静静待在一旁就奸了……可是，朝凪同学看起来似乎从头到尾都不会对那档子事产生兴趣说……

森村千夏，身为班级委员的她，是个程度中上的才女，同时也是一名即便在上课时间闭着

双眼，也不会被人认为是在打瞌睡，反而可能得到他人的善意认定，觉得她是正在对上课内容进行沉思默想的少女。

八成没人料得到，她居然在脑子里随心所欲地玩弄起班上的两名男同学。而现在在她的脑海当中，石丸与巽的身影即将展开一场真枪实弹的激情演出。

总之，先试着把配角转换至现实世界当中看看。把石丸与巽设定为兄弟，不管面对什么

事，都只想用强硬手段加以实现的哥哥，以及个性有点阴沉的弟弟……这种感觉跟他们两人其实还满搭调的，这样的设定还能让悖德感与禁断性倍增。再试着让巽戴上眼镜，以增加他的知性气息……可以了。

——嗯，没想到开头还满顺畅的嘛。不小心踏进哥哥房间里的弟弟，亲眼目睹到哥哥的真面目竟是……

不过，当千夏试图想像出一幅很具体的影像之时，她的脸却自然而然地笼罩上一层阴霾。

——嗯，朝凪同学并没有什么问题，不过石丸同学真的太不上相了。姑且保留住他满身肌肉的体格，但该怎么说呢……我个人会很希望他的长相能够变得再圆润一点呢。嗯~还是请绫羽同学跟着下场好了。事到如此，干脆将朝凪同学设定成原本是个性格正常，不过却渐渐倾向于那档子事的男孩子好了。朝凪同学出柜告知真相，并朝着石丸同学身边跑去，而绫羽同学则献上自己的身体企图挽回朝凪同学的心……这样似乎有点不合理喔？

就像这样，所谓的妄想其实就是一种任性妄为的举动。

要是有办法窥视她脑筋里的玩意儿，巽大概会满脸通红，而这样的反应可能反而会对她的妄想产生火上加油的效果，不过幸运的是巽并没有心电感应的能力。接下来这番话则是代替石丸所说，相信他也一定不会为这样的情节感到高兴。石丸对巽所抱持的，乃是十分纯粹的友情，并非超友情，也不可能是……大概啦。

——无论如何，还是希望石丸同学能够再加把劲呢。就各方面而言，绫羽同学都是一名强敌，况且她又是个大美女。

千夏小声咕哝着：

「加油啊，石丸同学。」

要是石丸当真照她的妄想而加足马力，那说真的……天大的危机肯定会降临在巽的身上。不过，正因为能够完全无视且放弃这些现实状况，妄想才能够成立。

然而，跟现实状况相较起来，千夏的想像力其实已经算够温柔可爱了。虽然千夏并不知情，但巽早就被卷入远超过她脑中妄想的非现实事态当中。他不仅有可能受到伤害，甚至都已经面临过所谓生死交关的急迫危机了。那大概是比遭到神智错乱的石丸纠缠更加要命的状况，一想到这里，大概就会觉得个性倔强的石丸，抱着奇异的情色思想展开袭击一事，其实根本就没什么大不了……才对。应该没这回事吧……八成啦。

——话又说回来，自从朝凪带着绫羽同学及猫子来到学校的那一天开始，好像就很常在学校里面看见一些怪里怪气的人呢。

千夏突然冷静下来，并将石丸那令人感到闷热的身影从脑海里彻底消除掉。取而代之浮现出来的，乃是头部侧边留着一束马尾的金发少女，以及戴着圆框眼镜的女仆所组成的双人搭档。

不知原因为何，总之每次看见时都在餐厅里占地为王的这两人，似乎是与绫羽及猫子同时出现在学校当中的。

手持木刀的金发少女，身上虽然穿着学校制服，不过看在千夏眼中，总觉得她充其量也只不过是个国中生而已，至于她身旁的女仆，则不管再怎么看都只能说是一名货真价实的女仆，而且身材超赞。虽然她有点在意这两人究竟是何方神圣，不过正如她已在不知不觉中，将绫羽及猫子视为这间教室里的一份子一样，千夏并不打算面对面询问她们的真实身分。

更重要的是，她觉得事情都已演变至此，如今谁先开口吐槽，谁就是输家。况且以津波为首的教师群似乎也对她们没有什么意见，因此千夏决定不予理会，并刻意不去思考关于媛这名金发木刀少女，及堇台所扮演的眼镜女仆等两人之事。

事实上，不常利用餐厅的千夏，与这双人组并没有任何交集可言。

然而，实际上她却早已接触到一名不同于绫羽、猫子、媛及堇台，但风格也是十分特殊的

角色。

在身为故事主角的巽，以及总是与巽一同行动的绫羽及猫子不得而知的地方，已有另一位全新的登场人物存在于校园当中。

***

那是在千夏所属教室内的课桌椅彻底消失，再加上教室墙壁上冒出一个大洞的那一天之后，又过了差不多三天左右所发生的事。

当天放学后。

森村千夏走向美术室，因为她是美术社的社员。

看样子她是第一个抵达美术室的人，美术室里面空无一人。千夏如往常一样伸手准备打开通往美术准备室的门扉，直到此时她才首度感受到一股奇怪的气氛，使她不自觉转头往后看。

原以为空无一人的教室里，其实已有访客在内。

在美术教室的一角，靠近窗户的最后一个位置．

有一支画架上摆着一张画布，并有一名舞动着单手的女学生，毫无存在感地坐在那个位置上。

那是一张她从未看过的容貌，或者应该说是从未曾感受过的气息比较正确一点。

由千夏所站的位置，并无法清楚看见那名女学生的长相。不过——至今千夏仍觉得很不可思议——那名少女身上，似乎散发出一股只能以「奇妙」来形容的无形气息。

千夏掉转脚步，慢慢走向那名少女身边。由此点便可看出她不愧是在班上担任班级委员一职的学生。这种超乎常人的社交性，堪称是千夏的特性。

只不过，随着距离缓缓拉近，千夏的脚步却也变得越来越缓慢。虽然身为一介平凡人的她，根本不可能感受得出这道目不可视的力场，然而她全身上下的毛发，还是有办法感受到一股类似压力的压迫感。

再加上——

这名不太眼熟的少女，是一名漂亮到不像话的美少女。虽然千夏心中很想冒出「怎么又来啦……」这样的念头，但这名少女所具备的美貌，跟绫羽、媛及堇台的次元截然不同。

因为……看在千夏眼中，甚至会觉得这名坐在画架前面的少女的周身，似乎笼罩着一股柔焦特效。漂亮地垂挂在背上的头发与其周遭所闪耀的丝丝光辉，感觉上宛如霓虹灯一样，点缀出她的美丽。

虽然揉了自己的眼睛好几次，不过这柔焦效果与类似玻璃粒子所反射出来的光芒，并未自千夏的视野当中消失。如果这不是错觉，那唯一说得通的解释，大概就是因为这名少女过于漂

亮，导致物理现象都为之扭曲。

而且实际上，这名千夏定睛凝望的少女，确实拥有一张就连身为女性的千夏看了一眼，都会不禁感到头晕目眩的绝世美貌。

长度绝妙的头发，以及只能令人联想到是由美之女神亲手打造而成的五官，从眼睫毛至耳垂，一切都具备着完美至极的造形，使千夏体会到某种无可言喻的感动，因而怔然伫立于原地不动。千夏倒也认识不少所谓的美人或美少女，像绫羽也是个相当漂亮的女孩子，但却和眼前这名少女不同。超乎常人的美就在眼前，足以令人感动万分。

只不过，千夏依然是千夏，她并不会忘记自己的本份。她依照她所扮演的角色，开口向少女打招呼。她快速瞄了室内鞋的颜色一眼，得到眼前此人与她同年级的确证之后。

「哪……」

开门见山地问道：

「你叫什么名字呢？我以前都没有看过你，你是转学生吗？」

被这么一问，少女缓缓地抬起头来，并让她那对宛若人工刻意打造出来的美丽双唇露出一丝微笑，微微眯起的双眼直射千夏，差点害她倒退三步。

「我是《天使》。」

少女如此回答，随即将视线栘回画布之上，也让千夏得以从束缚当中获得解放。

「咦？啥？」

虽对她的回答戚到有点退避三舍，但千夏还是试着想与她进行对话。她瞄了少女以炭笔在其上绘制图案的画布一眼。

「你是在什么时候来到这间学校的呢？你画的这幅画又是什么呢？羽毛吗？」

「这是我的贤人守护天使。邪恶精神的士气可用石箭搜寻出来，而这正在搜寻。崩坏贤人，这就如同会成为我们之敌的支持者一样。」

听起来根本不像是在说日语，自称天使的少女又接着说：

「我是奉神之尊旨而存在于此的。我认为那个目的乃是为了拯救世界所面临的危机。一切都讲究平衡。我及我的贤人守护天使，绝不会允许事物的平衡遭到破坏。」

这种不可思议的用字遣词，让千夏联想起了某人。而确实也只有一个人符合此项条件。

「难不成……你跟绫羽同学有什么关系吗？这意思也就是说……你跟朝凪同学也有关系罗？」

少女脸上的微笑程度变浓。

「这并不代表一定没有关系。只不过我受到限制，不允许即刻的攻击。存在，或者说是现在，时机尚未来到。我，会待在一旁，等待那一刻的到来。」

虽然听不懂她到底在说些什么，不过却已戚受到存在于言谈之中的微妙差别。森村千夏好

歹也是个感受力相当敏锐的女高中生喔。

——哎呀，我就知道。

千夏不自觉地点了点头。这名外貌虽美，风格却有点独特的女孩子，其实跟风格独特到不像话的绫羽及猫子等人一样，都是同一种类型的人。不过跟其他两人不同的是，她并未散发出强烈的危险香气。毕竟说到绫羽，她可是能够瞬间打昏石丸及其他众多男同学，猫子则会拿着吓人武器到处走来走去。跟这名长相如同天使般，坐在美术室的一角静静面对着画布的少女比起来，上述两人简直堪称最高等级的危险人物，而眼前这名少女则是毫无危险气息可言。

千夏转眼将视线投向刚刚随便瞥了一眼的画作，重新仔细审视一番。但是在那一瞬间，千夏的脸颊却泛起了一道红潮。

很细致的一幅画作，不对……应该说细致过头了。整个画面的细腻度，实在令人难以联想到那是只以炭笔所描绘而成的草稿。

当然啦，如果只是这样，根本无法构成令千夏面红耳赤的理由。问题在于……这幅图像所画的对象，乃是一名男性的裸体，而且是从正面描绘的全身像，上上下下各个部位都画得非常详细精致。连一根毛发、一条肌肉，都带着十分写实的线条。

既然是所谓的男性裸体像，就代表连下腹部……也就是重点部位都跟着呈现于画布上。

当然，眼前并没有半个人体模特儿，连石膏像也找不到。这名少女似乎是将存在于脑海当

中的映像，忠实地转换成一幅画作。只是……她到底是在什么地方进行如此详细的观察，并将之转存成记忆的？

这张摆着如同大卫王雕像姿势的男性图像，背上又附有一对漂亮至极的羽翼。这也正是千夏第一眼看见这幅画的时候，之所以说出「好像天使一样」这句话的主因。

「对了，我都还没问过你的名字呢。啊，我叫森村千夏，是美术部的部员。」

「那是名字吗？那是给自己的无意义称呼。我并没有可以用来自我介绍的言词。」

「……你是留学生吗？如果不是的话，请原谅我的误认……」

周身包裹着一层淡薄光芒的少女说道：

「我并不打算干涉你。我认为这里是能够让我尽可能避免与目标产生接触的存在地点。截自目前为止，在指示仍旧愚蠢的状态下，我绝不会自发性采取行动。此外。或早或晚，时机都将来临。只不过现在，那个是没有的。那个。」

虽然压根儿不懂「那个」到底是什么玩意儿，不过千夏却很直觉地领悟到一点：

——她似乎不是个坏女孩。虽然讲话的文法句型有点怪，不过反而给人一种讲话很直接了当的感觉。

「嗯？」

一旦直视少女的脸庞，便让千夏几乎站立不住。但若因而将眼神转向画作，又会使她觉得

很难为情。千夏只好注视着少女那白到不能再白的指尖。

「哪，可是没有名字的话，要叫你的时候会很不方便耶。我应该要怎么称呼你才好呢？」

「名字就随你高兴地寻求吧，名字并不会由我来担心。」

千夏盯着少女那宛如天使图像般的美貌，很快地想出了一个昵称。

「那我可以叫你天使同学吗？」

这是因为她觉得如果称呼她「小天使」的话，似乎有点不妥。不过……叫她天使同学其实也满怪的吧……？——千夏心中也不是没有产生过这样的念头。

少女——天使同学——以如同形变的表情移动，在脸上殿露出微笑，并开口回答。（译注：电脑绘图技巧之一，由一张图像缓缓转变成另一张图像的过程手法。）

「于是，那个并不会放在心上，那个并不会让我担心。」

又是『那个』啊……虽然内心暗自咕哝着，不过千夏的精神层面并不会因这种程度的事情就产生动摇。

因为如此。

千夏将天使同学加入了自己的朋友名单当中。

真是好胆量。

天使同学今天依然窝在美术室的一角。

除了此处之外，从未曾在其他地方见过她的踪影。千夏完全不曾在走廊上与她擦身而过，也没有半次目击到她从某间教室里面走出来的经验。

她就像是一名只有在放学后才会现身的美术室精灵。她所给予他人那宛如经过数位程式加工处理过的柔焦特效，以及身旁随时随地都有金粉从天而降的印象，自从第一次见面至今，也并未产生过任何改变。

千夏发挥出规规矩矩的交际风格，迳自坐在天使同学的身旁。

「你都没有去上过半堂课吗？」

千夏听说有些学生适用于拒绝上学的对症疗法，总是在保健室里面上课。因此她认为天使同学会不会也是拒绝上学症候群的病患之一，然而……

天使同学仍旧未停下捏住炭笔作画的手。

「通常，位置与我有关的受到限制。要说出来是可能的，那是我自己限制了那个。这是为了预先防范无益战事发生的行为。我已经与《剑精》进行交换，于是，刀。他们让《妖精》采取行动。即便八世界会议已正式发表休战宣言，也请时常采取冲动莽撞的行动。那是他们的

缺点。因此，我要保证我的领域，尽可能地不随意移动。我的行动只有接收到神的电波指示才行。」

该不会电波系角色会比天使同学要来得好一点吧……千夏虽然边这么想，不过她还是不经意地理解了她的话中涵义。千夏跟绫羽当同班同学可也不是当假的。到校第一天，绫羽便到处实践了无益的战事，将好几名男同学送进了保健室。相信天使同学一定很担心自己若不小心遇见了绫羽，可能会因为他人无法了解的理由而招致绫羽的主动袭击吧……

再附带一提，窝在餐厅里的豪华双人组跟绫羽之间的关系似乎也不怎么融洽。

更何况在这群人当中，竟只有外表看起来最不正常的猫子，算是言行举止比较正常一点的人物……可见情况是多么的无药可救。反正世纪末离现在还很远就是了。

「哦——」

随便敲个边鼓回应之后，千夏探头窥视着天使同学手边这幅画作。

模特儿虽然还是同一人，不过倒是换了另一种姿势。根据这阵子以来的观察行动，她发现天使同学每天都会画出一张不同的作品。只不过所有作品都只有单一色调，看起来宛如她不晓得除了木炭之外，还有其他绘画用具可以运用。而且在所有作品当中，局部描绘都格外逼真。

「颜色呢？你不上色吗？你用的是油画专用的画布耶。」

面对千夏的询问，天使同学马上作出回应：

「色彩并非绝对需要。我的贤人守护天使，只有在一个系统下存在着阴影。那是应该以白与黑来描述表现的现象。白色，请画。请离开，请画。以阴影加以覆盖。请离开，请成为。」

完全摸不着头绪。感觉上好像她照本宣科地念一篇翻译品质烂到极点的文章给自己听一样。

此时连千夏也不禁感到困惑，而或许是察觉到她的困扰之情——

「嘻嘻……」

天使同学首度笑出声音，也唯有这笑声的音色与一般女子没有太大差异。

「关于那个，虽然对着色不会感到迟疑，不过对象则可以再限制于另一个。这里有个提案。就如同对象一样，你能够允许吗？」

「抱歉，你要提什么案……允许什么？」

「嘻嘻……」

很像天使的天使同学，缓缓放下手中的炭笔，又慢条斯理地从座位上起身。只见她以相当缓慢的速度，完成了自画架上取下尚未完成的画布，然后摆放在美术室墙边的一连串动作，接着又拿了一块全新的画布回来。在千夏看着她那优美的一举一动看到浑然忘我之际，天使同学已坐在画架前面，重新拿起作画用的木炭。

这时千夏才突然发现，天使同学已移动到可以从正前方观察自己的位置。

她那根本不像人类所有，却又似涌泉般清澈透明的双眼，正目不转睛地注视着千夏。这道如同游栘于全身上下的视线，使千夏身子不禁为之一震。不过这一震并非由寒意所引发，而是因为千夏不知为何，忽然产生一种自己好像全身赤裸地站在她面前的感觉。

「呃……」

虽然完全不懂她刚刚那番话的内容为何，不过千夏倒是可以理解这道视线的涵义。

「你是要我当你的模特儿吗？」

「这是正确的。」

她是想说二点都没错」吗……千夏一边心想，一边点了点头。

「然后，请维持住站立之时的模样，这并不会花上太多时间。」

话刚说完，天使同学马上开始动笔素描，根本不等千夏从椅子上起身。千夏急忙踢开自己所坐的椅子，并依照她的吩咐，动也不动地伫立于原地。

画布与炭笔互相磨擦的沙沙声响从未间断地持续传出。天使同学并未修改过任何一笔线条。宛如打从一开始，就有目不可视的线条存在于画布上，而她只是沿着这些无形线条下笔罢了……可见她下笔有多么精密准确。

千夏并未摆出任何姿势，只是在原地站了几分钟之后，持续动笔作画的天使同学终于张开她那桃红色的樱唇说道：

「那已经很完美了。现在我可以依循我的记忆，画出那个。请自由行动。」

说完这句话，她便再也没有抬头看过千夏一眼。只见她脸上浮现出如同温水般的微笑，聚精会神地描绘着眼前这幅画。

千夏则是抓了抓自己的头发，转身离开现场。

——绫羽同学已经很妙了，这女孩竟也一点都不输给她呢。我还真想近距离听听她们俩在碰面时，会进行一段什么样的对话。她们俩之间到底能够鸡同鸭讲到什么程度，绝对是值得一看的好戏啊。

好啦，我也该继续画我那张未完成的作品。当千夏打算前往准备室之时，有人从外面走进部室。

「啊，社长。」

「嗯？」

只见担任美术社社长的三年级女学生，维持着将书包挂在肩头的姿势。

「怎么了吗，森村同学？」

「关于那个女孩子……」

转眼朝千夏手指所指的方向望去，确认了天使同学的身影之后，部长开口说道：

「哦……你是指她啊。」

「社长知道那个女孩子是谁吗？她又是从什么时候开始出现在这间教室的呢？」

「从什么时候啊……」

社长将书包放在桌上，从书包里拿出一片木糖醇口香糖丢进嘴里。并一边拉出椅子，边反向跨坐在椅子上。

「哎呀，反正也没关系嘛。她在教室里面又不会造成什么危害，而且她也只是一直坐在那边画画而已啊。」

「话是这样说没错啦……」

「森村同学，就算再怎么在意也无济于事的事，还是不要白费心思去在意比较好喔。我个人认为反正她就是那样的存在，是一个就算我想破头，也想不出她真实身分究竟为何的女孩子啦。」

嚼着口香糖的社长，脸上露出一副若无其事的表情。

千夏突然觉得自己好像能够理解巽的心情。原来如此……碰到这种状况，确实会让人很想大叹一口气。

「社长，你那种说话方式，简直就跟朝凪老师没啥两样喔。」

「或许吧，我本来就很喜欢那位老师啊。如果能像老师那样活在这世上，大概会产生『人生就该及时行乐』的想法吧。话又说回来，你好像就是朝凪老师班上的学生嘛，真是羡慕你

耶。」

千夏倒觉得能够对上述状况表达羡慕之意的社长，才是真正值得羡慕之人。

社长继续咀嚼着口香糖。

「不过老师的弟弟就很不像话了，难得拥有一位这么棒的姐姐，但他看起来似乎没有受到任何一丝薰陶嘛。特别是他近来的表现……他身边那两个长发美女及个子娇小的小女孩，简直令人不禁想问：这算啥？春天明明还没到，但最近在校内，怎么出现了好几个怪人呢？例如在餐厅里，也无故冒出两个完全搞不清楚场合与状况的女孩子……」

千夏无法回答社长这一串询问，而且这也不是她特别想知道的事情。因为对现在的千夏而言，令她感到兴趣的事物，分别是她出自班级委员此一身分，所需关心的石丸文一郎之下落与绫羽的全方位攻击行为；以及身为美术社社员的她，希望得知的天使同学之真实身分。她由衷认为光是这三件事就已经够她忙上好一阵子了。

简言之，千夏心想：社长及自己分别提出的意见，其实也几乎等同于全校学生所抱持的想法了吧。

虽然依旧不得而知，不过既然她人都出现在此，那也莫可奈何。至少千夏并不认为她会造成什么实际的损害，所以即便看起来有点碍眼，但摆在那边不管似乎也无妨。况且千夏有一股预感，如果真的跟她扯上关系，届时八成会吃不完兜着走。

——这么说来，早已一头栽进其中的朝凪同学，着实令人同情呢。

话虽如此，但千夏却也不至于很认真地担心起他的安危。毕竟他是朝凪津波的弟弟，在这对压根儿一点都不像的姐弟档当中，只要有姐姐在，则纵使绫羽及猫子干出什么好事，大概也无法对他们姐弟俩造成分毫伤害吧。而且根据传闻，朝凪姐弟好像与绫羽及猫子过着同居生活，真发生什么意外之时，津波也一定会设法解决才是。

就这层意义西言，朝凪津波确实是一名值得信赖的老师。对千夏来说，她虽只是一名单纯的班导，不过就巽的眼光看来，她则拥有班导加上亲姐姐的双重身分。

——真是辛苦你罗，朝凪同学。

千夏边看着社长把吃完的口香糖揉进包装纸里，并神准地将它投进位于美术室角落的垃圾桶，边不经意地耸了耸肩。

——不过，要我对朝凪同学说声「好好加油吧」，我实在是提不起劲啊。

对一名身心健全的男孩子而言，随时随地被绫羽及猫子黏在身边，应该没办法很斩钉截铁地认定这是一种很不幸的状况，况且就某种特殊意义来说，千夏比较希望能够再加把劲的对象，反而是石丸。

社长拿起书包，从椅子上起身，千夏也像是陪伴社长一样，举步走向充斥着一股浓浓油画器具气味的的准备室。她心想：待会干脆拿着自己那套摆在准备室里面的画具，坐到天使同学

旁边好了……

她回头一看，只见天使同学脸上带着高贵优雅的微笑，专心一意地面对着眼前的画板。如同只看得见画布中的千夏般，对于其他任何事物则一概不感兴趣。

***

石丸行踪不明，其实巽也不可能一点都不担心。

不过那令他得以稍稍松了口气的感觉却也很难割舍，所以当发现在教室看不见友人身影时，内心瞬间浮现的安心感反而进一步地使他衍生出讨厌自己的感触，这种内心纠葛也充分展现出朝凪巽这名少年的心理特质。

石丸下落不明的原因出在绫羽身上，而自己却是造成绫羽与石丸碰面的导火线，因此自己理当负起大半责任……巽就是会不自觉地归纳出这样的结论。

当然啦，就巽对石丸的了解，相信他不管碰到什么天大的状况，都必定能够保住一条命活着回来，况且也不会那么轻易就死于非命。靠着一再被绫羽打得七荤八素，仍然再三勇敢挺身挑战绫羽的毅力，绝对有办法化险为夷才对。大概只有像之前现身对付巽及绫羽等人的《魔术师》等角色，也现身阻挡了石丸的去路之时，才需要认真担心他的生命安危。不过……

「这种事不可能发生。」

绫羽开口回应。

「因为巽……你才是他们的目标。他们对《无属》世界中，与此事无关的一般人毫无兴趣。其实我也一样，要不是石丸那家伙一意孤行地持续找我的碴，我早就贯彻我的初衷，完全无视他的存在。」

说归说，但你明明在第一次见面时，就突然出手袭击对方啊……

「那是意外。嗯，当时的事态逼我不得不出手。」

先是一击使许多人失去意识，事后再以「莫可奈何」作为藉口，试想这群受害者哪有办法接受这种说法？即便这是因为将维护巽的生命安全视为最优先考量，这做法未免也太……

巽一边感受着双臂所承受的重量，一边步行于天色将近黄昏的街道上。

他一只手上提着装满食材的超市塑胶袋，另一手则挂着学生书包与猫子。

这是在放学后，准备走回公寓的路上。自从很久以前开始，巽就必须像这样在放学后先去购买晚餐需用的食材，再回家准备烹调晚餐。早从国小高年级起，「照顾姐姐生活起居之人」便已成了巽的头衔。现在也只是在这跟往常毫无二致的日常生活当中，多出绫羽及猫子这两名访客罢了。想法积极一点的话，会觉得事情也不过如此。但若提及会令他感到消极的事态，那就是他回去的家由出生时便一直居住的独栋房屋，变成一间租金便宜的公寓套房，自己又好像

因着至今仍无法理解的理由，而引来诸多谜样人物的追杀。虽然受到实际现身的刺客，也就是由毫无生气的青年、杀气腾腾的幼女、以及布娃娃组成的神秘集团，发动了一连串不合现实的攻击，使巽终也不禁感到害怕，然而由于整个过程实在太过缺乏现实感，反而让巽觉得自己好像只是作了场恶梦。

此时，绫羽那以凛然表情注视着自己的鲜明美貌，以及猫子那无忧无虑的歌声，一把将巽的思绪拉回了现实世界。

「买东西去~准备晚餐真有趣~啦啦啦啦啦~~~洗着盘子哗啦哗啦~」

猫子宛如一只拟人化的小猫咪一样，一手挽着巽的手臂，一边又走又跳地踩着前进的步伐。她头上那一束左右摇晃、状似竖立天线的头发看起来格外讨人喜爱。

巽被猫子这么一逗，脸上浮现出微笑表情，猫子见状也抬起头来看着他，并「嘻嘻」地笑了一声，顺道用自己的脸颊磨蹭了巽的衣袖几下。这简直就跟真正的猫咪习惯将气味沾附于主人身上的动作一模一样。

绫羽则走在距巽及猫子仅有数步之遥的背后，迳自以险峻的目光注视着四面八方。这并非由于猫子的贴身举动惹得她怒火中烧，她纯粹只是提高警觉，预防危险人物的来袭罢了。

现在巽再也不会对她说「怪人并不会那么时常出现啦」之类的话。因为《魔术师》总是十分唐突地出现在他们眼前，并将巽——不对，应该说是绫羽——逼进无路可退的绝境当中。

可是感觉上，巽却也认为那样的袭击行动应该不太可能时常发生才对。在教室展开战斗的魔术师三口组，被猫子的自爆攻击击退之后，就未曾再出现过。绫羽及媛虽然都认为他们不可能如此轻易丧命，然而巽却衷心希望他们能够就此隐藏起来，再也不要出现在自己面前。

巽不希望任何人丧命，即便是摆明与自己为敌之人也一样。

——为什么我的生命会遭到他人觊觎呢？这一点我实在是无法理解啊……

会如此乐观地烦恼这个问题，也算是巽的本色之一。实际上，他是个不管从什么角度再怎么看，都只能被人认定成一介平凡人的少年，不过他若真的是个平凡人的话，那么无论怎么看都非比寻常的这群人，就不应该陆陆续续地出现在他身边。也有可能是绫羽一干人等全都陷入了天大的错误判断，巽只是被他们误认为是事件主角的平凡人，而如果事实真是如此，则真正的主角现在或许很有可能已经为了等待不晓得还在何处游荡、迟迟不肯现身的绫羽们，而等到瞠目结舌的境界了。

话虽如此，但不管怎么说，直到这一回为止，本故事的主角依然是由巽担纲演出。

虽说他不可靠的程度简直夸张到极点，而且可能还得加上一个假设符号，不过好歹他也还是个主角，相信他总有一天必能解开所有谜团，并展现出三头六臂般的精彩活跃给众人见识一番。不过，其实说不定也不会就是了。因为故事情节本来就不一定会朝着有利于主角的方向发展，也不见得会如预定调和般地令人安心，但也不至于会停滞不前就是了。经典固然伟大，但以经典为基础所建立的作品，却难以进一步成为超越它的存在。人类的进化或许已走进死胡同，不过人类的精神及精神所衍生而出的文化，则尚留有持续进化的余地，只不过上述言论根本就没啥关系，纯粹只是一篇戏言罢了。

总而言之，巽正步行于应走的道路上。

现下要前往的目的地，乃是在他老家重建完成之前的暂时居所，也就是一间房租一千五百日元的超便宜公寓，目的则是顺利完成四人份的晚餐菜肴。

自从与姐姐津波过着相依为命的生活开始，巽就一肩挑起了维护朝凪家家居环境整洁的重责大任，连家事一概不管的津波应该负责的部分，也全都落在他身上。说到津波，她有只把亲弟弟当成方便使唤的佣人看待之嫌，即便在朝凪姐弟的生活中多了绫羽及猫子这两名成员的加入，此一状况依然不见改善。

由于看起来大概不会有人对他这么说，因此个人也只好透过这个场合，稍微鼓励他一下。

好好加油吧，主角。

***

于是巽也好好地努力了一番。

努力准备晚餐菜肴。

当他一回到公寓，便发现姐姐津波早已窝在绫羽共用的房间里面睡大头觉。摆在和式桌上面的纸条上，写着「晚餐煮好再叫我起床」这样的一行字，巽也很忠实地遵守这条留言。

附带一提，今天晚餐所准备的菜色，乃是津波利用早上的班会时间，直接吩咐巽晚上务必烹调的料理。巽其实很不希望姐姐好像是在宣布什么重要事项一样，当着班上所有同学的面提出晚餐菜单……不过津波的行动模式就是这样，她丝毫不懂得看场合说话，只会顺从自身欲望大声发表宣言。

蟹肉炒蛋烩饭及萝卜味噌汤，马钤薯沙拉……这就是津波所要求的晚餐菜色。

调理当然由巽一手包办，助手则由猫子担任。绫羽却盘腿坐在和式桌前面，很不高兴地交抱双臂。

其实绫羽刚刚也曾经试着要帮忙准备晚餐。似乎是因为每次只负责吃饭，让她觉得有点坐立难安，或是觉得自己好像反过来受到巽的照顾，于是她穿上与猫子成对的三角头巾及围裙，慎重其事地说道：

「也稍微让我动手做做料理吧。你是受我保护之人，然而每次一到用餐时间就得看你换上一张保护者的表情，这让我感到很不愉快。」

「哎，其实你用不着那么在意嘛……」

你啥事都别做，就算是帮了我一个大忙罗……压根儿不敢开口说出这句真心话的巽，只好将一盒鸡蛋及铁碗递给绫羽。

「那……能麻烦你打个蛋，顺便搅拌一下吗？」

「可以。」

绫羽毅然决然地采取行动，结果……她竞连壳一起敲碎，并让将近半颗蛋的内容物掉落至地板上。

巽一见苗头不对，立刻将铁碗从绫羽手中轻轻拿走，并以听起来相当温柔又贴心的语气对她说：

「呃……这个嘛……打蛋这回事或许太困难了点吧。不然这样好了，能请你用开罐器，打开蟹肉罐头的盖子吗？」

「左擦擦右擦擦——清洁干净又漂亮~」

「………………」

绫羽一边俯瞰着猫子拿抹布擦拭地板，一边维持着情绪险恶的沉默，伸手接过蟹肉罐头。

完全来不及阻止……巽还来不及从厨房的抽屉里面，找出开罐器交给绫羽——

嘎吱一声。

巽回头一看，凭单手的力量捏扁蟹肉罐头，并有点不知所措的绫羽随即映入眼帘之中。

看样子她似乎不晓得罐头的开法，以及有开罐器这项道具的存在。眼见罐头内容物不断从遭到破坏的罐头里面溢出，绫羽顿时受到更深沉的沉默团团包围。

「螃蟹螃蟹先生~哇~又黏又湿耶~」

只剩下努力擦拭地板的猫子，口中所唱的随兴歌声回荡于整间厨房里面。

巽小声清咳了一下。

「呃……我说绫羽啊……」

够了够了，你什么都不用帮，静静坐在一旁等就好……巽才刚想说出这句话，但一看见绫羽脸上露出有点不悦的表情，马上又转而提示了另一个替代方案给她处理。

他快速地从超商塑胶袋里面，拿出一个金枪鱼罐头。

「能不能拜托你帮我打开这个罐头的盖子呢？你看，这是附有易开式拉环的罐头，所以只要用手指头勾住这里，再往外拉一下就能打开盖子罗。可以麻烦你吗？」

绫羽率直地接过金枪鱼罐头，啪的一声打开罐头盖，又无言地将罐头交还给巽。

「谢谢你。」

巽以有点夸张的语气表达了感谢之意。

「这样就很够了。剩下的交给我来处理就好，你能先去泡壶茶，坐在客厅那边等饭煮好吗？嗯，如果你可以这样做的话，我会非常非常地感谢你喔……」

绫羽不发一语地继续行动，只见她拿着茶壶去热水瓶那边加了热水，然后再将茶壶摆在和式桌上，并默默地坐下来等待。

八成是因为她对某些事感到很火大，眉毛才会这样断断续续地抽动着。是对只能展现出比猫子还不如之工作能力的自己感到火大呢……还是对态度柔和地把自己赶出厨房的巽觉得很不高兴呢？

巽一边以背部承受着来自绫羽的直瞪视线，一边在心中稍稍摊开双手，做出没辄的姿势，并继续动手准备晚餐的料理。

猫子不愧是个机器人，手部动作相当精巧，可以完全依照指示而动。唯一的弱点大概就是因为她的身高太矮，所以当她在厨房里帮忙时，需要准备垫脚物品给她用才行。只见《科学者》的人型兵器就站在她专用的小木箱上头，一边哼着曲调奇特的即兴歌曲，一边十分精确无误地将竹笋及青葱等蔬菜切成细丝。

巽开火加热装有中式浓汤的锅子，同时拿着炒锅大火快速炒熟配菜……总之大概就是以这样的步调，一步一步地完成蟹肉炒蛋烩饭这道料理。附带一提，这里一定要特别说明一下，巽其实是凭记忆来准备这些菜色的。由于长年以来的佣人生活已彻底渗入骨子里，所以巽的脑袋里早就装满了为数可观的食谱。虽然这让他觉得有点可耻，不过说方便其实还真是满方便的。只是此项特技对于故事情节的发展并没有什么帮助可言就是了。

眺望着持续动手准备烹调晚餐的巽，此时绫羽心中究竟作何感想，大概也只能设法推敲一番罢了。不过仔细回想起来，自从绫羽首度来访的那一天开始，就可看出她其实毫无生活能力可言。明明要在这世界滞留一段很长的时间，她身上却只带了额度过少的货币，衣服也只带了身上所穿的那一套，令人不禁联想到她根本没有考虑到任何与食衣住行有关的问题。只不过这个问题，似乎出在派遣她前来的《妖精》国相关人员身上。也就是说，下达指令之人若非极端缺乏常识，就很有可能只是故意没有考虑到上述问题。而如果事实证明为后者的话，那么要她再怎么听天由命也该有个限度，就这样把一切责任都推给绫羽，根本就是错误的作法。况且就媛及堇台似乎有确保她们自己的栖身之处一事看来，可大胆推测这并非绫羽个人的问题，而是应该由她所属的种族全体理当一同面对的悬案，不过大概也只有巽一人视此事为悬案，说穿了或许也赢不了多数派的意见吧。

——算了……

巽边想边将大量的小鱼干丢进煮味噌汤的锅子里。

——光是一直被她守护，我也会觉得过意不去，反正就当成是津波姐变成两个人罢了。

他侧眼瞄了一下，只见绫羽缩起下巴，以相当可怕的眼神凝视着和式桌的中央部位。虽然眼神十分可怕，不过她依然是个很有魅力的美少女。虽然有时她的认知会过于激烈，对这个世界的常识又缺乏到一个极致，还有个性上有些令人困扰的地方……

虽然空间狭窄了点，但日后若回想起曾经跟这样的少女同住在一个屋檐下，大概就会令人不禁想说「这样已经够幸运了，你还抱怨个什么劲啊！」之类的话吧。

话虽如此，跟始终放射出戒心十足的气氛、晚上为了守夜而彻夜不睡，白天才在学校睡大头觉，令人搞不懂到底是具有紧张感或不具有紧张感的绫羽住在同一间公寓里，总是令巽的心灵品尝不到一丝安宁，真要说的话……在学校的时候反而还比较令他安心一些，但……这先撇开不谈，烹调料理及看着众人将桌上菜肴一扫而空的过程，倒是让他戚到很快乐的一件事，而既然现在很快乐，那么明天一定也能够过得相当快乐……朝凪巽，好一个想法积极的少年。

当然啦，他不知道的事情还很多，而且迟早他也会得知一些他压根儿不想知道的事情。然而现在，至少此时此刻……

在那一刻来临之前，希望他能把握当下，度过只知往前迈进的宝贵时光。

闲话莫提。

「究竟要到何时……」

在夜幕低垂的黑夜一角，一阵宛如摇动小型黄金钤铛的声音说道。

「我才能够杀了朝凪巽呢？要到什么时候，时机才算是成熟了呢？」

这里出现了三道影子，如果要各自标示其大小的话，则分别为非常非常高佻、十分矮小、以及比矮小更加矮小，应该称为异形的三道身影。

而这阵声音乃是出自顶着一头波浪发型的女童身影。

「什么人都没关系，但却偏偏被《科学者》将了一军，真是太丢脸了。没想到她竟会与《妖精》发动那样的复合式攻击……明明就只差最后一步。我当时还想再强迫那个妖精女孩跟朝凪巽先生，在精神层面与肉体层面承受更加更加强烈的痛苦说……再这样下去，人家会变得很欲求不满啦。」

「咕钦！」

童女手中所提的布娃娃，则发出了像是在回应这段话的哭声。由阴影看来，那似乎是一只变形的无尾熊。跟这名个子娇小的少女搭配在一起，其实相当合适，只不过少女的拿法却不太寻常。童女用一条绳子绑住无尾熊的一只脚，以倒吊的姿势拿在手上。无尾熊的头部抵着地面，身上附着显然已被拖行很长一段距离的污垢。

「…………嗯…………」

身材特别高大的身影开口回应。

「香炉……等待是很重要的一件事喔……你仔细想想，摘下尚未成熟的果子，吃起来一点也不美味嘛……如果错估了狩猎的时机，下场可是会很惨不忍睹的喔……」

这声音听起来，如同出自一道得了忧虑症的幽灵之口。

「哎呀，老师。」

稚嫩的声音当中不存丝毫惊讶，只带着嘲讽般的色彩。

「我真是没想到居然能从老师的口中，听见这么平凡的一般论调。老师，我确实是很喜欢玩弄及虐杀那些值得我动手杀戮的对象，但要是等待太久，导致果实擅自熟透掉落的话，那我一定会感到非常非常火大。如果在我出手狩猎之前，他们就先被别人抢走的话，我可是会失望透顶的喔。」

「咕钦——！」布娃娃的影子出声回应。

「……说得也对，香炉。」

这声音不带一丝责备之意，只是一再透露出满不在乎的感觉。

「猎物被抢走的话，感觉确实不太好……与其如此，干脆就由我们亲手……」

「没错，就是这样子啊，老师。」

「只不过香炉啊……如果有人从旁夺取，那么届时将痛苦加诸在那些人身上，不就得了吗……？那可是新的猎物喔……有《剑精》及《不死者》……还有《邪神》喔……虽然根据协定，我们不能跟《天使》进行战斗……」

「哎呀……」

童女似乎以手背抵住自己的嘴唇。

「老师，你不觉得这样一来，我们好像变成了朝凪巽先生的守护者一样吗？这不就跟我们原本的目的背道而驰了吗？」

「……你有问题吗？香炉……」

「不，一点也没有。」

这阵讨人喜爱的声音，毫不犹豫地做出回答。

「这样子好像比较有趣一点。不管哪一边都很值得好好虐待一番。就让我们以血及火焰所制成的牺牲品，将他们打落地狱深渊吧。巽先生则留到最后再处置，真是令人期待啊。」

「……期待是一件好事喔，香炉……所以我们何不静静等待那一刻的到来呢……时间拖得越长，届时必定可以得到更上一层楼的快感喔……」

「类菌质体，你觉得呢？」

「咕钦——！」

「……这样啊，既然你都这么说了，那代表这样应该是正确的决定。那么……我们就等待吧……等待迟早都会来临的那一刻到来。」

「嗯…等待吧……那一刻必会来到……」

随后，三道影子宛如被吸入黑暗中一样，消失得无影无踪，完全没有留下任何痕迹。

——像上述的小插曲，其实都会在某个地方上演，只不过就这一回而言，他们跟故事情节扯不上任何关系就是了。

***

时间往前推进，到了隔天的放学时间。

人在美术室里面的森村千夏，正被一种坐立难安的感受围困。

而这股感受的发生源则在她自己的手中，其中绝大部分乃是由这幅绘于画布上头的图画所引起。

「你得到满足了吗？」

天使同学的声音听起来相当遥远，不过事实上，她就在自己的身旁。她坐在画架前面，已经开始动手描绘另一幅新的画作。

千夏用双手拿着这幅差不多三十号大小的油彩画，并有一眼没一眼地看着画布上的作品。

「嗯~~」

这是一个很难回答的问题。天使同学拥有超越一般高中生水准的作画技巧，能够被她主动提议担任模特儿，算是一件令人既高兴又有点难为情的事，然而在昨天答应她的时候，千夏压根儿没料到当她今天亲眼看见完成的画作之时，居然会让自己感到如此害羞不已。

说真的，她除了感叹以外，也还是只能感叹。仅花上短短一天时间，便能完成一幅如此完美的人物油画，着实令人不得不赞赏她的画技已经可以堪称为天才的程度。位于这张理当为平面的画布中心之人物，肯定是千夏本人，而且还把画中之入画得比本人还漂亮数倍，这可说是拜天使同学的大放送精神所赐……只不过她这样的大放送究竟有何意义，唯有这一点是千夏再怎么想也想不通的疑点。

「那个……这幅图……是你靠想像所画出来的，对吧？」

千夏战战兢兢地看着画作，又难为情地将视线移开，并开口询问。总之，她就是静不下心来。

天使同学带着既温柔，甚至还散发出一股芳香的微笑说道：

「非常地再次……你要画吗？是什么明明是你，却对什么样的问题感到害怕吗？」

「这个……该怎么说呢……？」

还问我什么问题咧……一旦看见这幅画作，绝大多数的人八成都会产生误会吧……

画布上以丰富的色彩与笔触绘制而成的千夏看起来栩栩如生，像是会从画布当中走进现实世界般地真实。

并且是全裸的姿态。

在千夏的记忆中，她根本未曾脱光衣服站在天使面前，不过看在毫不知情的人眼中，就算误以为千夏担任了全裸模特儿也不足为奇……可见这幅作品的完成度之高。

天使同学就以如此细腻的描绘技巧，在画布上画出一名全身一丝不挂的千夏。

「这幅画……实在有点不适合公诸于世啊……」

说不定波提切利所画的「维纳斯的诞生」看起来还比较内敛一点。在这幅画作当中，千夏脸上甚至还浮现出不顾一切的蛊惑笑容。说不定天使同学是察觉到隐藏在千夏内心深处，连她自己都不晓得的情色思绪，并忠实地加以呈现出来……一个会让人不禁产生上述联想，既逼真又艳丽的自己就置身于画布当中。（编注：文艺复兴早期，居住于翡冷翠的伟大画家。）

令人惊叹的是，天使同学的观察力实在了得，连三围几乎都与实际数字毫无误差。不过胸部的罩杯看起来似乎大了一点，这也算是她的服务精神吗？

「天使同学，这幅画能送给我吗？」

「这就像是理所当然的事。我对完成之画作的目的地并不感兴趣。那就如同有人接受一般，选了你的一时兴起之结果。」

——太好了……

千夏不禁松了口气，她刚刚还一直很担心，要是天使同学说要在下一届文化发表会举办时拿这幅画来展示的话，那该如何是好。还是趁没人看见之际，赶紧收进准备室的暗房里面，等颜料乾掉之后再拿回家收藏吧。

貌似天使的少女轻扬嘴唇，露出天使般的微笑，并再次挑战新的画作。那股围绕她全身上下来源不明的闪烁光芒今天也依旧存在，而受到同样亮光所缠绕的手指，则抓着炭笔毫无停滞地在画布上移动。又是那幅男性天使画像，看样子她奸像特别喜欢这个主题。另外，不用讲也知道……这依旧是一幅裸体画像。

难不成她非裸体主题不画……？还是她就只会画裸体而已？

千夏突然灵机一动。

「哪，如果拿男生当模特儿，你也可以动手作画吧？」

天使同学宛如察觉到千夏的意图一般，迅速眨了眨眼。

「我想我汲取到你话中的意思，我不会区分绘画物。」

「就算穿着衣服，你还是会画成裸体吗？」

「是，我在这么做之时并不会感到一丝迟疑。」

「哦……那么」千夏双眼为之一亮，「下次我带模特儿来给你参考，你能不能试着画画看

呢？如果你能画出不是一个人，而是两个人缠在一起的身影，那就再好不过了……如何？」

嘴角也跟着露出形状看起来相当危险的笑容。

「那是我班上的两名同学，虽然其中一名现在不晓得跑哪去，不过他们的名字分别是石丸及朝凪——」

***

接下来——

既然地球会持续进行自转，日子也会依照日历所标示而流逝，每当黑夜将尽、太阳展现出容颜之时，学生们就会齐聚于学校。

其中也有一些明明不需要聚集，却在学校里面找到容身之处的人，而当中又以这两人组最为显眼、所绽放出来的异彩也最令人侧目。

「媛，像你这样将双脚摆在桌上，在追究是否合乎礼节之前，你的裙底风光会先被人趁隙看光喔。」

「哼！」

嗤之以鼻的媛，毫无改变姿势之意。

「想看就尽管看啊，反正今天也无所谓，因为我穿的本来就是可以给别人看的内裤啊！」

「哎呀呀，像你这样刻意说出不讲也不会有人知道的事，可是十分不识风趣呢。而且还讲得这么大声，会害风流雅士们大感失望喔。」

「堇台，你嘛帮帮忙。这里又没有其他人在。」

一点也没错，餐厅里不见任何学生的身影，这是因为现在是上课时间。目前就只有身子倒卧在椅子上，并将细长双脚摆放于豪华圆桌上的媛，以及随伺在侧的堇台两人在餐厅里面。

「真是悠闲呢。」

堇台一边将红茶倒入青瓷杯组当中，一边文静地轻声说道。

「和平虽然是一件好事，但现在还真希望能有个聊天对象的陪伴呢。需要我去向巽先生及绫羽小姐提出要求吗？请他们务必前来陪你……」

「哼！」

媛一边用手指头把玩着绑在头部侧边的马尾前端，一边皱起眉头。

「我才不想陪那群傻瓜，而且堇台，你给我听清楚了。要是你敢去拜托绫羽那个怪胎做什么事的话，我绝不会原谅你喔！我们国家的上司究竟在想些什么啊，居然非得要我担任绫羽的护卫不可……！无聊透顶，照理说应该是她们要来向我们鞠躬哈腰才对吧！」

「话虽如此，但现在陪伴在巽先生身旁的人是绫羽小姐，而不是我们啊。」

在媛再次打开她那翘得老高的嘴唇之前，堇台「啪」地将双手拍在一起，好像突然想到什么好主意似的说：

「对了，媛。现在还不算太晚，我们何不去听听这个世界的课程呢？到巽先生那一班应该比较妥当吧，况且绫羽小姐也在那边。」

「不要！」

媛像个闹别扭的小孩一样回答。

「光是看见她的嘴脸就够讨人厌的了，要是见面时间还得拉得更长的话，我肯定会一肚子火没地方发泄。与其跟那种家伙建立良好关系，还不如直接诱拐那个叫朝凪巽的笨蛋，并窝在这里进行长期抗战，反而还比较像话一点！」

「哎呀呀……」

堇台嫣然一笑。

「这样做八成会引来各个世界所发动的总攻击吧……这种行为可说是十分完美的违反协定喔。特别是绫羽小姐……相信她应该不会闷不吭声才对。」

「我的意思就是认为这样的结果比较好啊！凭我的实力，就算跟绫羽正面对决，也绝对绝对不会输给她啦！」

看来媛的心中似乎对绫羽抱有一种自卑戚。特别是现阶段完全败北的部分……例如胸部的

大小啦胸部的厚度啦及胸部以下的身材曲线等等。

「在那之前，本国的惩罚部队会先抵达，然后将我们拘禁起来就是了。如果事态真的演变至此，请您务必作证，说我堇台曾经阻止过您这么做喔。」

「这算什么？你就只打算保住自己的生命啊？」

「不不不，我是服侍您的人，不论您往何处，我都会一路伴随到底。即便是地狱深渊也在所不惜喔。」

媛陷入沉默，将堇台刚倒入杯中的红茶一口喝光。带着绝妙温度的红茶，宛如显示出堇台长年以来的陪伴一样，顺畅地滑入喉咙深处。

堇台脸上依然维持着迷人的微笑，那是一副好像早已知道媛接下来要说什么的表情。

沉默持续了一阵子之后——

「真是的！」

媛很粗鲁地将杯子放回桌上，并草率地把她那头金发往上拨。

「好啦，我知道了啦！我会遵守命令！不会做出触犯禁制的举动啦！」

即便受到怒眼瞪视，堇台依旧不减脸上笑容。

「哎呀呀，当然是这样的罗，我非常非常清楚，因为再也没有人比我更了解媛啊。」

堇台屈身就座，替自己倒了一杯红茶。

「媛，你似乎觉得有点无聊呢。是因为自从来到这里之后，都没有机会展现出堪称活跃的表现所致吧……」

「我也好想跟《魔术师》打上一场喔……而不是跟那个变态天使。」

媛将双脚从桌上移开，随即趴着似的拄着双颊，并一边用手指玩弄飘落于脸部前方的金色发丝。

「哎——真是无聊透顶啊。留在本国前线劈砍《邪神》军团，反而还比较有趣一点呢！」

「虽然我个人不太同意这番言论，但确实也是如此呢。可以说这个世界实在是有点无忧无虑过了头。要是能够发生那么一点小小波澜，至少也可以稍微排遣一下这无聊的感觉啊。」

动作优雅地将杯子拿在手中的堇台，透过餐厅的窗户仰望着校舍，并露出悠然的微笑神情。

***

堇台所说的波澜，绝对不是指发生足以毁掉一整间教室的强烈爆炸，或是操场被刦成两半，并有异界的妖魔鬼怪出现等超乎一般常识的状况。而是以这个世界的现实为判断基准的波澜。

虽然巽衷心期望不论就何种意义而言的波澜，最好都不要有机会发生，但很可惜的是自从巽出生以来，他的希望就甚少实现过，像是他的姐姐早他一步出生，而且哪个人不好当姐姐，偏偏由津波这名女性当上自己的姐姐……这足以堪称为在他出生之前就已经开始的不幸事态。不过众人都很清楚正如有人从斜坡顶端丢出一颗球，则这颗球就会呈加速度往下滚落的道理一样，幸或不幸的其中任一项，都具备着很容易产生连锁效应的性质。

只要路面上出现些许高低起伏，就很容易造成往下滚动的球弹跳起来，而高低起伏的幅度大小，也会左右到上下运动的高低程度。

例如先前与《魔术师》所发生的事件，就可说是相当大的一次弹跳。虽然如果一路上都充满类似事件的话会让人感到十分困扰，不过幅度较小的高低起伏，却也维持着绝对不容忽视的状态，静静在路上等待着球的到来。

而在这应当到来的高低起伏上头，则挂着一片刻有石丸文一郎等字样的铁片。

***

事情发生在午休时间。

除了放学时间之外，绫羽大概也只会在这个时间醒来。其余时间几乎都用来睡觉，而时至

今日，已经没有半个人会再对她这样的举动提出任何抱怨及不满。

绫羽本身看似没有睡觉的打算，但她现在也好像养成了习惯，将白天在学校当中的护卫任务丢给猫子负责。

这正合巽内心所望。虽然现在在学校里面，再也未曾发生过有学生被她擅自误认为「可疑份子」，而遭到一拳打飞的吓人事态，不过巽还是很希望绫羽能够尽可能地维持温柔的姿态，猫子则是只要吩咐一声，她就会乖乖听话。

而且绫羽的睡相，远比她平常那可怕的表情要可爱数倍。如果只是观察她沉睡的模样，可说是比猫子更像一只猫咪。

不过，到了午休时间，就非得叫醒她不可。一天三餐都要好好吃上一顿饭是巽的原则，而既然待在巽的身边，绫羽自然也得依循他的原则行事不可．况且若不叫醒她的话，事后必定会挨上一顿臭骂……

拜同居家人人数增多所赐，要他每天都准备这么多人份的便当，已成了一件不可能的任务，然而只要前往餐厅，堇台就会主动提供煮太多的料理给他们吃，所以中餐实际上并不成问题。只不过每次都这样接受对方招待，会让巽谦虚的心感到过意不去并引以为耻，因此今天改吃便当。再加上每次同桌用餐之时，媛及绫羽总是会因为鸡毛蒜皮的小事而大吵一架……所以，今天真是和平的一天啊。

「绫羽。」

巽轻轻将手摆在发出轻微睡眠呼吸声的绫羽肩头上，他知道要是随便拍她肩膀，很有可能换来一记出于反射的手背重击。

「嗯~~嗯……？」

绫羽抬起头来，脸上还呈现着睡昏头的表情，不过在短短两秒钟之内，她随即切换脑中思绪。

「哦……」

只见她不经意地擦了擦嘴角。

「中午的休息时间到了吗？看样子并未发生任何异状呢。」

所谓的并未发生任何异状，是指自从《魔术师》的袭击以来……真是万幸呢。

「哥哥~~」

将刚刚坐在教室后面，拿在手中的对战车用来福枪不晓得收到哪去的猫子，边走边跳地走近巽。

「吃饭~吃中餐了~~唷~」

巽从书包里拿出三人份的便当盒摆在课桌上——大概就在这个时候，既和平又幸福的时光崩坏之刻也很必然地来到。

喀啦。

教室的门扉发出比往常更为沉重的声响，被人给打了开来。

缓慢地……

一道身影伴随着这样的形容，出现在教室当中。这道身影缓缓步行，其目标乃是巽等三人所围绕的课桌。

目睹此道身影的班上同学们，同时闭上嘴巴、凝神注视，教室瞬间陷入悄然无声的状态。

来者身上奇异的服装并不是学校制服。这件到处可见破洞的黑色服装，看起来像是一件带有异国风情的柔道服。胸口附有一个看似星座的刺绣，大概是某流派的标志吧。

附带一提，这道身影赤着双脚。它究竟从是从何而来的呢？总而言之，身穿这件黑色道服、拥有魁梧身材之人，静静地……缓缓地迈步前进，并在巽的面前停下脚步。

到了这个时候，巽及绫羽当然都已察觉到此人的身影。之所以没有发出声音，是因为巽感到十分惊讶，而绫羽则是纯粹毫不在意罢了。附带一提，一旁的猫子只顾着大口大口吃便当。比不在意更不在乎此道身影。

「巽。」

他开口说道。他……没错，在午休时间才到校，而且没穿制服，带着一身令人不解的姿势来到教室的他，究竟是何方神圣呢？

「石丸？」

巽好不容易才开口。

「呃……真的好久不见了。你总算愿意回到学校……等等，你这身打扮是怎么一回事呢？」

自称为巽唯一挚友的石丸文一郎，以平静到令人不寒而栗的低沉声音回答：

「巽，让你久等了。」

好像是有等过，但其实也没有很刻意地等过……

「依照约定，我回来了。」

巽根本不记得有跟他作过这样的约定就是了……

巽虽然感到有点不知所措。

「看到你回来……嗯，我也觉得很高兴，因为我有点在意你的安危。呃……你这几天到底是跑去哪里做些什么呢？」

「别说了，你什么都不用再说。」

「啥？」

得到这个算不上什么答案的回答，使巽目不转睛地凝视着石丸的脸。

眼前这名朋友产生了很明显的变化。具体面言，他的脸颊消瘦了不少，却也因此使其精悍感增加数倍。再仔细一看，还可发现在他身上没被道服遮住的部位，存在着几道细小的伤痕。他的体型原本十分壮硕魁梧，不过若跟过去的肌肉男形象比较起来，现在他反而给人一种变瘦的感觉。话虽如此，但由他全身上下所散发出来的压迫感，至少也比过去强上两、三倍。

值得一提的是，他那双有如位于深邃森林之中，一片静谧池沼般的双眼。在他的眼神当中，有着一股以坚定不摇的自信为根基，宛如一颗坚不可摧的巨石一般，平静沉稳的气度。

「我结束了我的修行，再次回到这里。」

他那泰然的视线，顿时化为一把利刃射向某一点。

手掌摆在便当盖上的绫羽，以眼还眼地弹开了石丸的视线。绫羽的冷静更胜石丸之上，那是一道完全只将石丸视为一块大石头的眼神。

「………………」

「………………」

「………………」

以上分别表示石丸、绫羽及巽的沉默。

「嚼嚼嚼……」

这则是猫子所发出的声音。

「就由本人解释给你们听。」

打破沉默的石丸，俯瞰了绫羽一眼，随即张开他那干燥的嘴唇。

接下来只听到石丸绵延不断、滔滔不绝地讲述着他的辛酸血泪史。

这是一段相当漫长的故事。那一天，败在绫羽手下的石丸踏上了毫无目标的流浪之旅，而在这趟旅程中，他偶然抵达了一间既非山门亦非古刹的古老寺庙，在其中遇见一位不知算是住持或是神主，不过看起来既像仙人又像老师父一样的人。随后在此人的询问之下，将事情一五一十地叙述了一遍的石丸，却不知为何被此人视为一名可造之材，并获准留在该寺修习名为无间星辰流的古流武术，于是他很努力地展开了一段苦修般的修行生活。不知是因为与生俱来的才能，或是活用了拿打架当三餐吃的国中时代干架经验，导致他如同砂漠的砂粒在吸取水份一般，快速地学会了各项武术技巧，并从师事的师傅手中获得最基本的认可之后，才再次回到这个红尘江湖之中……光是要详细描述个中情节，八成就很有可能会成为一部长篇大作。

然而说真的，这只是一段无关紧要的故事，所以详细内容也只好忍痛割爱。

「——就是这么一回事。」

其实就是这么一回事。

「所以我回来了。绫羽，为了与你一战。」

石丸还是以十分冷静的语气说明来意。他目前的身影，与过去的石丸毫无相似之处可言。看样子，修行的成果似乎连带产生了促进其精神层面得到成长的效果吧……他到底做了些什么

啊？

对很冷静地投射出挑战眼神的石丸究竟抱持何种看法，这一点虽然已完全超出理解范畴之外——

「一次两次嫌不够，你居然还打算第三次阻挡在我面前吗？」

绫羽也缓缓起身，只见她将手掌自便当盖上挪开，全身散发出一股目不可视的斗气。

「巽，看来你还真是容易受到奇怪男子的喜爱呢。这个人，」她指着石丸：「这或许算是我第一次遇见像此人一般纠缠不休的人类，你过去到底对他做了什么事？若非格外重大的事态，此人绝不可能如此执着于你。」

「这个嘛……」

巽感到十分困扰。

「我并没有对他做过什么很特别的事啊。那件事就算说出来也不太有趣……或者该说……」

虽然这段吞吞吐吐的台词是巽发自内心的话语，然而绫羽及石丸却好像都没有将他好不容易才挤出来的这段话给听进耳中。他们就如同钟声敲响前的格斗家一样，只顾着在至近距离下，发动一场又一场的视线大战。

「我要求与你再战一场。」

正面承受着绫羽瞪视眼神的石丸，开口提出要求。

「以前的我，在心中对你始终抱着某种轻视的念头，觉得不管再怎么厉害，你毕竟也只是个女人罢了。不过，我对过去自己的过失感到十分可耻，要我为此向你低头亦无妨。你很厉害，是一个与性别毫无关系的强敌。在我如今的眼中看来，你的外貌已不会对我造成任何影响。换句话说，你就只是一名拥有强大力量的人类，除此之外什么都不是。」

「这样啊……」

绫羽毫不客气地回答。

「我对你到底将我视为何物，丝毫不感兴趣。不过，要我赞同你话语当中所提到的某部分意见，倒也未尝不可，也就是我拥有强大力量这一部分的描述。此外，我必须再订正一个地方，并非再战，应该说成再再战才对。」

「无妨。」

石丸的眼神当中渐渐浮现出一股深邃色彩，而且十分厚重……

「不管是第几次，我都不会在意。下一场必胜，事情不过如此。」

并非是他散发出过度的自信，他的脸上也不见任何挑衅的表情。只有一股远离世俗，由一切红尘俗事当中获得解放的气氛，笼罩在石丸全身上下。原先在他失踪之前，身上所具备那股宛如猛禽类的兽性，如今已彻底隐藏起来，而且纯就外表观之，那简直就是一种堪称达人境

界的状态。在石丸的周身，浮现出一股只有达成了某种目标之人，才有可能散发出来的确切气息。虽不知他究竟达成了什么目标，不过他的感情计量表已急速往下降，唯有此点不容置疑。

只不过，不管这究竟是对是错，巽都不太高兴得起来。

不对，石丸的攻击性看起来降低许多，这点确实值得欣慰，但若是他个人所散发的气氛，与其对谈内容相去甚远的话，那事态几乎就跟过去一样没啥变化可言．反而因石丸散发出一种已学会某种绝技的强烈气息，导致巽产生两者绝不可能仅以单纯斗殴来为此战画上句点的不祥预感。

「我说石丸啊……难道就不能以其他方案解决吗？我个人觉得根本就没有任何理由，值得让你跟绫羽一再发生冲突啊……」

呵……石丸露出宛如野狼脸上浮现出微笑的表情，并持续以压低声调的声音对他说：

「巽，事到如今已不再需要任何理由了。我过去败在此女手下，这点我承认。我输了，不过那只是因为我太过不成熟所致。所以我不得不设法让自己获得成长。这也是我踏上旅程的主要原因。我告别了过去那极不成熟的自己，彻彻底底展开修行。现在站在你眼前的我，已经不再是过去的我。如果将以前的我比喻成一名连眼睛都张不开的小孩子，那么现在的我已经可以参加成人式……可见两者的差距究竟有多大。」

石丸单方面地讲述着自己的主张，随后又将视线移回绫羽身上。

「我要挑战你，请你务必接受挑战。王者理当有接受他人挑战的义务才对。」

巽根本来不及出言阻止。

「好！」

绫羽抬头挺胸，任由一头长发在巽的面前飘逸。

「你称我为王者吗？这份心意确实值得赞赏一番。我背负着必须将阻挡在我及巽面前的所有人，通通加以排除的义务。如果你执意要成为我们的阻碍，那么无论多少次，我都可以亲自出马对付你，直到你心中再也不敢抱持此一念头为止，」

「戚激不尽。」

令人惊讶的是，石丸居然轻轻地向她鞠了躬。然而在他随即抬起的脸庞上，却已换上一张宛如正准备动身保卫国土的战士一般，散发出威猛气势的表情。

绫羽及石丸随即各自摆出备战姿势。身穿制服的绫羽，以及穿着奇妙黑色道服的石丸……两者的对峙场面看起来虽然格外超越现实常理，不过巽还是决定试着抵抗到最后一刻。

「你们俩也犯不着立刻就在教室里上演全武行嘛……说真的，你们何必都露出这么认真的表情咧……」

只是这两人似乎未将巽的话语放在耳中，面对面的绫羽及石丸，眼中就只看得见对方的脸孔。

真要追根究柢，这应该算是一场为了争夺巽而引发的战斗，但身为导火线的巽明明都很努力试图让他们停战，他们却一点也不理睬巽的意见……这也算是一种不幸的状况吧。因为此话若是出自一名单纯的一般观众口中，那这两人不予理睬或许还情有可原，可是……巽可是彻彻底底的当事人啊……

使用不可思议能力的少女，以及刚结束一场不可思议修行的石丸……就在两人之战即将正式揭开序幕的那一瞬间——

教室门扉迳自被打开，并发出响亮的声音。

「我听见你们之间的所有对话了。」

朝凪津波慢条斯理地登场。

她既是这个班级的班导，也是巽最不希望被她知道这件事的人。

「既然要进行这么有趣的事，那就给我在更像样一点的舞台上举行。选在休息时间开打算不上是好事一桩喔。」

像学生与学生对决之类的事，不管是挑在什么时间开打，巽都很希望身为教师之人应当要好好劝诫一番才对，不过就算要求津波阻止，大概也无济于事。

津波脸上带着无所谓的神情说道：

「石丸同学，以及绫羽。要打就等到放学之后再打吧。到时候，可以任你们挑选的时间与

地点都多得很。此外，只开放本班同学观赏这场战斗，似乎太过可惜了点。情报及娱乐应该要广泛加以宣传才对啊。」

巽越来越头痛了。

虽不晓得津波究竟打算准备什么样的舞台，但事态肯定会演变成干脆现在就让他们在教室里开打，反而还比较妥当一些的结果。自从巽的心灵尚未成熟之前，他便被迫体认到身为姐姐的津波所拥有的两项特质：那就是对于不关心的事物，她会彻底忽视到底：然而当碰到感兴趣的事物时，则会发挥出令人讶异的制作人精神。

「知道了没？」

津波这句话并非询问，纯粹只是确认而已。

正当巽打算放弃抵抗之际，绫羽却突然开口回应：

「你要我们到放学后再打？」

「有问题吗？」

「不。」

绫羽轻轻摇了摇头。

「好吧，反正这场战斗很快就会结束，根本用不着太过在意。」

「那就这么决定罗。」

津波好像控制住场面一样作出结论之后，又快步离开了教室。

巽则是一边眺望着散发出如同巨山移动般魄力，迈步走向自己座位的石丸，一边无奈地伸手压着自己的眉心。

***

视点栘到森村千夏身上，她也感到十分头痛。在这之前原本还是个普通人的石丸，如今居然在变得有点不正常后，才回到班上。如此一来，再加上绫羽及猫子，这些应该被归类为「奇特族群」的班上同学，总数已增为三人之多。

——就某种意义而言，如果打一开始就只有绫羽同学等人较为怪异的话，说不定还比较像话一点。难不成绫羽她们……会放射出令常人变为不正常的怪电波？

当然啦，就算是这对身分不详的神秘双人组再怎么怪，也不具备如此强大的传染力啦。石丸终究只是自发性地擅自产生变化罢了。只不过说穿了，与绫羽的对立，正是造成其转变的最主要原因就是了……

——算了，这总比两人直接在教室内大打出手要好多了吧……

要是不这么想的话，那大概也不用再去预测企图逃避的现实，未来将会造成何种结果了吧。

从那一刻开始，直到放学的这段时间当中，教室内充斥着一股如履薄冰的空气，而冰冷气息的发生源有两个，分别为石丸及绫羽。

石丸一坐回自己的座位上，随即交抱双臂，开始闭目冥想。不管是上课中还是怎样，他就宛如彻底遮断了外界杂音一般，丝毫不为所动。当然，他身上还是穿着那套道服。

相较之下，绫羽今天也很难得地没有打瞌睡，只见她脸上维持着如同毛玻璃的表情，静静地坐在巽的身旁。

很倒霉地负责教导下午这段时问课程的两名教师，很绑手绑脚地完成了职责，并在下课钤响的同时马上快步离开教室。除了津波，根本没有任何老师敢对石丸及绫羽发表任何意见或教训。

而津波则在放学前的班会时间豪迈现身……

「舞台已经准备好罗。」

如此高声宣告着。

「石丸同学、绫羽。你们都到操场上去吧。当然，巽你也要一起来。你们就在那里展开一场世纪大对决吧。由于个人觉得很麻烦，所以这一场一定要彻底分出胜负喔。相信你们也不需要什么太过详细的规则吧，就请以真枪实弹好好打上一场吧。」

***

在津波的带领下，勉为其难地来到操场上的巽，顿时哑口无言地张大嘴巴。

「哇……这是什么玩意儿啊？」

「如你所见罗。」

津波以不带丝毫情感的声音回答。

「擂台啊！论到以格斗技一决雌雄的场面，照惯例都一定得在擂台上展开对决才像样嘛。」

出现在操场正中央的，是一座不知由何方神圣以何种手法设置，但看起来就如同有一场职业摔角大赛即将在此上演的特设擂台。而且还有一大批学生不分男女地聚集在操场上，他们究竟从何管道得知这项消息的啊……

其实根本犯不着把事情闹得这么大嘛……

「津波姐，这究竟是怎么一回事啊……」

「在餐厅里，不是有一对占地为王的双人组吗？」

是媛及堇台。

「我将事情告诉她们之后，她们便兴高采烈地动手替我准备场地事宜。我不晓得她们是从哪里搬来这座擂台，但就算不知道，对我也不会造成任何不便，所以我也不打算刻意去追问擂台从何而来。最重要的是所有器材都已准备完成。」

津波脚步轻灵地走向擂台旁边。

那一群拿出折叠桌、忙着动手组装播放器材的集团，再怎么看都是由校内的广播委员们所组成。

像是从前一棒跑者手中接过接力棒一样，一把抓起麦克风的津波——

「喂~~喂~~~感度良好，一日千秋。」

确认扩音器能够播放出声量经过增大的声音之后如此说道。

「接下来将举办巽争夺盃冠军头衔大赛，由石丸同学对上绫羽，赛事规则为一次定胜负。」

塞满整座操场的群众顿时安静下来。

「不过，光是看比赛实在很无聊，所以主办单位决定顺便开放赌博。各位可以一注百元的

下注方式，赌赌看究竟赢家会是谁。坐在旁边那块桌子后面的学生会执行委员们，会负责受理各位所下的赌注。各位尽管放心，我们已很有良心地将抽头钱比率压得很低，至少会比各位去购买马券还要划算许多喔。各位尽管下注便是，这是我公开认可的赌局，不会有问题的。」

哪来的不会有问题啊……正当巽不知所措地伫立于操场上之时，背后突然有人戳了他一下。

只见绫羽脸上露出跟往常一样，带有些许怒意的表情。

「你很不安吗？」

「不安什么？」

「你该不会认为我有可能输掉这场比赛吧……输给那家伙。」

巽朝着她所指的方向看去，这才发现石丸早已踏上擂台，背靠着蓝色角柱闭目养神。可见他的干劲档速已开至最大。

「呃……我说啊……」

巽思索着该讲些什么才奸，然而最后仍旧找不到话可说，只好闭口不语。绫羽皱着眉头，正打算开口之际。

「哎呀呀，这不是绫羽小姐及巽先生吗？」

以柔和声音向两人打招呼的人，正是堇台。

「看来这似乎是一场相当愉快的活动，我个人也很期待喔。」

站在巽的立场，实在很想好好向她抱怨一下。才刚要开口对她说「面对津波的提案，你也犯不着搞出这么夸张的舞台效果嘛」的巽，却再次陷入哑口无言的状态。

「……堇台小姐？你这身打扮是……？」

「嗯？」

堇台露出嫣然微笑。

「这件衣服吗？我只是听说举凡任何比赛，都需要用上类似这样的服装，所以我才特别订制了一套，您觉得有什么不满意的地方吗？」

再怎么看，这都是一套连身泳装，而且是背部及胸前露出部位都只能以夸张来加以形容的款式。

「听说这种角色好像叫作举牌女郎，还是我该请媛来担任这个角色比较恰当呢……嘻嘻。」

身材超级迷人的堇台，一边展现着那件根本跟泳装没两样的服装完全包裹不住的丰满肉体，一边将视线投向绫羽身上。

「嘻嘻嘻……」

这则是一阵别有含意的笑声。

而她光是这样一笑，似乎就足以让绫羽感到十分不愉快。

「堇台，要那个家伙换上现在你身上所穿的那套服装……你到底是用哪张嘴巴说出这句话的啊？那个身材凹凸程度跟木棒没啥两样的家伙，根本没办法勾住这套服装吧？」

「所以我才会打扮成这样呀。」

堇台当场转了一圈，巽看了差点陷入贫血状态。

「至于媛，她就坐在那边喔。」

在堇台所指的方向，有一群广播委员们一起窝在折叠桌的其中一个角落，并有一道娇小的金发身影扛着一把木刀，一脸不高兴地坐在铁管椅上。

另有一张写着『解说』二字的纸张，贴在她面前的桌缘。

「还能做出这种发酒疯般的举动，」绫羽说。「你们真的这么闲闲没事干吗？」

「截至目前为止……」堇台开口回应。「就某方面而言，我们确实很闲啊。」

于是就字面上的意义来看，战斗的舞台确实已准备完成。

当然，绫羽及石丸打从一开始就对决战舞台的位置不感任何兴趣。不过津波却认为这样过于无趣，而媛及堇台也很同意她的意见。或许媛及堇台的目的只是想要恶整一下绫羽，不过现场似乎也只有被当成奖品的巽对此情形最感困扰，其他学生们则几乎都抱着看好戏的心态前来围观。

「等我一下，巽。这里根本不存在任何能让你感到不安的因素。」

「咦，可是……」

话虽如此，巽还是很担心。因为在这种场合举办公开对决，本身就是一种非比寻常的事态。再加上对战的两人均是待在巽的身边，跟他很熟悉的朋友们，而且巽又是引发这场对决的最主要理由……

可是，真要担心安危的话，他或许该对石丸表示一下关心之意才对。

最后，绫羽抓住围绕于擂台四周的边绳，并一脚跨在擂台上。

「我会在短时间内结束这场比赛，不过我不会杀了他，你只管在一旁静静观战即可。」

蹴击地面的绫羽，身形轻灵地降落于角柱前面，她依然身穿制服。

巽将视线从彻底掀开的制服裙上挪开，转而眺望着后头因为忙着收受赌金而显得格外热闹的桌子，脸上不禁冒出一丝冷汗。

***

「终于要开打了，这场由石丸文一郎同学对上津门绫羽紬同学的单打对决，如今正在这座设置于操场上的特设擂台上即将开幕！现场实况由担任广播委员的我。水野，以及负责解说的这位……呃，请问您的大名是？」

「媛。」

「媛同学一同为各位提供转播服务。那么……请教一下媛同学，您觉得胜败的结果会是？」

「我懒得管这种小事。」

「您若不发表一下意见的话，这样根本就不算是解说员啊……」

「你很罗嗦喔。」

「主办单位并未邀请您，您却擅自坐在此这个位置上，所以烦请务必说一下话。」

「反正结果一定是绫羽获胜啦。」

「哦……为何您能够如此肯定呢？」

「因为次元截然不同啊！这里的人类根本不可能打赢绫羽嘛。」

「我们倒是很想知道理由为何呢。」

「一看就知道了嘛！」

「媛同学说看了就知道，究竟在看了之后能够知道些什么呢？着实令人期待啊！」

「你是不是在寻我开心啊？」

「小人岂敢……哎呀，忘了告知在场所有观众，本场比赛一回合为五分钟，回合数不设限

制，直到分出胜负为止。」

「是喔……」

「就在我们进行转播的同时，担任举牌女郎的超级美女绕了擂台一圈，观众们同时狂拍照片……不对，是拿起手机卯起来拍照。」

「哼！」

「石丸、绫羽两个阵营似乎都没有配置助手群。果真是名符其实的单打独斗。哎呀，决战的钟声即将响起！情节发展实在快得吓人啊！」

抱着响钟的人是猫子，巽则被安排坐在名为特别席的椅子上，身上还挂着一条写有『奖品』两字的肩带。此时，坐在他身旁的猫子很天真地用单手举起响钟，并不晓得从哪变出一支小铁鎚，动作轻快地敲击响钟。

当~~~

***

由于擂台上没有裁判，因此双方也没有互相抱拳致意，绫羽一开赛马上发动攻势。

她当真打算立刻结束掉这场比赛。她充分发挥出一秒钟跑完五十公尺的惊人脚力，在钟声

尚未止息之前，绫羽便瞬间移动至石丸面前，并利用其速度挥出一记快速右直拳。

一击定胜负——

这个念头仅维持了短短零点几秒钟时间，只见石丸以如同受到微风吹拂的短签一样的动作闪过这一击。绫羽的正拳以毫厘之差掠过石丸的头侧。

石丸随即展开反袭。

石丸置身于无人可看清其身影的绫羽右侧，并只靠一只左手扣住其手腕。

「！」

刹那间，绫羽的身体飞向天际。

此举是在不扼杀对方速度的状态下，将扣住的手腕往外侧翻，是一记很典型的小手反转。绫羽只能朝着石丸所施加力道的方向飞去，因此绫羽的身子一边翻转，脸上也同时露出轻微的惊讶神情。

不过绫羽并未就此让石丸甩出去，她紧急拉住左脚，利用弹簧的原理在近距离状态下，对石丸的脸部祭出一道高角度踢腿。

石丸松开绫羽的手，以奇迹般的闪躲技术急速低头。使绫羽这记似利刃的回旋踢，只能轻轻削过石丸的发梢。

绫羽在空中旋转身子，再以另一只脚发动踢击攻势。这次改为中角度踢腿，不过，这次还

是让石丸闪——不，用双手接住绫羽的右脚之后，石丸的身子也同时飞向空中。

石丸将绫羽的脚踝固定住，并以自己的双脚缠住绫羽的左脚。

「啧！」

绫羽的嘴唇稍稍扭曲，她边以一头长发割裂大气，并再次让身体旋转半圈，利用右脚脚跟踢中石丸的手腕。

石丸顿时眯起单眼，而原本即将缠绕在一起的两道身影，随即如弹簧弹跳般分开，身子旋转半圈的绫羽在擂台后方着地，同时石丸也以单膝着地的姿态掉回擂台上。

其间只费时短短三秒钟。

绫羽及石丸再次拉开距离，互相对峙。而巽及列席观战的其他学生们，完全搞不清楚刚刚究竟发生了什么事。

「呃——」担任实况报导的永野出声了。「刚刚那到底是怎么样的一轮攻防战呢？速度简直快到令人目不遐给……解说的媛同学？」

「刚刚啊……绫羽在差点被锁住关节并摔出去之前，使出一记两段踢，然后两段踢的第二脚被石丸逮住，石丸随即主动跃起，企图使出脚踝裸绞。绫羽察觉到他的用意，便踹了石丸的手一脚，硬是逼他松手。」

「原来如此，媛同学的视力还真是好呢。」

「在我看来，他们根本就没有在动嘛。」

「这实在太惊人了，虽然惊人，但在场上比试的两人更是厉害。是否可以视两人的实力乃为伯仲之间呢？」

「就看绫羽怎么决定罗。」

绫羽与石丸为了等待对方出手而静止不动，两者宛如在彼此之间施放着目不可视的电击。

话又说回来，石丸文一郎实在太可怕了，只靠着如此短期间的修行，居然就能在技术层面展现出这么惊人的成长。这种宛如独自一人从少年漫画里面跑出来的改变，说实话简直就跟这场合毫不相衬，也只能让人认定他必是搞错应该出场的故事。

石丸的表情毫无变化，以那深邃清澈的眼神直视着绫羽。他的视线高声发出宣言，绝不会漏看绫羽身上的任何细微动作。

「来吧，绫羽。」

他平淡的口吻当中，不见分毫焦虑之意。

「你的实力应该不只如此而已，用不着对我手下留情。」

「看样子你确实变得高竿了一点。」

绫羽也语气平静地回应。

「那么……我就如你所愿，稍稍减轻对你所抱持的顾忌好了。」

绫羽侧目瞄了巽一眼，并放低腰身。只见她的脚边覆盖上一层白色光芒——绫羽的身影立时自擂台上消失。

此乃超高速移动——！

光凭一般人类的动态视力，根本无法追上这种连残像都无法停留于眼中的速度。可是石丸却不慌不忙，反而还缓缓地倾倒上半身。

瞬间，绫羽的指尖以人类绝对施展不出的速度，猛然掠过刚刚石丸后头部所在的位置。又祭出一记来自后方的上段回旋踢，然而并未击中。下一击接踵而来，绫羽在空中所使出的，乃是由右回旋踢接上左脚跟重击的连续技。

面对这一连串来自死角的攻击，石丸竞不靠视力便一一闪过。当他挺起上半身之时，同时扭转头部，使绫羽这记连续攻击只以削中石丸耳垂的结果告终。而在她即将着地的途中，所呈现出来的无防备状态，正是石丸锁定的目标。石丸以如同蛇扑向猎物的动作，猛然伸出右手。

「——！」巽十分讶异。

他抓住绫羽的制服肩头，紧接着伸出一只脚。只见他一气呵成地使出拉动绫羽上半身，同时又出脚扫击她的脚部，将绫羽扫倒在擂台上的一连串动作。身体尚浮在空中的绫羽根本没有机会采取受身姿势。

「————！」

不过，绫羽却也在遭受投掷的同时，施展出第三记攻击。她劈出一记手刀，击中石丸那只扣住自己肩头的手腕。当时在她的手掌上，覆盖着一层淡淡的光芒，究竟有多少人发现到此事呢？

「呜……」

一阵低沉的呻吟自石丸齿缝之间窜出，被手刀劈中而陷入麻痹状态的手失去了握力，使绫羽的身体得以重获自由。绫羽一边被抛向旁边，一边以手拄着擂台，靠单手的力量跃至擂台后方。

撇下看得哑口无言的观众不论，两人第三度拉开间距进行对峙。

「哦哦……！这下子战况似乎变得越来越精彩了！」负责实况转播的永野说道。「由于太过精彩，导致根本没人看得懂他们究竟做了些什么！这究竟是怎么样的一轮战斗呢！解说的媛同学？」

「这样不是很好吗？我已经开始觉得厌烦了。呼啊啊（打呵欠）~~~」

绫羽及石丸……视线互对的两人，呼吸均不见丝毫急促的迹象。这是双方都尚未拿出全力呢，还是战斗时间太过短暂所造成的呢？

绫羽以凛然的视线凝视着石丸，石丸则用他那不动如山的双眼承接住对方视线。在这段互视的过程中，完全看不到过去共同存在于两者身上的急躁态度。

沉稳的视线于两者之间一来一往，而在观众们屏息以待的注视当中，毫无动静的两人，看起来就如同他们的时间已完全停止一般。

绫羽及石丸彷佛化身为石头一样凝固不动，只有两股斗气席卷了整座擂台。

当~~~

正座在巽身旁的猫子，相当准确地计算时间，在过了五分钟整的时候，敲响了这道钟声。

第一回合宣告结束。

停止动作的绫羽及石丸各自转身回到角柱旁，这两人在奇怪的事情上都显得格外守规炬。

坐立难安的巽起身跑到绫羽身旁。站在角柱旁边往擂台下方俯瞰的绫羽，则以很平常的声音开口对他说：

「怎么？我不是说过用不着替我担心吗？」

「嗯，话是没错啦……」

「意思就是你很担心那家伙罗？」

「嗯，这也算是其中一部分吧。」

绫羽若施展出对上猫子及《魔术师》之际的力量，石丸肯定不堪一击。而今他却能撑过一回合，实在很不可思议。

「嗯……」

绫羽拨了拨有点散乱的头发，并对石丸投出一道强硬的视线。

「那家伙不晓得去学了些什么，我只知道他所展现出来的动作确实很不错。那就是所谓的格斗技吗？由于对我们这种拥有妖精力的《妖精》而言，根本就与那种玩意无缘，所以令我略感吃惊。」

「啥……？」

巽睁大双眼，听见从绫羽口中冒出来的夸赞言词，令他大感意外。

站在绫羽对角线上的石丸，面露佛像般的沉稳表情闭目养神。

「如此说来，石丸真的是变得更加厉害之后，才回到学校罗？」

「八成是吧，不过他的努力只是徒然。」

堇台拿着写有『ROUND2』字样的板子走上擂台。她相当讲究细节，换上了与第一回合时截然不同的新服装。这次则是上空比基尼连衣裙款式，她那对伟大的双峰都快要完全外露了。说不定连她平常的女仆打扮都毫无意义可言，她其实纯粹只是个有着换穿衣物嗜好的女性罢了。

在快门声此起彼落当中，堇台带着由衷享受此种乐趣的满面笑容，向擂台四方抛出媚眼，并绕行擂台一圈之后，离开了擂台。

目送她离开的绫羽，以认真之意大增的声音宣言：

「我会在下一回合收拾他，我绝不能再让这种拖延时间的行动持续下去。」

「咦？」

「巽，我们有着非赶时间不可的理由，不是吗？难道你忘了吗？」

巽还来不及说出「什么理由啊」之前，猫子便先行敲响钟声。

第二回合，同时也是最后一回合于焉展开。

***

这一回合依然由绫羽抢先发动攻势。

她以怒涛般的连打，使石丸全身沐浴在殴打攻击所形成的骤雨之中。石丸却以身体摆动与双手来加以一一化解，并虎视眈眈地伺机准备展开反击。抓其手、摔其身——这便是石丸所采取的作战方针。

石丸深知绫羽的拳力之重。要是被打个正着，必定一击致败，就像过去自己所遭遇过的窘境一样。

——那么，只要设法不被打个正着就可以了。

只要持续闪躲、防御其攻击，机会必然临到石丸身上。虽然名义上是回合制，但事实上却是毫无限制可言，亦没有所谓的裁判存在。绫羽又只会发动这类直接攻击，她迟早会用光体力，自己只要掌握住这个机会，再行展开反击即可。

石丸原本的打算，是在发现她那彷佛要贯穿自己身体之拳头，速度一旦稍微有所变慢之际，便会马上发动缠手、进一步施展锁臂功，以逼迫绫羽拍地认输。

可是，在击发过数百记拳头之后，绫羽却突然抽身退开，并开口对他说道：

「抱歉。」

——这小妮子到底在向我道什么歉啊？

绫羽的态度看起来实在过于悠然。

「我之前太过瞧不起你了。虽然心想要尽快分出胜负，但我心中却不自觉地带着些许迷惘。可能是我自以为即便随意应付一下，就能马上解决掉你吧。」

石丸感受到有一股难以言喻的感觉，渐渐自体内窜升。

——她到底在说些什么？

站在他眼前这名少女，感觉上好像完全变了个人似的……

「然而，你却超乎我的想像之上。此话乃是就身为一名《无属》之人的意义而言。因此，我决定拿出符合你现今实力的力量来对付你。」

「你……难不成从头到尾……」

「没错，我只不过是在跟你玩耍罢了。对于我的思虑不周之处，请容我向你谢罪。面对带着实力、正面前来挑战之人，理当拿出相对的礼仪及力量来担任其对手才对。这就是我们的规矩。」

石丸突然怀疑起自己的双眼，因为他看见绫羽脸上似乎露出了微笑。在他确认这是否为错觉之前——

「那么……请接招！」

绫羽猛蹴擂台。

发出一记以直线运动所带动的右直拳。

并不似先前那般快速。

——该闪身避开，还是该接下来呢？

石丸选择了后者，他的斗争本能告知他，这是一个大好机会。这次在抓住绫羽的手臂之后，必要她弃械投降。

由道服延伸而出的双手轻灵摆动，缠住了绫羽的纤细手臂。

「什么！」

以双手锁住绫羽的手腕及肘关节，利用将她摔出去的同时，压折其关节部位——原本打算这么做而施加的力量，却莫名其妙地被反推回来。

这次技巧应该使用得相当成功才对。锁住关节之人与关节被锁之人，前者应该占有压倒性的有利地位才对。不管是多么高强的人，根本都无法忍受关节遭到锁定所造成的痛楚。

如果是一般人类的话。

但绫羽的脸上却不见一丝痛苦神色，不仅如此，她甚至还在这一波力量对决上，完全胜过石丸。

这世上确实有远胜一般规格的特殊人类存在……恐惧感连带使石丸深刻体任到此一事实。

在手腕被锁住的状态下，绫羽迳自移动了自身体重。石丸由此判断出她的下一个动作，左侧高角度踢腿即将来袭！

在这种固定住其手腕的紧贴状态下，根本无法阻挡这一踢。石丸迅速放掉绫羽的手，纵身跳向后方，绫羽的脚尖随即以不到一秒的时间差，快速削过石丸的鼻头。现在要放心还嫌太早，随后第一一脚又接踵而来，后向回旋踢，石丸勉强以双手交叉的姿势挡下这一脚。

「呜啊！」

身子竟连同防御的双手一起被踢飞，绫羽紧接着对被逼到绳边的石丸发动追击。绫羽以猛烈之势，迎面祭出一记正拳突刺。对现在的石丸来说，他已无法再正面接下这记如同闪光的拳头。

他看清拳势，闪身避开。

但在同一时间，绫羽的身影却忽然自视界当中消失。高速移动……石丸只能感受到她的气息，而她所发出的杀气也使石丸全身毛发顿时竖立起来。

——旁边！

如同飞弹一般的膝盖自侧面飞至，完全来不及以手臂进行防御的石丸，只能勉强以肩膀挡下这一击。

「呜！」

彷佛遭到汽车追撞般的冲击，骨头咯吱作响。但是他的眼神再次捕捉到绫羽。只要趁对方着地前展开反击，就还有机会拿下胜利。不管是多么厉害的人，在空中都无法控制其姿势。

如果是一般人类的话……

「——」

宛如空中存在着透明地板一样，绫羽再次对石丸发动突击。石丸完全无暇思考这令人意外的状况，肩膀所受的冲击尚未消退，手臂根本抬不起来，无法进行防御。

躂！

绫羽单脚猛踩擂台，以微微下沉的姿势在最短距离下发出一记掌打。

不偏不倚地击中心窝的这一掌，打得石丸的巨躯瞬间腾空，先是让擂台边绳伸展至极限状态，再被反弹作用力弹回擂台中央之时，他那削瘦精悍的下巴又被补上一记毫不留情的左钩拳。

算不清楚他到底横向翻滚了多少圈。只知当石丸那遭受到强烈打击，在擂台上弹跳数回的身体好不容易才停止下来之时，这道穿黑色道服趴卧不起的身影原先所拥有的一切力量均已烟消云散。

***

巽的脸色顿时为之铁青。

石丸他……该不会已经死掉了吧？

在趴卧于擂台上的石丸旁边，绫羽并未露出特别喜悦的模样，只是静静地俯瞰着败者身影。巽急忙跑上擂台，猫子也丢下响钟跟了上去。

「石丸！」

巽跑到石丸身旁确认其生死，绫羽则不慌不忙地抓住巽的肩膀。

「不用担心，这家伙还活着。」

巽闻言后，举头凝视着绫羽。因为他感受到在她的语气当中，不知为何竟带有一丝赞誉之意。

「我说得没错吧，叫石丸的。」

听见绫羽的询问，石丸作出了反应。

「嘿……嘿嘿……」

石丸边发出有点模糊不清的笑声边翻身，呈仰躺姿势躺卧在擂台上。

看见同学呈现出大字状，仰望着天际的模样，使巽不禁松了口气。幸好石丸是个耐打的人，如果换成自己的话，早就魂归离恨天了。

「呵……」

本日再次出场的石丸，脸上首度浮现出笑容。虽然因为受到胸口及下巴痛楚的影响，导致

笑容显得有点僵硬，不过那却是一道彷佛缠绕其心的邪瘴恶氛全然消退，看似颇为爽朗的微笑。

「……输了，我真的输了……你未免也强得太过夸张了吧……」

该怎么形容呢……现在浮现在石丸脸上的笑容，给人一种好像是两名校园老大在河边约战，打到最后却萌生出友情一般的感觉。

绫羽如同给予赞辞一样，出言询问：

「叫石丸的，我想问你一件事。你自始至终都未曾向我出过任何一拳对吧？另外一点，明明只要抓住我的长发，便可轻易制止我的行动，但你却也没这么做。究竟是出于何种理由，使你坚持不肯动手呢？」

石丸只是面露坦然笑容，默默地凝视着天空，并未开口作出回应。

巽代替他向绫羽说明原由：

「石丸他啊，绝对不会做出打女孩子的举动喔。照理来说，他甚至不可能像这样与女孩子进行战斗呢。」

对巽而言，他早已摸清这位朋友的个性。

「此外，即便对手同为男性，他也绝不会使出任何卑鄙的手段，因为石丸他就是一个这么

正直的人。」

绫羽对石丸投以凉风般的视线。

「此话当真？」

「哼！」

强忍着痛楚，以鼻子发出哼声的石丸，缓缓张开他那厚实的嘴唇：

「……我身上没有用来打女人的拳头。」

绫羽颇为佩服地回应：

「真有骨气，不过也太天真了。继续抱持这种想法的话，你迟早会死于非命。」

「或许吧……不过与其要我动手打女人，那我情愿选择死亡还比较像话一点。」

「我很能体会你的心情，因为过去我也曾经抱持着同样的信念。」

绫羽瞄了巽一眼，随即重重地点了点头。

「石丸，我可以认同你是一名值得敬重的对手。不过，我绝不会让出巽的守护者一职。你实在太弱了。」

石丸蓦然挺起上半身，只见在他精悍的脸上，再次浮现出野兽般的笑容。

「嗯，或许真如你所说，我的成长还嫌不足，但我会设法让自己变得更强。届时……绫

羽，我要求再与你一决胜负。」

「可以。」

好像只会出现在结束某种战斗之后的男子汉与男子汉，才有办法体会的奇特心灵交流现象，如今也出现在石丸与绫羽之间。只不过绫羽是个女性就是了……

石丸摇摇晃晃地站了起来，大大地深呼吸一口气。

「就此说定，迟早我会再向你挑战，到时候你一定要从一开始便全力以赴。」

「这我无法保证。」

绫羽语气淡然地回应。

「我至今仍未拿出全力，因为若真让我使出全力，你早就已经死于非命了。」

「啧。」

虽然石丸发出很不甘心的咋舌声，不过看起来却显得格外开心。

「那么，下一次务必使出全力。我必会设法击败你，到时候我可不想听见你以『我并未使出全力』这句话来当成落败的藉口啊。」

看来，石丸的双眼似乎只容得下绫羽。只见这匹利牙遭折的野兽，并未开口向站在他身旁的巽述说任何话语，便为了研磨全新的尖牙，而迳自迈步离开现场。现在的他，满脑子只有想

到修行。

面对跨越擂台边绳，背对着夕阳离开操场的石丸，巽只能露出难以言喻的表情，目送其身影远去。而猫子则面露「？」神情，笑咪咪地站在巽的身旁。

此时，绫羽开口对这两人说：

「糟糕，时间都这么晚了，再不快点就来不及了。」

这番话使巽回过神来。

「咦？来不及做什么？」

「社团活动啊，我们不是回家社的社员吗？再不快点动身回家，将会对应为的社团活动造成影响。」

「咦……嗯，这个嘛……你这样说也没错啦……啊。这该不会就是你刚刚所说，非赶时间不可的理由吧？」

「难不成还有其他理由？」

「……可是这……」

「即便这只是鸡毛蒜皮的小事。」

绫羽展露出今天当中，最认真的表情给巽看。

「既然已宣誓入社，那我就打算完成本社团应为的所有活动。快点，巽、猫子，咱们回家了。」

一边思考着该如何纠正绫羽的误会，牵住猫子小手的巽，就这么被绫羽一把拉走，顺势步上归家之路。因为就算不是回家社的社员，此时在巽心中，也抱持着「好想尽快离开现场」的念头，再加上石丸也没被绫羽打死，实在是可喜可贺、可喜可贺。

绫羽伸手拨开为了换取这场校内赌博的赌金，而留在现场的大批观众，伴随着巽快步走出校园。

***

留在现场的媛及堇台，则目送这三人离去。

「该怎么说呢……这群人通通都是笨蛋吧？」

面对出言讽刺的媛，一旁抱着告示牌的举牌女郎则十分陶醉地开口回应：

「哎呀……这就是所谓的青春时光呢。」

「堇台，你也是个大笨蛋吗？」

「不不不，媛，我从影像资料上学到一点，那就是这个世界的学园生活，其实还满有看头的喔。」

「我总觉得那份资料的内容似乎有问题。」

「那是一份相当有趣的影像资料喔，不但具有故事情节，又充满各种色彩。」

「……我还是觉得那份资料的内容一定有问题……」

***

有一道人影摇摇晃晃地映照在美术室的窗户上。

这名将视线投向窗外那座宽敞操场的少女，面露天使般的微笑凝视着……

迟早必须一战的绫羽，以及早晚都得动手杀害的巽。




第三章
第三章

梅雨季节究竟是何时来临的呢，不对……应该问说现在真的是梅雨季节吗，说不定梅雨季节其实早就已经过去了……这种阴晴不定的天候就如同往年一样来到，而每年学校也都会在这个时候的体育课程当中，插入「游泳」这一个字词。换句话说，现在正是迎接上述现象来临的时节。

当然，在巽所就读的高中里面，也设有一座与校舍相邻的室外游泳池，并很专心地准备好充满氯气的池水来迎接学生们的到来。

受到早上清爽的阳光照射，发出粼粼波光的人工水池，看起来好像十分期待身穿泳装的高中男女学生们，能够快点跳入池中一般。

以上皆为前提。

***

「开放游泳池？」

绫羽将装有味噌汤的汤碗从嘴边挪开，一脸不解地询问。

「那是什么玩意儿？是这个世界所使用的某种拷问手法吗？」

「今天的体育课要上游泳。」

巽一边开始向她说明：

「学校的游泳池。啊，游泳池是指可以让人游泳的地方啦。而第一次可以进游泳池游泳的时间，就称之为开放游泳池。」

他并一边想道：到底是什么样的联想，让她把这个字眼当成拷问手法啊？

这是朝凪家早上在享用餐点之时的其中一幕。

共计有四个人围坐在这张圆形和式桌前面。

有笨拙地握着筷子，大口大口扒饭的猫子，以及露出依旧无法判读出心情状态的表情，盘腿坐在桌前用餐的津波。

另有巽及绫羽并肩坐在津波身旁……虽这算是平常早上都会出现的一幕，但若硬要举出不同的地方，那就是巽及绫羽的制服都已经换成夏季短袖服装。自从换季那一天开始，至今大概才过了两星期左右。

「嗯……」

绫羽将碗放回桌上。

「也就是说，这是在人工营造而成的水洼当中，使用肉身的游泳法，来磨练自身能力的点子罗？」

「如果以难懂一点的说法来描述，大概就如你所说吧。」

巽已经习惯绫羽这种好像故意以艰深的词汇，拐弯抹角来解释一件事的方式了。巽一边看着将味噌汤倒入饭碗里，并发出咔锵咔锵声响使劲扒饭的猫子，一边说：

「只不过因为今天是这个学期第一次上游泳课，我想老师应该会任我们在泳池里自由游泳才对。毕竟突然展开游泳练习，也只会让学生感到无趣，感觉上老师八成会要大家先习惯下水再说。」

「嗯。」

绫羽很率直地点了点头，这过于难得的举动使巽微感惊讶。

「水很危险，特别是大量的水。说不定会有形迹可疑的家伙潜藏在水底深处，因此才要执行这项开放游泳池的作业。相信这项作业的内容，一定是先打开这个叫游泳池的地方，再仔细展开搜查，看看是否有隶属于黑暗势力的徒党藏匿于水底……我说的没错吧？」

绫羽宛如在乾杯一样，一口气将剩余的味噌全部喝光，说：

「就这个世界的人类而言，这已算得上是十分谨慎的行为。值得我稍稍对你们刮目相看。」

为什么她可以把在游泳池上体育课的区区话题，直接放大至以全人类为范畴的问题呢？

巽一边望着卯起来啃沙丁鱼乾头部的猫子，一边说道：

「这件事没有你想像的这么夸张啦。而且说真的，绫羽……并不会有什么怪东西藏在学校

游泳池里面啦，水深也不如你说的那么危险啊。」

「这并非水深高低与否的问题，我所说的乃是那样的环境，最适合不具特定外形的敌人混入其中。巽，难道你已经忘记了吗？」

「哦……嗯……」

水……应该说先前清楚地附着在巽脑海当中，关于黑色液体一事的相关情报，此时再度化为清晰画面浮上心头。虽然绫羽也曾出现在那一幕之中——

「等一下，你用不着回想也无妨。」

绫羽突然慌张地说出这句话，这也十分难得。正当巽为此感到轻微惊讶之时……

「巽，给我忘掉，把那份记忆从你脑中删除掉，我允许你这么做。反正只要我费心多加注意就好。巽，你听到了没？一定要给我忘掉。」

绫羽边露出意有所指的瞪视眼神，一边快嘴说个不停，巽则是面露暧昧的微笑，轻轻放下手中筷子。

在他的同班同学兼自称挚友的石丸文一郎向绫羽发出挑战书，并轻易遭到击败之后，至今已过了将近半个月的时间。在这段期间，巽及绫羽遭遇到一起令他们两人置身于怪异攻击之中的事件，不过在此也不得不省略不提此事。因为这又是另外一段长篇故事。

总而言之，虽然很希望各位能够事先抱持一个念头，那就是在这起事件当中，确实发生了

某种状况……不过因为该事件与本书主要情节几乎没有任何关连性可言，所以即便不这么认为，其实也没有关系。

「我吃饱了！」

将饭碗里面的食物扫得干干净净，然而嘴巴周围却一片狼藉的猫子举起双手。

「哥哥~~~今天的早餐也非常非常好吃喔！」

「谢谢夸奖。」

一边拿餐巾纸帮猫子擦拭嘴巴，一边开始思考也差不多该动手收拾早餐器皿的巽，却突然有另一股念头自脑海当中泉涌而出。

「啊，我突然想到……」

他将视线从闭着双眼，任由自己帮忙擦拭嘴巴的猫子身上移开。

「绫羽，你有带泳装来吗？……应该不可能有吧。」

「泳装是什么东西？」

绫羽停下将空盘子及饭碗叠在一起的手边动作，脸上跟着浮现出讶异的表情。

「你不晓得泳装是什么？想想看嘛，平常要下水游泳的时候，不是都会换衣服吗？还是说绫羽所属的国家，都习惯直接穿着衣服下去游泳？」

巽顶多也只能想到这种可能性，不料这个问题所换回来的答案却远远超出他的意料之外。

只见绫羽一脸不可思议地回答：

「在我的故乡一说到游泳，通常都会到海边或湖畔，不过即便是我们，也不会穿着衣服直接下水。」

不然到底会怎么做啊？

「当然是一丝不挂地下水游泳啊。」

「啥……」

巽不禁停下手边的收拾动作。

「难不成……就裸体下水啊……？」

「没错。」

绫羽摆出好像在讲述一件理所当然之事的神情。

「身上本来就不需要穿着任何衣物吧，穿了也只会妨碍游泳的动作罢了。真要调整水流的话，我们也只要靠精灵力便可轻易加以控制。」

「可是……」

巽排除掉企图想像呈现裸体状态的绫羽站在海边之身影的欲望，很诚惶诚恐地问道：

「那个……这表示……呃……啊，你们游泳的地方一定有分男女两区吧？」

「不。」

绫羽递出一个巽并未事先预想到的答案。

「虽然有时会视场合而定，但大多数的自然游泳场都是男女共用。不过在我们当中，当然也有些人对异性抱持着过剩的虚荣心。像这样的少数派人士，听说都会独自躲在人烟稀少的地方游泳，但我可不像他们。」

这是一种仿佛在强调这群少数派反而比较有问题的叙述口吻。

巽强忍着满脸通红的感觉，面对绫羽那笔直的视线道：

「……绫羽，在我们这个世界啊，那个……除非跟关系相当特别的人在一起，或是在十分特别的地方之外，是不会脱光身子下水游泳的喔。所以拜托一下，今天上游泳课的时候——」

说着说着，他突然察觉到一件事。

「对了，你说你没有泳装对吧？那就留在池畔参观……」

宛如一直在等待巽开口说出这句话一样——

「我已经准备好了啊。」

津波以令人不禁感到冷颤的清醒神情，说出今天早上自她口中冒出来的第一句话。

「是完全符合学校所指定的成品喔，难道你以为我压根儿没替她着想过任何事情吗？」

她边说边从身旁拿出来的玩意儿，正是如假包换的学校泳装。仔细想想，巽也是第一次看见这套泳装。毫无装饰效果的朴素单件式泳装，由里到外全为深蓝色调，并找不到任何一丝多

余的线条。

津波紧接着举起另一只手。

「连猫子的泳装也有喔，虽然这是附近国小学生用的泳装，不过应该很够你穿了吧。」

她以彷佛能面具般的表情说道。

连我偶尔都会感到很不可思议——接下来为巽的内心思考。

我这姐姐到底是从哪调来这些东西的？她究竟拥有什么样的内线啊？再深入一点探究的话，为什么这些人都不敢违抗姐姐呢？算了，最不敢反抗这个老姐姐的自己，再为此事感到疑惑不解似乎也没啥意义可言就是了……

「哇~~感谢姐姐唷。」

猫子收下这件绣有背号的学校泳装，很天真无邪地表现出欢天喜地的模样。另一方面，绫羽则是不见分毫笑容地看着那件深蓝色泳装。

「连下个水也得特地换上专用服装不可……这里果然是个很不方便的世界。」

津波「哦……」地沉吟了一声，并依据其回答再行询问：

「绫羽，就算要你不穿衣服到处乱逛，你也不会感到在意吗？」

「并非如此。」

绫羽边目不转睛地眺望着泳装边开口回答。

「这要看时间及场合。例如在用餐之际若不穿衣服的话，会被视为是一项非常没礼貌的举动，这是人人皆知的一般常识。而我只是感受不到要去海边游泳时，非得穿上这种服装不可的必要性罢了。我反而觉得穿了比较不合常识，会在意这种事反而比较奇怪。」

经她这么一说，巽开始回想。他记得不晓得在什么时候，洗澡洗到一半却包着一条浴巾冲出浴室的绫羽，似乎随即展露出类似难为情的模样。可见她基本上还是知道该遵守TPO这三大原则（译注：日式英文，取TIME《时间》、PLACE《地点》及OCCASION《场合》等三个英文单字的头一个字母所组成。）

况且只要出身国家不同，种种风俗习惯也会跟着产生差异。但若每次碰到就刻意开口说「这样似乎不太对吧？」好像也太过不客气了点。虽然相信荷包蛋淋上酱油还是最适合的吃法，但若有人要使用其他酱料或蕃茄酱当调味料，也只能说那是属于个人自由的范围。

更何况在所属世界截然不同的状况下，可以说巽根本就没有资格出言批评绫羽母国所具有的风俗习惯。

可是也正因为如此，他才非得设法让绫羽逐渐适应这个世界的习惯不可。

「如果可以，我是很希望你能够请假别去上体育课啦……不过你若愿意穿上泳装的话，那我就没意见……」

何况站在巽的立场，他也绝对不会不想看见绫羽穿上泳装的模样。不对，真要说的话，他

应该归入「很想看」的那个类别当中。更进一步来说，如果在上游泳课时，不将女同学穿着泳装的身影尽收眼底，那就等于根本没什么其他东西可以再放入眼中。当然啦，巽并不具备敢目不转睛地直盯着女同学们看的匹夫之勇就是了。

巽看了仔细打量着手上那件泳装的绫羽，以及用全身上下表示对收到礼物一事戚到单纯喜悦的猫子说：

「……换衣服记得一定要去更衣室里面换喔。」

这句毫无说服力可言的台词，很空虚地飘浮于餐桌上空。

***

就这样忙着忙着，大伙今天也很有精神地来到学校。

津波早一步从公寓出发，巽、绫羽及猫子挤成一团走在这条通往学校路上的身影，已经变成这一带的日常风景。

太阳彷佛配合即将来临的游泳课一样，显得格外热情有劲，在夹带着湿气的热空气由成层圈挥洒而下的状态中，巽从容悠闲、绫羽颇为紧张兮兮、猫子则是满脸笑容地行走着。

手上拿着书包及装有泳装的体育服袋（包括绫羽那一份在内，所以有两个）的巽、双手空

空如也的绫羽，以及怀里抱着一个印有某卡通角色图案的儿童用塑胶袋的猫子……由上述成员所组成的三人组，抵达了其他众多学生也会经过的上学路段，并跨越校门，终于来到了教室。

这间教室特有的课桌椅排列方式，自从绫羽起初做出此种安排之后，至今仍然维持着原状。这虽是一种以巽及绫羽的课桌为中心点，向外画圆般所形成的特殊排列法，但不知班上同学是早已习惯，或是觉得谁先出口吐槽，谁就是真正的输家，因此大家已不再对这种状况表示任何意见。自从唯一敢开口抱怨的男同学·石丸文一郎的身影由学校消失之后，至今已度过一段很漫长的时光。现在，他以修行的名义第二次踏上旅程之后，就音讯全无，也多亏如此，班上近期实在相当和平。

而带着满意心态接受这种和平气氛的其中一名同班同学，正是担任班级委员一职的森村千夏。

——虽然对石丸同学感到抱歉，但比起引起奇怪的骚动，他还不如踏上修行之旅比较好。

千夏相当重视班上的协调及调和气氛。或许会让人觉得她似乎有点薄情，不过换个角度思考的话，大概也可以说她其实还满相信石丸这名同学。在升上高中之后，石丸并不算是个特别麻烦的问题儿童，真要挑剔的话，八成也只有他过度主张自己是巽的挚友这一点算是个问题，此外根本算是个无害的存在。虽然纯属自发性，但班上同学既然行踪不明，就千夏的立场及个性而言，理当会感到担心才对，但她对此事却毫不挂心，这是因为她很确信不管石丸在何处做

些什么事，都无法引发任何会令她感到不安的因素。

因此，完全不担心石丸安危的千夏，得以集中精神注意闯入教室的两名奇异人士之其中一人。

当这两人与巽一同走进教室之后，就会分别占据课桌及教室后方。对于带着笑咪咪表情的小女孩，千夏也早已放弃原本该说的话。现在她已依照身为班导的朝凪津波过去所说，将她当成类似「养在教室里的宠物」之类的玩意儿来看待。幸好她是只不须费心照料的宠物，这点算是帮了千夏一个大忙。虽然她抱着一把不晓得究竟是真是假，状似粗糙枪械物体的身影，看起来格外吓人，不过至今仍未撞见任何促使她开枪的机会，所以也就不予计较。

——比较麻烦的是绫羽同学吧。

千夏将视线栘回坐在巽的旁边，挺直背杆的长发少女身上。

自从这名神秘少女出现在教室迄今，已过了将近一个月的时光，期间她的所做所为背后，几乎都少不了超越常人理解的插曲。不过事到如今，她是否也差不多该对自己所待的地方究竟是个什么样的世界拥有基本理解了才对呢？但她现在还是露出一副周遭凡事均不可信的气氛，千夏并不强求她得打开心门，不过至少也必须学习如何与他人相处吧？

更麻烦的是，绫羽对除了自己之外，任何想要接近巽的人都一视同仁地抱持着警戒心的习性。而千夏持之以恒地找绫羽讲话的举动，则成了千夏与他人相较之下，之所以能够逐渐避开

绫羽的危机探测能力之侦测的主要因素。值得庆幸的是，即便是危机感十足的绫羽，也因而渐渐认为千夏并非一名可能心怀某种威胁企图的人物。而如今看来，石丸好像也透过连续两次的对决，从绫羽身上赢得了一种类似信赖的感觉，不过凡事总是爱找麻烦这点，似乎也是石丸这名男子所具备的符质。

算了，对不在现场的人感到在意，也只是浪费时间罢了。

即便在上课钟声响起，津波豪迈现身并开始进行根本只是在大放阙词的班会时间，千夏依然不经意地从斜后方眺望着绫羽的侧脸。

话又说回来，这名少女的容貌还真是越看越漂亮呢……千夏感叹地叹了口气。

——若非随时随地黏在朝凪同学身旁，她八成会比较……不对，应该说会相当受到男孩子们的欢迎才对。不过本人并不会对此事感到惋惜就是了……

***

或许这种现象很理所当然。

每个年级都一定会有几名超级美女的存在，而既然有美女存在，那么身心正常的男同学就不可能对这些女生抱持着超级完全不关心的态度。虽说关心的程度轻重因人而异，但多多少少

都会去注意到这些漂亮的女同学。

对美女不太有兴趣的巽，反而算是比较稀少的种族，然而再过不久，他将体认到一件事实。

也就是不管绫羽的言行举止再怎么奇特也好、或是她脸上终日只挂着带有险恶气氛的表情也罢，她都已是个暗中成为博得部分同学人气的著名人物。

换个话题，虽然自始至终都纯粹只以「同班同学」一词来草草带过，然而除了森村千夏及石丸文一郎等拥有真名实姓的人物之外，还有多达数十名的学生也是属于这个班级的成员。只不过要一个一个列举出其容貌与其他相关事项，几乎可算是一件不可能的任务，或者该说毫无意义可言，因此至今都以等同于弃之不顾的方式来对待他们。但是不管巽再怎么低调，也绝不会刻意将自己与同班同学们隔绝开来，只能说造成这种现象的主因都出在绫羽身上……而今，又有一名男同学出场了。

不用说也知道，此人是本班的成员之一兼巽的同学，对个性称不上十分喜爱社交活动，但也不致过分内敛低调的巽而言，此人堪称「还算熟悉的人物」。

「朝凪、朝凪。」

现在是第一节与第二节之间的休息时间，当巽心不在焉地发呆的时候，一道身影出现在他的肩膀后面，并轻声细语地对他说出下面这句话：

「方便打扰一下吗？真的，只要一下下就好，我有一种良机稍纵即逝的感觉啊……」

转头望向背后的巽，花了差不多两秒钟时问，才想起出声之人的姓名。

「藤崎同学。」

只见这位于本集首度登场，值得纪念的第三号有名有姓的同班同学，脸上带着有点俏皮的笑容站在他身后。

这个藤崎断断续续地对绫羽投以关注视线，但被关注者却毫无反应，因为她整个人趴在课桌上睡大头觉。在第一节上课时间一开始的同时，她会马上开始钓起大鱼，撑不到十分钟便随即臣服于睡魔之下，然后就此一觉睡到午休时间为止……绫羽白天在校的这种行动模式，已广为班上同学所知。在这段期间当中，巽的守备者职责基本上是由猫子承接下来，不过猫子或许觉得高中课业的内容过于枯燥，所以她也很常在课堂上打起瞌睡，说实话是发挥不了什么守护的功用。不过巽倒是下了个判断，认为此事还是不要让绫羽知道会比较妥当一点。绫羽都已经决定晚上通宵不睡觉了，那至少也希望她在教室的这段期间，能够安安心心地睡上一觉，否则巽真的会觉得良心过意不去。

「藤崎同学，怎么了吗？」

巽对藤崎那种脸上带着有点奸笑神情，还频频挥手要他过去的动作感到好奇，便尽可能不发出声音地从座位上起身。

「……呼……」

绫羽依然维持着轻缓的睡觉呼吸声，以及香甜的睡相。

确认无误之后，巽随着藤崎的招手动作，乖乖被他带到教室的某个角落。

「我说朝凪，说真的啦，我跟你虽然算不上是很要好的朋友，但咱们好歹也还是有着同班同学的关系，你说是吧？」

一边听藤崎说着悄悄话——

「你怎么会突然对我说这种话呢？」

巽一边颇惊讶地眨了眨眼。除了千夏及石丸以外，他已经很久没碰过有同班同学敢这么积极主动找他讲话。甚至可以说是自从绫羽出现之后，就再也没有同学肯找他聊天。毕竟谁都不希望刻意跑过去被绫羽扁上一拳……

「我也知道这样很突然，可是你就先把这件事摆一边，我想请你帮个忙。」

藤崎展现出格外友善的态度，将脸贴近巽。

「首先，让你看一样东西。」

他从制服的胸前口袋，掏出了数张照片。

仿佛相当忌惮周遭视线一般，藤崎一把勾住巽的肩膀，并将手中的照片秀给巽看。

出现在照片里的是——

「咦？这不是堇台小姐……跟媛吗？」

「这好像分别是她们的名字没错啦……」

只见以学生餐厅为背景，面带微笑摆出上镜姿势的眼镜女仆，以及一名留着一束侧边马尾，面露凶相并粗鲁地将脚靠在餐桌上的金发女孩，就这么映照于照片当中。在藤崎一一掏出的照片里面，以堇台为主角的照片，都是用足以展现出被摄体态度十分合作的角度所拍摄而成，然而媛似乎对此感到很不高兴，最后甚至还以举起木刀，企图袭击摄影师的静止影像，为这一系列作品画下句点。

「然后？」

巽开口询问。

「这些照片怎么了吗？」

「你还问我怎么了咧？」

藤崎将这几张拍有驻留于餐厅的双人组倩影之写实生活照，很宝贝地收进怀里说：

「这就是所谓的写真卡啊。偷偷告诉你，这可不是用数位相机拍出来的喔，乃是拿传统底

片相机拍摄冲洗出来的照片，而且价格还满贵的呢。」

不晓得他到底在说些什么的巽，露出一脸困惑的神情，藤崎随即展现出相当健全的笑容。

「哦……我用简单易懂的说法解释给你听，其实就是有人在兜售这类照片啦。因为照片中的人物都是美女啊。不过我们都是在台面下暗中进行交易就是了，再加上如果用数位相机拍摄的话，档案很容易外流，因此这些照片都是由有志者利用暗房加洗出来的喔。」

「这些照片的出处是？」

「这我无可奉告，照片出处可是受到铁一般纪律的守护，即便是我也不能触犯这项纪律。」

听到这，巽还是不解其意。

「可是……那你又为什么拿这些照片给我看？」

「想也知道嘛！」

此时，藤崎转眼望向趴在课桌上睡觉的绫羽。

「我也想要那女孩的照片啦，似乎可以卖到很好的价格……不对，不是这样，我个人很想要，其他人也很想要。可是我也很清楚，她并非那种有人邀请她当模特儿，就会很爽快地答应协助的女孩子。」

「嗯，这点我也有同感。」

要绫羽面带笑容担任摄影模特儿……巽实在很难想像她会点头答应此事。在她眼中看来，一定会觉得这是某种阴谋，不然就是极端可疑的事态。

「所以朝凪啊，能不能由你开口请她协助呢？我个人是认为有需要的话，就得设法加以供给，以回应众人的期望才对啦……」

藤崎固执地继续游说：

「况且说真的，你不是跟那女孩同住一个屋檐下吗？你这幸福的家伙，难道你不认为自己应该多少分一点幸福给旁边的第三者沾沾喜气吗？相信你一定认为该这样做才对吧？」

「这……我真的有那么幸福吗？」

「看在我眼中，你确实幸福。这样的理由就已经够充分了。毕竟再怎么说，自从那个绫羽紬来到这间学校之后，她可是得到了相当高的评价喔。别处实在找不到像她那样的美女，说她倍受欢迎也绝不为过。当然啦，窝在餐厅里的那两人感觉虽然也不赖，但是就神秘性而言，绫羽紬还是最受欢迎的女孩喔。」

「她在哪很受欢迎啊？我怎么都不知道……」

「哦……咱们学校不是有间电脑教室吗？放学后开放同学们自由使用，而在电脑教室里面则架有一条学术网路，相信你应该也知道有这回事，只是在校内并不允许连线至网际网路进行浏览就是了。绫羽正是在一个架设于学网内的私密论坛里面，引发了相当热烈的讨论，而且已

经维持好一阵子了。」

「……原来如此，我都不晓得……应该说其实我好像也不太想知道……」

「当然啦，那是某个隶属于科学社的高手，偷偷架设而成的密码制论坛，毕竟那算是个一旦被教师或女同学们发现，八成会马上遭到删除的地下论坛啊。我们很流行登入那个论坛，并在当中彼此讨论究竟哪些东西比较好，或是某些东西还不错的话题。」

「嗯~~~~」

此时巽心中浮现出有点困惑，也有点傻眼的感觉。

藤崎却很得意地继续进行说明。

「总之，单论人气的话，绫羽紬可说是独领风骚啊。据说她那颇为神秘的气氛，以及不苟言笑的特质最为迷人。一想像她因某种突如其来的状况，而有点难为情地露出笑容的那一瞬间，肯定会令你不禁发出会心的一笑吧？」

巽确实也很同意这一点，毕竟若能够有幸窥见平常根本看不到的表情，除了出人意表之外，评价同时也会因着这极大的落差而获得提升。

「第二名则是那位叫媛的小姐。她虽然也是连笑都不肯笑，但真要说的话，她算是给人一种粗暴态度大幅领先其他情感的印象。而论坛上却也有人认为这样的个性很赞，所以她排名第二。人气稍稍落后于媛的，就是那名女仆大姐。虽然她既漂亮又和善，不过她那过度友善的表现反而造成了些许反效果……」

在藤崎的照片集当中，也有堇台上次担任举牌女郎之时的模样混在其中，巽缓缓地摇头。

「该怎么形容呢……你们会不会太闲了点啊？」

「别说我们很闲好不好！请说我们是利用有限的时间，尽全力到处散播我们的热情……啊，还有还有。」

藤崎竖起拇指比向坐在教室正后方的猫子。猫子紧抱着一把发出漆黑亮光的狙击枪，带着看似笑容的表情坐在地板上睡觉。

「因为那个小不点的身材够娇小，所以那一方面的爱好人士也有相关需求，只不过……」

藤崎换上一张不稳当的表情……

「不管想要捕捉什么样的可趁之机，总觉得在用相机对准她的瞬间——」并指着枪身极长的来福枪，「好像就会跟那玩意儿——也就是跟枪口对上眼似的……这感觉实在让我怕得下不了手啊。」

这口气听起来简直就像是藤崎当真如此做过一样，不过巽还是选择刻意忽视掉这段话。他怕他会不经意地去想像，像猫子这种完全跟小学生没两样的小女孩，究竟还能引发何种需求……

「就是因为这样，」藤崎说。「我才会来拜托你啊，朝凪。能不能拜托你设法说服这两

人，请她们让我拍摄几张特写照片呢？」

「嗯~~为什么藤崎你会想到要来请我帮你这个忙呢？」

「这个嘛……」

藤崎轻轻叹了口气。

「我无可奉告，毕竟那是铁的纪律啊……」

「是喔……我想想，大概办不到吧。猫子或许还有可能，但绫羽嘛……」

巽很难得作出这种冷淡的回应，不过这是因为他有他的想法。他不愿去想像绫羽及猫子的个人照片，被拿到校内黑市当中进行交易的景况。

「你去找其他拍摄对象啦，不然我帮你求求津波姐好了？」

「喂喂喂，难得只有学生们热衷此道，你却想把老师拖下水，这算啥啊？虽然你姐并不太喜欢化妆，看起来却也满漂亮的……不过若论及受欢迎的程度，就有点差强人意啊……难道你就不能设法改变一下她的个性吗？」

「我还比较希望你能告诉我怎么『设法』咧……」巽叹了口气。「我早就放弃了啦。」

「总之，就是这么一回事啦。如果只是拜托你一找到机会，便轻描淡写地向她们提起担任模特儿的事情，这样总该不会造成你的困扰吧？当然啦，我也可以拨一些销售回扣……不对，应该说我会事先这样知会他们一声啦。」

「嗯~~」

这倒是一个颇令人心动的提议。即便朝凪家目前的经济状况，并没有糟到急需现金周转的窘况，但就积极面而言，其实也不能说相当乐观。若非一个月一千五百元的公寓租金，已经算是破坏行情到极点的境界，几乎可以预见他们迟早都会陷入无法度日的悲惨状态当中。总而言之，现在住在朝凪家里面的四个人之中，也只有巽一人拥有较为正常的金钱概念。

「让我再思考一下吧……」

巽做出的这个回答，其涵义就跟「我只会想但不会动手」一模一样，但藤崎却好像觉得这次交涉颇顺一般，嘴唇弯成了微笑的形状。

「嗯，就拜托你罗。」

他说出此话后快步地离开了教室。

***

就在巽专心思考存在于学网内部那个私密论坛之事，以及绫羽持续补眠之间，第二节课结束了。

期待已久的体育课终于要正式开始，今天从第三节课起便是游泳课程。大家一起来游泳吧。

不过在这之前——

「我说绫羽啊，更衣室是有男女之别的。虽然对你而言很理所当然，不过在这个世界就是规定得分成男女两边各自更衣啊。所以拜托行行好……」

巽手上拿着装有泳裤、泳帽及浴巾的袋子，站在邻接于游泳池畔的户外更衣室前面。

由于绫羽在此依然坚持要进入男子更衣室，让巽简直伤透了脑筋。

「这是因为我认为不应该让你离开我的视线，所以才决定这么做……」

绫羽露出锐利的眼神说道。

「虽然只隔着一道薄墙，但我实在无法容忍你的身影任意自我眼前消失。特别是在这种充斥着诸多闲杂人等的地方。只要让我在那边一起更衣不就可以了吗？现在你可是置身于该慎选时间及地点的状况当中啊。」

在巽的心中，不得不认为这压根儿算不上是一件什么好事。如果绫羽只是在自己面前赤身露体的话，那还比较妥当一点。等等，这样真的比较妥当吗？总之就先当成比较妥当好了，但他说什么也不想让其他男同学的眼神接触到她的裸体。自己当然不可能做出如此暴殄天物的决定啊。再加上根据刚刚所得知的情报，喜爱绫羽的地下粉丝不但为数众多，就连藤崎也带着颇为期待的眼神，站在离他们数步之遥的地方观望着……这两点都让巽感到很不愉快。

「真的只要一下下就好了啦，如果发生什么状况的话，我会马上大声喊叫，届时你就算打破墙壁过来找我也无妨。这次你就当成是我人生当中最大的请求，请你务必答应好不好？」

绫羽交抱双臂，摆出认真思考的神态。她以观察嫌犯的眼神注视着进入更衣室的男女同学，随即低下头去，捕捉到位于视线另一端的猫子。

「那么，你就带着猫子进去男生那边吧，她好歹也能发挥一点防御的功效。」

「不不不」巽急忙回应。

这样做也只会引发另一种问题状况。叫外表像小女孩的猫子混入男学生群当中，并天真无邪地换起泳装？

「这样也会造成问题啊。我是指就道德层面而言啦，在这个世界当中有很多状况，所以还是不要做出那种转换成画面，会令人感到不妥的举动比较好喔。」

「我啊~~」

猫子一边挥动装着泳装的儿童用塑胶袋，一边说：

「进去哪一边都没关系喔。不过，人家不会自己换衣服，所以要请别人帮我换喔。」

假设由巽独自一人进行这项作业的话，问题自然迎刀而解，不过要他在众目睽睽之下做出这样的举动，自然是想都别想。这是站在条例层面的意义而言。

「绫羽，即便你在教室睡觉，我还是很和平地活到现在，而且更衣室里面也都是你很熟悉的同班同学，我还是觉得你无须替我担心啊。你只要在非得更提高警觉不可的地方，多留心周

遭状况就可以了啦。况且就算在你原来属于的世界当中，不是也有一些绝对无法退让的规定吗？而在这个世界，就是有这样一条规定，更衣室才会区分成男女两边啊。」

「猫子并不是人类，她是兵器。」

绫羽虽然噘嘴强辩，但巽还是很有耐心地持续说服她。

「纵使是兵器，但由于她也有性别，所以还是需要到别的地方换衣服。至少在这个世界是规定要这么做才对。」

「啧……」

巽将视线从露出可怕表情凝视着自己的绫羽脸上栘开，转头对一名值得信赖，并展现出一副兴趣十足的神情，在一旁听着这段对谈的女同学说：

「森村同学，能麻烦你照顾一下猫子吗？」

他好不容易将「也顺便关照一下绫羽」这句差点说出口的话给吞回肚子里。

「只是换穿泳装，我想应该是不会花上太多时间才对。」

「可以啊。」

千夏爽快地答应。

「朝凪同学，你还真是辛苦呢。猫子就交给我来处理吧，至于绫羽同学嘛……」

她嫣然一笑说道：

「让你自行更换泳装，应该不成问题吧？」

「废话。」

心情似乎变得有点不愉快的绫羽，迳自将头撇向一旁。

「我用不着借助他人之手。不过巽，你得将停留在内部的时间压缩至最小限度。五分……不对，限你在三分钟之内走出更衣室。否则我会打破墙壁、闯入另一边找你。」

绫羽语气威猛地宣告，并以更胜于语气的气势走进女子更衣室。

「哎……」

巽叹了口大气。绫羽已经算是以相当柔软的姿态，学习到这个世界的相关常识，才能做出这样的表现。如果换成是才刚来到这个世界的绫羽，八成会抱着不把巽所说话语放在耳中的态度，直接走进男子更衣室里面去。

「三分钟吗……」

为了替所有男同学着想，他得赶紧完成更衣程序才行。

***

现在将视点更换到森村千夏身上。

虽然受巽托付了照顾猫子的责任，但她的兴趣还是完全集中在绫羽身上。

「唉——」

千夏边看着绫羽的身体，边发出这样一声叹息。

因着一大群女学生挤在里面，加上又是游泳池专用等因素，导致更衣室内充斥着一股浓厚的湿气。绝大多数的女同学，都像是有点在意他人眼光一样，身上边包着浴巾边更换泳装，然而在这当中，唯有绫羽能够毫不避嫌地快速脱掉身上衣物。

她脱掉身上制服及裙子，扒下内衣并丢进木制衣柜的一举一动都不见一丝迟疑，看起来就如同她自出生以来，从未曾对赤身露体出现在他人面前一事抱持过任何疑问一般。

「未免也太过开放了吧……」

而且……千夏一而再、再而三地注视着绫羽的身体。

——嗯，她身上的肌肤……还真是越看越觉得漂亮呢。朝凪同学每晚都跟这样的美女……

千夏稍稍陷入妄想境界当中。

由于在千夏眼中看来，不管她再怎么保守推测，在巽及绫羽之间也几乎找不到任何堪称酸酸甜甜的感情因素存在，因此她具有十足自觉，知道这充其量只是个人妄想而已。另外，就猫子大方对巽所展露的好感程度看来，或许也并非全无可能，只是受限于身体成长水准的因素，导致猫子被千夏排除在她个人的妄想之外。真搞下去的话，那可就是犯罪行径了。

不过绫羽明明只要很坦率地扮演好傲娇角色即可，但其个性却偏偏朝着奇怪的方向发展，所以导致千夏至今仍不太能够得到令她满意的共鸣感。该不会绫羽心中压根儿就不想跟千夏有所共鸣吧？若真是这样，其实算是个满致命的问题说……

当千夏露出深思表情之时，下面传来一阵声音。

「千夏姐姐~~人家看不到前面啦~」

只见脱衣服脱到一半，头却卡在衣服里面的猫子正东倒西歪地晃来晃去。

「来了来了……」

在更衣之前，千夏抱着当姐姐的心情蹲在猫子面前，先行动手帮这名小小少女更换泳装。

***

依照绫羽的吩咐，巽勉强设法在三分钟内换上海滩短裤，来到被太阳晒得格外滚烫的游泳池畔。

只是在此，他又不得不露出瞠目结舌的表情。

「哎呀，巽先生。」

因为他看见堇台面带微笑，站立在海滩遮阳伞的阴影之下。

「咦……堇台小姐？你怎会出现在这儿？」

不止海滩遮阳伞被摆设在游泳池畔，另有一张白色圆桌及海滩椅，桌上也很理所当然地摆着一杯热带果汁饮料，导致就只有那个地带发出一股宛如渡假盛地的气氛。

当然啦，待在那里的也绝非只有堇台一人。

「哼！」

只见媛躺卧在海摊椅上，一脸厌烦地观望着巽。

「日光浴啦！毕竟要是整天都窝在那间小餐厅里面，也只会搞得自己喘不过气嘛。你那是什么嘴脸啊？你有意见是不是？你到底有什么意见啦？我倒是很想听听看啊！」

在此，又不得不做一下很理所当然的说明。这座游泳池设置在高中校地之内，而这里则是该座游泳池的池畔。

理所当然，这两人都穿着泳装，这算是主动提供的某种服务吗？

身穿细肩带比基尼加上装饰长裙搭配而成的泳装，脸上还戴着一副太阳眼镜的媛，隔着太阳眼镜展现出挑衅的眼神。

看起来虽然不经意地透露出「不然你想怎样」的讯息，不过对巽而言，她企图以无言来表达的意涵，并不在他的理解范畴之中。

络绎不绝地走出更衣室的学生们，虽然也在瞬间被眼前光景吓得不知所措，但又旋即恢复正常，彷佛认为在校内早已靠其不详身分而名闻逦迩的两人，即便出现在这里似乎也不足为奇一样。看样子这间学校的学生们，好像只有在适应力方面具备较高水准的表现。

「两位等一下也要游泳的吗？」

巽提出的问题实在有够天真。明明有一个身材超级诱人的眼镜美女，摆出「论及曝露程度，亦无人能出其右」的姿势站在眼前，好歹也应该把焦点集中在较为不寻常的地方才对吧。

「不不……」

堇台嫣然一笑。

「我们待在这里的目的，只是为了顺便转换一下心情而已。要是一直都穿着同一套服装，岂不是太过无趣了点吗？您说是不是呢？」

「原来是这么一回事啊。」

巽如此回答。你干嘛这么简单地同意对方说法啊？

堇台从背后的冰箱（为何游泳池畔会有冰箱这玩意儿的存在，这点虽然很令人难以理解……）拿出冰凉的杯子及制冰盒。

「巽先生，您要不要也来一杯水果饮料呢？」

由于堇台的语气太过自然，加上平常午餐时问总是在餐厅接受招待，导致巽差点很不留神地点头。

此时——

「你的嬉闹也该到此为止了吧？」

绫羽伴随着「沙」的状声词，从旁快速插入两人之间。

「堇台，你跑来这种地方做什么？你神智不清是不是？这里应该不是你的容身之处吧？」

「话虽如此……」

堇台像是个称职的侍从，对媛投以和缓的视线。

「媛说一定要来这里，况且基本上我们也是来此做做日光浴，应该无伤大雅才对……」

「没错！」

媛稍稍压低太阳眼镜，这次则是将她那带有挑战意味的视线投射到绫羽身上，目不转睛地来回观看绫羽那比例匀称的肢体。

「哈，逊毙了。这次是我赢罗！」

如果是比挑选泳装的眼光，那么媛的说法倒也没错。毕竟绫羽只是穿着校方规定的朴素学生泳装。

然而绫羽的表情纹风不动。

「无聊透顶。你只是为了满足你那低俗的虚荣心，才来到这里等待吗？那么我告诉你，想靠服装定胜负，简直是下流无耻到极点的想法，因为外部附件根本看不出人类的本质。怎么样？我倒是很愿意在此脱掉身上所有衣物，以毫无附加装饰的状态下，光凭天生资质来与你一

决胜负。反正于我无妨。」

或许是发现绫羽的视线直盯着自己胸口看，只见媛怒气冲冲地自海滩椅上起身。

「你居然敢说出这种话！那好，我就跟你比上一比！」

正当她将手绕到背后，准备动手解开泳装扣结之际——

「媛，请您自爱一些。」

始终面带温和笑容的堇台出言制止。

「您这样不也是很好吗。其实犯不着将绫羽小姐视为眼中钉，媛身上还是存在着许多只有在媛身上才能显出魅力的部分啊。绫羽小姐所有而媛却没有的东西……相信一定也会有不少男性喜欢『没有』的那一部分才对。」

巽才刚想起藤崎找他协助的那档子事。

「两位好！」

当事人藤崎随即从一旁走了过来。

「哎呀……真是漂亮啊。堇台小姐，以及旁边这位木刀小姐……哎呀呀呀……着实相当完美呢！」

只见他脸上浮现出极端轻浮的笑容，甚至还一边搓着双手。

「那么，不知两位意下如何？能否请两位以此姿态来担任我们的模特儿呢？这对那群喜欢

『没有』的男性同胞而言，真的是很不可或缺——」

「少罗嗦！」

媛以问答无用之势，一脚踢飞藤崎，取代她惯用的挥舞木刀攻势。

噗通。

看着一头栽进游泳池，逐渐下沉的藤崎，巽也只能很无奈地摇摇头。

还是别想太多比较好，包括堇台与媛出现在此的理由。总之，巽唯一想得到的理由，就是她们纯粹只是想待在这里，才会来到游泳池畔。或许对媛而言，她是很想要找绫羽来一场有关身体方面的某种对决。下列描述纯粹只是巽的个人意见，而且也并未实际化成言词表达出来，不过若以他的兴趣来判断，绫羽肯定能在压倒性的优势下获得胜利。

「哥哥~~~！」

巽因着这阵高亢的声音而回头一看，只见被千夏牵住小手的猫子，正露出占据半张脸部面积的笑容，踩着小碎步朝他这边走来。

在她身上那件朴素到不行的儿童用学校泳装胸口，绣有一张以麦克笔写上「猫子」等字样的名牌。切菜用的砧板说不定还比较看得到凹凸起伏……猫子胸部的平坦程度，甚至完全无法跟媛互相做个比较对照。

腰间抱着一个巨大游泳圈的猫子，带着满脸笑容说道：

「这是浮标喔，它真的会浮在水面上耶。而且我也准备了万全的防水对策喔。」

她脸上的欢欣神情，彷佛是个第一次被带到海水浴场玩耍的幼稚园小孩。

「呃……这节课应该是游泳课才对吧……」

在被当成缩小版渡假胜地的游泳池畔一角，出现再怎么看都像是外部人士的堇台及媛，其实硬要说的话，猫子也算是个外部人士才对——等人的景致，简直令人无法联想这是一堂游泳课。

或许最无法想像的会是体育老师，不过巽已经放弃对老师们寄予同情的念头。

——反正这是第一次上游泳课，只有今天比较特别一点……应该也没关系吧……？——

并未向任何人透露这个想法的巽，暗中到处移动自己的视线。

此时，一男一女的两名体育老师出现在学生面前，很制式化地宣告这一节体育课正式开始．

正如巽所预料，今天的游泳课根本不讲究规矩。应该说成自由时间比较恰当。

顶多也只有在做准备体操时，有接受到老师们较为正式的指导，随后学生们便可自由使用

游泳池。

对不太会游泳的巽而言，这样的决定实在让他再高兴不过，但是绫羽却只是皱着眉头：

「难道非得在这种水里游泳不可吗？」

站在伫立于游泳池畔的巽身旁，交抱双臂的她，目不转睛地睥睨着学生们正开开心心地喧闹，并动手扬起水花的水面。

「药物气味太过刺鼻了吧，这些水里面究竟添加了什么东西？为什么不吸取海水过来使用呢？」

「如果你是指这附近的海水，那大概比游泳池里面的水还不卫生吧……」

巽一边解释，一边将手搭在不停摇晃着游泳圈、一心想要尽快下水玩耍的猫子头上。

「就卫生方面而言，这池子里的水质比较干净喔。此外，我是觉得绫羽你也不必要勉强自己下水啊。就此待在池畔观看也无……」

「那可不行。」

绫羽毅然而然地踏出一步。

「我得调查一下是否有《邪神》徒党所召唤出来的海兽隐藏于水中。巽，你先等我一下，在我说可以之前，你连一根手指头都不能碰到这池子里的水。」

语毕，绫羽便纵身画出一道优雅的曲线，一头跃入游泳池。她并未伸直双臂，而是以完全

符合「以头部先行入水」这种描述的姿势跳进水中。

绫羽顺着跃入水中的姿势，如同一只回游鱼一般潜入水底，并在游泳池内来回游动。站在池畔观望的巽或许很难理解，但她在水中游泳时，既未伸手拨水，亦未举脚踢水。即便是鱼类，多少也会边游边扭动身体，可是绫羽的游法几乎就跟鱼雷没啥两样。她究竟从何得到如此强大的水中推进力，这点或许令人感到疑惑，然而巽认为这八成也是绫羽发挥出她不时挂在嘴边，名为「精灵力」的不可思议能力所致。

明明以相当快的速度在水中游动，但绫羽却没有与泳池里的其他同学产生任何接触，并在绕过整座游泳池的各个角落，游回巽所等待的游泳池畔之后，才首度将头探出水面换气。

「好了。」

而且也不见她做出任何深呼吸的动作。

「就我所看，水中并没有任何潜在敌人。巽，你可以下水了。」

虽然语气平淡，不过绫羽那抬起一头被水沾湿的长发，露出毅然神情仰望着巽的神圣模样，使巽不禁看得有些入迷。

「哥哥~我们快下去吧。」

直到他被猫子拉了拉手，这才回过神来。

「嗯……好啊。」

猫子先是噗通一声跳下水，巽也紧接着进入游泳池里。不过因为待在身旁的绫羽，展现出过人的身材比例，导致巽感到有点困扰，不知该将视线摆往何处。

因此，当他转眼眺望神情兴奋地飘浮在水面上的猫子之时，嘴上虽然抱怨连连，但对游泳似乎并非抱持全然排斥态度的绫羽——

「我再去游上一圈。」

丢下这句话，随即再次化身为鱼雷。

「呼——」

巽不经意地认为她这样做，反而能让自己比较安心一点．在明亮耀眼的夏日阳光下，待在这座挤满学生的游泳池内丝毫感受不到任何一丝威胁，再加上如同幼稚园小女孩的猫子漂浮在水面上的身影，似乎也具有满不错的镇静效果，因此巽整个人显得格外放心。

「猫子，下次我再带玩具来给你玩好不好？像是只要拉一下绳子，就会趴躂趴躂地游泳的鸭子……你要不要玩？」

「哇~~要要要~人家想要！」

再看见千夏与猫子和乐融融地玩在一起的光景，更使他增添了不少安心感。

相信过去锁定巽为目标，动手袭击的怪人们，至少也还懂得看场合来决定发动攻击与否才对——巽的这个想法其实相当正确，因为事实上正是如此。

***

就在同一个时刻。

在离高中校地颇远的地方，有一栋才刚完工不久的高层公寓大楼。

屋顶上——

在这个即便是公寓住户也不会轻易登上的区域，却出现了一道暗中蠢动的可疑身影。

人影朝着巽等人所就读的高中方位，宛如为了确认是否能由此处看见游泳池似地采出身子，并玩弄着手上的东西。此人手中所握的物品……好像是望远镜。

此名人物以有点僵硬的动作将望远镜抵在脸上，并把望远镜的前端对准游泳池所在方位……

***

看来绫羽似乎颇中意这座游泳池。或许这只是一座稀松平常，长度约二十五公尺的游泳池，再加上灌满氯气的池水……不过能在新鲜干净的水中游泳，好像让她感到很舒服。只见顶多偶尔抬头换口气的她，仿佛人鱼般一直在水中游来游去。

至于巽，则像是虚晃应付一样潜入水中一次，随即回到游泳池畔，并在堇台的一再邀请之下，坐在摆设于圆桌旁边的椅子上，享用堇台所提供的热带水果饮料。

在上课中这样享受渡假气氛，真的没关系吗……虽然个性小心谨慎的巽对此颇感在意，不过体育老师似乎早已放弃抵抗，或是刻意对媛及堇台采取彻底忽视的应对方针，并未对此事表示任何意见。或许是因为津波早就先行对他们说了些什么也不一定……只不过这些事巽都无从得知就是了。

「啊哈……啊哈哈哈。」

在海滩遮阳伞所形成的阴影下，一边悠闲地看着猫子在水中嬉戏的身影，一边喝着手中所拿的五颜六色水果饮料，还真是会令人突然搞不清楚自己究竟身处何方呢。

再加上身旁还有媛摆出很不高兴的神情，鼓着腮帮子躺在沙滩椅上睡觉。

巽举头望向天际。

比起这股凝重的湿气，放射出强烈热量的太阳显得更为可靠。

——夏天终于要开始了呢。

一想到这，心灵也随之变得较为丰裕一些。夏天是巽所喜欢的季节，不不，这跟女孩子们的泳装毫无关系喔。

最令人期待的自然是暑假。虽说已经学习到一点点这个世界的社会习性，状况也逐渐有所进步，但是巽依然没有自信能够断言绫羽已成为一名具有常识的人，况且时至今日，她在教室内仍是一名被巽及众人公认为异物的存在。因此只要学校一放假，上学的机会自然会跟着减少，那么巽所承受的心理压力应该也能多少得到舒缓才对。

自始至终，绫羽虽然几乎都一直待在自己身边，然而一旦开始放起暑假的话，相处的时间当然会变得更长，但巽并不会为此感到困扰，当然这也没什么值得高兴就是了。

——只不过……津波姐一定会叫我去打工吧。这样也好啦，说不定如此一来，绫羽也能跟着较为亲近一般社会的风俗习惯才对……

巽如此心想。

然而，现在距暑假还有长达一个月以上的时间，他的校园生活似乎还会发生许多波澜万丈的状况，而且回想起来，还得加上石丸文一郎这号人物。不管再怎么想，那个自称巽挚友之人都不可能在踏上旅程之后，就此一去不回。三次、不，或许四次……他再次出现在绫羽面前，对她发出挑战书的可能性极高。毕竟石丸就是为了这个目的，才踏上武者修行的旅程。

当巽如同上述一般，尽情地悠闲度过这无所事事的时光之际。

「巽。」

绫羽边随着泳池的扶手滑动双手，边从水底起身。她那紧贴着身体的泳装及长发，看起来

格外艳丽动人。

不过双眼却散发出比平常更为险峻一些的视线。

她劈头就说：

「我感受到一股来路不明的气息。」

「咦？」巽回问。

「我察觉到一种似乎被人自远方观察的戚觉，我的皮肤这样告诉我。」

一边任由身上水珠滴落，一边开口说明的绫羽，口气就跟往常一样认真不苟。

巽花了点时间思考绫羽这番话，随后得到一个结论：

「呃……你的意思是说，有人正在观看这个地方吗？」

「没错。」

「该不会是偷窥吧……？」

由于巽的意识具备充足常识，因此他所推导出来的回答，自然也是以常识为基准。

「或许是锁定你为目标的敌人，正企图采取某种行动也说不定。不能轻易忽视对方发动狙击的可能。」

提到狙击，巽顶多也只能联想到大理石制成的弓箭，但那种东西若真要飞过来的话，大概也早就飞过来了，堇台与媛也不可能再摆出一副和平无事的模样，躲在池畔做日光浴才对。

「我猜……那阵感觉的目标八成不是我啦。会从远方观察高中学校的游泳池，大概就只有女同学们的泳装打扮，是我所能联想到的唯一目的吧。现在你还是觉得有人在盯着你看吗？」

「不，现在没有了。」

绫羽慎重地环视着四周状况。

「那是我刚刚在水中之时，意外察觉到的感受。虽然那种感觉旋即消逝，但绝非我的错觉。」

「就算被看也没关系啦！」

媛以果敢的语气说出这句话。

只见她刻意挺起胸部。

「如果想要看我这匀称有致的曼妙身材，那么尽管看没有关系！你说是不是啊？堇台。」

「一点也没错，」

堇台微笑着接话：

「毕竟像媛及猫子小妹妹这样的身材，也还是会引发部分人士的需求嘛。」

「你这话什么意思啊！」

媛随即大发脾气。

「不准把我跟那种小娃儿体型混为一谈！」

但是若就先前藤崎所说的那一番话来看，堇台的说法堪称一针见血。巽心想：关于在台面下兜售的照片事宜，还是打马虎眼别讲太多比较妥当。因此他啥都没说。必须克制自己不轻易发表评论较为妥当的状况，其实还真不少。特别是碰到那种非得把自己内心想法直接转换成字句的状况。

「嗯……」

绫羽露出颇不满意的模样，瞪大双眼巡视着游泳池附近的环境。她虽将视线投向校舍上方、泳池前方的树丛、更衣室后面等地，但是若真有可疑人物出现在上述地点，那么在被绫羽看见身影之前，此人应该早就被其他人抓到。更何况企图偷拍之人，也绝不可能在如此容易被发现的地方架设照相机。

巽试着找寻藤崎的身影，只见他跟着其他一大群同学，很平凡地在泳池里面游泳。乍看之下……似乎没啥异常，不过看在巽的眼中，却不禁觉得他的身影、举止及表情，在在都散发出一股不太镇静的气氛，以及他好像正在对某人发出暗号一样……

话又说回来……

再怎么说，学校里应该也没有学生敢冒着被以现行犯逮捕的危险，断然来到游泳池畔进行偷拍的行径才对……做出此一判断的巽，决定将绫羽所感受到的气息，当成是她那类似生活习惯病症的穷紧张所引发之误判。这也就是所谓的逃避现实，不过在这个场合之下，巽的解释可

以说并没有错。

因为事后巽便有机会证实他的推测。

***

这一堂游泳课就在任由同学们于灌有稀释氯气的水溶液当中玩耍的状态下宣告结束，巽又将猫子交给千夏，并急忙换好制服，在更衣室的出口等了一会儿。

将一头湿淋淋的头发抓得乱七八糟的猫子，以及任由直顺长发带着湿气，感觉上并非特别在意发型的绫羽一同走出了更衣室。只不过平常总是像头巾一样绑着的长蝴蝶结，并未出现在绫羽的头上。

刚从泳池上来的清水气味，闻起来格外馥郁，因此当绫羽走到身边之时，巽也不禁感受到些许魅力。

虽然他目前过着只要回到家中，就每晚都可闻到刚洗完澡的女人香生活，不过现在这又是另一种全新的美好感受。真是个浅显易懂的笨小子。

「你干嘛摆出一副痴呆的表情啊？」

绫羽似乎也理解巽心中在想些什么，只见她竖起凤眼瞪了巽一眼。

「还不快点回教室去？外面的危险实在太多了。」

她一把抓住巽的手臂，连拖带拉地朝着校舍走去。猫子则是跑跑跳跳地跟在后面。

就在其他学生有气无力地爬着楼梯之际，巽发现了千夏的背影。

「森村同学，谢谢你喔。我是指帮我照顾猫子的事啦。」

「嗯，不客气。」

转过头来的千夏看见被绫羽抓住的巽，随即露出满脸笑容说道：

「石……算了，没什么事啦。」

她好像想说什么，却又马上闭口不语。再加上脸上依然维持着笑容，看起来虽然有点诡异，但是千夏却迳自快步走向教室。巽也懒得追问，跟绫羽及猫子化为往常的串烧丸子状态，回到了自己的班上。

一坐回自己的座位，巽的心情总算得以恢复平静。结果因为没有很专心游泳，因此体力方面也没有显得过于疲累，然而若跟绫羽一起待在教室外面，就绝对避免不了精神疲劳的袭击。毕竟绫羽好不容易才学会在教室里面得安静上课一事，而且她大多数时间也总是肯乖乖地睡觉。

不出所料，第四节课才刚开始，绫羽随即像是将额头黏在课桌上一样，进入睡眠模式。而第四节的古文课，是由一名新上任的女性教师负责教学。她的年纪明明跟津波差不了多少，但

她那有点提心吊胆的上课表现，以及不太有自信地写着板书的模样，却显得格外羞涩，进而赢得了连津波也无法比拟的男同学们之人气，可说是个至今彷佛尚未摆脱女大学生气息的老师。有一次巽还亲眼目睹这名女老师，在教员休息室里面被津波当成跑腿小妹使唤的惊人现场。

而她也并未对绫羽及猫子毫无意义地待在教室一事，投以特别关注的视线。因为那样的时期早就已经过去了。

在由完全开启的窗户外面送入教室内的清爽微风吹拂之下，绫羽持续着她香甜的睡眠，巽虽然也感受到些许困意，但还是设法集中精神上这堂古文课，于是经过一段十分和平的时光之后，下课钟声终于响起。

***

所以啦，到了午休时间。

在叫醒绫羽，或是绫羽自行清醒之前，巽为了告知一件令他有点在意的事情，而轻轻起身移动到某位同班同学的座位旁边。

「森村同学。」

「嗯？什么事？」

正准备解开便当盒外面那条餐巾的班级委员，颇讶异地抬头看着巽。

「又有什么关于绫羽的事要找我商量吗？」

「这次是别的事……不过跟她好像也是有点关系啦……」

「到底是哪一边啊？」

面对颇感兴趣地询问的千夏，巽压低声音说道：

「其实啊，刚刚在上游泳课的时候，绫羽说她似乎戚受到某人的视线。而且……在这间学校里面，好像有个专门偷拍女孩子的组织，又好像没有……」

「哦？」

千夏嫣然一笑。

「所以你特地来告知我这件事吗？朝凪同学，你真是个相当有趣……不对，应该说是个相当循规蹈矩的人呢……哦~偷拍是吧，原来如此……」

千夏脸上浮现出笑容。

「其实我也不是无法理解男孩子们的心情啦。虽然我并不像是个能够成为偷拍对象的女生，但相信也有些女生被拍的时候，会产生很不舒服的感觉吧，特别是穿泳装的时候。」

千夏嘻嘻地笑了一下，接着说：

「知道了，我以后会多注意这类事情。毕竟仔细确认更衣室内有没有隐藏式摄录影机，总

是有益无害嘛。朝凪同学，很戚谢你提供这么宝贵的建言喔。」

我刚刚的所做所为该不会只是多此一举吧……？巽一边这么想，一边走回自己的座位，继续进行他的日常行事。

「绫羽，中午了喔。」

「啊……嗯……」

如今的绫羽，对于在课堂上睡觉一事，已完全不会再产生任何一丝罪恶感了。

而巽带着绫羽及猫子往学生餐前进厅。可以说在这个时间，这三人能够前往的地方，大概也只剩下学生餐厅而已。

因为那边有个相当方便的人，明明没有开口拜托，却还是会准备出一大堆豪华丰盛的午餐供他们享用。

「请上座。」

眼前已换上女仆装扮，令人完全联想不到在一小时前，曾经穿着泳装出现在游泳池畔的堇台，今天依然站在大餐桌的旁边向他们三人鞠躬。包括巽在内的三人，就此回应堇台的带位动作，走到曾几何时已化为三人固定座位的椅子旁边，并依序坐到椅子上等待用餐。

另一位已经换回学校制服的媛，脸上也是带着跟往常没啥两样的不快神情，真不知能够与这名少女化敌为友的那一天，是否真有机会到来……或许她的程度不比绫羽夸张，但巽还是十

分在意。毕竟媛及堇台除了提供午餐之外，也在其他许多事情上面出手帮助过自己。

然而媛却可说是随时随地都会开口找绫羽的麻烦，而绫羽气呼呼地出言反击的你来我往，如今已形成日常生活的一部分，因此巽觉得这条和平共存之路，似乎还得走上一段很长的距离，才有可能抵达终点。

「来，请享用吧。」

相对于很感激地享用着堇台手脚敏捷所送上之料理的巽，猫子及绫羽倒是一点也不客气地

将菜肴一道道送进嘴里。而堇台好像也不希望他们客气，并如同在说「尽管吃尽量吃」一样，将分量庞大的料理排列在巽等人面前。看见有人很美味地享受着自己所做的料理，会令料理人感到十分开心，因此巽也很能理解堇台的心情。再加上她跟巽有所不同，彷佛来自一个用不着担心餐费的名门世家……正当巽心中浮现出「天啊，好令人羡慕喔」这个念头之际——

「朝凪~~」

藤崎突然从背后冒了出来，他毫不遮掩脸上那格外眼馋的表情。

「你这家伙果然很令人羡慕说~」

他一边观望着摆在餐桌布上，盛有美味料理的众多器皿一边说道：

「看起来好好吃的样子喔……我也好想吃上一口说。」

「哎呀……」

堇台面带微笑。

「可以啊，反正最后总是会剩下来。如不嫌弃的话，请使用这个小餐盘。因为媛她就是不肯多吃一点啊。真是的，亏我还是为了让她能够好好成长，才特地准备了如此丰盛的料理，结果却……」

「真的可以吗！？」

藤崎马上采出身子，绫羽虽然颇感碍眼地瞪着藤崎——

「思，请尽量享用。」

堇台却毫不在意地露出笑容，而且还转身对坐在旁边食用各自所购买之午餐的学生们说：

「各位同学，你们如果觉得吃不饱的话，尽管过来加入我们也无妨喔。」

此话一出的瞬间，在一旁早已竖起耳朵的其他多数男同学们，随即边发出「哦哦」的吼叫声边冲向大餐桌。

这阵最适合以欢天喜地，或是争先恐后来加以形容的推挤状况，使学生餐厅顿时陷入一片天大的混乱状态之中。

「喂！」

媛受到这群夸张人潮的推挤，不禁大声喊叫：

「你们好歹也客气一点好不好！够了，不准打翻盘子！」

或许是打算赶走眼前这批群众在一起的男同学们，只见媛挥舞木刀并放声吼叫，但却毫无效果可言。群众心理果然可怕，其中甚至有人被媛的木刀打中之后，脸上还浮现出欣喜恍惚的神情，可见状况有多么惨烈。

绫羽虽然也露出险恶的视线注视着周遭人潮，但她旋即表现出「现在当以吃饭为首要之务」的态度，默默地提升咀嚼的速度。看来她总算展现出学习的成果，认为这间餐厅里没有半个看似敌人的人物存在。如果换成以前的她，在场所有人早就被她打得飞出餐厅了吧。

巽也因为被卷入这场混乱当中，而吓得目瞪口呆，不过他突然想起一件事。于是他将脸贴近正狼吞虎咽地吃着堇台特制「回锅肉风味青菜炒肉丝」这道菜肴的藤崎：

「我说藤崎同学……」

「啥事？」

「关于你之前在下课时间拿给我看的那些照片……我在想你的手中……该不会也有在游泳池那边偷拍的照片吧？」

「没有。」

并未停下手边夹菜动作的藤崎，很灵巧地开口回答。

「如果真有那种偷拍地点，那么即便现在已有照片流入市面，大概也不足为奇吧。我想想看喔……只要有一个小时的时间，就足以让照片问世罗。毕竟女孩子的泳装身影，乃是我们所

追求的永恒被摄体啊。」

因着周遭的喧闹声，导致连绫羽也没听见这两人的对话内容。

「游泳池周边的防备太过森严了啦。像是为了阻挡来自上方教室的窥视，不是还设有栅栏吗？另一边则是茂密的杂木林。我们甚至为了查明是否真无死角，而不辞辛劳地日夜钻研破解之道呢。」

到底有多少人，又是如何钻研破解之道？面对这个问题，藤崎的回答则是：

「因为钢铁守则，请恕我无可奉告。」

巽一边眺望着藤崎那贪婪的吃相，一边开始在脑中展开思考。

——果然只是白担心一场而已吧……

巽侧着头注视自己的手心。将绫羽在游泳时间所察觉到的异状视为只是她的神经过敏，似乎是个较为妥当的结论。毕竟偷拍犯人好像还无法窥探到泳池风光，异界人士应该也不会这么接二连三地现身才对。再者，巽着实也想像不到有什么非得刻意挑选游泳时间展开行动不可的理由。

于是巽安心地进行未完的用餐事宜，直到被吃饱的绫羽一把拉离餐厅为止，他只是默默地享用着这顿午餐。

「够了，滚开！通通给我滚开！」

媛又开始挥舞手中木刀，但巽装作没看见这回事。

另一方面，同一时间在校舍屋顶上。

「…………今天天气真好呢……香炉……是个绝佳的自杀好日子…………最适合跳水自杀喔……」

「嗯，一点都没错。」

由一名明明都已经时至夏日，身上却还穿着数件闷热服装、头戴宽缘帽子的青年，以及另一名卷发漂亮小女孩所组成的师徒档，正在进行着很无关紧要的对话。

打开一座儿童用塑胶泳池，采正座姿势坐在其中的美貌幼女，漫不经心地抱着一只负鼠布娃娃。

「老师，这里面的水不够多。」

「……嗯……是啊……这样的水深根本无法淹死人……看样子我好像连脑容量都显得相当不足呢……」

青年有气无力地垂下举高的手臂，他那纤细手指所抓住的东西，是一条随处可见的塑胶水

管。只见清水缓缓地由前端接着莲蓬头的水管流出，浇在身上套着一件儿童泳装的香炉头上。

她的身材缺乏凹凸有致的程度或许跟猫子平分秋色，但却不经意地散发出一股高雅的气氛，这也只能说是拜香炉那超然的言行举止所赐。

「……香炉……我们要不要也试着进入那个大大的游泳池呢……？跟《剑精》及《妖精》进行水中战斗……或许也满有趣的喔……」

「老师，要我利用与他人产生无请牵扯的方式，来浪费掉属于我自己的自由时间，这我可是连想都没想过喔。」

香炉神情陶醉地淋着水。

「那是一种非常下贱低劣的行为。像这样沐浴在阳光底下，得清水之助来专心思考，才可以称得上是我们《魔术师》应有的姿态。在规定时间外处理工作事务，乃是心思已失去冷静的明证。」

「……说得也对……香炉……你的思虑决定总是那么正确……真是帮了我天大的忙啊……」

青年将他那张缺乏生命力的脸转向徒弟。

「……你可得引导我走上正确的道路喔……相信总有一天，你会成为我的后继之人才对……要不然其实我也可以现在就将衣钵传承给你喔……」

「老师，您真是爱说笑。」

香炉嫣然一笑。

「等时机来到，我或许就会依您之言继承吧。只不过我心中并无此意。老师是老师，我则是徒弟。直到我真有心打算取下老师的项上人头之前，就请您再有耐心一点等待下去吧。」

「……就依你所言吧……香炉……因为时机是一种即便放着不管，也会擅自来到的麻烦玩意儿啊……」

以上述完全不体贴对方的语气结束这段对话后，师徒之间刹时陷入一片沉默，然而两人却似乎十分享受这种不愉快的气氛，就此静默不语地伫立于原地不动。

姑且先将这段令人搞不清楚究竟有没有意义可言的对话撇开不谈，总之他们的出场镜头也就只有这样而已。

***

不知不觉地度过了数日，体育课再度来临。

到了这个时期，游泳池本身会因着使用者的不同，而分别为各个学年的各个班级所使用，再加上游泳部也正式展开社团活动，导致泳池一下子就失去了所谓的新鲜感。

话虽如此，唯有在轮到巽这一班使用时，留着侧边马尾的金发粗暴少女及身材丰满的眼镜美女，会以身穿五颜六色泳装的姿态，擅自将游泳池畔的某个角落变成渡假地带，而这种状况说不正常，确实也很不正常……不对，或许该以「非现实」一词来形容较为妥当吧。

然而拜绫羽所赐，巽的同班同学们早已习惯这类异常事态，事到如今也没人会再开口说出什么抱怨或带有否定意味的言论。跟这些不知从何而来的女性们比起来，以森村千夏为首的数人，反而较想对津波那种自我本位的世界史上课方式提出申诉。简言之，其实人类原本就拥有一种极富弹性的思想：只要不致造成自己的日常生活陷入混乱，那么即便是多么奇异的人事物亦能轻易接纳。而会导致这种弹性思想消失的因素，无非就是人类在成长过程中所吸收到，或是被迫吸收到的环境情报所致。

这样看起来，巽的同班同学们，似乎都是拥有比较倾向积极面思考模式的角色。

像今天即便又因为上游泳课而这样并排在游泳池畔，但却不会再以稀奇的眼光去眺望媛及堇台。不加思索地接受反正就是存在于眼前的事物，会是比较吉利一点的作法，尤其是面对那种格外无害的东西之时。

「嗯？」

但是绫羽依然眉关深锁。

到了第二次上课，总不能再放任学生们自行玩水，因此从今天起，体育老师会开始教导正式的课程内容。

体育老师要求男女分别整队排列，并开始说接下来准备进行什么样的练习，其中唯有绫羽及猫子并未排在女生那边，而是跟巽一起排在男同学这一区里面。

「怎么了吗？」

巽开口询问面有难色的绫羽。

「又有什么令你在意的事吗？」

「嗯。」

绫羽露出认真不苟的眼神点了点头。

「我还是觉得很奇怪。这种感觉……确实是有人在看着我。虽然并不是在这附近……但我的感觉肯定错不了。」

她颇为不满地接着说：

「但我却感受不到杀气……这究竟是什么状况，到底是怎么一回事啊？」

这种异常状况的真相，巽当然也不得而知。他悄悄往旁边一看，只见猫子抱着游泳圈，脸上依然露出笑咪咪的表情，他又顺便看了有偷窥嫌疑在身的藤崎一眼，然而他好像正忙着发动斜眼攻势，暗中偷瞄女同学集团的模样。

就在窝于游泳池畔一角，沉浸于日光浴兼渡假气氛当中的媛及堇台的注视之下，符合课程

内容的游泳时间正式宣告开始。

话虽如此，但面对老师所说「不准跳水，只要依序进入游泳池内，再用蛙式游泳到对岸即可。」的指示，学生们也只是很平静地依言而行。

过了一会儿，轮到巽下水之时，不管愿意不愿意，巽都只能跟猫子一起下水。今天的水温有点冷。

他很平凡地游着，藉着游泳圈浮在水面上的猫子，则如同水鸟般跟在后面。绫羽也随后跟上。

照惯例，绫羽所采取的游法，是完全无须动用到手脚的方式，也就是只有头部露出水面，整个人彷佛一艘人型潜水舰的游法。看她好像也没有用上一丝体力的样子，呼吸一点都不急促。

「噗哈——」

游完二十五公尺的巽，抓住泳池边缘，起身爬回水泥铺设而成的池畔地面。紧接着他原想牵住猫子的手，将她拉回岸上，但却费了好一番工夫，最后由绫羽取代巽的举动，只见她揪住猫子的脖子，一把将她抛回游泳池畔。

「哇喔~」

猫子发出喜形于色的声音，轻灵地以双脚顺利着地。该说是人如其名吗……总觉得她真的

变得越来越像一只猫咪。

绫羽也为了离开泳池，而伸手攀住跳水台——

就在这个时候……

「嗯嗯？」

绫羽发出奇妙质疑声的同时，转头望向斜后方。

随即——

「原来在那！」

绫羽发出一声尖锐的怒暍声，宛如蹴击水面，不对，应该说她确实踹了水面一脚，藉势飞回游泳池畔。巽也沿着她专心一意所凝视的方向望去。

在游泳池旁那片杂木林，以繁茂的绿色及褐色所形成的风景上方，勉勉强强可以看见一栋建筑物的顶端若隐若现地呈现在眼前。

「绫羽，怎么了吗？」

看在巽的眼中，那不过就是一栋高层公寓大楼的最顶端罢了。

——呃……那栋大楼之前好像不存在吧。经她这么一指，原来那就是最近正在动工兴建的大楼啊。怎么不知不觉就完工啦？

巽还在内心阐述自己的感想，绫羽随即信心十足地说：

「就是那栋建筑物！有人躲在那栋建筑物的屋顶！我刚刚看见一道反射的光芒。错不了，那里必定有人试图以某种东西瞄准你！」

「啥？」

「巽，我咱们走！说实话，我也很犹豫是否真该将你带到敌人眼前，但我也不能把你丢在这里不管！」

话刚说完，绫羽随即伸出她那纤细的手臂，抱住巽的腰际。

「哇……绫羽，你这是做什么……？」

毕竟巽的上半身呈现一丝不挂的状态，加上绫羽又只穿着一件泳装。这样紧靠在一起，实在有点——

然而绫羽却充耳不闻，她硬是用单手抱住巽的腰际……

「猫子！」

「是~」

然后再用另一只手抓住猫子，接着发挥出她惊为天人的跳跃力，纵身飞上天际。

「呜哇！」

巽打从心底发出惊愕的叫声。

没错，这绝不是什么类似跳跃或跳高的层级而已。因为绫羽做出了几乎等同于飞翔的行为。

仅凭一蹴之力便飞抵近十公尺的高空，在被重力拉扯而往下坠落的途中，又再次猛蹴空中。空中明明什么都没有，不过绫羽那缠绕着淡淡蓝白色磷光的赤脚，却宛如知道空中存在着一片目不可视的垫脚石一样，结实地踏在其上，再度断然地往前飞跃。

「哇哇哇……」巽大叫。

「哇喔~~」猫子也兴奋地大叫。

分别将两人抱于左右两侧的绫羽，在空中又跳又飞。除了异于常人的跳跃力之外，绫羽那如同字面所述一般蹴击大气超乎常理的现象，让巽的理解力根本反应不及。只能乖乖变成绫羽之持有物并任其搬运的巽，心中再次对清楚目睹绫羽展现不可思议能力一事充满惊讶之感。真没想到她居然还能够飞冲上天……

在游泳池畔目瞪口呆地看着突然放声大叫，旋即消失于空中的绫羽及另两名人士的同班同学身影逐渐远去，身穿泳装、持续使出空中跳跃的绫羽及两件行李，转眼间便抵达了绫羽锁定的高层公寓大楼屋顶。

绫羽一放下头晕目眩的巽及若无其事地带着笑容的猫子，马上瞬间快步移动到巨大空调机的阴影处。

「————？？？」

听见一阵不成话语的悲鸣声后，巽将仍旧处于晕眩状态的头转向声音来源。这声音好像曾经在哪听过……是谁的声音呢？

「你是什么人，」

绫羽怒然逼问。

「快回答，你在这里做什么？看起来你好像是《无属》之人。你监视我们的用意何在。思？那是什么？拿过来给我看看……这……是光学兵器吗？」

「啊……那个……这个……呃……啊……」

另一个断断续续传来的声音，是属于年轻女性的声音，而且是连巽也在最近，应该说是每周都会听见好几次的声音。

他总算想起这个人的身分。

「绫羽！」

巽慌慌张张地跑了起来，马上就抵达了目的地。

绫羽屹立在一名跌坐于地面上的女性前面，并注视着自己的手边。

看见那名女性的惊讶惧怕神情，巽立即开口说道：

「老师。」

「啊，朝凪同学。」

此人原来正是新上任的古文女老师。她好像对突然出现的泳装三人组感到相当恐惧害怕，不过在看见巽的脸之后，似乎令她放心不少。

「您在这里做什么呢？」

巽将自己的事情摆在一边，开口询问新任老师。不过在她回答之前……

「这个人刚刚用这玩意锁定我们。」

绫羽将手中所拿的物品递给巽。

「望远镜？」

那是一个只能用这三个字来形容的东西，巽一脸不解地侧着头。

「老师，您该不会是拿着这个在窥视游泳池吧？」

「咦……真要说的话，是这样子没错啦……」

说话语气软弱无力到极点的新任古文老师，彷佛突然想到似地说道：

「啊，可是这其中另有缘由喔。因为是朝凪学姐……」

「难不成是津波姐所下达的命令？」

「一点都没错啊。」

莫名其妙地摆出正座姿势的女性教师，毕恭毕敬地接着说：

「这栋公寓不是最近才刚完工吗？呃，游泳池！学姐说如果利用望远镜的话，好像可以从

这里窥见游泳池的光景，又说这里可能会成为绝佳的偷窥地点，若真是这样，那么事态就会变得很不妙，所以要我前来确认一下……」

「喔……」

「最近不是格外流行偷拍之类的行径吗？站在学校的立场，也会倍感头痛啊。所以啦，如果真看得到，那就非得设法拟定防范方案不可，因此才会派我来。啊，我当然事先有得到公寓管理员的许可喔。」

「换句话说，是津波姐强迫您担认确认员的角色罗？啊，您该不会在数天前也曾经来过一次吧？」

「嗯，是啊。学姐说要我隔几天再前来确认，并重覆个几次再归纳出结论。但是我自己也有课要上，所以只会挑自己有空的时间前来……今天是我第二次来此探查。」

「巽。」

绫羽露出一副无法理解的表情。

「这家伙到底在说什么？难道这不是某种光学武器吗？」

「那只是一般望远镜而已啦，是用来观看远处景物的道具。」

「不是具杀伤力的武器吗？」

「当然不是。顺便再告诉你一件事，这个人就跟津波姐一样，是我们学校的老师啦。」

如果没在课堂上打瞌睡的话，照理说应该会看过这张脸才对……

「嗯？」

绫羽逐渐收起自全身上下所放射出来的攻击气势。

「那么，她是个完全无害之人罗？」

「对啊，这我可以打包票保证。老师她并不是在观察你我，纯粹只是想确认从这里能不能看见游泳池而已啦。」

「被人看见会造成什么困扰吗？」

「这个嘛……一时也很难说清楚……」

巽一边想起藤崎暗中秀给他看的照片。

「总之，在这个世界当中，存在着形形色色的需要就是了。」

巽再次对格外可怜的女性教师说：

「那么……从这里能够看见游泳池吗？」

「可以，不过有点勉勉强强。虽然只要游泳池旁边的杂木林再长高一点、树叶再茂盛一点，或许就能挡住视线，但若有心想偷窥的话，其实还是看得到吧。只是得动用到望远倍率比这更高的望远镜就是了。」

真会有人这么大费周章吗……之所以产生这种想法，乃是因巽对此种行为的喜好程度还算

普通。否则在这世上，可是到处都充斥着带有「为什么要做这种事？」的疑问之人。

「不设法解决这个问题不行呢……」

不知是已由绫羽突然从天而降的冲击当中重新振作过来，或是因着看见巽的面容而感到安心，总之她似乎已经恢复往常的平静神态。

巽从绫羽手中接过望远镜，再伸手将它递给老师。

「绫羽，你用不着再担心了。这样说好了……幸好碰到的是老师。」

「这样啊……」

绫羽面不改色地点了点头。

「或许真该为这次杞人忧天的结果感到欣慰吧，因为此人看起来似乎完全没有加害于你的意思。不过，这次姑且就这么算了，但也不能因此而松懈大意下来，毕竟我们无法了解敌人究竟会在何时何地，以何种方式对我们展开攻击。你当将此事铭记在心，知道了吗？那我们回去吧。」

说着说着，她又将手伸向巽，看来她八成又打算跟来时一样，施展出空中漫步的绝活，但巽急忙猛摇头。

「绫羽，我们别再飞上天空，用其他方法回学校吧，不然这样实在太过显眼了啦。」

在顾及到这个问题之前，巽其实还满害怕的。因为巽好像有点惧高症的毛病。

绫羽在露出认真到无以复加的视线，注视了巽好一阵子之后——

「也好，反正急忙赶回去好像也没啥好处可得。现在徒步走回去也无妨。」

就在绫羽快速挺起她那只穿着泳装的胸部之时，猫子出奇不意地跑到巽身旁。仔细一看，游泳圈到现在都还挂在她身上。

「我们回去吧~」

「嗯。」

巽一边回答，一边从屋顶将视线移至学校所在的方位。

——要从这边走回去，八成……得花上一段时间才行吧……

***

身穿泳装、打着赤脚。

目击到这三人打扮成这副德性，走在大马路上的过路行人们，全都毫无例外地对他们投射出化为好奇心聚合体的视线。而他们三人之中，也只有巽被这些视线看到越来越无地自容，绫羽及猫子则仍旧光明正大地迈步前进。

身为津波学妹的新任女教师，虽然走在离他们约数公尺远的后方，但这种距离感八成也代表着不太想跟他们扯上任何关系的心灵距离吧。

巽一边冒着冷汗，一边笔直地朝着学校走去，并持续祈求老天爷，千万别让他在这种只穿着泳装的状态下，遇见任何熟识的街坊邻居。

或许是老天爷真垂听了他的祈求，一路上并未被任何熟人叫住的巽一行人，穿越校门之后，随即直接走向游泳池，并在游泳课正好结束的时候抵达游泳池畔。

「你跑去哪儿啦？怎么突然就飞上天了呢？」

面对开口询问的千夏——

「呃，这个嘛……」

巽则是随口丢出一个不成答案的回答，并再次请求千夏帮忙猫子的更衣事宜。

「是没关系啦，但你跟绫羽同学跑去哪里做了些什么……其实我个人对此事也颇感在意说。」

「其实啊……」

由于这只是一起戚觉有点耍宝的事件，导致他实在不太提得起兴致，不过巽还是开始说明给千夏听。其实仔细想想，既然先前早已向千夏提过关于偷拍行径的事情，那么她不但是最适合听取事件来龙去脉的对象，而且也是有义务知悉真相之人。

兴趣十足地听着巽所讲述事件内容的千夏，在听完的同时随即点了点头。

「原来是这样子啊。嗯……那就表示可以不用担心你所说的偷拍行径，会发生在游泳池这边罗。谢啦，这结论很值得参考喔。」

一回答完，千夏便拉起猫子的手躲进女子更衣室里面，绫羽也快步走了进去。巽也转身走向男子更衣室。

正当他照惯例，动作急促地更换着衣物之际。

「喂喂，朝凪啊，你刚刚到底干了什么好事？」

刚好在他旁边更衣的藤崎开口询问道。

「呃……其实就是……」

如果将刚刚对千夏所说的话，原封不动地再重覆一次，也只是多浪费一次时间，再加上巽的身心都感到有点疲累，于是他便在短时间内，将刚刚发生的事件来龙去脉讲述一遍。若要直截了当地说，其实只要丢出「有个地点可以窥见泳池风光」这样一句话，便足以说明一切就是了……

「原来如此啊——」

藤崎边伸手穿过短袖衬衫的衣袖，边感慨良多地说道：

「刚完工的公寓啊……这还真是个大盲点呢。望远镜……这样子啊，望远镜是吧……嗯嗯……」

藤崎似乎在嘟哝着些什么，但巽因为忙着换衣服，所以也只听见其中一半的内容。即便全都听得一清二楚，他大概也不会格外感到在意吧。因为根据那位新任古文教师先前的语气来判断，他知道很快就会有人想出对策来应付这个问题。

巽把持续喃喃自语的藤崎自视线当中移除，并在换好衣服、安心地松了口气之后，便离开了男子更衣室。

绫羽及猫子早就在更衣室外面等他出来。

***

事隔一周之后。

在这种短短数日内，便足以促使这种像夏季的感觉快速增长之天候下，巽今天依然与自诩为其守护者角色的两人一同处于教室当中。

此时此刻，关于泳池偷拍的问题早已宣告终结。收到那位新任教师的报告之后，学校方面相当迅速地采取对应行动，针对那栋公寓大楼屋顶所能窥见的范围，在游泳池旁边架设了一道高耸的防护栅栏。听说是由津波带头建议设置，算是一次很快速果决的处置。

不过——

「朝凪，方便打扰一下吗？」

在上午某节课的下课时间，也就是绫羽睡觉的期间，出声向巽打招呼的人正是藤崎。

虽对他脸上的奸笑有一种不太好的预感。

「怎么了吗？」

巽还是随着藤崎的招手动作走至教室一角。内心才刚对这一幕浮现出过去曾体验过的同一种戚觉及预感，随即藤崎不出所料地——

「我非得好好向你道个谢不可。」

一边说一边如同掏出宝物一般，从怀里拿出照片。虽然巽对这些照片也产生了相当清晰的印象，但这次在照片上面所拍的影像却截然不同。

站在游泳池畔，对准摄影机镜头嫣然一笑，并摆出服务精神旺盛之姿势的人，竟是——

「堇台小姐？」

这着实令人不禁想问：这人到底在搞什么鬼啊？

「还有这一张。」

这一张则是躺在海滩椅上面的媛，摆出一副佯装不知的神情，不过却又竖起中指对准镜头的照片。

「真可谓咫尺之差呢。」

藤崎这么说。

「得站到栅栏最前方才勉强拍得到，而且订购超高倍率的望远镜头，费了我好大一番工夫，还差点到不了手呢。」

看样子似乎有一名在此事的准备周到程度上，远胜过校方先见之明的厉害人物潜藏于校内。此人究竟躲在何处呢？诱使巽不慎说溜嘴的人，乃是藤崎。意思也就是说……

「藤崎同学。」

巽露出怀疑的眼神。

「你到底是哪个社团的成员？摄影社肯定跟这些照片脱不了关系，对不对？否则也无从冲洗底片。况且这并不是数位印刷，而是跟之前那些一模一样，都是未经后制的毛片，我说的没错吧？」

大概也只剩下巽没有察觉到而已吧。不管由谁来看，都能够清楚看出在这起照片事件当中，藤崎若非幕后黑手，也必定是一名地位极端接近幕后核心人物的角色。因为至今并未再见其他相关人士出场过。

藤崎依然面带奸笑表情，并刻意避开巽的怀疑眼光。

「哎呀，不管我是哪个社团的成员，都没啥好计较的啦。反正我也不能透露出详细的内部隋报啊。毕竟——」

真是一记糟糕透顶的秋波……巽心想。

「钢铁般的纪律束缚了我，不能说的秘密就是不能说。好啦，总之就是这么一回事罗，朝凪。如果你想要加洗这些照片的话，我可以算你便宜一点。另外，我还有件事想跟你商量商量。」

面对将脸贴近的藤崎，巽不禁倒退数步。

「你要不要也加入我们钢铁纪律联盟呢？活动内容并不是什么困难的事。我们会借相机给你，你只要动作迅速地拍下绫羽紬及那个小猫女孩的最佳特写镜头即可。要不然我也可以顺便将学网内部私密论坛的登录密码告诉你。你觉得怎样？」

这下子该怎么回绝他较好呢？

巽很专心地思考这个问题。

这明明就不是个什么需要认真去思考答案的问题。

我不想让自己以外的男生看见绫羽刚洗澡好、换上睡衣的模样，以及偶尔会出现的香艳刺激画面——

其实只要这样说就可以，但之所以会莫名奇妙地想不出这段话，乃是因为巽本身尚未察觉到自己对绫羽所抱持的情感。

只不过，「事到如今，又何必讲得那么清楚？」这种感觉也同时浮现在巽的心中就是了。

「嗯~~~」

于是，巽持续思考回答、绫羽持续沉睡、猫子也跟着打起瞌睡。这是一段存在于和平空间当中的和平时光。

而这或许是天意所赏赐的宝物，用意是作为下一场波澜来临之前的中场休息时间。

因为闯进这间学校的异物，并非限定只有绫羽及猫子而已。

于此同时，《魔术师》们正在进行着空虚无意义的对话，而《天使》则面露微笑站在美术室里面。

第四章

六月下旬，一个令人搞不清楚究竟算不算是夏天的微妙时节。

总之，在巽等人所居住的地区当中，这是一个蝉的幼虫还躲在地底钻来钻去，尚未破土飞上树梢开始进行一场喧闹震耳的夏季演奏会，然而每天好像都会看见抢先取得此一时期支配权的蚊蝇等飞虫，到处群众而飞的场景上演个一、两次，或是似乎也没这回事……到底是有还是没有啦……总之，就是一个充满此种奇怪感觉的时节。

为了训练学生们的新鲜脑袋记住数列啦化学记号啦古人闲闲没事写来杀时间的文章啦愚蠢人类们一点也学不会教训的历史等学问，学校今天也毫无迟疑地敞开大门，并磨拳擦掌地等待学生们上门。

理所当然的，身为一介高中生的朝凪巽等一行人，就彷佛遭到白长须鲸吞噬的磷虾一样，被吞进这个名为高中，但就某方面意义而言，实乃如同妖怪般组织的腹中。若想逃出这个鬼地方，就非得等到校门口再次开启的傍晚时分不可。

话虽如此，但巽这名少年其实还满中意这样的高中生活，他并非很心不甘情不愿地待在自己的教室里面。

而时常陪伴在巽身旁的绫羽及猫子，彷佛也对学校生活抱持着同样的心态，不过这两人（正确说来应该是一个人及一具机器人）不管是高中也好打工地点也罢甚至是百货公司大楼屋顶，反正只要巽置身于某处，她们除了注意巽之外，也未曾再将周遭其他事物当成问题看待，因此她们对这间高中的喜爱程度究竟有多高，着实是个未知数。

八成……压根儿就没喜欢过这间高中吧。

这也难怪。她们来此虽然已经过了近两个月的时光，但绫羽也好、猫子也罢，与巽之外的班上同学培养和平友谊关系之意识几乎趋近于零，当初绫羽更是夸张到只要有人敢靠近巽半径两公尺的范围之内，就会不管三七二十一地发动攻击。

透过巽一番从未中断亦不感厌倦的说服，这阵子绫羽的表现已经改善许多，但是对于不知详情的校内学生们而言，至今她仍是一个令人感到十分害怕的危险对象。附带一提，这里所谓的详情，对绝大多数人来说只是一件意义不明之事，即便是实际上位处问题中心点，备受瞩目的巽，他也是有点无法理解，不过虽然搞不清楚状况，但总而言之就是这么一回事，巽就这么以他独特的思考方法，硬是逼自己去认同这个难以理解的事态。

只不过，他其实算是个不太会去在意自身状况的人，再加上跟自己的事情比起来，他拥有会使他更醉心于该如何在不给周遭人士添麻烦之状况下过生活的个性，因此早在绫羽及猫子登场之前，他就已经很习惯过着边思考某些事情，边消费人生的生活。

不过由此看来，他还是个感觉很天真的小伙子，这点倒是无庸置疑就是了。

***

而在这阵子以来，绫羽似乎也已经受到巽的天真所传染。

现在的她已完全放松身子，整个人趴在课桌上发出轻微的睡觉呼吸声。她那闭上双眼的侧脸，找不到任何一丝攻击性，不过看起来似乎睡得不太舒服，或许是因为教室内多少有点闷热所致吧。

有一点必须事先声明，现在是在上课中，照理说看到有学生这么堂堂正正地趴下来睡，简直足以让授课教师的颜面尽失，不过姑且身穿制服的绫羽，也很符合「姑且」这个字眼，她只是没啥特别意义地装成高中学生而已，因此似乎也没必要对她的睡觉行为说三道四。至少负责上这堂课的女性教师好像无此打算，彷佛她已打定主意要将绫羽当成没生命的石膏像，并彻底加以忽视一样。此外还有另一个应当忽视的玩意儿，那就是不晓得什么缘故抱着一只长管手枪坐在教室后面地板上的幼女身影。真要论及神秘程度的话，比绫羽还要神秘的这名小小少女，从外貌到其他所有因素再怎么去想，都不像是个应该出现在高中校园当中的人物，不过时至今日，已经没人会再去在意这件事情了。

哎呀，没有关系啦。

在人生的每个细微阶段当中，总有许多会令人产生这种想法的场面，而这样敷衍过去，对维持精神层面的安宁具有重大意义的状况也不少。因为若对每件事都挂怀于心，届时将很有可能同时对身心造成危害，所以不太能够理解的事物干脆摆在一旁任由它继续无法理解下去，也算是另一种可行的选项。反正其中绝大多数事物，都能在日后理解到其个中涵义，即便到头来依旧不懂，这些事物会就此化为人生当中某种重大障碍的可能性也很低。

因为这世上本就充满了许多令人无法理解的事物。放弃试图理解的念头，反而才能够享受到一段更加幸福的时光吧。没办法这样做的人，乃是此人在本质上已使不幸的要因潜藏于自身心灵深处。当然啦，其实只要没察觉到自己很不幸，自然就不会造成任何问题。在不会造成他人困扰的前提之下，幸或不幸的基准本就是该由个人自行选定的事项。

若以所谓自己决定的基准来判断，那么巽在现阶段尚称不上是个幸福的人。

之所以会这么说，乃是因为在这个差不多要迈入七月的六月下旬，面临期末考到来的倒数计时也即将正式宣告开始。就巽的立场而言，他可无法光以一句「不足为道」来打发掉这个问题，因为这是一个远比世界命运还要来得严重许多的大麻烦。

巽其实一点也不懒，只不过当他离开学校后，还有不少与读书无关的杂事等他搞定，因此跟其他在学业成绩上互为对手的同班同学们比起来，巽总是忙于消化跟居家环境相关的事务。

真要举例的话，就像是照顾姐姐啦、照顾绫羽啦、以及照顾猫子等等。总之，巽的责任就是得让这群跟朝凪家成员一同居住的访客们能够享受到正常饮食生活。因为没有其他人会做这些事，所以只好由自己认命承接下来，这当然也导致他能够用来处理个人私务的时间跟着缩

水。

话虽如此，他却不会怨叹自己的不幸处境，连想都没想过。

——哎呀，这样也好啦。

以这么一句话来说服自己接纳现状，正是这位名为巽的少年，其内心世界的景况写照。

突然，巽转头看向旁边。

在专心抄写笔记的巽身旁，绫羽正趴在课桌上睡觉。

「……呜……嗯~~」

除了睡相偶尔会皱皱眉头，或是下意识地伸手将黏在脸颊上的发丝拨掉之外，绫羽并未再做出其他动作，只是淡淡地持续沉浸在睡梦当中。

面露微笑的巽，内心产生这种想法：

——真是和平啊。

和煦的微风自完全敞开的教室窗户外面吹入，带动被太阳晒得滚烫的窗帘左右轻摆。在内心衷心期望上课时间能够快点结束的学生群当中，只有巽希望这和平的时刻可以变得更长久一些。

这可不是以诗词手法来表现出他的想法，而是更为趋近现实且坦率的念头。

因为唯有在这间教室里，并且是在上课当中，绫羽才肯乖乖入睡。而也只有在她安心入睡

的这段期间，巽才可以放心将绫羽视为一名很平凡的美少女。

说什么八个世界如何如何啦、世界毁灭的危机逐渐逼近啦、更扯的是巽还被拱成这起事件的最主要中心人物啦、附带还有一群使用无法理解之奇异能力的女孩们，宛如五月骤雨般一一出现在他眼前啦……比起思绪受到这些事情切割，应该还有更重要的事情等着去实现，真不是吗？只不过若有人问起是什么事如此重要的话，抱歉，其实他也回答不出个所以然来。

在这个和平的初夏之日，绫羽静静地沉睡、猫子也很乖巧，随着期末考的接近，巽内心也充满了安详的感觉，像这么平凡的日常生活实属难得。

其他还有什么好奢望的呢？

***

森村千夏觉得有点无聊。

对于跟巽属于同一个班级，现在也一边过着同样的时间，一边听老师上课的她而言，巽及绫羽算是相当少见的有趣人物。跟巽是旧识的千夏，虽然在这之前从未曾对他抱持过任何一丝兴趣，但是自从升上高中，成为了同班同学，并在绫羽这个特异份子突然现身于这个班级之际开始，巽便升级为值得她抱持好奇心从旁观察的同班同学，而且还一次连跳两个层级。

从前，这位名叫朝凪巽的平凡少年，其价值是在高中刚开学的时候，于千夏心中首度获得提升。

若要论到促使千夏提升其价值的要因，就非得提及同样为同班同学的石丸文一郎不可。这名确实很像一颗大石头的男同学，竟莫名其妙地视巽为挚友，甚至还采取了足以令人产生妄想，认为他说不定很有可能对巽抱持着某种超友谊情感的行动。只不过愿意赞同这个看法的人或许并不多。

森村千夏，外表看似个性认真不苟的班级委员，实际上却是个有点轻微妄想癖好的少女。

而导致她无聊的主因，正是在上一段所提及的石丸身上。或者该说『不在』的他身上才对，因为石丸已经好一阵子没来学校。虽然大家都认为他在与绫羽进行的单挑对决当中败下阵之后，就此踏上了修行之旅，不过所有人所抱持的预测几乎就等同于事实真相。现在不晓得他到底已流浪至何方，相信也没人有办法知道。他是否有打算在期末考之前赶回学校呢？甚至连他是否真有打算升上二年级，都颇令人感到怀疑，不过石丸应该不会希望自己与巽的学年错开，所以千夏一边觉得他说不定会在考试将至之时，突然现身露脸，但又认为他或许会就此消声匿迹，即便再度现身，或许也已经没机会再度一番活跃也不一定。

千夏叹了口气，暗自将遗憾的念头注入叹息之中，使其随着气息呼出体外。

——少了石丸同学之后，我就很难再去想像他与朝凪同学所衍生而出的各式各样行径了

呢。至于朝凪同学与绫羽黏来搞去的场景，我也已经妄想到腻了啊……

千夏就是这么一个以事不干己的态度，恣意拿别人为材料进行妄想的女孩子。虽说都是朋友，但与其针对男同学们的懊恼及三角关系进行妄想并乐在其中，倒不如多花点时间去考虑关于自己的恋爱问题，然而她却对谈恋爱一事毫无兴趣可言，这一点实在颇惹人争议。不过话又说回来，能够充当千夏对象的人物尚未出场，或许也是导致她对谈恋爱一事不感兴趣的原因之一吧。

——真是和平啊。

千夏也抱着同样的念头，一脸心不在焉地盯着黑板看。

用不着说也知道，她心中所想的和平，与巽所感受到的和平，在程度上有着天壤之别的差异。站在千夏的立场，她其实很期待将巽拖下水的绫羽，能够快点再跟某人引发个一、两起鸡飞狗跳的搞笑系骚动状况，然而巽至今却已遭遇过数次攸关生命安危的深刻事件。身为人类，当然不希望这种危险事件一再上演，另外若只针对巽之心情加以剖析的话，他实在也不太希望千夏脑中妄想的情节发生。

和平有什么不好？

当然没什么不好，只是有点平凡罢了。

***

这段如上述一般，既普通又平凡的时间持续了好一阵子，最后由宣告上课时间结束而响起的钟声，为这段时光正式画下句点。

「…………呼……」

看来绫羽好像很容易陷入深层睡眠状态之中，导致这种程度的声响根本无法取代闹钟功能，她至今仍无清醒的迹象。然而巽却背负着非得引导她从睡梦中醒来不可的使命。其实如果可以的话，巽倒是很希望能放任她继续沉睡，不过也没办法。

「绫羽……绫羽。」

伸手搭住肩膀，轻轻摇了几下，这名长发少女随即微微睁开眼皮，并在认出眼前之人乃是巽的同时，猛然抬起头来。

「嗯！」

绫羽快速扫视了周遭状况，确认现在乃是没啥特殊变化的休息时间之后道：

「怎么了，发生了什么异常事态吗？该不会是有什么可疑人物潜藏于某处——」

「不是啦。」

巽开口回答。

「接下来的第三堂课是资讯课程，我们得移动到别间专用教室去才行。就是那间先前已经去过好几次的电脑教室啦。」

「哦……原来如此。」

绫羽边整理一头长发边从椅子上起身。

前往特别教室的机会其实很多。像是生物教室、化学教室及音乐教室等等，而即便是绫羽，如今也已经知道前往特别教室是怎么一回事，每次都能够毫无怨言地跟巽一同前去。

当然啦，可不是只有绫羽会跟过去而已。

「来了~~~」

猫子也会走走跳跳地挨近巽，并面带开朗笑容、挽住巽的手臂跟着一同前往。至于那把吓人的枪械，则已经收了起来。到底是收到哪去啦？

绫羽侧目瞄了猫子的举动一眼，并以鼻子哼了一声之后——

「咱们走。」

随即简短丢下这句话，迈步走出教室。

绫羽及猫子的两手都空空如也，这或许算是很理所当然的状态，但巽可就不能这样。他先从课桌抽屉里拉出笔记与课本，再由和平的教室里走到教室外面的走廊上。

每到下课时间，学校走廊总是会被形形色色的学生们挤得水泄不通，但或许也是学习有了

成效，只见绫羽也很收敛自己的行为，并未出手将走廊上的同学们一个一个打飞出去。这究竟是出自她已学到暗杀者并不会如此轻易地混在学生群当中，或是因为在白天的学校当中，『敌人』也懂得低调行事所致呢？

反正此时就是有「不准动手」这么一条规定存在，或许该这样说比较正确一点吧。

总而言之，巽随着踏出豪迈步伐的绫羽一同前往电脑教室，猫子则在两人身后追赶。这三人一边穿梭在属于同一间教室的其他同班同学之间，一边抵达了位于校舍一角的特别教室。

***

电脑教室正如其名，是一间里面有许多电脑一字排开的教室。其实资讯课听起来也只是课程名称比较响亮而已，实际课程内容并不怎么特别。顶多也只是让学生们学会如何运用试算表软体及使用打字机等基本程度的电脑知识而已。

再加上这些电脑并未与外部环境产生连结，也就是无法连上网际网路。这是自从将近两年前发生过一起情节相当重大的情报外流事件以来，校方便一直采行的应对措施，不过巽既不晓得那究竟是一起出自何人之手、内容为何的事件，也并未对不能上网一事感到特别可惜就是了。

由于摆在电脑教室里面的电脑，姑且还算是有点面子地互相串连在一起，因此或许勉强称得上是一个规模极小的企业内部网路，只不过「现在这种时代居然还无法连上网际网路，再怎么跟不上时代潮流也该有个限度吧」之类的抗议声浪似乎也时有所闻。只有校内网路可用，自然会让学生觉得无趣，不过想要断绝诡异病毒入侵学校电脑，则除此之外也找不到其他更有效的对抗手段。毕竟不管在哪个世界，总会出现一些心术不正的人。

巽坐到自己所分配到的位置，并动手打开电脑之时，只见绫羽十分悠然地在他旁边的位置坐下，随即埋头趴在电脑桌上，打算继续睡她的午觉。

任何课程似乎都无法吸引她产生兴趣，唯有一项任务，能够确实让绫羽愿意倾注全力去执行，那就是保护巽的生命安全。为了这项任务，她情愿通宵守夜，而换来的结果就是利用白天补眠。不过这样会令人不禁产生「就算是吸血鬼，近来似乎也比较懂得临机应变」这种念头就是了。．

也因此在白天时分，巽的护卫任务主要就交由猫子一手包办。

「噜~~噜噜~~噜噜噜~」

虽然她平常总是这样，不过此时在猫子的脸上，似乎会露出比平常更为开心的笑容。虽然这只是不经细心观察，便看不出来的细微层级的变化，不过当在上资讯课、并来到电脑教室之时的她，看起来就是比往常更加快乐。

此时，希望各位回想一下基本设定。从名为《科学者》的世界派遣而来的猫子，乃是一架正式名称为FRF-12TS·X0O5的人型兵器。虽然时常会忘记这个设定，不过这个事实依然存在，换句话说，她是近似于机器人或机动人偶的存在，不对……应该说她根本就是个机器人。

当然啦，她那娇小可爱的头盖骨里面，八成也是装着电子头脑系统或某种晶片组吧……巽随意抱持着这种认知。

相信看在猫子眼中，必定觉得这个世界的电脑跟算盘没啥两样，然而说不定她还是会多多少少从它们身上感受到些许同伴意识吧？

基于上述猜测，巽开口询问：

「我说猫子啊~」

「是~有什么事吗，哥哥？」

「猫子会使用电脑吗？」

「嗯~喵？」

猫子大大地侧着头，不过依旧带着笑容及笑开的嘴形。

「人家跟这里的这些人……」

她指着一字排开的电脑——

「完全无法对话喔，因为他们就像是石头一样，不愿意跟人家对谈啊。可是，由于有很多电流霹哩霹哩地流动，所以每次来到这里都会让我感到很放心。因为这里有点像是生产我的工厂喔——」

真是这样而已吗……巽心想。

「将电脑形容成人类，这很像是猫子的作风，感觉满不错的喔。」

巽说出心中的感想，猫子便真的十分高兴地点了点头。

「嗯~虽然他们是非常非常原始的人种，不过他们简直就像是猫子的祖先大人呢——」

这个世界的电脑，是否迟早也会演变成宛如猫子一般的存在呢？那么届时是会让生活变得更加有趣，还是会变得更加麻烦呢？就在巽悠闲地思考着这些问题之时，宣告上课的钟声响了起来。

***

期末考的科目当中，当然也包含了资讯课程在内。因此学生们也比往常更加专心地演练着上课内容。巽自然是其中一名热心的学生，而现在在整间电脑教室里面，大概也只有绫羽一人呈现出完全闭上双眼及两耳的休眠状态。

至于猫子嘛——

她遵守绫羽的指示，盘踞于教室后面、进入守备态势。只见她为了让轻机关枪的枪口指向天花板，而把枪枝抱在怀中，并启动了能够应对突发性袭击行动的待机模式。

只不过对猫子而言，这其实也算是一段有点无聊的时间。

猫子摆动她的天线脑袋瓜子，针对面向电脑萤幕操作着电脑的巽等人扫视了一圈，确认毫无异常状况之后，随即闭上双眼。猫子拥有不依靠视觉，仍旧能够确实掌握周遭状况变化的感应器，甚至可以说光学情报只是一项辅助道具罢了。

《空间被动侦测雷达运转中……毫无异常》

《热源侦测感应器运转中……毫无异常》

《result……半径三公里范围内，侦测不到任何物理性威胁》

猫子所拥有的情报，其实跟绫羽差不了多少。在由《科学者》的世界派遣来此之时，关于各个世界的情报资料已事先输入她体内，而她虽然每天固定会进行资料更新的动作，但由本国传送过来的情报，竟很奇妙地出现片断化状况。之前遭遇到《不死人》所发动的攻击之时，以《科学者》的能力而言，应有办法进行事前预测才对，但不知为何……猫子竞未收到任何相关

线报。构成猫子电子精神层面的中枢意识体，虽将此事判定为难以理解的现象，但她体内的精神安定模组却对此疑虑加上一道制止机制，结果便导致猫子的总体意识，未能对身为其创造主的《科学者》产生出强烈质疑的念头。

再加上情感传动装置又持续发送强力的首要指令，也就是「守护巽」的这一道命令，因此简单来说，就是猫子主动封锁了「觉得难以理解」的这份记忆。因为这份记忆或许有可能成为妨碍她体内自律机动机能发挥正常运转的因素。

猫子拥有效能还算不错的学习机制，并不会将判定成对任务执行毫无益处可言的资料，保留在记忆体当中。这同时也是因为她原本就是被设计成具有此种机能的成品。她的外貌小于十岁，精神构造自然也被设定成符合其外观年龄的程度。

猫子从待机模式栘转至休眠模式。

她依照绫羽的吩咐拿着枪枝，坐在教室后面的举动，其实绝大部分时间都只不过是装装样子罢了。就因为猫子摆出这样的姿势，绫羽才能够稍微安心一点在课堂上睡觉。而让绫羽，也就是《妖精》能够获得适度休息，乃是猫子所背负的其中一项秘密任务。这一点连巽也毫不知情。

在猫子的资料库当中，储有认定《剑精》、《魔术师》，以及《天使》相较于他者更为靠近的相关知识。截至目前为止，可以将三者之中的《剑精》视为己方同伴，而《魔术师》与《天使》照理说应该不会挑这个时间带发动袭击才对。如果后两者均企图于此时此刻采取独立行动的话，那么《剑精》肯定会出手展开防御行动。

她们就是为了这个目的而出现在此。

猫子的中枢意识发送出安心的讯号，因此猫子持续执行休眠模式。

就在这个时候——

猫子似乎觉得自己好像听见一阵不知从何而来的微弱声音，于是她抬起头来，解除了休眠模式。

「嗯……嗯~？」

猫子摇了摇头上的天线。

声音——这个答案随即遭到否定。音效……而且并非是位在可听音域之范围内的音效。不对，这也算不上是音效。

果然还是声音吗——

不是声音？误判了吗？复数的乱数讯号，暗号……还是加密讯息？

查无资料。感觉上跟《科学者》的人型兵器之间所使用的电磁通讯波有点类似，然而这阵讯号的强度实在过于微弱。只不过透过搜寻，似乎也能在乱数之中，查到一阵随意而为的讯号发送动作。

猫子睁开双眼，环视了电脑教室一圈。

诸多电子计算机串连在一起，电气则在这条粗糙至极的内部网路当中来回流窜。对猫子而言，这纯粹是一次由电流及电压所形成，只有单调数值的电子交错现象。

会是杂讯吗？

猫子试着使探测深度往下更深入一个阶段。

果然还是无法将其判定为带有涵义的讯号。猫子透过资料搜寻模组，从资料库当中所打捞出来的结论是：近似于打雷般的自然现象。

在巽及千夏依照教师的教导操作着电脑，以及绫羽持续沉睡的这段期间，猫子动也不动地维持住侧头的姿势，并为了测知这阵声音是否会再次传出，而试着扩大侦测范围。

结果只听到哗啦啦的电子流动音。

「咦？」

自我诊断装置瞬间启动，当收到透过检测电路传送而来的诊断结果之后，中枢意识体虽然做出自身状态毫无异常的最终判定，但为防万一，还是开启了分析器机能。而在开启分析器的这段期间，猫子再度进入休眠模式。

而教室内就这么维持着无异状发生的状态，并在不久后结束了这堂资讯课。

至少在这个节骨眼，并未发生任何异状。

「呼~~」

巽很难得能够像这样较为开心地大大地松了口气。

正当他为了舒缓一下筋骨酸痛而转动脖子之时——

「发生了什么令你戚到格外放心的事吗？」

绫羽主动以颇感疑惑的声音询问巽。

「没有啦，下一堂课不是家政课吗？由于今天的上课内容是调理实习，跟考试毫无关系，自然也就不必去在意出题范围之类的问题啊。」

「嗯？」

这是在从电脑教室返回教室的路上，猫子也露出跟往常一样的表情跟在巽身旁。她任由笔直竖起的一小撮天线发束左右摇晃，多余的话一句也没说出口。

绫羽交抱双臂，脸上浮现出特别无法理解的表情。

「这还是我第一次听到有调理实习这堂课，那是什么东西啊？」

「咦？绫羽是第一次接触到这门课吗？」

巽露出回想的神情。

「其实也就是学习如何烹调料理的课程啦，这算是我的拿手科目呢。」

巽这番语气听起来有点得意的台词，似乎反而对绫羽造成了反效果。

「巽，你这话会让我觉得……你好像是在拐弯抹角地说我很不会做菜喔。」

绫羽边走边瞪视着巽。

「只要让我摸清楚这个世界的调理器具及食材特性，我马上就能——」

「这……这我知道啦。绫羽，拜托你别露出那么可怕的眼神好不好？」

「哼！」

绫羽将头撇开，原以为她会就此不发一语，但她彷佛刚刚还没把话说完一样——

「原来……有料理课程是吧？那么我决定不休息，要跟你一起去上这堂课。」

「呃……这个……可能有点……」

面对欲言又止的巽……

「你那句『可能有点』是怎样？听清楚了，这可是个大好机会，我要藉机让你品尝一下我所烹调的美味料理。你不用担心，我有万无一失的秘方。」

绫羽虽展现出颇具自信的态度，但巽的心中却感到越来越不安。

「那个……至少菜刀这玩意儿一定要交在我手上喔，还有像锅子啦，呃……平底煎锅啦、量杯等等……」

「你这话是要我啥都别做吗？」

原本巽还很怕绫羽会大发脾气，但意外的是绫羽竟露出目中无人的笑容。

「算了，我答应你。这样也好，反正我想做的，只是最后一道调理手续罢了。」

就是这最后一道手续才令人格外担心啊……

抱持着上述担心念头的巽，也只能闭上嘴巴、态度暧昧地点了点头。

个人所期望见到的观测其一。

虽不知绫羽打算做些什么，但她协助处理家事的技能若能因此获得提升，那么巽的日常生活必能变得较为轻松，或是越做越顺手。

嗯，一定会是这样没错。

巽拼命地积极检讨现实景况因而好转的可能性。

只不过想归想，但是当置身于绝非良好的现况当中之时，人总是会一再幻想着虚无飘渺的希望，结果却也只会让人深刻体认到更为空虚的感觉……事态该不会当真演变至此吧——此乃巽心中隐藏不住的真实想法。

的确……纯看结果的话，绫羽这一连串出于自信的行动，最后确实又引发了一起基本上堪称奇妙的事态就是了。

***

每次都得这样重覆讲解，或许会令人感到厌烦，但是猫子体内设定了一道指令，一旦离开以巽为中心点的半径五公尺这个范围之外，便会自行启动自爆按钮。「到底是哪个家伙给这角色安排了如此麻烦又难以变动的设定啊！」或许有人很想搬出上述字句来大肆抱怨一番，但总而言之，即便没有特别描写出来，不过关于「猫子的身影也总是会限定存在于以巽为中心点的半径五公尺范围内」这个现象，纵然没有刻意去记住，但各位若能够在记忆深处对此留下些许印象，那就再好不过了。

所以啦，即便来到家政教室，也还是与巽同在的猫子，在整个班级被拆散成好几个小组之后，随即以小组成员的身分，混入巽所在的这个小组当中。

当然，绫羽也很自动地加入巽这一组，顺道让很不幸地被分在同一小组的同班同学脸上，多染上一道不安的色彩。

其中只有一人例外。

「我突然觉得啊，交由朝凪同学独自一人包办，说不定比较有机会做出美味可口的料理说。」

森村千夏面带微笑，并开口说出这个再正确不过的论点。

她身穿学校指定的白色围裙，头上绑着一条三角巾。这些厨房用品虽然一点也不花俏，但却相当实用，而且实际上这种朴素装扮真的十分重要，绝不可轻易受到其外观所骗。

这件穿罩在货真价实的高中生制服之上的粗糙围裙，虽然毫无装饰性可言，但是问题重点乃是在于其内涵，或者说是其所代表的意义。而这最重要的因素，指的其实就是现场情景。

多亏与千夏分在同一组，让巽的安心指数稍稍获得提升。

相信绫羽那过度夸张的危机意识，对她应该也已经变得十分薄弱才对，再加上千夏是仅次于石丸之下，算是很清楚绫羽脾气及个性的同班同学。

然而，绫羽才刚踏人家政教室，心情立刻变得很不爽。

「为什么那些家伙会出现在这？」

用不着特别说明，绫羽当然也呈现出围裙装扮。

「简直是碍眼到极点啊！」

这句不愉快的台词，迳自朝着教室一角飞去。

只见熟识的双人组窝在教室一角。话虽如此，但是对巽而言，可以加上『熟识』这个词的搭挡总共可分为两大类，也就是所谓的善与恶。而真要说的话，这一对算是压倒性地偏向善这一方的双人组。

「天晓得？」

巽慢条斯理地回答。

「她们会不会是也很想参加调理实习呢？毕竟整天窝在餐厅也很无聊嘛……」

「所做所为还不是没啥两样？」

「她们可能觉得好歹也得换个地方试试看吧？」

「再者，她们干嘛这样炫耀咧！那一大堆食材又是什么意思啊？」

「嗯~~放眼望去，高档货还真是一应俱全呢。真令人羡慕啊。」

看在包办家庭经济开销及餐桌口味的巽眼中，只见有各式各样价值不菲且新鲜生猛、份量又相当可观，足以成为垂涎目标的食材，堆积如山地摆放在桌上。

正当巽及绫羽私下交头接耳之际，蔚为话题主角的两人，分别踩着不拘礼节，以及温驯有礼的脚步走近他们。

「哎呀呀，巽先生。真是奇遇呢。」

戴着圆框眼镜的女仆·堇台笑咪咪地开口向他们打招呼。

「我们想说偶尔也该离开餐厅一下，所以才决定商借这间教室来使用。毕竟校内也没有其他厨房可用……」

「哪来的奇遇啊！」

绫羽语气冷淡地回应。

「反正你们一定早就知道我们会来到这里，才事先跑来这里等我们，对不对？不过没关系。堇台，我还勉强能够容忍你出现在这，因为听说这问房间是专门用来学习调理技巧的地方。」

绫羽随即露出尖锐的眼神，望向堇台身旁。

站在堇台身旁的，是一名个子娇小、留着一束侧边马尾的金发少女，而她就只带了一把扛在肩头的木刀，用以取代应该穿在身上的围裙。

「倒是媛，你打算在这种地方做些什么？难道是要拿那只粗糙的木棒进行挥刀练习吗？」

「少罗嗦啦，大笨蛋。」

媛的个子虽然比绫羽矮了将近一个头，但眼神的凶狠度却毫不逊色。

「我可是个天生就具有贵族身分的名门大小姐。像料理这种玩意儿，想也知道用不着我动手，自然就会有人端过来给我享用嘛！要我自己动手烹调？我才没那么自甘堕落咧！」

「随便你去说吧……」

绫羽一边摆出瞧不起人的态度，而实际上确实也边俯瞰着媛一边说道：

「我就把这段话当成是你无能为力的推托之词。你只管在一旁咬着指头，观看我的烹调绝技就好。届时如果你肯五体投地求我的话，我倒是可以勉强分个一小匙给你品尝品尝。」

「鬼才会接受你的施舍啦！」

堇台站在语气激昂的媛身旁，脸上由始至终都保持着甜美笑容。因为她知道这种程度的言词交锋只不过是一场小小游戏，就如同两只小猫在抢夺小玩具一样。

巽也很清楚这一点，不过他同时也大吃一惊。

跟媛及堇台出现在家政教室里一事比起来，此事更令巽感到惊讶不已。

「咦？绫羽……」

「怎样？」

并未自持续吼叫不停的媛身上移开视线的绫羽，迳自开口回应。巽面对这样的绫羽说道：

「呃……绫羽，你也要动手烹调料理吗？」

「我若回答『是』的话，你想怎样？」

「这……我并没有打算怎样啊……应该这样说啦，我个人比较希望你在这堂课当中，什么事都不要做……」

至此，绫羽总算转头看着巽的脸。

她的表情实在有点可怕。

「我改变主意了。」

绫羽斩钉截铁地说道。

「巽，你看她们所准备的众多食材。」

「我从刚刚就看见了啊。」

「再看仔细一点，你就会发现有不属于这个世界的动植物夹杂于其中。」

「喔——」

说归说，巽根本也分不出哪些玩意儿是什么样的食材，他顶多只知道这些食材看起来好像都是高档货。

「堇台这家伙，肯定是刻意从《剑精》的世界调来这些食材，并打算招待众人享用她们国家的传统料理。巽，这可是针对我而来的挑战啊。」

到底是从哪个环节如何加以解释，才能得到这样的结论呢？

「既然如此，我就非得接受这项挑战不可。你不用担心，我好歹也有能够轻松做出一、两道家乡料理的厨艺。不，住口。」

她伸手制止企图插话的巽开口说道：

「你想说的话，我也不是全然无法理解。的确，我还不习惯使用这个世界的调理器具。这一点我也有自知之明，不过……」

绫羽突然将脸贴近巽，她那双眼神的锐利程度，就彷佛是一只发现有野鼠在草原上奔跑的老鹰一样。

「即便如此，我还是非战不可。战况对我极为不利，因为我手上并没有来自我祖国的原始食材。所以我不得不以这个世界的食材来应战，因为……」

绫羽气势十足地断言。

「虽然只是料理问题，但这可说是一场正式的世界大战！」

「真的吗？」

「你那是什么反应啊？你可以再老实一点没关系，因为巽……你要负责担任这场比赛的裁判。」

巽提心吊胆地将视线从绫羽脸上移开，转而观看写在家政教室黑板上的菜单。

奶油浓汤及三明治。

在这节课当中，明明只要做出这两道料理就好，而且凭巽的厨艺，也必能轻松完成其中任意一道料理。然而事情为什么会演变至如此复杂的地步呢？

就在巽因为过于难解的变化而不禁侧头沉思之际，名为调理实习的料理对决正式开锣。

***

当初，森村千夏很高兴能跟巽分在同一组。并不是因为她个人对料理拿手或不拿手，而是

她内心认定不管有什么麻烦事，巽八成都会率先抢着搞定才对。

然后媛及堇台闯入其中，绫羽又莫名其妙地独自展现出干劲十足的模样。而这段过程看在千夏眼中，总觉得很像是目击了一场打情骂俏似的。

每到午休时间，巽及绫羽、猫子就会前往餐厅接受堇台的午餐款待，此事不仅千夏，如今已成为全校师生众所周知的事实。对感觉上似乎不太会烹调料理的绫羽来说，肯定会将此事视为奇耻大辱。为了与堇台这名容貌姣好、身材丰满的女仆对抗，说不定她在家里很有可能会主动下厨作菜。

当然是以围裙姿态下厨。

——不，搞不好……

千夏开始进入妄想世界。

——全身上下就只穿着一条围裙，以光溜溜的身子加上一片薄布的装扮……作势引诱朝凪同学……

不管情节再怎么深入，终究也只是妄想而已。搞什么鬼啊。

千夏边刨掉红萝卜外皮，边忙着运转脑中的妄想机制。

——虽然三角关系因石丸同学的消失，而导致其中一角跟着崩溃，但此时此刻让堇台及媛加入战局，好像也满有趣的。不对，先等一下，倒不如持续保留住石丸同学这条线，再将这两名新角色嵌入其中的话……五角形……嗯，应该就能形成一个类似五芒星的图案吧。这就是争风吃醋的爱情五芒星吧。啊……可是如果想以朝凪同学为中心人物的话，那形状会……啊，只要再把猫子也拉进来就得了嘛。不过……这孩子的年纪似乎又太小了些……

或许大家会很佩服她居然能边妄想这些事边使用菜刀，不过事实上，切菜这种机械式的动作，反而具有促进脑筋运转的效果。

——问题是不管再怎么看，朝凪同学都不像是个会如此受女孩子欢迎的男生啊。他一直都扮演着被动的角色，如果说他的对象是石丸同学的话，那倒满搭调就是了。

当千夏正扮演着一名看起来默默参加着调理实习的女学生角色之际，一旁的绫羽则是莫名兴奋地将大锅子装满水，拿到瓦斯炉上加温，并拿起千夏刚把外皮刨干净的红萝卜，切也不切地整条丢进锅中。

沉迷在妄想世界当中的千夏，并未察觉到绫羽的动作，堇台及媛则已回到自己的调理桌前面。当然，只有堇台开始动手烹调料理，媛则是很无聊地眺望着窗外景色。

其中唯有巽一人，抱着不安心情观看着双方的调理过程。

***

猫子也觉得很无聊。

正因附有知悉无聊感受为何物的机能，方可证明这具少女型人型兵器确实拥有的极高性能。其实制造商根本用不着将她做成与人类如此相似也无妨啊。

对她而言，绫羽确实从睡梦中醒来，加上又有《剑精》双人组同处一室，此乃她最乐意见到的事态。

如此一来，隶属于敌方的势力也无法轻易出手袭击。

不对，或许对方还是会采取行动。特别是《魔术师》，总是会采取一些无法分析出其真实企图的行动。

但是计算结果发现，敌方于现在针对此地发动袭击的机率，可说是微乎其微。

猫子虽然总是面带开朗笑容，乖乖待在巽身边，不过基本上她还是会考虑到上述问题。不然她的存在意义当真会变成只不过是一个类似妹妹的仿造品，更何况这本来就不是一篇由主角跟这样的妹妹仿造品间，透过培养友情的过程来发现心灵净土的故事，自然更不容许这样的事态发生。只不过，其实即便发生了也无妨就是了……

「嗯？」

猫子的天线发束轻轻地晃动了一下。

她睁大眼睛环视了教室内部一圈。猫子的骨碌双眼针对各自忙于料理事前准备工作的学生

们一一进行侦测，最后再将眼神移回原本的位置。

随后，她一脸狐疑地侧着头。

巽及绫羽都未察觉到猫子这一连串动作，绫羽正热心地烹调着她那道神秘料理，巽则一边很不安地注视着绫羽的一举一动，一边专心一意地烹煮自己所负责的奶油浓汤。

那是什么东西呢？

在猫子记忆装置的浅层区块，浮现出同样的现象。

声音。

这波长跟刚刚在电脑教室里面上课时，所侦测到的现象一模一样。如今竟然又再度听见。

猫子尝试扩大侦测范围。立刻有所发现，发生地点一样是在电脑教室。当中存在着讯号虽然微弱，但却呈现出不规则动态的数据资料。

启动探测模式。现在有另一个班级的学生正在使用电脑教室，换句话说，电脑网路正处于活动状态。

位于猫子中枢的意识体，做出此事只是琐碎事项的判断。不过情感传动装置却对此判断表达否定之意，并诉请满足此一好奇心。对无法理解的事物置之不理，似乎是很具争议性的行为。

中枢意识体瞬间做出回应，认为此事的危险性及重要性都很低。猫子的总体意识也表达同样意见，但情感传动装置却坚不收回应当进行调查的意见。精神安定模组则判断目前尚无须启动，决定采取静观现状变化的立场。

就算将这间学校里面启动的所有电脑加总起来，在资料运算处理速度方面也远不及猫子个体的能力。更何况学校所采用的乃是校内独立网路。对来自《科学者》世界的猫子而言，这种独立网路在各方面，都比她所连接的任何一种行动终端还要来得差劲许多。即便视为玩具，也会嫌这玩具的等级太低，说穿了就跟积木没两样。

结果，猫子保留最终判断，不过仍决定将知觉指向计对准电脑教室进行石油。

整个流程只费时零点零几秒钟而已。

抬头仰望的猫子，依然笑咪咪地待在巽的身旁。

***

调理实习毫无窒碍地进行着。

不过很讽刺的是，这一切竟然都是拜绫羽愿意主动担任厨师一职所赐。如果她所扮演的是

助手那种从旁协助者角色的话，那八成也还是会引发一场小小的骚动吧……巽心想。

虽然颇在意绫羽的状况，但巽还是很有条理且卖力地烹调着奶油浓汤这道菜肴。这道菜色倒也没有特别困难，只要将食材切丁、快炒一下肉块，并将马钤薯等其他蔬菜类及香菇类食材丢进锅里熬煮，最后再加入市售的浓汤汤底，即可大功告成。

巽个人其实很想从浓汤的汤底开始做起，不过若采取这么讲究的手续，很有可能导致家政科老师产生过度浪费食材的负面观戚。况且老师也只准备了一份相当简单的食谱而已。

负责制作三明治的小组就更为轻松简单了。只要将奶油及黄芥末酱涂抹在切薄的土司上头，再夹入几片火腿与蔬菜就算完成了。反正三明治这玩意儿，本来就拥有为了简单制作、轻松享用的两大前提，而发明出来的历史背景，因此不管再怎么做，都不太可能做出很难吃的成品。

如果可以的话，巽其实很希望绫羽是被分配到制作三明治的小组当中就是了……

「嗯……嗯~~~」

此时，露出一副困惑表情搅拌锅中食材的绫羽映入巽的眼帘之中。她捞起汤杓，稍稍试了一下口味。才刚以为没事了，却马上看见她随手抄起装有食盐的小罐子，将只能以「随意」这个字眼来形容之份量的食盐加入锅中。加完之后，绫羽又再三地注视着小罐子——

「巽，把这当成盐份应该没错吧？」

最后居然还落得丢出这种问题的下场。如果那是砂糖的话，她会打算怎么处理那锅食物呢……巽一边思考这个问题，一边对她点了点头。

即便要他去看一下绫羽那个锅子里面究竟变成什么模样，都会让他觉得很害怕。因为绫羽不但把视线所及的所有食材全都丢进锅中，甚至又以看起来只能说是乱枪打鸟的手法，将摆在桌上的所有调味料也加入锅里，然后就是卯起来搅拌锅中物。如果只是把酱料及酱油搞混的话，或许还会让人家觉得她很可爱，但亲眼见到她居然把两种调味料通通加入锅里，就不得不令人怀疑她的神智是否还很清楚了……

「我说绫羽啊……」

巽语气柔和收敛地说道：

「你究竟想要调配出什么样的口味呢？就当成是你一时兴起好了，能不能说来给我听听呢……？（不安）那个……如果你愿意分享一下的话，那我想我至少也能提供一点建议给你才对……」

「不需要。」

被瞪了……

「呃……可是……」

「你有时候真的很固执耶。」

绫羽一脸傻眼地回应，随即将视线移回锅中。

「我正在试着重现我土生土长的家乡料理风味，你根本没有吃过不是吗？所以你的忠告对我也没用。光靠这个世界的材料，或许很难重现出我的家乡风味。不过应该是可以做出相当接近的味道才是。」

被她这么自信满满地一说，巽也只能放弃继续说服她的念头。

绫羽之所以会这么突然地坚持要下厨做菜，一切原因都出在堇台身上。媛跟堇台那一边，好像也正试着以巽未曾见过的食材，烹调出从未有人吃过的料理。凭堇台的手艺，肯定能够做出真正究极，抑或是美味至极的佳肴。附带一提，巽曾听过一个传闻，据说喜爱美食之人们的心灵，才是真正究极的美味菜肴，不过现在并不是讲述这则故事的时候。

总而言之，站在掌控家里厨房生杀大权的立场，巽其实十分期待堇台会端出什么样的奇特料理，不过他却也很希望她能够收敛一点，别做出过度激发绫羽对抗心态的举动。看起来就好像是因为平常在朝凪家，总是被排除于厨房之外，导致绫羽一来到这里，其自制力顿时大暴走一样。

——要是在回到公寓之后，她还想继续维持这种状态的话……

巽甚至因而感受到一股强烈的寒意。

虽然很希望打从一开始到整个故事结束，她不擅做菜这项技能都可以贯彻始终地维持下去，但这种事至少也得亲自下过一次厨房才看得出来。总而言之，位居女主角立场的角色，身上总是会带有些许缺陷，其中最为显着的缺陷，正是料理手艺这一部分。纯粹只是因为这种缺陷浅显易懂，除此之外就再也没有其他意义可言。跟那种凡事均能完美呈现的人比起来，带有一、两项不会造成过大影响之缺点的人，反而比较能够让读者们顺利地将感情投入于此一角色之上，这算是一种很惯用的写作手法。此事听起来或许会让各位觉得很蠢，不过反正这世上本来就几乎找不到什么十全十美之人，若真要讲究真实性，那么运用后者的人物描写手法应该会比较好一点。毕竟这世上充满了各式各样的人类，每个人心中又都充满了形形色色的想法，所以实在也无法一概而论就是了。

巽暗自祈祷，并一边烹煮着奶油浓汤。

事既至此，那也只能祈求绫羽有办法做出一道超级宇宙无敌难吃的料理。幸好现在是调理实习课程，算是上课的一环。试吃的角色绝不会只由巽独自一肩挑起。虽然分配在同一小组，但也只好请森村千夏等数人自认倒霉，与巽一同沦为这道料理的牺牲者……

「巽，哪一罐是砂糖？」

「哦……这个就是，嗯……」

一边将塑胶容器递给伸手索取砂糖的绫羽，巽的精神层面也一边慢慢陷入强尸化的境界。

时间就这么一点一滴地流逝，调理实习终于来到最后高潮阶段。

只见各小组的桌上，均摆有学生亲手烹调而成的各式各样料理。说是这么说，其实也只有奶油浓汤及三明治而已就是了……

巽与猫子，以及千夏并列坐在椅子上，目不转睛地凝视着眼前这块桌子上面所摆的东西。

巽视为主打，很努力地调理出来的奶油浓汤，看起来毫无问题可言。三明治也一样，外观上找不到什么可疑之处。

「怎么啦，你们干嘛全都僵住啊？」

但这道由难得露出欣喜神情的绫羽，亲自动手舀入餐皿当中，压根儿看不出究竟是清汤或浓汤的诡异料理，正是一切问题及疑虑的源头。

从桌上备有与小组人数相符的餐皿一事看来，她似乎打算请这个小组的所有成员品尝这道诡异料理。姑且撇开绫羽本身及猫子不谈，其他数名成员简直就是无故遭殃的被害者。

猫子无视狂冒冷汗的巽，马上抓起三明治大快朵颐一番。

「我要开动了——」

很天真地边吃边讲话的猫子，一手拿着留有齿痕的三明治，另一手动作迅速地抄起汤匙探入巽所做的浓汤里面，一样大口大口地把浓汤送入口中。

巽其实也很想这样好好享用一番，不过……

「等一下。无论如何，你们都得先试吃过我所做的料理再说。」

绫羽已事先下达这样一条禁令。

而今——

看在旁人眼中，大概会觉得这一幕真的很有看头吧……只见绫羽在所有组员的餐皿当中，盛入这道十分具特色的汤类料理之后，再将餐皿一个个摆于小组成员面前。

巽目不转睛地注视着眼前的餐皿，千夏虽然也采取一模一样的举动，不过她似乎又抱持着几分看好戏的心态。然而对巽来说，这可是一个生死交关的大问题。

几乎闻不到任何香味，至于外观嘛……嗯，就如同熬煮至稀烂黏稠的蔬菜汤一样，具有十

足的特色吧。因为所有食材均已失去原有的外形，根据观察角度的不同，其实倒也可以将之视为一道中式菜肴，但是它那独特的黏稠戚，却发挥出使人食欲大减的强烈效果。

「呜……」

只不过……总也不能默默地只盯着这碗黑暗料理看，于是巽鼓起勇气，将汤匙拿在手上。

但是绫羽竟出人意表地开口：

「等等，巽。先别急着吃。」

绫羽有点自豪地出言制止，并快速伸手采入自己的制服衣襟里面。巽及千夏等人均瞪大双眼，不知绫羽此一举动的用意何在。

绫羽随即将手抽出，宛如刻意将摆在手掌上的物体展现给在场众人观看一般说道：

「加入这玩意儿之后，这道料理才算是大功告成。」

那是一个皮制的小袋子，大小跟护身符差不多。袋口系着一条细细的绳子，而这条绳子又围绕着绫羽的脖子。看来绫羽似乎很宝贝地将这玩意挂在自己的脖子上。

「咦？你从何时开始，就把这东西带在身上啊？」

面对巽的疑问……

「自从我来到这个世界开始。」

绫羽挺起她那形状漂亮的胸部回答。

「不管要去哪里，我身上绝不会忘记带着这包东西。从小到大，每当要前往外国之时，这算是我一定会携带的物品之一。你们知道为什么吗？」

巽及千夏等人只是一味地摇着头。

猫子则相当专心地享用着料理。

「好好吃喔~~」

绫羽一边无视猫子的感言……

「因为这袋子里面……」

一边动手解开小袋子的袋口。

「装有我的故乡所生产，适合家庭料理使用的独特……呃……在这个世界，该用什么名词来形容这个东西呢……对了，就是类似香料的物品。只要多了这个东西的帮忙，则不管煮的是什么料理，基本上都不太可能会走味。」

感觉上就跟日本人在前往外国时，总会随身携带一罐酱油的作法很相似。

绫羽将这项由她祖国所制，类似香料的东西，一一洒入每个小组成员的餐皿里面。这些一小搓一小搓被洒入碗中的物体，具有状似粗粒黑胡椒粉的外观。

「仔纽损抖一下再品尝。」

这是绫羽所下达的指示。

「如此一来，香料的味道就会完全渗入料理当中。」

「这……这样子啊……」

总之还是决定依言行事。身旁的千夏，带着一半感到兴趣、一半感到不安的表情，窥视着摆在巽眼前的餐皿。

巽用汤匙仔细搅拌着餐皿里面的食物。他记得绫羽明明没有用上任何一滴油，但是表面看起来却格外油光闪闪，黏稠度也相当惊人。甚至还可以看见绫羽最后洒下的神秘粉末，怱隐忽现地夹杂在被搅拌成块状物的蔬菜类碎片之中。

「喂喂喂~~~」

绫羽开口了。

「你到底打算搅拌到什么时候啊？给我差不多一点喔。这样就可以了，快点享用吧。」

看来也只好豁出去了……

巽勉强做出合掌的姿势。

「……我开动了。」

并以轻微的声音说出这句话之后，便拿汤匙舀起一口料理，送入自己的嘴里。

绫羽以那既敏锐又极具自信的眼神，逐一审视巽的一举一动，千夏也跟着这么做。

巽一边承受着来自猫子以外的其他同班同学之视线，一边将绫羽特制的类浓汤料理吞下肚去。

千夏抢先询问感想：

「吃起来感觉如何？」

「这个嘛……」

巽露出一脸复杂的神情，他也不得不摆出这种表情。因为令人意外的是，就各种层面而言，这道料理的味道并没有那么糟糕。

话虽如此，这种口味却又不能积极地给予高度评价，「风味特殊」正是最适合用来形容此一口味的字词。

一股从未曾品尝过的风味，在巽的口中扩散开来。

「很美味吧？其他人只管尽情享用，我这里还剩下很多喔。」

绫羽边敲着锅缘边大声宣言。

巽紧接着吃下第二口。

最简洁有力的感想，就是吃不到任何素材的味道。别是说咸味，就连甜味也品尝不到，口腔内部就只充斥着一股强烈的香料香气及味道。巽认为那应该算是某种香辛料，不过它却支配了所有味觉，让整个口腔就是只能品尝到那种味道而已。若将那种香辛料溶于水中再喝下去，八成也只会换得同样的感想吧。

由此可知，绫羽所做的最后一道手续，确实决定了这道料理的最终命运。

——其实还满有趣的呢……

在巽的脑海当中，马上浮现出数道用上绫羽这款乡土香料的料理菜色。

——如果能够善加运用这款香料的话，应该能让料理变得更加美味吧？由于连这么一小搓都嫌份量太多，因此只要加入一点点，用来衬托料理整体风味的话……我想想，说不定最适合用在咖哩之类的菜色上头呢。

看见巽不发一语，持续食用这道料理的模样，千夏等人也拿起汤匙。随后也跟巽一样，吃下第一口便露出十分复杂的表情。

这若是一种能够严加批评的味道，反而还比较好一些吧……只见数张很想开口讲出上述感想的面容并排在一起。哎，其他小组看起来真是快乐呢。

不同于擅长料理、并对调味抱有兴趣的巽，对千夏等人而言，这只是一个用「味道不合

口」这么短短一句话即可打发掉的问题。感觉上就如同在食用某个不知名海外国家的土着料理一样。

其实这样的形容一点都没错就是了……

另一方面，尽管身材娇小、又只是一具人型兵器，但仍旧坚持发挥出旺盛食欲的猫子，在快速扫光碗里的奶油浓汤后，随即把满足食欲的指标对准绫羽浓汤。

「这是姐姐做的吗？哇~~人家也要吃~~」

唯有此时，绫羽也才肯对猫子展露出心情愉悦的表情。

猫子马上重新握住汤匙，一边发出大口咀嚼吞食的状声词，一边开始享用绫羽浓汤。

事件——

是的，一起类似事件，或者该说似乎也称不上是事件的事态，紧接着正式上演。

***

对于绫羽亲手做的料理，猫子并没有什么特别的意见。

这具妹妹型人型兵器虽一样有具备味觉机能，但因为针对食物的美味与否进行判断，被视

为一种没有效率可言的行动，于是中央意识体遂主动关闭此一识别机能。

由于体内存在着以有机物制成的装置，因此会视若千营养素为必要物质，不过因为有一条补给线路透过异相空间回路，自本国延伸至猫子身上，所以实际上就算她什么都不吃也没有关系。之所以会这样大吃大喝，其实纯粹只是装装样子而已，然而猫子的情感传动装置却将这项行为定义成「快乐」，而且这项巨大的要求，甚至还会偶尔遮断中央意识体的控制能力。虽然在发生紧急事态时，中央意识体能直接切断情感传动装置的硬体机能，不过现在并无采取这种强硬措施的必要，就整体情况观之，猫子仍旧处于正常运作的状态下。

猫子很顺利地埋首于猛扒绫羽浓汤的行为当中。对猫子的创造主们而言，其吃相算是某种能让内心有所思虑的绫羽，也能够感到满足的举动。

就在这个时候。

猫子的天线发束不经意地晃动了一下。

又来了，又捕捉到那阵声音。

她早已查到发声源的位置，就在电脑教室的狭窄网路之中。

猫子顿时停下握住汤匙那只手的动作。

她实在无法压抑住这股十分在意的欲求。

她快速地环视了家政科教室内部一圈。

巽及绫羽正在吃东西，堇台或许是为了调理一道格外讲究精致的菜色，导致她至今仍忙着烹煮料理。

猫子确认此时此刻，现在这个空间处于安全无虞的状态之中。致命危机逼近巽的可能性低于百分之一以下。

犹豫不决的时间极为短暂。

猫子让自己的绝大部分身体模组进入休眠模式，不过并未使警戒能力低于绝对警戒层级之下，随后便将总合意识抽离本体。

具体而言，就是维持住睁开双眼的状态，并停止身体的一切动作。

视觉及听觉维持原有状态，让意识瞬间飞向电脑教室。要从运转中的电脑入侵至网路内部，简直就跟走路一样轻而易举。

于是，猫子就这么潜入网路深处。

朝着无法理解的声音来源前进。

***

就在巽及千夏及其他数名同班同学们，也就是品尝过绫羽这道亲手烹调的料理的人们，毫无例外地露出不知该如何形容的表情之时，就只有料理者本身很兴高采烈地——

「嗯，就是这种味道。不对，这样还算不上是完全重现。看来还是非得找齐必备食材不可吧……不过，这样的成果还算可以接受。」

绫羽露出难得一见的高兴表情，享受着这道结果根本没人搞得清楚到底该算是清汤还是浓汤的料理。

「巽，说实话，我原本很想把这东西加入你在家里所煮的每一道料理上头，不过我一想到要是我所端出来的料理遭到他人批评，我也会觉得很不高兴，所以我才慎重决定不这么做。你可得好好体会我的用心良苦。」

她又相当难得地说出这么一大段台词。

「原来有这么一回事啊？」

巽有点心不在焉。虽然说词一大堆，不过因为绫羽总是毫不挑剔地吃着巽所做的料理，所以姑且不论这些菜色到底合不合她的胃口，至少可以相信她从未觉得巽的料理很难吃才对。可见刚刚绫羽那一番话，只不过是她的别扭脾气促使她说出口的台词罢了。

这种气氛还满不错的，如果光靠烹调料理便能使绫羽的表情变得如此和蔼，那么即便得多做几次料理也没有关系。虽然对千夏等人觉得很过意不去，不过稍后他们还能喝喝自己做的奶油浓汤来换换口味，只要他们愿意将此视为回报，那就皆大欢喜了。

只不过就在这个时候，会导致绫羽心情不悦的人物登场了。

「哎呀呀，各位先生女士，看各位享用菜肴的速度似乎有点微妙呢。」

来者正是堇台。

而在后面喀啦喀啦地推着餐车的人，则是……

「为什么是由我来推啊！」

有点火冒三丈的媛。

「看诸位在此用餐好像还满愉快的。」

堇台开口说道。

「就请各位也务必让我们加入各位的行列吧。媛，相信你独自一人坐在窗口，一定也觉得很寂寞孤单吧？」

「哼！」

堇台一边挥舞着汤杓，一边指着盛放在餐车上面的锅子，以及重叠在一起的白瓷餐皿。

「我也特别卖力地烹调了一道来自我祖国的菜肴。我可是衷心期望各位能够赏光品尝一番，才特地端来此地宴请诸位，不知各位意下如何？巽先生，如果不介意的话，欢迎绫羽小姐也一同享用。」

「真是个讨人厌的家伙……」

只见堇台将一个装有从锅子里舀起之料理的小型深皿，递至十分干脆地表现出不悦情绪的绫羽面前。而绫羽也十分干脆地接过这个小餐皿。

「嗯。我也突然很想品尝一下很久没吃过的贵国料理。虽然你那自信满满的笑容令人看了很不中意，不过毕竟罪不在食物嘛……」

「哎呀呀，真是谢谢您呢。」

面带开朗和蔼笑容的堇台，也很理所当然地摆了一个餐皿在巽面前。

「这是……？」

巽再三凝视着这道料理。

看起来有点像是法式肉汁清汤，里面什么配料都没有，只见餐皿中的清澈液体冒出阵阵烟气。一股刺激食欲的芳香飘散四溢，光是靠这股香气，就能够确实地满足五感之一的嗅觉。

「请尽情享用。」

堇台一边动手准备千夏等人的份，一边敦促巽及绫羽品尝。

巽以汤匙舀起一口汤送进嘴里。

「…………！？」

整个人险些升上第三重天。

在人生中从未品尝过的味道，若纯就上述此点而论，这道料理确实与绫羽的香辛料具有同样意义，不过这也是两者之间的唯一共通点，其他部分则有如天壤之别。

美味，总之就是很美味。

这到底是什么玩意儿啊。于口中扩散开来的收敛鲜味和绝妙的口感，以及通过喉咙的感触还有芳香的气味，一切均如此完美至极。

当回过神时，他才发现自己已在转眼间喝完餐皿里的清汤。

「我准备了很足够的份量喔，请各位尽量享用。况且这才不过是开胃汤而已……」

堇台随即又添了一碗清汤给巽，真是太令人感激不尽了。

绫羽则是一脸不愉快，然而却又默默地喝着这道清汤料理。即便精明如她，看来也找不到这道料理有什么值得抱怨挑剔的地方。

不经意地回头一看，只见有许多露出一副渴望神情的学生们（以男同学为主），纷纷拿着

自己的餐皿排在餐车后面。

「你们这是干嘛？别在这里挡路啦，很碍眼耶！」

不晓得是不是把媛那句语气烦闷的话当成耳边风看待，只闻排在最前面的男同学，仔细一看，此人正是藤崎——开口大声说道：

「堇台小姐，请务必也赏我一口尝尝！不不，就算只是稍微沾一下也无妨！」

「当然好啊，我这里还剩下好多好~多呢！」

顿时欢声雷动，家政教室也在转眼间化为某种粮食配给所。

此时，猫子明明毫无反应可言，在场却没有任何人注意到此一现象。

霹哩霹哩。

猫子以如同烟火炸开般的视觉，捕捉到周边状况及光景。

她的意识如今正置身于区域网路内部。由一台电脑传导至另一台电脑，再进入伺服器当中，电子情报就这么交互飞越传递。质与量都只不过是相当微弱的传导流动，跟猫子原属世界

的电子情报流量比较起来，简直就有如银河系与一元硬币之间的差异。

为了寻找出声音所在之处，猫子施放出侦测暗号。

不料暗号一出，竟瞬间造成电脑教室里的所有电脑同时陷入当机状态。

看样子是暗号的规模过于庞大所致。猫子的总合意识瞬间看出这个世界的电子机器之脆弱特性，于是为了让外部电脑系统恢复正常，而主动降低自身的机能。

若想在这个校内网域里面进行作业，除了使自己所拥有的资料数据失谐化之外，别无他法可寻……做出此等判断的中枢意识体，从构成猫子这个人格的资料数据当中，计算出维持人格特征的必要最小限度资料量，再衍生构成一个暂时性的复制人格情报。自总合意识体分离出去的模拟人格，小心翼翼地游向存在于网路内部的电子海洋。

这是一片很狭窄的海洋。

她马上找到了类似声音之现象的发生源头。

比电子还小，仅具粒子规模的复数个体在网路内部东跑西窜。不知是因为缺乏静止机能，还是不知如何静止下来，只见这批粒子群毫无秩序地在网路中来回飞梭，撞上硬体所形成的隔墙，又随即快速栘往其他方向。就这么不断反复执行同样的行动。

看来先前那种类似声音的现象，是在它们撞击隔墙时所造成的结果。

猫子的模拟人格边追赶它们，边以极微弱的电波，对它们发出询问暗号。

暗号一发出的瞬间，却看见粒子群的动作变得更加惊慌失措。

它们不断施放出大量奇妙的暗号，并且未停住原有的运动状态。就其行动及暗号观之，猫子判断它们极可能已陷入恐慌状态。

由观察至判定。

猫子轻轻松松地便看穿了粒子群的卢山真面目。

它们乃是电子机器与网路连线之际，所诞生出来的电子生命原始种。

如果把猫子比喻成人类的话，那它们就是如同草履虫一般的存在。

这批粒子群的可认知沟通范围极端狭小。

猫子被迫做出再次降低自身理论等级的决定。虽然中枢意识体建议就此弃之不理，不过情感传动装置所发出的欲求及好奇心，其规模实在过于庞大。

于是猫子毫不犹豫地执行了指令。

***

察觉到猫子模样有点不太对劲之人，果然还是巽。

「咦……猫子？」

之所以这么晚才发现，是因为他绝大部分的注意力都被绫羽、堇台，以及异世界的料理等因素占据所致。

也因为这样，导致他根本不晓得猫子摆出将汤匙插在浓汤餐皿里面的姿势，并在维持住双眼睁开的状态下，停止身体一切动作，当然也不知她是从何时开始，便陷入这种静止不动的状态。

「你怎么了？」

没有回应。

猫子的眼睛连眨也不眨，整个人彷佛结冻一般僵住不动。脸上依旧带着笑容。

巽又试着摇摇她的身子，结果还是不见任何反应。

巽颇为慌张。

「绫羽，猫子的模样有点不太对劲耶。」

听见这句话，不仅绫羽，就连媛及堇台也跟着转头望向巽。

绫羽停止比较堇台那道大受好评的清汤与自己所做料理之间的差别、媛也不再观看男同学

们并排在一起，甚至边流下感动眼泪边享用着堇台所做料理的模样、堇台则是停下以汤勺舀汤的手边动作，并各自开口：

「嗯？」

「啥？」

「哎呀？」

说出这三句话。

「大事不好了！」巽说道。「猫子停止呼吸了啦！」

「那是很正常的现象啊。」

绫羽边皱着眉头边回应。

「那家伙是个兵器，本来就不太会进行像样的呼吸行为。顶多只会吸气与排气罢了。」

堇台放下手上的汤勺，蹲在猫子前面观察。

「嗯……看来她的身体机能好像处于静止状态底下呢……会不会是故障了？」

巽显得越来越不安。

「故障……但先前完全没有出现任何故障的迹象啊。刚刚她明明还露出美味表情，吃着绫羽所做的料理——」

瞬间，沉默降临在众人身上——

在场所有人的视线，全都移向挂在绫羽脖子下面的那个小袋子。

「你你你……你们看什么看啊！」

绫羽急忙将香料袋收回制服里面。

「难不成你们要说都是我造成的吗？」

「肯定是这样没错啦！」

煖以嘴唇露出感觉十分邪恶的笑容说：

「都是你那道难吃到不像话的料理，害她整个人短路了啦！这样不是很好吗！你可以回报你的祖国，要是碰上《科学者》的侵攻，只要请他们吃料理就可以了！」

「这种事……不可能发生啊……」

绫羽只能一味地摇头否定。

「我祖国的料理会导致《科学者》的人型兵器陷入失常状态……这种事情怎么可能会发生……」

虽然她如此辩解，不过却无法去除掉众人……应该说是巽心中的疑念。毕竟绫羽浓汤最值得夸口的地方，就是拥有即便引发短路现象亦不足为奇的可怕口味。

堇台摆出以手指抵着下巴的侧头姿势。

「这可就奇怪了。真的是绫羽小姐亲手烹调的那道料理，使猫子小姐的身体机能超过最大极限吗？哎呀……」

脸上随即露出开心微笑的堇台说：

「如果是这样的话，那……喂她吃吃美味可口的东西，说不定就能让她恢复正常喔。」

堇台拿走猫子咬在嘴里的汤匙，舀起一口自己所调制的绝妙清汤，再把汤匙塞进猫子那半开不阖的嘴里。

依然睁着双眼的猫子，以机械式的动作一口喝光清汤。

「……………………………………」

所有人静静地观察了一会，结果并未产生任何变化。

「这可真是越来越奇怪了呢……」

堇台边以手掌托住脸颊，边开口说道：

「难道绫羽小姐的料理当真如此——」

「责任绝对不在我身上！」

绫羽显得格外慌张，倒不如说看起来十分惊慌失措。

「这怎么可能！」

就她脸上表情看来，她似乎也有点产生「难道真是我的料理所造成的吗？」此一念头的模样。况且巽也想不到什么其他原因……

「总而言之啦……」

媛神情愉悦地边露出黑心笑容。

「如果真是因绫羽的那玩意儿所造成，说不定只要喂她吃其他东西，就可以助她重新恢复正常罗。那何不调配一些药物出来给她吃吃看呢？」

「这样说也对，那我这就调制一些药来试试看好了。」

堇台也同意这个看法，总之已先决定好救助的大方向。

只不过，包括森村千夏在内的其他学生们，脸上都只浮现出带有「那边是在吵闹个什么劲啊？」这种含意的表情就是了……

***

要追上这群粒子，着实花了她一番工夫。

它们的运动模式，令猫子无法同时锁定它们的位置及运动能量。猫子为了不对整体网路环境造成影响，一边计算出它们那毫无秩序的运动轨道，一边配合其运动速度，并试图与它们进行接触。

首先，她试着丢出含有「能够察觉到我的存在吗？」之意义的暗号。

粒子群随即如同爆炸一般四散开来。

经过短暂推论后，猫子将上述现象认定为表示肯定的暗号。

接着，她发出带着「你们知道你们自己是什么东西吗？」含意的暗号。

粒子群开始沿着固定轨道进行回转运动。

猫子尚无法确定那是表示无法理解问题意义，或是表达否定的行动。

猫子知道她非得再次让自身的逻辑水平降低一个层级不可。

看样子想要顺畅地进行双向沟通，大概还得花上一点时间才行。

***

「让她喝喝这个吧。」

堇台递出一杯液态物，看起来有点类似用研磨棒磨制而成的青菜汁。

「那是什么东西？」

巽边捏着鼻子边开口询问。

「这是流传于我国的药草。自古以来便具有万灵药的美名，对于身体状况不佳的症状尤能发挥出绝佳效果。当我和媛年纪还小的时候，都曾受过这项草药的恩惠喔，对不对啊？」

「拜托别那么靠近我好不好？」

媛明显露出很厌恶的模样，而且还往后退了好几步。

「我对那玩意儿没有留下什么良好的回忆啊。」

真的没问题吗……巽一边心想，一边注视着堇台喂猫子喝下这杯草药汁的过程。猫子宛如那种十八禁人偶一样，相当听话地暍光了杯中物——

「哎呀？」堇台发出讶异的声音。

其实也不能说没有效果可言啦……

只见猫子她——

瞬间闭上了双眼。

——觉得她的状况越来越恶化的人，该不会就只有我一个吧……？

在冷汗直流的巽身旁，只见绫羽脸上也跟着流下一丝类似的冷汗。

***

猫子的总合意识，其实很正确地掌握了发生在家政教室里的所有状况。

然而对她而言，现在这些状况只不过是极烦人的因素，因为猫子正醉心于她在这个世界首度接触到的粒子生命体身上。她现在的感觉，就跟发现一群被丢弃在路旁的小猫之状况极为相似。

虽然猫子本体的视觉情报系统，透过实况模式将巽及绫羽、堇台等人的行动影像传回意识体，不过情感传动装置却将这份情报摆在低重要度的位置，并将此意见附上强烈暗号，发送至中枢意识体。中枢意识体好像已经放弃说服情感传动装置，因为本体发生危险的可能性显然非常之低．现在并非如此需要视觉情报，应该切断其机能。

结果，自然就导致猫子的本体阖上双眼。

***

不知实际状况的巽等人，一次又一次地喂猫子喝下堇台所提供的药物。

到了这个地步，在场所有人几乎都认定引发此现象的原因就出在绫羽身上，而当事人绫羽的脸色自然也显得格外苍白。

这也难怪，若招待他人享用自己亲手烹调的料理，结果却造成食用者昏迷不醒，即便是绫羽也会大受打击。纵使该名食用者只是一具机器人也一样……

「不管怎么试，好像都没什么起色呢……」

终于连堇台也发出了放弃的叹息。

如今桌上已经摆满了她所调制出来的各式各样药品，充份地散发出一股强烈的异样气味。包含千夏在内，现在已经没有半个学生敢走近巽这个小组。

「看来唯今之计，也只能设法联络制造厂商，请他们收回去修理了……绫羽小姐，你知道《科学者》的联络住址或电话吗？」

「我哪会知道！」

虽然头撇向一边，不过视线还是放在猫子身上的绫羽说道：

「联络方式会不会就写在猫子的脚底啊？」

巽察看了一下，没有。

「这下子该怎么办？」

巽难掩狼狈神情，自爆也就算了，但巽实在连想都没想过猫子居然也会故障。

「哼！」

媛扛着木刀走向猫子。

「这家伙啊，虽说是人型兵器，不过基本上也算是一台机器吧？说实话，我并不太清楚什么关于精密机器的事，但我记得不是只要用上某种手段，就能修好绝大多数的机器制品吗？」

巽凝视着媛，媛脸上露出得意的笑容。

「只要这样做……」

巽完全来不及出手制止，媛便抢先举起木刀。

「就可以了啦！」

木刀的刀身随即落在猫子头上。

***

猫子好不容易才与粒子群确立起一条情报传达的沟通线路。

它们重覆不断地发送带有「这里是什么地方？」、「我们是什么东西？」等意义的暗号。

面对这些问题，猫子则回送夹带「这里是一个封闭的狭窄世界。」、「你们是某种生命形态」等含义的暗号。

粒子群以仿佛彼此商量般的轨道展开运动，花上一段在电子空间可视为相当漫长的时间之后——

它们送出「我们无法脱离此地。」、「其他地方也有与我们类似的存在吗？」的暗号。透过与猫子的对话，使它们的逻辑认知层级持续获得提升，猫子已能大幅掌握住它们所具有的形象。

猫子将它们所感受到的隔墙，乃是区域网路特有产物一事告诉它们，并进一步对它们说，它们的同伴其实就存在全球网际网路内部的任何一个角落，它们闻言随即展现出眨眼惊讶的形象做为回应。

我们能否前往那个地方呢——？

因为这是一个限定化，且为间歇性出现的世界——

猫子的总合意识做出无须任何检讨余地的判断，因为对于带领它们前往全球网际网路一事，猫子一点都不会感到犹豫。虽然这个世界的人们似乎还不知道，不过像它们这样的存在，其实早已出现在网际网路的各式各样地点当中。

猫子试着找出距离她最近的终端机。她发现一支电源呈开启状态的行动电话，摆在教员休息室里面，这支电话是津波的持有物。借用一下。猫子的总合意识一入侵行动电话内部，立即掌握行动电话功能，并在数秒钟之后连上了互联网路。

不管收件人是谁都无妨，经由哪个伺服器也没关系。只要能够抵达外界，它们就可以自由自在地前往任何地方。

猫子随意挑选出一个登录在津波行动电话里面的简讯网址，再将粒子群的资料数据当成附件传送出去。在当中动了点小手脚，对方并不会真的收到这封简讯，简讯只会迳自被送抵某个不知名的伺服器当中。

这样就很足够了。

在即将转送出去的最后那一瞬间，粒子群们发送出一阵表示出明确意义的暗号给猫子。

感谢——

我们将视你为我们的天神——

在它们抵达伺服器之前，猫子持续追踪它们的去向，并在目睹它们的身影确实散入网路大海之后，猫子的情感传动装置才主张已获得满足。中枢意识体也同意此一看法，于是猫子的总合意识便执行了回归本体的行动。

***

「啊呜……？哇~~怎么了吗？」

睁开眼睛的瞬间，猫子所看到的东西，乃是缠在一起的媛与巽，以及绫羽的身影。

「你们在做什么呢~~？」

面对突然张开眼睛并开口说话的猫子，三人同时静止不动。

「你看嘛——！」

媛相当得意地大叫。

「我说的一点都没错吧！像这类玩意啊，只要试着敲一下就能修好了啦。现在她不就复原了吗？对不对，我这样做有什么不对啊？」

巽抢先冲过去摸摸猫子的头。

「太好了，你总算是恢复正常了啊……」

脸上也逐渐浮现出安心的表情。

「咦？」猫子说。

「猫子，这绝对不是我所造成的吧？」

看起来好像松了口气，却又好像很不高兴的绫羽接着问。

「咦咦？」

猫子侧着头，随即露出笑容摸摸自己的肚子。

「哇……我不知不觉就吃饱了耶~」

她那张无忧无虑的笑容，使巽及绫羽看了都不禁全身脱力。

「猫子……」

全身显得瘫软无力的巽，开口询问猫子：

「直到刚刚为止，你连动也不动一下，为什么会变成那样呢？」

猫子装出稍稍思考了一下的模样。

不过，结果她却是——

「嘻嘻，这是不能说的秘密唷~」

在丢出这句话之后，又打算继续吃绫羽的浓汤。

当然，在场所有人都出手制止了她，包括绫羽在内。

***

经过数天之后。

在教员休息室里面的朝凪津波，发现自己的行动电话发出了通知有简讯传人的震动声，便摆出一脸嫌麻烦的态度拿起行动电话。

没看过的简讯网址。

文字乱七八糟的标题栏。

简讯内容也是由毫无意义可言的记号排列而成。

津波原本反射性地准备按下删除键，不过她却突然停下手指动作。

她再次确认画面的内容。

大概看了十秒钟左右吧……

「哦……」

不知为何，发出如同已心领神会的哼声之后，津波就直接阖上行动电话。

「这不是要传给我看的简讯吧。」

随后，她若无其事地继续整理她手边的资料。

***

若拿给猫子看，相信她必能马上理解此简讯的涵义才对。

因为那是由置身于电子大海之遥远彼岸的粒子群们，所发送出来的感谢话语。




后记
后记

关于所谓的怀旧之情。

一旦闭上双眼回溯过去的记忆，有时候总是会勾起一阵难以言喻的乡愁思绪。而这些思绪大多数是年幼时期的儿时记忆，如果以我个人为例的话，就是在单手拿着一把捕虫网，在一片广大草原当中来回奔驰之时的情景。如今回想起来，其实那片草原也并不如我所述那般广大，不过总而言之，只要一提到过去的记忆，在我脑海中就会浮现出占有压倒性份量的夏天与昆虫之印象。

因蝉与螽斯的鸣叫声而显得格外喧闹的那片草原，其实在很早很早以前就已经消失，并由一栋巨大公寓大楼的身影所取代，虽然当时还是小孩子的我，早已对此变化产生乡愁思绪，不过或许也正是因为这样，导致如今我每当经过遍地长满青翠草木的空地之时，总是会感受到一股很难用言语加以形容出来的怀旧之情。这是因着那片风景唤醒我过去的记忆、对我的情感造成刺激，因此可以称之为现在进行式的怀旧之情。也就是说，我透过现存的光景，看见了我所失去的过往景致。

相对于只存留在往日记忆当中的影像所带来的强烈寂寥感触，前面所提及的绿地光景，则

由于如今仍确确实实地存在于地表，同时应该也能够再存在奸一段时光，所以硬要说的话，其向量是朝着未来方向前进，并能够带给人一种较为积极的感觉。而且不管再怎么说，凡事都得朝积极面看待，才能使人的心灵变得更加丰盛。

接下来，我除了期望自己有机会接触到许多则像这样能够令人感受到积极型现在进行式怀旧之情的影像及故事之外，也要同时献上感谢的话语。如今个人正以现在进形式的形态，受到责任编辑峯健司以及三木一马，还有负责插画的织泽（日文）等人的关照，非常感谢你们。每次总是给你们添麻烦，真的很不好意思。

另外，对于愿意赏光观阅本书的读者大人们，当然也要藉此地向各位表明个人心中既特别又深远的感谢之意，咱们后会有期了！



