文件发布时间:2010-05-27 08:05:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的世界守护者
本卷名称：第一卷

序曲
錄入:朽影
http://www.lightnovel.cn
因为身为主角，所以无法存活到最后。
能存活到最后的人，就能得到主角的位置。
姑且不论别的，这里有着这么一个少年，他的名字是朝凪巽。
他今年十五岁，外表没有什么值得大书特书的特征。
就让我们用班级投票来举例好了。他大概就是可以获得两票不想迎合群众的女同学支持的那种，长相除了普通两字以外，也找不出其它字来形容的男生。
现在他正走在寻常住宅区的街道上。带着有点心不在焉的神情，一步一步走着的朝凪巽，其实并没有什么特别的烦恼，也并非正处于面对人生重大问题的关头，纯粹地就只是心不在焉而已。
从穿起制服来还不甚习惯的模样以及身上背着全新的书包，就可以得知他刚升上高中，现在正从学校要回家，而且因为适逢春日暖阳，他全身上下看起来真的是一点干劲都没有。
对他来说，这条已经住惯的熟悉街道上，从来没发生过什么事件。虽然有些无趣，不过还算是相当和平的一条街。
当然，想要预测危险会从何而来，或何时会来是很困难的。好比说交通事故吧，就算自己再怎么小心，还是有可能因为不可抗力的遭遇而把头撞个稀巴烂。
再举一个脱离常识的例子好了，被从天上掉下来的小陨石砸到脑袋的机率其实并不是零喔。既然不是零，那就表示」这种事情也有可能发生」。一旦发生了，与其说是那是不小心，还不如说那根本就叫做世事难料，事情走到这地步，也不可能找得出来是谁的责任了。
因此，就在那个春天的黄昏时刻，朝着自家走去的朝凪巽所遭遇的意外，正属于这类无人可以预料的特殊事故。




第一章
「啊！哥哥─────！」

虽然背后传来女孩子的叫声，不过这并不能让巽停下脚步。这是为什么？因为反正他也没有妹妹，自然不会认为有人会用这种称谓称呼自己，再说那个声音他压根就没听过。

「请等一下！哥哥───！」

这次声音听起来更近了，感觉好像是一边往这边冲还一边拉开喉咙大喊。若是将这句简短话语的开头跟结尾来作个比较的话，你还会发现音量明显地增大了。

而且还有阵奋勇向前的脚步声在接近当中。

巽不得不停下脚步。

但是，他却连回头的机会也没有。

「哇！哥哥─！」

就在巽觉得声音听起来近在咫尺的那一瞬间，他的腰部受到了猛烈的撞击，其力道之大让他整个人差点就飞出去摔在柏油路面上。

不知道什么人用一股极大的力道从背后抱住他，巽一直到他躺在马路上的头被前方骑来的摩托车轮胎擦边而过，听到了骑士的咒骂声跟喇叭声远去之后才理解到这点的。

「哇？哇！」

巽慌张地打算站起来，但却明白到那根本是不可能的任务。

背部好重，腹部好痛。有人从巽的背后抱上来，双手紧紧地环绕住他的腰。

然后，那个人又这样叫着：

「哥哥─！」

看来她口中喊的哥哥似乎就的是自己了。多少察觉到这一点的巽，脑袋里开始快速思考关于这个应该不存在的妹妹之前，他先爬回人行道上。

然后他终于开始绞尽脑汁思考，同时望向还黏在自己背上的东西。

接着开口道：

「妳是谁啊？」

那是个在巽的人生活到至今为止，从不曾见过的短发陌生女孩，年纪大约在十岁左右。她的一双大眼睛中闪耀着光芒，对巽露出充满亲昵的微笑，但她那像是甜腻泡芙般的笑容反而令人感到困惑。

「你问我吗─？」

那女孩并未从巽背后爬下来，而是继续说道：

「我是哥哥你的妹妹啊！请多多指教啰。」

她一边说着让巽更感混乱的话，一边又逐渐增强抱着巽的手劲。

巽稍微转动身体，在地面上坐了下来。他抓住谜样少女的肩头，试着轻轻一推，少女出乎意料顺从地离开他的身体，但双眼依旧闪烁光芒，跪在一屁股坐在地板上的巽面前。

巽思考着。

自己完全不认识这女孩，可是这女孩却说自己是她的哥哥。

也就是说

「欸─妳是」

１.在巽有记忆前就和他分开的亲生妹妹。

───不过爸爸跟津波姊都没提过有这种事。

２.在巽不知道的情况下，父亲再婚，而这女孩是父亲结婚对象带过来的孩子。

───虽然父亲不太可能这么做，不过很难说。

３.单纯只是称呼年纪比自己大的男生为哥哥，两人毫无关系。

───她的确是个陌生的孩子，不过附近有这样的小女孩吗？

４.她的脑子有点不正常。

───多少有一点啦。

５.她认错人了。

───嗯，没错，一定是这样。

巽慢慢吐了口气。

「那个，我应该不是妳想的那个人，我的名字叫───」

「你是朝凪巽对吧！」

女孩用膝盖移动，靠近了他。

「是的话，那你就是我哥哥。哥哥──！」

这次女孩从正面抱住了他，或许应该用擒抱来形容比较适当。巽被她那宛如小型飞弹的身体给正面撞上。

「咳咳！」

不过就算压出他肺里面的所有空气，也止不住他心里的疑惑。这孩子到底是谁啊？不管怎么想，他都不觉得见过这女孩，绝对是他不认识的小孩。但是

「哥哥──！」

或许她本人是打算要撒娇吧，不过那个动作跟用头猛撞没啥两样。胸口被强力撞击的巽，一句话都说不出来。看她个头小小，没想到力气还挺大的。

巽就这样沐浴于春风中，女孩在巽的胸口不停磨蹭然后抬起脸来，以开朗的笑容歪着头问：

「嗯─哥哥你不喜欢这样吗？他们告诉我这样是最让人高兴的啊！基本设定是这样子的─」

「啊？」

那是什么意思啊？

「这样的话─」

女孩灵活地转动双眼。

「那我叫你主人好了，还是要叫阿巽呢？『喂，巽！』这样如何？如果你要我这么叫的话，我就要来更改模式了。」

「那是什么的模式？」

就在巽心想应该问点别的事情的时候，女孩回答：

「是。系统默认值数据是『妹妹』，透过参数变动的话，『青梅竹马』、『表姊妹』、『父母擅自决定的未婚妻』、『没有血缘关系的妹妹』、『亲姊姊』、『干姊姊』、『对主角有些恋慕之情的同班同学』、『同上述情况的学妹』、『同上述情况的学姊』等的情况也是可以转换的。就算是『奴隶』也ＯＫ喔。」

「抱歉。」

巽慎重地拉开女孩的手。

「姐姐的话我已经有了，其它的嘛妳突然说这些我也很困扰。所以说我不要嘛，不，其中有几个我还满想要的不对，我不是要说这个。」

巽想起他最该问的一个问题。

「妳是谁？叫什么名字？」

「我是FRF12TSX004，目前还没有专属于我自己的名字。」

「」巽的反应困惑至极。

「接下来就请你帮我取名字吧。」

女孩抱着巽的脖子。

「应该还是叫哥哥最好吧─？」

她在巽耳边大叫，巽的鼓膜差点破掉。

朝凪巽所住的这个城镇，没有著名的观光景点或古迹，但相对地是个众所皆知，平稳而易于居住的地方。绿意盎然，有着一条不论水质如何，还勉强可供观赏的河川流经这里。

居住在普通城镇，过着平凡生活的一个高中生。用这段话来形容巽是最为贴切的，而某天会被突然出现的陌生女孩抱住这种事，原本跟他是无缘的。

就算如此，巽还是试着去努力看看，真是令人感动得落泪啊。

先送这个完全无法沟通的女孩回她自己家吧！如果是迷路的孩子，那就送到派出所去，没钱搭公车的话可以借她钱，要不然直接送她回家也没关系。

「我没有家啊所以回不去我也不是迷路的小孩子喔。我身上没带钱不过我也不需要啊。我想要你送我回去，送到哥哥你家

因为从今天起，那里就是我的家了！」

逃走是不可能的，因为女孩紧抱住巽的腰，不让他离开。

「因为开关已经打开了」

女孩说着莫名其妙的话。

「所以我们是分不开的，因为这是命令！」

「命令？」

面对巽这样的反问，少女只是回答：「命令就是命令啊！」

总之还是先回自己家吧！巽开始一步一步向前走。因为拖着这个女孩，所以现在他不但脚步沉重，精神上的负担也很大。实在不太想让附近的人看到自己这副模样啊。巽一心只想找个地方躲进来，而能够逃进去躲起来的地方只有他家。

在这种搞不清楚的状况下拖着一个少女在路上走也挺怪异的，所以巽在半路上决定把女孩背在背上。大喜过望的少女立刻跳上他的背，将脸整个贴在他的脖子上。

幸运的是，他家就在眼前了。那是栋两层楼，附庭院的建筑，也是巽活了十五年又几个月以来，一直居住的家。

就这样让女孩黏在他身上，来到玄关的巽，在他将钥匙插进孔里后，发现门没有上锁，想来姐姐应该已经回到家里了。于是他一边打开了门，一边闪进自己家中。

「津波姐！」

连他自己都觉得他发出的是种求救的声音，然而津波却是唯一能帮他想办法处理这个身份不明女孩的家人。因为母亲去世得早，巽只能从照片上得知母亲的长相，而父亲也因为工作的关系长年不在家中，只有偶尔回来而已。而且就算父亲在家，八成也是帮不上忙吧。

他把鞋子脱得东一只西一只的，然后以慌慌张张的姿态爬上了走廊。

客厅里有声音。就在巽判断姐姐正在那边、准备要向那里走过去的时候，客厅的方向露出一张脸来。

「津波」

巽才刚开口，马上又哑口无言。

从客厅现身的脸孔并不是姐姐。

「你总算回来了。」

说着这句话的，又是一个巽没见过的女孩。她身穿着长袖衬衫，系着领带，百摺裙下可窥见包覆在过膝长袜中的双腿。这个少女，跟在路上抱住自己，然后就这样一直黏在自己背上的女孩完全不一样。

第一点，就是她有着一头长发。

「你真是有够慢的。」

第二点，就是这个少女的表情实在是不怎么愉快：

「按照预定，你应该二十八分钟前就要到家的，到底跑到哪里鬼混去了。」

而且讲话的口气还挺粗鲁的。

第三点，就是这个因为心情不快而变成倒八字眉的女孩看起来虽和巽同年，但从口气听来，她或许比巽年长也说不定。

「你那什么表情啊。」

第四点，就是这女孩是个相当标致的美女。如果巽是在一般的精神状态之下，或许光看一眼就会被迷得晕头转向了吧！简直美得像妖精一样。

他一边这么想，一边不得不开口问：

「你是谁？」

唉，他也只能这么问了。再怎么说，这时巽的精神状态实在很难说是平常的样子，而且他的精神构造毕竟只是一般人而已。

「我吗？」

她嫌麻烦般地将长发往上一拨，女孩的双眉皱在一起。

「要说明的话相当麻烦，但还是跟你说清楚最重要的一点，那就是从今以后，我就是你的保护者了。」

「咦？保护者？咦？」巽问。

「保护者很难懂吗？」少女说道：「那么守护者呢？」

反而更难懂了。

巽感到相当混乱般地张口结舌，好不容易才挤出了这句话：

「那个津波姐呢？」

「我哪知道你姐怎么了，我被命令要保护的人只有你而已，这点还请你搞清楚。我是以维持你的生命为最优先行动的，除此以外的任务我都不管。给我听好了，我已经发过誓要彻底完成任务，这一点你最好给我牢记在心。」

尽是此听不懂的话。尽管本来似乎还有别的该问的问题，但巽最后还是这么问：

「你是谁？叫什么名字？津波姐呢？」

每当巽开口说话，女孩就显得焦躁。

「拜托你不要光问些无聊的问题好不好。我已经说明过我是谁了。名字的话随你怎么叫我都可以，反正我的本名你也不会发音。我不知道你姐人在哪里，她不属于我的任务范围。」

巽呆了一下：

「那么，津波姐还没回来吗？那你是怎么进来的？」

「我怎么进来的都无所谓吧！」

巽一边想着她为何要生气，一边被女孩的怒气吓得缩了缩脖子。

「想知道的话我就告诉你！我是从大门堂堂正正进来的！那就是为了进出而存在的东西吧？所以才叫做入口不是吗？」

总觉得她好像有点搞错意思了。

巽战战兢兢地说：

「可是我以为门有上锁」

「只要稍微弄一下就打开了，不过有点麻烦就是了。虽然踹破进来也可以，不过我有提醒自己，要是你刚好在里面，不小心被杀掉那可不行。」

长发少女「哼」地挺起优美的胸线，巽只能哑口无言地盯着她看。

怎么回事？怎么开始有种觉得这里不是自己家的感觉。接着，他的脑中又有选项再度浮现，但同样的疑问分散了他的心思：

「那个你会不会是认错人了？我的名字是」

「你的名字是朝凪巽吧。」

她理所当然地说着：

「如果名字不一样，那要我滚蛋当然是无所谓。但我要守护的人的确是你，就是你本人没错，我才不管在这世界你叫做什么名字哩。听好了，

今后的一切行动，都要遵从我的指示。」

她用闪耀着坚强意志的眼睛睥睨着他：

「首先，你要注意可疑人物，尤其是看来不像是这个世界的家伙。最好是所有接近你的人都要加以注意，为了亲近你而来的人最是可疑。不要靠近不认识的人，对手当中也有很狡猾的家伙，外表会让人不由自主疏忽的更要小心。比如说，看起来是小女孩模样的人，通常都很出人意料。」

「啊」

巽胆战心惊地转过头去。

小女孩仍在他的背上。因为她太过瘦小，因此几乎整个隐没在巽的背后，也使得长发女孩没有看到她。

「嗯？」

不知名的女孩一和巽眼神交会，便顺着巽的脸部移动而动作，一边笑嘻嘻地突然探出头来。

「哥哥？怎么了吗？」

就在那瞬间。

「你这家伙！」

非法闯入他家中的女孩，拉长了脸摆好架势。

「我慢了一步吗？巽！你滚开，这家伙是《科学者》们放出来的人型兵器！」

「啊？」

巽抬起一只手贴在耳朵旁，小女孩在他耳边说道：

「请等一下！虽然是这样，但是不是这样的！」

「等个屁！」

摆出奇妙架势的女孩双拳开始发出白光当巽正想着这是怎么回事的时候，她留下一头长发在空中飞舞的残影，瞬间消失了。

「咦？」就在巽将原本放在耳旁的手举到眼前时。

咚的一声缓慢地传了过来。

「啊？」走廊的木质地板开了个大洞，木材的碎片四散。

巽当然无法理解这一切。谜样的长发女孩以足以踢碎木材的力道蹬向木质地板，用不可置信的速度拉近距离，脚边同发出白光，接着对在巽身后像是小学生的女孩挥出正拳

别说能否理解了，巽根本是连看都看不到。

咚锵！巽转向声音的方向。

少女发光的右拳，打破了玄关的门。

「被躲开了？」

少女以愤怒的目光追着对手。而自称是妹妹的女孩则是蹲在巽的背后，两手不停地晃动着。

「不是啦虽然我的确是躲开了，不过我本来就不可能被打坏的啊！请你听我说啦！」

「罗唆！给我闭嘴！破坏人偶说的话会弄脏我的耳朵！你可知道你们的气象兵器给我们国家带来了多少麻烦吗？」

「对不起啦我不知道有那种事我才刚来到这里嘛。」

「闭嘴！你这破铜烂铁！」

「我才不是破铜烂铁。我是正式亮相过的FRF12TS的试作四号机。」

「我才不想知道你的来历！」

长发女孩将手从门上的的洞抽回来，咬牙切齿地说道：

「《科学者》是我们《妖精》的仇敌！我要把那些家伙制造的垃圾兵器打得灰飞烟灭！」

心爱这似乎是一段掺杂了许多专门领域以及道具名称的解说台词，但巽依旧在状况之外。被这么说的女孩，以一脸稚嫩的笑脸回答道：「没办法了。自卫应用程式启动。允许攻击！」

自称妹妹的女孩将双手插进衣服中，虽然她原本是一副不晓得把东西摆到哪里、不知如何是好的模样，但在取出两支跟她身高相同的火箭炮后，便以极快的速度瞄准、发射。

轰隆。

两样东西以音速飞了出去，掠过巽的耳旁，冲进了厨房之中。

爆炸声传来，接着便是风压。

整间厨房被炸得一点也不剩。最不可思议的是，波及巽的只有强风而已，几乎所有的破坏力都朝着弹头的方向而去。结果，巽的眼前变成了一片什么都没有空间，一眼望去还看得到庭院。

「我说」

巽的低语无力地在空中消散。

「给我变回垃圾吧！」

以跳跃躲开火箭炮的少女，踢着仅存的柱子冲了过来。她在空中扭转身体、从高处落下一记回旋踢，目标是火箭炮女孩的侧脸。不过，她的目标物却在巽的背上

「离开那里，笨蛋！」

正确的判断。要是继续这样呆呆站着，自己也会吃上一脚。照理来说，他只要迅速趴下就可以了，可是就在他的身体打算这么行动的一瞬间，忽然想到一旦他这么趴下，背上的小女孩绝对不会平安无事。这个念头令他心生犹豫，而且，以巽的反射神经来说，要他在攻击来到前就趴下，这么短的时间根本做不到。

「唔！你为什么不躲啊！」

指尖闪着白色光芒的女孩，以怎么看都相当不自然的姿势停下了踢击。就在她原本要直击巽之前，她的脚在宛如看不见的一道墙上蹬了一蹬，

接着一个后空翻着地。

「蠢蛋！你没听到我的声音吗？」

「不、因为、那个」

就算听到了，要遵照你的指示也来不及啦，但巽想说的并不是这个。

「呃你们两个」

喀锵一声，娇小的少女将凶狠的武器掉在地上。是的，巽想说的就是那个意思。换句话说，就是希望她们能休兵。

然而，不知名的妹妹接着又将手伸进衣服里，再度伸来的时候，她打开了一个长度为她身高两倍的长方形金属盒子。

「这是飞弹发射器。」

女孩一边画蛇添足地说明着，然后从她说的飞弹发射上同时发射出那些称之为飞弹的东西，总数差不多有个一打左右吧。

以音速飞翔的飞弹中，有一半左右都被发光的拳头给打落，而剩余的一半则是穿过长发女孩的残影，往不受控制的方向飞去。其中还有几枚朝空中飞去，命中了天花板。

原本想让她们适可而止的，却因此发生了更大的爆炸。

这次换二楼整个被炸飞了。而其他的飞弹则纷纷射中幸存的一楼各处，一枚接着一枚地爆炸。起居室塌了，客厅没了。所有的东西都被破坏，

家里什么也没剩下。

回神仔细一看，巽所站的地方只剩下一堆瓦砾。

而两名神秘的女孩，现在却依旧在缠斗中。

用飞弹发射器挡下少女发光的左勾拳，而使之碎裂的兵器少女喊着：「携带用的迷你轨道枪。」

她不知道从何处拿到闪耀着黑色光芒、宛如晒衣竿的金属棒，轻轻松松地扛起并看向瞄准器。至于为什么她能够继续用那种天真无邪的笑脸做这些事，这才是最不可思议的问题。

不，连问题都称不上。

巽的脑袋里想的不是这些东西。

两名女孩现在互换了位置，一头紊乱的长发正在巽的眼前飘动，在巽还来不及思考前，他就冲向了那个背影。

「你在干什么！放开！」

「不可以！」

巽一边抗拒着压住他的头的女孩的力量，一边说：

「所以我说，你们别再吵了！」

「你是白痴喔！这看起来哪里像是在吵架？」

「要不然这是什么？」

「这是战争！」

「那更不可以！要是受伤了怎么办！」

「别担心。我会保护你的安全，为此我非得破坏那个人型兵器不可！」

「我说住手！那女孩太可怜了！而且你可能也会受伤！」

「笨蛋！她哪里可怜了！不要被她的外表骗了！她是兵器，光她一个，就足以杀死数以万计的人类啊！」

「所以才更不行啊！那样太悲惨了！」

「还有，我的国家也是因为他们毁得一塌糊涂的！到现在还不知道何年何月才能复兴，真是一场悲剧！」

「我是不知道你跟那女孩的国家怎样，但也不该因为这样就在这里战争吧！这里可是我家耶！」

巽用手抱住长发女孩的腰，但他只是为了阻止她的行动，并没有别的意图，而她也没有误解。

「别妨碍！你想死吗？」

女孩咬牙切齿高声说着，把巽甩了开去。

另一方面，兵器少女将轨道枪的枪口轻巧地向上扬起：

「是的，我也是反对战争的唷，因为我又不是为了战争而来的我被输入的资料是要我和妖精保持良好关系的。」

「闭嘴！谁要跟你们保持友好关系！」

「咦？那就伤脑筋了。」

拿着长条状物体的女孩，像是真的很困扰般地笑了。

「我一定得在哥哥身边，如果妖精小姐你也一定得留在哥哥身边的话，那我们三人就只能和平共存啦！所以，我们两人就不要再吵了吧！」

大概是抓到了绝佳的时机，妖精女孩后踢扫向巽的脚，趁巽不由自主松开手的时候，她蹬着地板的残骸跳了起来。

轨道枪还来不及修正弹道，拿着兵器的小女孩脸上被包围在光芒中的右直拳击中。

「哇啊！」

瘦小的身躯飞了出去。女孩的脖子歪斜到像是头要断了一般地飞了出去，飞过原本是墙壁的地方，呈抛物线往庭院方向飞去，然后掉落。

「哇！你！」

巽反射性地行动。他正打算冲到双手高举过头、五体投地的女孩身边时，肩膀却被另一只手给抓住。

「别靠近那家伙，会死的。」

发出危险警告的女孩，用着比那句话更加危险的表情制止巽。

只见小女孩蓦地坐起。小女孩的短发、脸庞和衣服都弄脏了，她爬起身来露出了笑容，正当巽因此松了口气后没多久。

「进入自爆状态，开始倒数计时。」

少女一边像是不好意思般地搔搔头一边说着，巽反问她：

「你说自爆？」

「是的，我被设定为不能离开哥哥你身边超过五公尺以上，一开始我抱住你时设定就开启了。只要我一离开你，就会被判断为缺乏完成任务之能力，所以会强制自爆喔！」

「你在说什么啊？」巽的眼睛张得大大的。

「你看。」

妖精女孩用下巴比着。

「这就是《科学者》们的做法。一旦事情不利于他们时，就会不管他人死活的进行自爆。他们把大量生产用过即丢的武器送到我们国家，最后都被当成垃圾到处丢弃。至少也该来把它们回收回去吧！拜它们之赐，让我的国家的产业废弃物处理设备大发利市。」

尽管巽到现在还是搞不清楚状况，但他姑且还是先将这些当作是某国的童话故事去思考，然后重新转向小女孩开口问道：

「喂，你所说的自爆是怎么回事？」

「好，我来说明。就是将构成我身体的物质中的一部分反物质化，说互相消灭会比较清楚吗？就是这样。」

兵器少女用天真烂漫的笑容说着：

「所以啊你们还是快点逃喔我的消灭半径预定为三十公里。倒数的时间，还剩下五十八秒。」

女孩这么说着。

在什么都不清楚的情况下就走到了这步田地，巽也只能继续地感到困惑，因此他的反应很普通。

「啧。」摆动着长发的少女咋舌。

离题一下，话说走到这一步，尽管之前这两个女孩的名字一直都没有交代，但接下来要解说她们哪个是哪个会渐渐变得复杂，再继续用长头发的跟小个子的这种描写也相当麻烦，反正巽很快就会知道了，所以我们就在这里先介绍一下她们两人的名字好了。

一开头就出场、抱住巽不放、有些小聪明的假妹妹，之后将被取名为「猫子」；而撬开巽家门锁、擅自进入等待的少女则被称为「绫羽」，之后都会统一使用这个名字。

回到正题。绫羽摆动着长发，咋舌后瞪向巽。

「所以我刚才说了！叫你不要接近可疑的人，你就是不听我的忠告才会变成这样！」

巽呆呆地说：

「咦？可是」

巽就算要说「可是」也是说得过去的。巽听到那个忠告时，已经是被猫子抱住、回到家里来之后的事，要事先遵守在事情发生后才听到的忠告，是只有预知能力者才办得到的不可能任务。再说，猫子怎么看也不像是可疑的人，就算有预知能力，要避开她还是觉得很奇怪。

「够了！你就乖乖给我站在那边别动！事情演变至此，就只剩下一个解决办法了。」

绫羽强硬地说着，奔至猫子的身边。

「五十五、五十四、五十三」

看着猫子用不灵巧的声音念着数字的模样，怎么看都是一副能令人露出会心一笑的景象，感觉就像是泡澡时的孩子在数着时间一样。嗯，除了她说会自爆这一点之外。

就在巽发呆时，绫羽一把抓住猫子的领口把她提了起来。

「呜咽。五十二、五十一」

她的动作就像是抓起小猫般地轻而易举。从她可以一拳打破大门以及打飞飞弹的程度看来，纤瘦的绫羽哪来这么大的力气这一点并不构成问题。这种事早就被远远地抛在脑后了。

绫羽问挂在单手上的猫子：

「你刚说半径三十公里是吧？」

「四十二对啊，误差不会超过三十公尺。」

「那么四十公里左右就OK罗？」

倏地抬头、露出一截白晰喉咙的绫羽仰望着天空。因为天花板跟屋顶都已经不存在了，所以可以清楚地看见万里无云的蔚蓝景象。就在巽打算要开口问她要做什么时，绫羽就把猫子当成投远用的手球或标枪一般，蹲着马步摆出丢掷的姿势。而她的右手跟踏在地面上的双脚，都被淡淡的光晕所包围。

「呃」

终于轮到巽说话了。

「你打算做什么？」

「我要把她丢出去。」

绫羽咬牙切齿地说：

「要是这个人型炸弹爆炸就糟糕了，所以只能将她丢到冲击波不会波及的范围外去。你连这种事都不懂吗？」

「你说丢，是要丢到哪儿去？」

「我拜托你不要光问一些无聊的问题好不好。要是在地面上爆炸，灾情就会扩大，虽然我是只要顾好你就好了，但我就是看不惯《科学者》那种爱把其他人卷进来的个性。我要就这样把她给丢上去。」

绫羽笑都没笑地以认真的口吻说着：

「应该不至于会飞到电离层去，放心吧，丢到四十公里左右对我来说是轻而易举。」

「三十三、三十二」

猫子的倒数计时，就等于是在宣告自己即将被发射出去的时间。那么，巽呢？

「等等，你们两个！」

巽不敢看自己家的惨况：

「又是自爆又是丢出去的，没有什么除此之外的解决方法吗？」

沐浴在绫羽不耐烦以及猫子微笑以对的目光中，巽鼓起勇气：「因为，这样不是太可怜了吗？」

巽指着猫子。

「把那么小的孩子丢飞出去。」

「笨蛋，要我说几次你才明白啊？」绫羽厌烦地说：「她只是外表是小孩子，内在本性却是兵器，跟我们这样的人类是不同的。」

「你看起来的样子跟人类也相去甚远」

真是的。把转眼之间就可以毁掉一个家的女孩给丢到空中，还说这样是轻而易举的人哪里不奇怪了。虽然说她是个美少女，但又不是说美少女就可以胡作非为没人管。不，现在已经不是有没有人管的问题了。巽难过地摇着头。

「喂，你。」

巽喊话的对象，是持续倒数的女孩。

「别自爆了。那样很危险，而且连你也会炸掉，你应该也不愿意吧？」

「二十八啊？」

猫子有些惊讶地张大了嘴，接着露出满脸笑容。

绫羽又说了句「笨蛋」，看着巽说：

「你对着炸弹在说些什么啊？怎么可能会有靠自己的力量阻止爆炸的炸弹？」

「是啊，没错。我自己没有办法阻止爆炸的，因为爆炸是我的一个机能」

猫子反而很高兴地说着：「不过不过啊我有为了以防万一的紧急停止装置喔，只是我自己没有办法启动就是了」

「真的吗？那它在哪里？」

面对巽的询问，猫子说：

「在背后，在维修舱里面有个紧急按扭的东西。」

晚点再来想其他问题吧！巽固执地想道。

关于这个怎么看都像是小学生的女孩是人型兵器、会将半径三十公里内的东西全炸成灰烬这些事情，就等情况稳定下来后再拜托她们解释给他听吧。现在不赶快做些什么的话，情况是不可能稳定下来的。

绫羽维持着抓起猫子的姿势，横眉竖眼地瞪着巽看。尽管她心里或许是认为巽多管闲事，但说出口的话却又是另外一回事。

「还有几秒？」

「二十二秒」

「拜托你。」巽恳切地说：「只要是做得到的事我都愿意做。」

绫羽以粗暴的动作将猫子放了下来，然后对着巽说：

「如果想停那就停吧，再怎么说她是《科学者》的人型兵器，爆不爆炸都是一样的。」

虽然不太明白她话里的意思，但巽也将这个先抛诸脑后，走到猫子身边：「背后的哪里？」

「请帮我把衣服脱掉，差不多在肩胛骨中间附近。」

巽伸出去的手停住了。她说的是脱？要脱这个女孩子的衣服？

巽用求助的眼神望向绫羽，但眼中却只有看到个一脸「不关我事」模样转向旁边的长发女孩。

要采取这种青少年应有的行为，巽会感到犹豫是很正常的。毕竟他脱女性衣服的经验，只有姐姐喝得烂醉如泥回到家，衣服没脱就去洗澡而睡趴在浴缸里面，巽硬把她拖出来帮她换掉衣服的那次而已其实这样也很够了啦。

「十八、十七」

没时间犹豫了，巽下定决心伸手去脱猫子的衣服。幸运的是，她的衣服其实设计得相当简单，是从头上套下去的连身洋装及短袖内衣。因为并没有穿得很多件，所以脱起来也很简单。

「可以把手抬高吗？」

「好！」

猫子顺从地照做。巽从背后抓住她的连身洋装，然后迅速地从头上拉了起来。在同样地脱掉里面的衬衣后，猫子只剩下一条内裤。而巽的目光一直注视着的，只是猫子细瘦背部的线条，就算再怎么好色，他都是个会以危机处理为优先的少年。

「欸，在哪里呢？哪个维修舱？」

质感、触感、体温，感觉起来都不像是人类以外的东西。原本期待会看到把手或发条的巽眼中所见的，不管怎么看都还是小女孩的背部而已。

「请你在肩胛骨间用咚咚咚咚咚咚咚咚咚这样的节奏敲打，这样就会开了。」

巽试着照做。还真的开了耶。

一个十公分大小的正方形薄盖向上升起，展示出内部的模样。因为绫羽说的话，让巽预想着他应该会看到内部布满机械的模样，然而他所看到的，却是不停地跳动着的血管丛以及粉红肉块，感觉起来自己好像变成了外科医生一样。

「哪个是开关？」

「现在才要出现。」

互相交缠的血管分离，终于升起了像是机械般的东西。

最先登场的是个上面刻有FRF12TSX004的金属平台，接着是个宛如小型电脑般、有着按钮的配电盘。可是按钮上完全没有任何纪号或说明文字，就在巽要开口询问按哪个的时候

「请你用咚咚咚咚咚咚咚咚咚的节奏按右边数来第三个、上面数下来第五个的按键。接下来还有刚好十秒钟的时间。九八七呜！」

绫羽的手再度抓住猫子的脖子，看来是打算赶不上时间的话再将她丢出去。巽急切地扫视，找到猫子指定的按钮并伸出食指准备。

为了不忘记猫子告诉他的节奏，他闭上了嘴，赶快咚咚咚咚咚咚咚咚咚地按。不可思议的，按键的表面被某种液体弄得湿湿的，巽这时才稍微意会过来绫羽说猫子不是人类的意思。

「四三」

喊到这里，猫子的嘴巴就这样张着不说话了。

她抬头微笑地看着巽：

「是的，已收到紧急停止命令，自爆即将中止。」

巽的膝盖软了下来，呈现一种失意体前屈的状态。（也就是Orz!）

「」

他沉默无言地调整着呼吸。

「哥哥。」

几乎全裸的猫子转向他正面冲了过来。

「谢谢以后我会更小心的，我会一直一直在你身边不离开，保持在五公尺以内的距离」

巽丈二金刚摸不着头脑（原文是这样不过应该是丈二和尚摸不着头脑吧？到底翻译的人是怎么想的啊囧rz）：

「我是无所谓啦不，我觉得这样不太好，可是」

他抬起头来，想看看另外一名少女会说些什么。而绫羽则是用冰冷的视线看着猫子跟巽两个人，把双手交叉在胸前。

「好吧，总比不管时间地点随便就要自爆来得好。」

看来她的敌意似乎比刚才收敛了些，之前那不可思议的光芒也从身上的某处消失了。

「不过，我是不会忘记你们这些《科学者》的人型兵器是我家乡敌人的事实！同盟关系可以随时解除，这点可别搞错了。因为我还是不喜欢这样。」

「同盟？」巽问。

「没错。」绫羽厌恶地点了头。

「这是不久前的事。在我要被派遣到这里来时，《妖精》跟《科学者》缔结了暂时的同盟。不知道是哪方率先提出的，我个人因为觉得靠不住而感到愤怒，所以尽可能地不去想这件事。那个人型兵器应该跟我一样，也是为了保护你而被派遣来的。」

「保护我？」

巽环视周围。七零八落的木片、满是烧焦的气味，以及四处冒出的一束束细长白烟。这里原本是栋二层楼建筑，却因为遭受无妄之灾而坍塌目击到房子的惨状后，巽以破碎的声音说道：

「既然是同伴的话，那就没必要战斗了吧？」

「只是暂时而已。」

面对巽委婉的指责，绫羽大大方方地说着：

「一看到这家伙我就气血攻心昏了头，就算再怎么听说同盟的事，我的国家曾被《科学者》们蹂躏过的事实还是不会改变。我心中充满了对他们的恨意，就算动手揍他们也不会有人责备我。」

可是结果却是使得巽推动了居住的地方。接下来该怎么办才好呢？

不过更重要的是，他完全听不懂这女孩在说什么，这又该怎么办呢？

「而且，我不喜欢她比我更早与接触的这一点。都是你的错，你要是马上回来就不会有这些事情发生了。」

因为听起来似乎很自以为是，因此巽还试着思索了一会儿。想说是不是自己的耳朵出了问题，结果发现他的耳朵好得很。看来没错，是这女孩太自以为是了。

但是，在这种被温暖的猫子抱住胡乱磨蹭的情况下，不管他说什么，感觉起来都很缺乏说服力，而且巽也不习惯这类强硬的说话方式，因为他的姐姐不巧正是比眼前的两个女孩更听不懂人话的那种人。

巽叹了气。

具有女孩外貌的兵器，以及可以空手打飞飞弹的少女。尽管他对何谓科学者何谓妖精，一点要概念也没有，但他却明白这似乎是完全脱离自己日常生活的事情。

如果守护他的两人是这样子的话，那女孩所说的会来攻击他的人，不知道又会是什么样子。就在这样子胡思乱想的巽身边，这次出现了第三个人，那是他所熟知的女性。

「我回来了。」

巽缓缓抬起头来，眼中看到的，是个穿着七分袖白衬衫跟深蓝色紧身裙的人影，这人影站在几分钟前原本还是玄关的地方开口说道：「巽。」

总是讽刺般地上扬着的唇，发出平板声调的女性，直视着巽的眼睛继续说道：「这还真是乱七八糟哪，对喜欢整齐的你来说还真是稀奇，不过算了，偶尔这样也没什么不好。」

然后她看也不看两名女孩一眼，穿着鞋子就往勉强还维持着在可供人行走的地板上若无其事地走了过去；挖出埋在瓦砾推中的冰箱，从里面拿出宝特瓶装的矿泉水一口饮尽，换了副新的表情对着巽说：「今天的晚餐吃什么？」

「津波姐」

巽颓丧地垂下肩膀。

她丝毫不在意自己家垮掉、出现两个不认识的女孩、其中一个还是裸体的这种状况。比起这些，这个女人更在意的是晚餐要吃些什么。

这就是他姐姐，朝巽津波，也是他出生至今最大的烦恼了。




第二章
「算了，偶尔也是会有这种事的嘛。」

坐在崩坏的梁柱上听着巽说明的姐姐，用这么一句话就带过了一切。

就算是巽也没办法接受她这种反应。因为就连实际经历这一切的他都无法相信了，居然还会有人光听他这种难以置信的的说明就能全盘接受，这点实在让他无法接受。

「我说津波姐啊，我在放学回家的路上突然被人抱住、被人家叫做哥哥，回到家后又发现还有另一个女孩子在等我，然后这两人开始进行战争、毁了我们家，还差点被卷入半径三十公里的爆炸当中这种事，一般来说是不可能的吧？」

「你又知道？巽，我可不认为你有那么无所不知。再怎么说，我可是比你多吃了七年的饭啊，这七年我可是在这世界情报泛滥的波涛中历练过来的。我把话说在前头，巽，你没有资格对我说三道四，只有这一点是再真实不过的。」

津波用她那无论任何人都无法在她面前有所隐瞒的艳丽眼眸望向两名女孩。

「再说，巽，她们两人不是好端端地在这里吗？刚看到的东西你马上就忘了？你脑筋没那么差吧？她们在那里就表示她们存在着啊。」

猫子扭动着身躯将衣服穿上，绫羽则在一旁用监视的目光盯着她。绫羽就是绫羽，似乎完全没把巽的姐姐看在眼里。

姐姐对浑身沾满灰尘、默默地站立着的巽严肃地说着。

「所以，这种事情也是会发生的。」

比起有没有发生，更重要的是怎么看待问题吧。

但是巽放弃提出反论。既然姐姐都能对自己住家的物理崩塌不为所动，巽判断出不管说什么都是没用的。仔细回想的话，他从以前开始就完全没有因为自己提出反论，姐姐就因此改变想法的记忆。

「嗯你要说会就会吧，可是，我们接下来该怎么办？家变成这样子」

「这个嘛。」

津波放眼望去变得像海埔新生地的垃圾场的四周，一副「交给我一切搞定」的模样点着头。巽充满希望地期待着，结果

「那就从自我介绍开始吧！那边的两位，今后该怎么称呼你们好呢？」

长头发的漂亮女孩对着猫子维持着凶狠的目光然后说：

「我的名字？我的本名你们大概发不出音来，假名的话倒是可以，你们就这样叫我吧！我的名字是津门绫羽绸。」

「津门绫羽绸？」巽问。

「好怪的名字。」津波如此直接的反应，让绫羽终于第一次将目光从猫子身上移开。

「真的很奇怪吗？命令我使用这个名字的语言教官还很自豪说这是个好名字呢，感觉起来我好像被骗了。看来还是应该自己决定是吗？」

「不过与其说是奇怪，更该说是太奇特了吧。感觉像是为了不落俗套，结果却变得更俗气。」

津波淡淡说着。

「再说也太长了，叫绫羽绸不就好了？既然是假名，就没有必要一定要拘泥有姓有名吧？单叫绫羽要好叫多了，你不这么觉得吗？巽。」

「我觉得那名字很好啊」

「无所谓。」绫羽打断了巽的话。「那就尊重地主的意见，随你们高兴吧。假名这种东西没什么好拘泥的，只要真正的名字确实就好了。」

巽提出单纯的疑问：「你的本名要怎么念？」

「为什么我得告诉你？那又不是你需要知道的事。」

「咦？是这样吗？」

巽不得不接着话这样说下去。为什么津波姐可以那么自然地跟她对话呢？比起名字，还有更需要问的东西吧

津波将视线停留在猫子身上。

「那么，你呢？」

「是？」终于穿好衣服的猫子笑嘻嘻的。

「我的FRF12TSX004，还没有我自己的名字！」

「那么，因为你感觉有点像猫，那就叫猫子吧！以后就用这名字吧。」

「猫子吗？我知道了名字登录中。」

猫子举起单手表示赞同，如此一来所有人的自我介绍就结束了，虽然只有名字的部分。

对了，那样惊人的爆炸引发了房屋倒塌的严重事态，可是却连一台警车跟消防车都没来，这是怎么回事？是附近的人没有通报，还是说才刚通报呢？不，一般来说都会有人通报的，然而应该发生却毫无反应的这种情景，描写起来显得相当奇怪。尽管这很明显是因为某人的刻意运作，

而让附近的居民没有任何反应，但巽脑中所想的，却是毫不相关的事情。

一定给左邻右舍带来困扰了，晚点带些点心去拜访一下吧。

津波无视于像根木头呆愣在原地的巽般踏出步伐，挖开瓦砾堆的某个角落，发现了某样大型物品说道：「暂时就先用这个凑合一下，你就在那边随便找个地方搭起来吧。」

巽看着津波递过来的东西，还来不及多作意见就被迫接了下来。

「这是我从登山社借来的组合式帐篷。」

津波若无其事地说着：

「就是为了以防万一而准备的，今晚我们就睡那里面吧。接下来是晚餐，饭的话就用饭盒煮，既然是露天，那就来烤肉吧！也不用担心没炭火，把东西捡一捡有效利用吧！」

现在巽的家感觉起来就像是个大型垃圾集合场，而害房子变成如此的两名罪魁祸首就在他身边。看来她们完全没有赔偿损害的意思，但若要准备晚餐，首先需要的就是钱。

「现金的话我有。」

绫羽双手交叉胸前，板着脸表示慷慨的说：

「为了来这个国家，我拿到了一些活动费。真是奇怪的货币，又重又占空间。带在身上我反而怪不习惯的，全部给你们也没关系。」

她把手伸进胸口，拿出了一个天鹅绒质地的束口袋，里面装有合计共一万八千六百六十六元的金钱，全部就是这些。

「如何？」绫羽的眉头微微皱着。

「我对货币经济不太了解，尤其这又是另一个世界，我就更不清楚了。教官说他也不是很懂，但据他说这样就够了。」

「用来吃晚餐是很够啦」

巽一直盯着手上拿到的钱看。简单的说，就是各种面值的货币各一份。这该不会是那位把货币拿给绫羽的什么教官，一开始为了要当样本而留存的吧？

这时，巽才突然惊觉，虽然绫羽一脸理所当然的样子，但该不会

「你并不知道你是来干什么的？」

绫羽的眉毛竖了起来。

「我说过我是为了保护你啊，要我说几次啊，你这笨蛋！我打算忠实地完成我的任务，不管你懂不懂，我都要保护你。」

「对、对不起呃，谢谢你。」

虽然不明白，但巽还是觉得先道谢比较好。

「我才不需要你的感谢。」

绫羽斩钉截铁地说：

「这是我被指派的命令，是我的工作。不管发生什么事，都一定要把工作完成。我的职位没有高到足以挑选工作，也无法拒绝。但能被选出来执行这个任务是相当难得的机会。我感到非常光荣。因此我打算要彻底执行，然后凯旋归国。」

真是伟大的目标。要是明白她的意思，要巽赞同也没关系，但问题是不懂的事就是不懂。

「为什么一定要保护我不可呢？理由姑且不论，我就是不懂为什么要有人来保护我」

巽不停地望着原本是他家的残骸。这样的行为哪里有保护的意味了？他心中充满疑问。

差不多也该加以说明了吧！巽心中这样的期待，被毫不留情地打破了。

针对巽的第一个问题，绫羽是这么回答的：

「不知道。」

她露出了和温柔无缘的美丽双眼。

「并没有人告诉我你具有什么样的价值，我只是奉命要保护你而已。我对我的任务极其忠实，并且加以执行，而我现在也正在执行当中。」

而第二个问题的答案是：

「这还用说吗？因为有来自其他世界的人啊！现在和我们《妖精》成敌对关系的就有《魔术师》、《天使》、《邪神》，还有虽然现在说是同盟关系、但在那边的《科学者》哪天会翻脸谁也不知道。另外《剑精》跟不《不死人》在想什么我也不明白，更重要的是我讨厌《不死人》，因为让人觉得有点不舒服。」

听到了这些像是天方夜谭一样的话之后，巽的心中会有什么反应，这就任凭大家想像吧。

当巽对判断自己所处的处境感到厌烦的时候，猫子用力地举起手来：

「我啊会一直站在哥哥这边喔！因为这个设定深深地烧在我的晶片中，除非被回收、在工厂中被更改中枢控制回答，不然我的原始目的是不会有所变动的！请你放心吧！」

一旦距离五公尺以上就会自爆的人型兵器猫子，依旧蹲坐在巽的背上，用鼻尖紧贴着巽的脖子，就算是这么活泼的妹妹角色，感觉起来还是是有点做得太过头了。

巽一边感到茫然，一边战战兢兢的终于把想说的话说了出来：「那么、那个你们两个接下来打算怎样？」

绫羽率先开口回答：「当然是跟你在一起了。」

「那是说，一直在我身边的意思吗？我家变成这个样子了，可是你们还要跟我一起住？」

猫子马上在他耳边说道：

「是啊，没错。」

绫羽的嘴角不高兴地向下撇：「当然。」

面对失去住家的少年，说出如此回答的，却是造成一切的罪魁祸首。说的话和做的事还真是一整个不搭啊！但注意到这一点的似乎只有巽而已。

巽的姐姐津波敲了敲弟弟的肩头。

「算了，这样也很好啊。」

哪里好啊？你倒是给我说说看。

「这样采购后帮忙提东西的人手就多了两个，而且我们也拿到钱了不是吗？要是不满足于现状的话，可是会被负责欲望的神用铁槌敲死的喔！

那么，晚餐就拜托你了。对了！在那之前先把帐篷搭好再去买吧！」

津波极其自然地说着，然后再度在瓦砾堆上坐了下来。

在完全不动手帮忙的姐姐跟绫羽，以及虽然帮忙却愈帮愈忙的猫子三个人的注视下，巽手忙脚乱地搭着帐篷。仍然堆满瓦砾的庭院，马上就成为了现成的营地。

就连去附近的超市时，猫子也是挽着巽的一只手不放，而走在一步距离之后的绫羽，则是摆着一张臭脸跟着。把家事全看作是弟弟工作的津波，已经躺平在帐篷里，连替巽他们送行一下的举动都没有。

就算不是巽，这个情况也应该没有人可以释怀吧。到目前为止，了解的事实在少得可以，只知道巽会被攻击，而绫羽则是为了保护他不受攻击而从某处来的，猫子的情况也是一样，而这两人能发挥出非比寻常的力量。

就只知道这些。

不过知道这些应该就够了吧。虽然说差不多到了该解释绫羽使出会发光的拳头和高速移动、以及猫子不知从何处及何时拿在手中又何时消失的重武器等这些机关的时候了。但是要一一说明这些附属设定实在是又长又臭又累，恐怕说到一半就会有人看不下去了。反正不久之后就会再登场，届时再来解释吧！反正又不是什么多重要的设定。

「你们是从哪里来的？」

巽改以简单的疑问开口。虽然绫羽随口回了一串意义不明的单字，但就算跟他说什么妖精或科学者，不懂的还是不懂。

「刚才你说自己的国家如何如何的，但那是什么国家？」

面对巽边走边提出的询问，绫羽也边走边答。

「不在这个世界，是在另一个世界的国家。」

「别的世界？那是什么？」

「就是字面上的意思，还需要多作解释吗？这里是《无属》的世界，我的故乡则是《妖精》的世界，我就是《妖精》。」

「那个，《妖精》什么的又是怎么回事？这个词汇我是明白啦，因为像精灵跟风精之类的，在童话故事里面常常会看到。」

姑且不论绫羽干脆俐落的走路姿态，光看她的容貌，确实很符合妖精的形象。倒映在巽眼中的这名出众美少女，气质高贵，要说她是属于哪一种，应该就是精灵吧。

「两种都不是。」

绫羽看来不太高兴。

「硬要翻译只能翻成《妖精》而已，跟《科学者》一样。这国家的语言太不方便了，很难传达我想说的东西，果然是《无属》的国家。」

当然，巽也希望她能简单说明一下何谓《无属》。

「我就说过是字面上的意思啦！指的就是什么属性都没有的人类，也就是你们。这个世界的人真是一点可取之处都没有。通常，只要是人的话身上最少也会有一项『机关』。例如说，只要是《妖精》的话，不管是谁都会用妖精力；而《科学者》则可驱使假想拟似科学到处散播灾厄。一般来说就是这样。」

绫羽相当不高兴，毫不掩饰她的焦躁。

「所以叫我来守护一名《无属》的人类，连我也无法理解为什么。看来这是国连的某项决议吧，我们可不是来玩的。」

巽答不出话来。

他试着转而询问猫子：

「我也不知道耶请你去问制造我的人吧！」

真是有朝气的回答呀，这跟没讲有什么两样啊！

「我是很高兴你们来保护我啦」巽试着要她们取得沟通。「可是为什么一定得保护我呢？我既没有特殊能力，其他的长处」

巽边说边觉得自己可悲了起来。

「也一个都没有。你们真的没有弄错人吗？」

「没有。」

绫羽瞪着巽说道。其实你可以不要那么生气的嘛。

「《科学者》的人型兵器出现就是一个证明。两个民办的评议会都一起搞错，这种事情不可能发生的吧！而且下这个决定的是国连，八世界会议中决定的事是绝对正确的。」

绫羽所说的国连，看来似乎指的不是联合国的样子。那么会是哪里的国连呢？而八世界会议又是什么东东？

「我的世界现在正濒临毁灭的危机。」

绫羽开始说起似乎毫无关联的话题。

「不光是《妖精》世界，其他的七个世界也一样。虽然这个世界似乎还没有被大规模的影响波及，但我的世界在五百年前就跟《魔术师》们的世界接近、两百年前则和《科学者》们的世界相互撞击。其他的世界虽然还很远，但迟早一定会引发大规模的连续世界撞击。光两个世界就够糟了，要是再加上其他的那就完了。」

她不知想起了什么，显得很生气。

「所以这个世界的漫不经心，让我看了就火大！」

看来似乎是这个原因。

「我们和《科学者》们缔结了休战协定，而《魔术师》的使魔到现在都还是猖狂跋扈。但是，让我所住的世界萧条的最严重因素，还是《科学者》送进来的机械人，光是在他们的附近就让我觉得自己的心快要被污染了。」

「喳喳」猫子说：「我的内部资料啊显示我所诞生的世界以前好像也因为妖精而荒废喔！是个叫做『晓之十二月军团』的，将工厂和三十六个地方全破坏，里面还包括图书馆」

「闭嘴！」

绫羽的身体又开始被淡淡的白光包围。巽慌了手脚：

「等一下。现在是休战中对吧？在中立的第三国，彼此都不能出手，一般来说是这样吧？」

「才没有什么中立！」

绫羽冷淡地回答：「这个世界就只会想些有的没的，迟早有一天会沦为战场，这只是早晚的问题。」

「我倒觉得完全不是那样喔。」

巽试着说服她。

「哎例如突然就说明天要考大学联考会让人感到困扰，但如果知道是三年后的话，就可以准备了」

「就算打算做，其实跟不准备也没什么两样。我盾到的这个世界，完全让我感受不到任何一点的危机感。要是开始被侵蚀，一定马上就被消灭了。」

「那样很让人困扰。」

「我倒是不困扰。」

绫羽相当冷漠地瞪视着巽说：

「但是我要完成任务。这个世界变成怎样我都无所谓，我就是为了保护你才来的。」

不知道因为感激还是其他原因，面对一点儿也不害羞地说出这些话的绫羽，反而是巽脸红了：「啊，那那个，谢谢你。」

虽然这不是应该脸红的场合。

结果绫羽说：「你在说什么啊？我只是在做我应该做的事，你不需要跟我道谢。」

她以相当不能理解的眼神看着巽。

就连在超市的食物卖场逛的时候，两名女孩也一点都帮不上忙。猫子只会挂在巽的手臂上嘻嘻笑，绫羽则宛如贴身警卫般地注意周遭的人，为有没有可疑的人出现而保持警戒。

因为绫羽用一副想打架的眼神盯着巡逻中的警卫，让巽不得不慌忙地快速完成购物。幸好今天不需花太多时间，因为津波姐希望在户外烤肉，那就只要随便买些肉跟青菜就可以了。绫羽给的一万八千六百六十六元还可以剩些零头。

因为赶着采买，巽不小心买了四人份的材料。他后来想起猫子是兵器，但在得知了不知道为什么猫子也可以像普通人一样吃饭后就放心了不少。

而且，猫子是个出乎意料方便的家伙。

当他们回到毁坏的旧家时，津波正在帐篷中睡午觉。她什么也没做，只是把饭盒跟铁板放在帐篷前方，接下来的生火跟调理就是巽的工作了。

「火吗？那我做得来喔我很擅长的。」

利用锅子或是其他原本构成房屋的材料搭成了野炊用的厨房，猫子捡起木材这也是房子某部分的木材笑着回头说着。

「嘶」地吸进空气的猫子尖起嘴巴吹气，接着吐出了火焰，原本属于房子一部分的木材随即化身成为火把。这算是真人比例大小的少女外型点火枪吗？要是真的做出来贩卖的话，一定会有爱好此道的人想买的。采完全预购的话应该会卖得不错吧。

「谢谢。」

巽接过猫子作出的火种，在利用水泥砖搭出来的炉子中点上火。一边看着开始冒出白烟、燃烧着的火苗，巽一边悠哉地想着要是把猫子带去露营、生火就会方便多了。

在确认院子中没被破坏波及的洒水用火龙头还有水后，他用那些水清洗了米跟青菜，时间就在这当中流逝，太阳已经完全地隐没在地平线之下。这段时间，津波没有从帐篷内出来，而猫子很开心般地像章只小动物跟在巽身后，绫羽则对经过倒塌房子前的路人投以凶狠的目光。

就在饭盒冒出令人愉悦的薰气，火上面的铁板也烧得通红时，巽开口道：

「津波姐，马上就要好了。「

「我等得快饿死了。「

慢慢步出帐篷外的津波尽管头发睡得乱七八糟、两眼无神，但接过碗筷的动作倒是相当敏捷。

「你们也要吃吧？」

「我晚点再吃就可以了。」

像是在站岗般一直站着的绫羽，头也不回地说着：

「快点把饭吃完，吃饭跟睡觉的时间是最危险的。」

「是这样吗？」

「这是常识。」

虽然稍微感到有些不安，但是巽还是无法想像会有人来袭击自己，而且巽又是个相当在意他人心情的人。

「不过，如果只是一下子应该没关系吧？」

「这样的疏忽大意，导致丧命的情况相当多，你要搞懂这一点。」

嘶肉片放到铁板上面的声音，打断了绫羽接着要说的话，也把巽的注意力吸引了过去。

「哇！好期待喔！」

猫子开心地并排着食物烤着，巽才想着要叫她别烤太久，结果就已经被津波拿起来大口大口地吃掉了，完全是一派露营的心情不，因为津波的表情跟平常在自家饭厅吃饭的表情没什么差别，所以看来只要有吃的，地点并不重要。不过，其实他们还是在自己家没错。

有些介意背对着不看这边的绫羽，巽从饭桌上说是这么说，但其实只是翘起来的地板木头罢了的饭盒中挖出白饭，为了留下绫羽的份而计算着剩余的量。

在晚餐结束的一个钟头后，绫羽花在自己用餐上的时间只有三十秒。

当巽正在用水管的水清洗餐具时，姐姐又提出了以下的建议：「来洗澡吧！然后今天要早点睡，反正醒着也没事好做。」

浴室早就因为猫子的火箭炮一击消失得无影无踪了。

「那去澡堂就可以了吧？刚好这附近走十分钟的地方就有一间从以前开到现在的澡堂。」

巽也知道有那么一间澡堂，以前浴室热水器坏掉的时候，曾经去那里洗了三天澡。可是，为什么他的姐姐可以对绫羽跟猫子的真实身份无所谓到这种地步呢？她心里是有什么盘算，还是说她真的觉得怎样都无所谓？不过这种事也轮不到巽来想。

「那边的两，你们也一起去吧。」

津波对已经回去站岗的绫羽、以及每洗三个盘子就弄碎一个的猫子提出邀约。

「你们两个啊，仔细一看全身都是灰尘。尤其是绫羽，难得头发这么漂亮，不好好保养怎么成？对了，你们知道什么是澡堂吗？」

绫羽板着脸转过身来。

「那当然，就是有分男女的付费公众浴池。我好歹也是个女生，当然不希望自己一直脏兮兮的，但是我的任务比什么都重要。」

绫羽的目光转向巽。

「我的目光不能离开你。在这个世界，是我进去男生那边、还是你来女生这边比较不奇怪？」

「不管哪边都很奇怪好不好！」

巽的吐糟（谷川小说中的核心！）也变得有力起来，因为这实在是个毫无选择余地的提案。

「要是非得做到那种程度的话，那在这里冲水要好多了。」

「一点也不好。」绫羽的表情毫无变化。「要玩水的季节还太早了。而且你打算在这种地方全裸吗？会被抓的喔。」

然后姐姐以感觉起来根本不像是在考虑的极短时间做出结论：

「我知道了。巽，你跟在那边的猫子一起进男生那边，这个孩子的年纪就算进去男生澡堂也还OK，再说她不能跟你离开五公尺以上吧？这样正好。绫羽跟我去女生澡堂，这样可以吧？有意见吗？」

因为就算有意见也是没用的，所以巽什么也没说。

猫子呆呆地张大眼睛，绫羽则用她又大又黑的眼睛一直向下盯着巽看，那是种像在衡量着什么的目光。感觉上她似乎是在盘算反正猫子会在巽身边保护他，要是有什么万一再踹破墙壁跑去男生澡堂那边就好了。

巽一边祈祷不要有这种事发生，一边遵照姐姐的指示，将看起来还能用的盐洗用具从瓦砾堆中挖出来。

在澡堂里面的时间，对巽来说实在是不愿再多去回想的回忆。虽然想深刻地描写，但因为大部分都跟想像的差不多，因此只好狠心省略。不知道称不称得上幸运，在男生澡堂里的主要客户只有上了年纪的老爷爷，而猫子除了在男生澡堂里面摔了一大跤外也没什么别的插曲。正当筋疲力尽的巽在澡堂的屋檐下，帮没把头发吹干、整头湿淋淋的猫子用毛巾把头发擦干时，女生澡堂组的两人出来了。

在这种情况下连句「久等了」都不会说，这就是津波姐的风格。而绫羽虽然也是不发一语，而且认识到现在的时间虽然还很短，但巽也早已明白她的行为模式就是如此。

津波马上就迈开步伐踏上归途，而巽则牵着猫子的手追在后面，绫羽尾随在最后。虽然被三名刚洗好澡的女性包围，香气传到了巽的鼻腔中，但她们全都穿着跟来的时候相同的服装。能够换穿的衣服不是被烧光了就是脏得可怕，剩下来比较好一点的衣服都丢进投币式烘衣机去了，现在正要去拿回来。

食跟衣的方面都解决了，但住的方面该怎么办呢？难不成接下来就得一直过着露营生活吗？可是，四个人要住又太狭窄了，那毕竟是两人用的帐篷，姐姐她究竟怎么打算呢？

「今天也没办法了。」津波说着：「就算要重建，也不可能一下子就好，这你应该明白吧？巽。不过如果绫羽或猫子能用魔法帮我们重建那就另当别论了，你们办得到吗？」

两名女孩异口同声地给予否定的答案。

「办不到。」

「不可能啦」

津波连耸耸肩都没有：「那就算了。明天再去找哪里的公寓借住吧，到时你们两人可要帮忙喔，因为钱已经不怎么够了。」

巽垂下肩膀：

「跟爸爸联络一下比较好吧？他现在人在哪里呢？」

「我不知道啊。已经五年都没写信、也没听过他的声音了。会不会死在哪里了啊？再过两年没消息的话，我就去户政事务所办理死亡登记吧！放着小孩不理到这种地步，管他是活是死都一样。」

「才没那种事！他还活着的，爸爸才不会不说一声地死掉呢！」

「也对，不过管他活着还是死了，都跟现在的我们没有关系，我们需要的，只有爸爸那边的钱。」

津波停下脚步，看着在最后方的绫羽。

「你跟猫子、还有巽，拜托你们三个人去打工吧！因为把房子弄坏是你们的责任。」

「我也有？」巽问。

姐姐的目光跟平常没什么不同。

「那两个人是为了你而来的吧？要是没有你的话，我们家还会是老样子，依然好端端地竖立在这里喔。总之，都是因为你不是吗？想逃避责任是不行的，这是连带责任。不过跟我一点关系都没有，这一点是无庸置疑的。」

不期然地，巽的背后窜起一阵寒意。没想到自己还记得那时候的事。他回想起大约十年前的童年回忆，巽在七夕的许愿纸条上写着「请把蛮横的姐姐，换成可爱的妹妹」并挂起来，被姐姐发现后他被痛打了一顿。

咦？巽低头看着稚嫩地打着呵欠、揉眼睛的猫子，然后歪着头思考。这样算是实现了吗？那个愿望。不过，好像不怎么让人高兴说可爱还是很可爱啦

巽一次又一欠地叹气。

「可是学校要怎么办？就算遇到这种状况，不去也不行吧？」

「那当然。」

姐姐的回答不容动摇。

「你可是学生，过着学校的青春生涯是你的本分。不管房子变成怎样，只要你敢缺席，我是不会饶过你的。给我好好地去上学，好好地念书，然后好好地工作。」

巽看着两名女孩。一个是离开一定距离以上就会爆炸的小学生模样，一个则是强调守护巽是她的工作、有着不可思议力量的女孩。

或许是因为不知道该怎么应付巽的视线，绫羽立刻露出可怕的神色：「我也很清楚学校是个什么样的地方。当然，我也要去你的学校。我不能离开你身边，你必须一直在我看得到的地方才行。」

「可是」

巽用救的眼神看向津波。不知想到了什么，姐姐对他轻轻点了个头。

「交给我吧。要让你班上混进一个转学生实在太简单了。」

如果姐姐说简单，那就真的是很简单的事。即使再困难的事，只要能漂亮完成都算是简单，因此巽只能死心。

明天就把解释的任务交给姐姐就好了

巽一边这么想，一边拖着沉重脚步走在夜晚的道路上。

四个人想要睡在两人用的帐篷内实在是件难事，更何况只有一名男生，女生却有三名。

虽然有点冷，但我躺在外面应该还OK，巽正犹豫着要不要这样提议。津波姐跟绫羽是一定得睡在帐篷内，猫子的话因为还小，勉强挤一下应该也过得去。

就在巽动着这些念头时。

「你进去里面吧。」

绫羽以命令的语调说着，并站起身来。

「我要通宵站岗。我说过了吧？夜晚是很危险的，不管什么东西趁着黑暗来偷袭都不奇怪。如果是我的话，一定会毫不犹豫地选择夜袭。」

绫羽的发丝被夜晚的春风吹舞飘动的模样，在月光下看来有些不同，或许是因为刚洗过头发显得更艳丽的缘故吧！在她那既严肃、又过分认真的眼眸注视下，巽有一瞬间被绫羽秀丽的脸庞吸引而忘我。

「那个，我跟你说直到昨天我都还过着和平的生活，虽然今天你们突然出现，但攻击我的人老实说，我完全不认为会有那样的人」

所以你是不是也稍微休息一下比较好？巽带着这样的言外之意继续说道：「而且，就算他们真的会来，是今天就会来吗？如果这样的话，感觉起来不就像是串通好的一样吗？」

「不知道。」

绫羽的回答极其冷淡。

「我没有听说过其他世界那些家伙们的计划。但是《科学者》的兵器是和我同时间过来的，所以我认为其他那些差劲的家伙会选定同样时间开始进行计划也是很正常的。」

对巽而言，在对所谓其他差劲的家伙毫无概念的情况下，把绫羽跟猫子认定就是自己最大威胁也是莫可奈何的。仔细一想，明明就是她们把房子毁掉的，结果却连句道歉的话都没有。而且照绫羽的说法，这单纯只是战斗的结果而已。这是个用一句「没办法」就可以带过的问题吗？

对开始烦恼这些事情的巽出声的，是已经换好睡衣的姐姐。她一边帮猫子穿上她的旧衣服一边说道：

「算了，这有什么关系呢。」

这真是句可以打破所有藉口的魔法话语。

「不管怎么说，那就麻烦请你站岗吧，这样就不用准备防吸血鬼用的大蒜了。巽，你也快点进帐篷里面来吧，明天开始可是会很忙的喔。」

想到明天就觉得有点没力的巽问：

「会有吸血鬼之类的来吗？」

「无法肯定他们不会来。」

绫羽继续用警戒的眼神望向四面八方：

「但是吸血鬼还算是比较可爱的。《邪神》的信奉者跟《魔术师》们召唤的怪物大多都更加愚笨丑恶。你看到的话就会明白了。还有，《不死人》比吸血鬼更加恶质，请你要先有心理准备。」

就算这么说，巽还是不了解，或者该说是难以相信。因此

「啊，这样啊？」

巽适度地打着马虎眼，绫羽却像是在抓虫子般地挥动着手：

「放心吧。不管谁来，我都会赌上我的自豪击退他们，我就是为了这个原因才在这里的。如果无法守护你，那还不如死了算了。」

虽然她说着听起来像是在战场中乱世情侣的台词，但绫羽的表情却单纯的只是因为公事公办。

「那个，你不用做到那种程度也没关系的。」

就算是巽也不由得脸色一变。自己是否有值得他人牺牲生命来让自己活下去的价值，因为他现在只是个十五岁的高一学生，所以一切都还说不准，因此巽说：「哪，我不想看到任何人受伤，尤其是为了我。虽然我还是不太了解情况，但如果你觉得有危险时，你大可逃走没关系的。因为」

你是女生，长得又可爱巽原本想加上这句，但就在他考虑这样是否会构成性别歧视时，绫羽趁隙开口：

「那可不行。」

绫羽也是毫不退让。

「要是我放弃任务逃回去，我这一生就都得活在轻蔑跟怒骂当中了。要是变成那样，我会自行选择死亡。没有价值的人生就没有意义。所以我」

「不对。」

巽温和却有力地提出否定。

「我并不希望有任何人死亡，我不想看到，也不想知道，因为那太让人悲伤、太让人难过了。」

巽出乎意料的反击，让绫羽露出了惊讶的表情，但是她随即又恢复原本的严肃：

「真愚蠢。我们的世界正被卷入战争当中，有人死亡是稀松平常的事。我承认那确实会让人悲伤难过。但也不过就是如此罢了。没有哪个世界的厮杀是不会死人的。」

面对绫羽坚强的现实道理，巽沉默了。坦白地说，他比一般人要对「死」更加敏感。这或许是因为他在懂事前就与母亲死别的缘故，但也或许是为了别的理由。再怎么说，他都是那种会对虚构故事中登场角色的死亡有过度反应的性格，他自己也不喜欢这样，说他讨厌悲剧，倒不如说他讨厌被悲剧所感动的这种情况。这是因为对他而言，「死亡」和感动完全没有任何的因果关系。

「死亡」是除了值得悲伤之外，任何价值都没有的事情。

巽沉默地低下头去，用力抓住衬衫的下摆。

「没关系」猫子穿着过大的毛衣笑着说。

「我也是站在哥哥这边的我会和绫羽姐姐一起努力加油的喔！」

听她这么说固然令人高兴，但到底你们是为了什么非得保护我不可呢？就在巽对这种再怎么想也是枉然的事伤透脑筋时。

「别叫我姐姐。」

绫羽露出厌恶的表情。

「听好，我并不打算跟像你这样的人型兵器感情融洽。就算说是同盟，一定也会马上拆伙的。要是那样的话，你跟我就是敌人了。」

「或许会那样没错啦但是我不打算跟姐姐交手喔。因为还得要更换晶片才有可能。大家感情和睦地一起保护哥哥吧！」

气氛自然地和缓下来。巽摸着猫子像是天线般竖起的头发，一边想着「算了算了，我就当你哥哥吧」。

就把猫子不知从哪里拿出那些武器，然后又不知道把它们收到哪里去的事全都忘记吧。

「话说得差不多了吧！」

津波在帐篷门口露出脸，因为是夜里，看不清她脸上的表情：

「巽跟猫子，快点进来吧。来，赶快睡了，这是忘记现实最有效的手段喔。那么绫羽，辛苦你了。」

冷淡地点了个头后，绫羽随即转过身去，巽则像是被猫子拖着般拉进了帐篷内。

巽的看来只有巽自己还不知道这一切究竟怎么回事的第一天，就这样结束了。

想到在瓦砾上注视着黑暗而立的绫羽还在外面、想到不得不在睡不惯的帐篷内睡觉、想到这么狭窄的帐篷里还有姐姐跟猫子，巽怎样都无法轻易入眠




第三章
隔天早上，因为睡得很不舒服而醒来的巽，观察了把头睡在自己肚子上的猫子好一会儿之后才坐起身来。

尽管身为破坏他家的头号元凶，但这个人型兵器的小女孩正嘴巴开开地沉睡着。就在巽意识朦胧地想着她哪里像是兵器的时候，他突然回忆起维修舱的内部构造，然后继续朦胧想着。

他用还没完全张开的眼睛环视了一下，找不到姐姐的踪迹。他看了一下放在枕头旁的手表，今天起得很早，距离上学的时间还相当充裕。

巽轻轻地将猫子的头从身上移开，悄悄出了帐篷。

「早。」

他对着长发少女的背影道了声早安。几乎站在跟昨晚相同地方、以完全相同姿势站立着的少女连动也不动，也没给他任何回应。

「津波姐人呢？」

在一阵沉默后。

「你说你姐吗？」

绫羽以跟昨天相较之下略显沙哑的声音说着：

「刚才说要出去就离开了。」

以最简短的方式说完后，绫羽还是一直站着不动。

巽随口问道：

「那，夜里有谁来吗？可疑的人。」

又是一阵沉默，然后

「没有攻击，但是不可以就此疏忽。比起没有人的夜晚，人多混杂的白天危险程度或许还更高。」

「那唉」总之，还是就她彻夜站岗的事情表达谢意吧。「谢谢你。」

「不用道谢。我又没和任何东西交手。」

那种说法简直就像是在说有人来袭击还比较好一般，巽一边这么想着，一边将昨天就一直穿在身上的制服穿好。

「那个，我接下来得去学校上课，你真的要跟来？」

「当然。」

她总算转过身来了。绫羽脸上带着一脸因睡眠不足而不快的神情：

「你最好先做好今后我都会跟着你到任何地方的心理准备，那个人型兵器也是一样。我认为，学校是最可疑的地方，已经有可疑分子潜入的可能性相当大。你知道最近有转来的学生吗？」

巽想了想后摇摇头，他没听说有转学生。

「这样啊那可能是之后会有吧。记清楚了吗？转学生是最危险的。我想他们全都是敌人，要是看到他们就赶快逃」

仔细观察，绫羽的头频频点着，看来她是真的一夜没睡地在站岗，所以现在一脸想睡的表情。

「你没事吧？看你很累的样子。」

「我什么事都还没做呢，怎么可能会累。」

绫羽突然又露出凌厉的眼神。

「我只是有点想睡，消磨了我的精神罢了。你还真是狗嘴吐不出象牙，那就请你暂时闭嘴可以吗？不然就算睡意消了，我的气也消不掉」

她一边说着，一边重复着闭上了眼睛、然后又突然张开的动作。

巽开始担心起来了。

「要不要稍微躺一下比较好？距离上学还有段时间，就由我来站岗吧。」

「笨蛋，哪有需要被保护的人自己去站岗的！再说你打算注意什么？难道是我吗？你打算偷看我的睡脸取乐吗？你这个笨蛋！」

尽管一开口就招来一顿痛骂，但不知为何巽却一点也不生气，大概是因为了解到绫羽是认真地在守护自己吧！虽然他还是不明白，为什么她非得守护自己不可。

「该吃早饭了吧」

巽自言自语地喃喃着。虽然到附近的超商买个面包什么的是很近，但也不能因此就把猫子丢下，因为超商没有便利到五公尺内就有一家。可是就算要带猫子去，要把睡得那么甜的孩子挖起来也实在于心不忍，那么，就只能背着去了。巽渐渐有种怎样都无所谓了的感觉，反正只是一顿早餐，就算了吧，少吃一次也不会怎么样。

巽尽可能地坐在完全坍塌的瓦砾堆上消磨时间。不知道算幸还是不幸，书包平安无事，还维持着原本的样子。巽没把教科书放在自己房间，而是留在学校的置物柜中。这该说是不幸中的大幸吗？

「可是啊。」

这句自言自语的意思是，照这情况看来绫羽跟猫子也会跟他同班，届时不知道情况会变成什么样。不管怎么想都是如此，一定会是宋。

「呼啊」

终于睡醒的猫子，从帐篷门口露出脸来，一边揉着眼睛：

「早安哥哥，绫羽姐姐。接下来要去学校吗？哇！我也要去，好期待喔！」

头发乱翘的她脸上浮现温暖的笑容，随即马上窸窸卒卒地开始换衣服。猫子昨天起穿的都是被巽不得已而脱掉的那件连身洋装。别管这些了，还是快点去上学吧。

三个人这样发呆也不是办法，所以尽管时间早了点，巽还是拿起书包离开了帐篷。房子四周一如往常的平和，也没有驻足围观房子遗迹跟帐篷的人。仔细想想这么看起来真的挺诡异的，但他并没有想到那么多。

走到外面路上时，巽仰头看着自己的家。在被破坏得彻彻底底的空地上，孤零零地搭着一座登山用的帐篷。今晚也要睡在那里面吗？津波姐打算怎么做呢？重建房子要花上多少时间跟金钱呢？

理所当然地，巽的脚步轻快不起来，一方面是因为猫子挂在他的单边手臂上晃啊晃的，另一方面则是因为绫羽以可以踩到巽的影子的距离紧跟在后。

再说，这样子去学校真的好吗？

多亏提早上学的缘故，这一路上还算静悄悄的。

可是该怎么跟同学说明呢？不，更重要的是，一下就来了两名外人，学校方面不会说些什么吗？一般都会念个几句吧！可是

总之，唉，就是因为他一边走着脑袋里一边转着这些有的没的，所以要他把握住接下来所发生的事的那一瞬间是相当勉强的。

就在通过已走惯的街角、正要无意识地弯过去时

「你这家伙！」

一个伴随着大吼声冲过来的人影映入眼帘。

尽管说是大吼，但冲过来的人影却是女孩的模样，不知为何她高举着木刀，勇猛而气势惊人地跃起，接着又继续大叫：

「受死吧！」

所谓的尖锐尖耳指的就是这种声音吧。身处背对太阳的逆光中、只看得见外型轮廓的少女，绑在头侧的发束啪哒啪哒地摆动着，而裙子的摺线也啪哒啪哒地落下，同时木刀也砍了下来。

巽一步也动不了。一部分是因为猫子抓住他的手臂，不过比起那种物理性的理由，更大的原因其实只是他吓呆了。

那就是绫羽说过的会攻击自己的可疑袭击者吗，正当巽想到这一点时

「呜哈！」

对方鼓起裂帛般的气势以木刀攻击的目标，不是巽而是绫羽的头顶。

声势惊人，朝气十足。姑且不论剑术的基本动作，就在这威力惊人的木刀闪过之时。

啪！咚！

这钝钝的声响，是绫羽不耐烦地空手接住木刀而发出的效果音，而第二个声响则是跳起来的木刀少女着地时发出的。

「可恶~！」

被绫羽挡下攻击、木刀前端也被抓住动弹不得，少女原本就有些略为上扬的眼睛更加扬起。她似乎完全没把巽跟猫子看在眼里，视线直接对准了绫羽。

托此之福巽趁机打量了一下对方。这名新登场的女孩，很明显地比猫子年长，但和绫羽相比则是稍小一点，是一名将光泽耀眼的金发绑成侧边马尾的平胸女孩。

令巽在意的除了她突然就像个偷袭变态狂般拿木刀攻击过来这点以外，还有就是那名少女身着巽就读的高中的女生制服。巽从来没听说过学校里面有个像她这样，有着漂亮金发以及和东方人颜色大不相同的瞳孔的女学生。至少同年级里面没有听说过。不过就算是这样，身为学姐，她的长相跟身高都显得太稚嫩了些。

「是你啊？」

绫羽有些缺乏干劲地像是在阐述感想般，她继续抓着木刀前端说：

「好久不见了，《剑精》。突如其来的攻击虽然能让人吓了一跳，不过你拿着这种玩具木剑打算做什么？你是想重温孩提时代的家家酒吗？是不是稍微注意一下场合比较好啊？这可不是玩游戏的场合。」

「哼！」

金发的木刀少女，生气般地嘟起了嘴。

「那你自己呢？为什么要跟机械人偶混在一起啊？这真不像你。」

「这是不可抗拒的因素使然，并非我的意志。」

「哈！你倒是变得很圆滑嘛！你欸，在这里叫什么名字？」

「叫我绫羽。」

「奇怪的名字。管你叫绫羽还是什么都好，放着眼前的仇敌不动手，你是笨蛋吗？」

「我可没笨到你那个程度，《剑精》。还有，你这攻击是为了什么？你们国家有早上打招呼时用剑攻击人的习惯吗？」

「才没有！笨蛋！」

金发女孩用高八度的高音回答，握着木刀的手也更加用力。

「我只不过是为了消磨时间开开玩笑罢了！」

绫羽的手倏地抽开。

从巽的判断看来，这个金发木刀少女似乎不是敌人，但要说是同伴也有点困难。感觉起来似乎是这样。

巽就像个局外人般地站在原地。

「他就是『那个』吗？」

如同夜行性猛兽般的眼神射向巽。

「哼，我还想会是什么样子，结果是个不怎么样的小子嘛。为什么这副德行还会是最重要的人物呢？会不会是哪里搞错了啊？我还以为会是个看起来更帅、更聪明的家伙呢。」

尽管被说得一文不名，巽却生不起气来。因为少女所说的是事实，这一点他自己再清楚不过了。

就在巽不自觉地想点头表示赞同时，却从旁边传来了抗议声：

「咦才没有那回事呢！哥哥他很帅喔！而且又温柔请你不要说我哥哥的坏话」

猫子抱着巽的手臂，以笑脸提出反论。

「他还阻止我自爆呢嘻嘻嘻！我好开心喔！」

「喔，这样啊。」

将木刀架在肩膀上的少女毫无兴趣地答着。

「算了，怎样都无所谓。重要的是」

她瞪着巽说道：

「来我这边吧，这样绝对比较好。」

「咦？」

「你给我看清楚罗。」

那女孩傲然地抬起下巴。

「我比那两个家伙更漂亮对吧？」

木刀少女对丈二金刚（又来了~~）摸不着头脑的巽连珠炮般地说着：

「其他还有很多好处喔。比起《妖精》跟《科学者》的人偶，我要来得可靠多了。尤其是代表《妖精》的这个绫羽是个笨蛋，会让一切变得只是场恶劣的玩笑而已。她既不圆融又无礼，而且一点也不优雅，跟她在一起你就跟被宣判了死刑没两样，不，应该说是死定了。亏你还能活到今天早上。「

「闭嘴。」

绫羽也不打算沉默下去。

「我不准你再污辱我。是你自己太晚来了，这还有什么好说的。这家伙的身体已经是我的了，我不会交给任何人。」

「那么，我就用武力让你交出来吧！什么嘛！只不过身材比我好一点，就拽个二五八万的！」

女孩再度摆好架势举起木刀，前端对准绫羽的喉咙。

「打算玩真的吗？那好，我也不会手下留情的。此外，请你不要对我的身材多加评论，要介意你的胸围数字多少那是你自由。」

绫羽的眼神变得恐怖起来。

「现在的我心情很差，我可不打算手下留情。」

应该是因为睡眠不足的关系吧！正当巽这么想的时候，绫羽的双拳又开始发出光芒。同时，木刀少女的身体也涌现一种肉眼看不见的压迫感。

现在阻止她们比较好吧？应该是吧。

「等、等一下、住手！不要在这种地方打架！」

巽是不知道金发女孩有着怎样超乎常理之外的力量，但他只想避免昨天绫羽对付猫子时发生的情况。在这种人来人往、光天化日下的大马路上你来我往的，要不引人注目都没办法。如果是自家，姐姐或许还可以想想办法，但在公家道路上开个大洞的话，又是修理费用又是税金的，还是在她们动手前马上阻止比较好。

然而阻止她们的却不是巽。唉呀呀，又来了个新角色耶。

「请你住手，媛。」

巽在这之前完全没发现到，不知何时，在金发女孩旁边站了一名浮现沉稳笑容的女性。小圆框眼镜加上头上的发箍，给人的第一印象就是个女仆，而最大的特征则是她有着绫羽跟金发上吊眼少女都无法相比的丰满身材。

这名身上有着出随从或女仆气质的女性说道：

「不管如何，都不能跟绫羽小姐起争执啊。我们并不是敌对关系，而绫羽小姐比我们早到也是事实。我们就把守护朝凪巽的任务让给绫羽小姐吧。」

她的声音跟表情一样柔和，但叫做媛的金发侧马尾女孩不满地回道：

「那这样我来这里就没意义了啊！再说，堇台，我们之所以会晚了一天才到，还不都是因为你迷路，跑到完全无关的地方乱晃的缘故。」

喔呵呵。堇台单手遮住嘴巴，发出相当优雅的笑声。

「媛你不也观光得很开心吗？你已经忘记了吗？」

「罗唆啦！」

金发的媛挥动着木刀。

「我是因为想说能先习惯这个世界会比较好！又没有人说早到的人就一定赢！所以罗！」

她指着巽。

「离开那两个人，来接受我的保护吧！不管发生什么我都会保护你的！」

「那可不行。」

绫羽不悦地插进话来。

「我可没接到要和《剑精》们一同战斗的命令，所以我也不打算离开他，就算是这家伙也一样。媛，难道你打算不顾一切地颠倒黑白是非吗？回想起来，我从以前就很不欣赏你的任性，还以为一段时间不见，你的性格会被矫正过来，没想到一点进步也没有，看来这就是你的天性吧！真想跟负责教育你的人抱怨一下。」

接收到绫羽的视线，堇台微笑着轻轻行了一礼。

「但这也是媛的优点。帮助孩子们截长补短，不也是教育的一种方式吗？」

媛似乎很生气地说：

「吵死了！你不要在那边乱说有的没的，堇台！我可是完美无缺的人，完全没有需要你指正的地方！」

堇台只是温和的微笑，并不提出异议。但她的笑容似乎说明了一切，让媛变得更加气急败坏。她将怒气直冲着绫羽来：

「总之，绫羽，我们长年来的恩怨就在此一次算清吧！我可是从来都没对你使出全力喔！要是知道我的实力，你一定会马上跪地求饶的！」

「今天我是不会手下留情的。」

绫羽不停眨眼说道：

「从昨天起我就一肚子的火，跟你对决一定能让我的郁闷一扫而空。我会连那国宾『盾』一起打倒。虽然我还打算让你们留点力气靠自己的脚走回原本的世界，但能不能控制住妖精力到那个程度，连我自己也没有自信。」

「那是我要说的话！」

媛露出危险的笑容。

「我可是能使用在世上仅出现过七次的圣剑的高手，就让你看看我跟无礼的《妖精》究竟有什么不同吧！」

现在又是怎么回事啊。总之，巽还是对也是发出了第二次的劝阻。

「不我说，还是不要引起骚动比较好吧！」

不过没人要理他。

巽无计可施，只能将目光从互相瞪视的两名少女身上移开，对上了猫子丝毫没有改变的笑脸。一双大眼睛笑眯成一直线的猫子，则是挂在巽的手臂上悠哉地打了个呵欠。

「呼啊！」

像是以此为信号般，两名战斗少女同时动了起来。

「呜哈！」

裂帛的气势一闪，木刀以跟最开始的一击完全无法相提并论的速度砍下，目标是绫羽的头盖骨。

绫羽一言不发地移动。两眼尾端上扬的绫羽双手双脚都发出白光，但看到也只是一瞬间而已，绫羽以用长发切割开空气般的高速移动，不论是木刀的动作或是绫羽的移动速度，巽的眼睛都无法跟上。

但是胜负却以意外的形式决定。

「好了好了，请你们两位住手吧！」

正面迎向斗气、闯进两人之间的，是裙摆飘扬的堇台。

平稳地微笑着的堇台，用单手握住绫羽的高速拳头，用另一只手的前臂挡下媛的木刀。

眼镜镜片后方的眼睛充满笑意。

「媛，今天还是撤退吧！照我想，我们出场的机会要晚一点了，将巽先生的身体托付给绫羽小姐也正好。我现在光照顾你就分身乏术了」

「连你也要来耍我吗！堇台！你那是什么意思？」

「说什么要不要的，哎呀，真是个没气质的辞汇呢！媛，这边的巽先生今后必定会遇到很多刺客，因为我也多少知道绫羽小姐的能力，所以那些刚出场的小喽罗这也是个不好听的字眼，有了！那些『能力较差的跑龙套角色』一定可以轻而易举地被击退。不过呢」

她对绫羽做出一个「请你不要介意」的动作，低头行了一礼继续说道：

「如果是怀有恶意的强敌来时就不一定了。届时，如果绫羽小姐陷入苦战，我们再从旁帮助，这样不是最好的情况吗？做了人情后也能给巽先生留下好印象，这样不是更好吗？」

「那种磨磨蹭蹭的事我做不来！」

看来媛是怒上心头了，而绫羽似乎也是一样：

「那种算好时机才登场的帮助我可是敬谢不敏。更重要的是，我并不会陷入苦战。我不会对自己的能力过度自信，但也没有把自己看得这么低。」

看着这两人，堇台优雅地斜着头思考。尽管感觉上她像是在忠告她们，这样的直来直往只会害自己丧命喔。但因为没说出口，所以没传达给任何一个人。

堇台脸上依旧挂着柔和的笑容，突然使出了力量。

「你在干什么！放我下来！堇台！」

堇台一把抱住媛的身体，将她扛在肩上，她轻松地扛着手脚跟木刀啪哒啪哒地摆动挣扎着的女孩说道：

「那么，绫羽小姐，后会有期了。请容我跟你做这样简短的招呼。还有巽先生，如果您在长期居住上有什么不便之处的话，我们目前定居的房子可分出一角供您居住没关系的。也欢迎您姐姐跟那边的人偶一起来，不过，绫羽小姐应该是不会答应的吧！」

然后她对继续大喊着「放开我！堇台你这个笨蛋！」的媛说：

「这样很不得体喔！你双脚这样乱踢，裙子都跑到腰上」

「咦？骗人！」

「嗯，是骗人的。」

堇台优雅地挥动单手踏出步伐，媛的叫唤声逐渐远去。

「绫羽！下次不会再这样了！我一定要跟你分出胜负！你给我记住！」

在说不出话来的巽的视野中，莫名其妙登场的两人组依旧莫名其妙地从清晨的上学路上退场了。

「呃」

尽管说不出话来，但巽总觉得还是得说点什么，结果只说得出这句话：

「那是什么啊？」

「那是《剑精》。」

虽然感觉上绫羽很努力地在隐藏，但她的声音听起来总觉得带着一丝疲惫。

「她们总是成对活动，一个是『剑』，另一个是『盾』。叫做媛的那家伙是『剑』，是标准的《剑精》，堇台则是媛的半自动盾，一旦主人受到致命的攻击，『盾』会完全承受下来。」

绫羽将拼命抵挡睡意的眼睛转向猫子，又转回正面：

「我们《妖精》跟《剑精》，是较为相似的伙伴，因为是同伴所以不会战争。话虽如此，却没有结成同盟，立场上是中立的。刚才的《剑精》，这边的名字叫做媛的那家伙，我跟她是在以前她以外交使节团成员身份来我所住的城市访问时认识的，从那时候起她就是那样子，一点也没变。」

「喔。」

巽只能这样回应。

「你还在悠哉些什么啊？」

绫羽以认真的眼神注视着巽：

「这么一来你应该就明白了吧，接下来会像这样攻击而来的人不胜枚举。一开始就是《剑精》的话还算是个不错的演习，要是《魔术师》或《不死人》的话，那可不是笑笑就算了。你要记得，你一天二十四小时随时都有可能会被敌人攻击。」

巽心想就算没忘又能怎样，但还是觉得不要说出口比较好。

既没有被狙击的真实感，又想不出会被狙击的理由来，因此就更缺乏现实感觉了。像刚才的两人组，看起来也只不过是可爱的女孩子，只不过是有点爱恶作剧爱开玩笑的样子

但是只有一件事似乎连巽都可以预言。

「嗯感觉上好像还有其他各式各样的人会来，真是麻烦啊。」

先是猫子，接着是绫羽，然后是挥着木刀的媛、以及充满女仆气质的堇台？

嗯一次登场太多人的话，大家应该会担心没有办法把握住她们每一个人的特点吧？所以最好还是慢慢来比较好。大概再登场个两个就差不多了。嗯，希望如此，不过那也只是希望罢了。

在如此如此这般这般之后，奇妙的三人组合终于抵达了高中。

真是诡异的上学情景。巽的单手被一名就算进入男子澡堂也不会被赶出去的小女孩双手抓着不放，身后则有一名不论走在哪里都保证会自然吸引周遭目光的美少女，以坚毅却可怕的神情跟随着。

如果有人询问根本的原因，恐怕没有任何人有自信能够说出个头尾一致的回答吧！至少巽就没有。他就在没有那种自信的情况下走到了自己的教室。

虽然不是什么值得夸耀的事，但在从校舍入口通往教室的路途中，其他的学生们几乎没有例外地停下脚步，以「怎么回事」的神情望着巽一行人。

巽的精神或许比想像中的更强韧也说不定。虽然这种视线并不令他高兴，但似乎也不感到困扰。事实上，他完全没有感受到什么不便。猫子也好、绫羽也好，都是为了如她们所说的守护他的关系。就连刚才的木刀少女也是那么说。但是，不管巽怎么思考，还是不懂她们究竟要守护自己避免被什么样的坏人所害。

还是说这是梦吗？突然身边就有许多奇妙的女孩降临聚集。这应该是很普遍很常见的梦吧。

但是班上同学的反应，却告诉了他不是那么一回事。

「喔！巽，早啊！」

一名男学生站起身来向巽挥手，他随即注意到绫羽跟猫子而眼睛睁得老大。

「啊？这些家伙干嘛的啊？」

「嗨，石丸。」

那名个头高大、运动少年风的同班同学，对以暧昧的笑容回应的巽说：

「巽，我不是说过很多次，叫我文一郎就好了吗？你可是我的好朋友啊！先不提这个，在你旁边跟后面的这两个女生是谁啊？」

石丸文一郎，是巽的朋友。因为不久前的某件事，巽开始在石丸心中变成了好朋友的地位。

石丸以三分惊讶、七分可疑的神情从座位上站起来：

「是你的妹妹吗？你有妹妹啊？啊不，那边那个看起来不像妹妹。嗯？怎么回事啊？巽，带着女生来上学，难道你！」

不知道朋友误会成什么，但就算巽打算解释，也不知从何说起。

就在他烦恼着该说点什么时，长发飘动的绫羽移动至巽的身前。

「不准你再接近他。」

她对石丸这么说：

「因为熟悉而接近的家伙最是可疑，这是这个世界的常理。你是哪个阵营的？不准动，不准再靠近一步。」

「啊？」

一瞬间因惊讶说不出话来的石丸，照绫羽所说的站在原地不动，但那也只是瞬间的事，他马上出现愤怒的神情：

「搞什么！这家伙，开什么玩笑啊！接近好朋友有什么不对！你算哪根葱啊？你才奇怪好不好，马上离开巽身边！喂！」

「办不到，我是不可能从他身边离开一步的，这是已经决定好的事。要我从这个人的身边离开，除非是我死才有可能。」

越讲越让人误解更深啊。巽打算至少先控制住场面：

「那个，绫羽，够了吧，石丸他」

「你不要说话。」

绫羽像是要庇护巽般地伸出单手，瞪视着巽的同学。

「万事都要小心，我可不能保证这男人他不是《魔术师》派遣来的使魔。我听说在这世界，昨天的朋友变成今天的敌人这种情况并不稀奇，现在我学到了。」

那只不过是句格言罢了，但巽连解释的时间都没有。

石丸文一郎绝对不是个有耐性会好好听人家说话的人。马上怒发冲冠的石丸，脸上的怒气愈来愈重，他无视绫羽的劝告说道。

「这女人是在说什么啊，脑筋有问题是不是。不，应该说是真的有问题吧！对了，巽你是被这女人缠上，所以很困扰吧！放心，看我把这家伙打跑，我对犯罪者，管他是谁都不会手下留情的！」

石丸也真是的，性子干嘛这么急啊？

但是巽连思考这些的时间都没有。

虽然不知道对绫羽出手的石丸究竟有多认真，但绫羽看起来却是一副已经当真的模样。

「！」

请将这句话当作是句足表达目击当场情况的所有人的心情、不成台词的台词吧。

在石丸的手抓到她之前，绫羽展现了神速的移动。话虽如此，但正因为是神速的移动，所以没有任何人看得见。因为是不可能看见的，所以这里只好用第三人称的神之视点特权来加以说明。弯下身体的绫羽，用漂亮的回旋踢踢中了石丸的下巴。

「喔哇？」

发了同带有这种感受的呻吟声，石丸的身体在空中飞了好几公尺后落下，落地后又滑行了好几公尺，然后背部撞上教室墙壁。全身受到撞击，就算死了也不奇怪，但幸运的是他似乎还有呼吸，头上还有星星转来转去就是最好的证明。可喜可贺可喜可贺，如果他是跟猫子对上的话，恐怕早就被狙击枪打成蜂窝了，真可说是喜上加喜。

巽愣到一句话都说不出来，但在教室里的其他人也都是相同反应。只有一名女学生除外。

「啊啊真是太过分了。石丸同学，你还活着吧？」

慢慢在同班同学的头旁边蹲下身来的这位女学生，她的名字叫做森村千夏，是在这个班上和石丸一样，会经常和巽说话的同班同学。

「保健组长是谁？一个人可能没办法，拜托多找几个人把石丸同学带到保健室去吧！我想他应该没有生命危险，虽然已经翻白眼了，但脉搏跟呼吸都正常，所以不需要叫救护车。」

森村千夏，另一个称呼是班长。她修长的脸蛋转向巽微笑着。

「早啊，朝巽同学。」

有着敏锐的学习能力的千夏，一边和巽保持着微妙的距离一边说道。

「那么，请问这两个女孩是你的谁呢？一个超乎寻常的漂亮女孩，以及像妹妹一样的可爱小朋友。」

千夏「呵呵」地微笑。

「看起来觉得她像是个保镖呢，这样有猜中吗？」

老实说猜得很对，但因为巽的整个心思都悬在石丸受伤的程度上，无暇回答。而石丸则是被保健组长以及两名男学生抬出教室，直奔保健室。

再会了。

「嗯？」千夏对着巽以及挂在巽的手臂上的猫子微笑。

聪明的人打一开始就不会去接近危险物品。千夏似乎是打算完全无视绫羽的存在。

「那个看起来还没念小学的小孩，我想不会是转学生，该不会是跟朝巽同学你姐姐有关吧？」

「或许吧。」

巽心不在焉地答着。在他周遭所发生的麻烦事，罪魁祸首就是他姐姐的存在，这是众所皆知的事。

「『或许』是吗？」

千夏嘻嘻的笑着。

「总是有话直说的朝巽同学，居然会说『或许』？呵呵，还真有点不像你。有什么烦心的事吗？有吧？我看就知道了。」

巽的烦恼实体化的其中之一正笑眯眯地挂在他手上，而另一个则在把他朋友打晕后，正以不悦的表情整理衣服中。确实是一看就知道，要是看了还不知道的人，真该怀疑他们的观察力是不是有问题。

「你的座位在哪里。」

这么问的是绫羽。她一脸非常不高兴地说道：

「带路吧。可疑的不一定只有刚才那个笨蛋而已，我身负驱离可能危害到你的人的义务。本来不该让你来上学的，但评议会下令还是要让你尽可能地过着平常的生活，逼不得已，我只好尽我所能去做。」

做什么，答案很简单。

「我的座位在那里」

绫羽往巽所指的书桌冲过去，将在周遭的书桌以及倒霉坐在那里的学生们加以排除。

「哇啊！」「搞什么？」「等一下、等一下！」这是被排除的学生们发出的声音。

几秒钟后，巽的座位旁出现了一大片空间，孤零零的一张书桌，像是被打了聚光灯一样地特别浮现出来。

「这样看起来怎么有种像是被排挤的感觉」

完成排除作业的绫羽满足地点着头，斜瞪了屉一眼，巽脸上流过一道汗水。

「那个绫羽？我想不用做到这种地步应该也没关系，因为」

「罗唆！闭嘴！我必须在万全的情况下进行护卫。我可以想像你为什么会以为自己很安全，但是那是陷阱，因为人在习惯熟悉的场合最容易松懈。」

绫羽睥睨着离得老远的同学们，光看视线就是一副在这当中必定有刺客存在的模样。

而森村千夏和石丸文一郎并列为巽的同班好友，她有着较一般人高出一倍的社交性，这种特性也在这样的场合发挥了功用。

「朝巽同学，你不帮我们介绍她们两位吗？至于她们是做什么的，不告诉我也没关系，因为我想那应该不是我能理解的事。不过，希望至少可以告诉我她们的名字，不然今后要叫她们时会很困扰的。」

然而绫羽马上似包含着杀意的眼神看向千夏：

「问了我的名字后你打算做什么？先说好，我在这里用的是假名，想用名字来咒杀我是没用的。」

「咦？咒杀吗？」千夏很感兴趣地问：「朝巽同学叫你绫羽，那是姓？还是名字？」

「随你爱怎么解读都成。」

像是自觉失言般，绫羽惊觉过来：

「不，等等，就算是假名也是很可能会被咒杀的。哼！别阻止我，巽。《魔术师》中就有些可以做到这种事的家伙在。为了以防万一，还是先把这女人解决掉吧！」

被猫子一把抱住的巽跟着一把抱住绫羽：

「不用解决她也没关系啦。因为这里的人全都是开学就在的人啊！是转学生的话或许很可疑，但森村同学一定是清白的。」

「说不定是记忆被窜改了。《科学者》中恐怕也有些能轻而易举做到这种事的家伙在，看来果然还是该把她解决掉。」

「那些科学者，应该是同伴吧？这孩子是这么说的。」

「是啊！」猫子笑嘻嘻的。「来到这里的只有我而已，其他的F型跟建筑型没被派出来。」

森村千夏深深地看着巽，同情般地下评论道：

「你还是一样劳碌命呢，朝巽同学。光是你姐就够你受的了，不过看来这两个女孩也是不惶多让。唉，是不用跟我说得太详细啦，反正我她不想被牵扯进去。」

「嗯」

手依旧环在绫羽腰上的巽虚弱地点了个头。虽然不想将好朋友卷入像昨天绫羽跟猫子的那种战争中是他的真心话，但是他也想和别人分享这些搞不清楚的疑惑。如果是因为昏倒而被送去保健室的石丸应该可以吧？虽然从他的个性看有点困难嗯，可能要婉转一点吧。

「啊！」

察觉到自己贴在绫羽的身边，巽当场跳了开来。绫羽可疑地看着这样的巽：

「一下子近一下子远的，你可真忙啊。」

预备铃声响起，这是告知抵校时间结束的铃声，上午的班会差不多要开始了。但是一旦开始，大概又会发生争执，巽想到就头痛。巽终于在自己的位置上坐下。而猫子依旧紧抱着巽的左手、靠在巽的身上，绫羽则以直立不动的姿势站在他的右手边，表情相当认真，不过却有点想睡的模样。

成为全班同学低声谈论、以及用敬而远之目光看着的焦点人物巽，他静静地等待着那一刻的到来。

那个人马上就出现了。对方匡啷地打开了教室门，悠哉地登场。

「各位同学，早安。今天又要开始平淡无奇的一天了。」

手拿着点名簿的朝巽津波，像个女教师般地站着。其实也说不上像不像的，因为她真的是老师，而且还是这一班的导师。

站在讲台上的津波，一开口第一句话便是：

「绫羽，你这样站着很碍眼，坐下来吧！去搬张没有人用的书桌来。对了，正好石丸同学还昏迷在保健室中，你就搬他的来用吧！要搬到巽旁边坐在也可以。还有猫子，你也一样，可以请你到教室后面去吗？你这样会影响大家上课的心情。」

这是一段难以断定她是认真的还是开玩笑的话。

「好吧。」

绫羽出人意料地干脆回应。在全班同学的注目下，绫羽一边威吓地瞪视着他们，一边拿起石丸的桌椅，摆在巽的座位旁。接着她命令猫子：

「你闪开。就算是我，背后也没长眼睛。你去监视看看这间教室后面有没有可疑的人，如果有人的行动稍微有点可疑的话，没关系，你就当场射杀勿论。」

「好！」

猫子从衣服内侧取出跟她一样高的狙击枪，依依不舍地放开了她一直抱着不放的巽的手臂，摇摇晃晃地走向教室最后方，然后一屁股坐了下来。

「朝巽老师。」

森村千夏优雅地举手要求发言。

「那两个人是谁？为什么要跟在朝巽同学身边？」

津波一副在讲课过程中被询问了蠢问题的模样：

「不用介意，把她们当成转学生就好了。绫羽念高一说得过去，猫子的话就有点勉强了，对了。」

她绝对只是装作在思考而已。

「小学的时候，不是都会在教室后面养金鱼或大肚鱼什么的吗？就是班上的宠物之类的，就请大家把她当作一样的东西吧！」

怎么可能啊！

千夏代替全班同学发声。

「呃那样子好吗？」

「『那样子好吗？』这种想法充斥了这个世界，或者该说全都是这样。我想大家常常都会有『既然如此我也可以』的想法吧？事实上，这也是一样的道理，这个世界的步调是很缓慢的。就像比起泡热水或泡冷水，悠哉地泡在温水里应该比较舒服吧？请各位想想看，自从人类有文明以来，若是这世界没有发明一些了不起的东西的话，就会变得比较难以居住，人口也比较少。所以，那样对那孩子就好了，是我允许的。」感觉上是一点道理也没有的话，但却具有不可思议的说服力。虽然巽心里并不这么想这算什么建议啊？就算有人介意，津波还是不会在乎的。

「除了石丸同学外大家都到齐了。今天第一堂是世界史，那我们就开始上课吧！早晨班会时间结束了。」

津波面向黑板，拿起粉笔。

「之前萨拉米斯海战的部分已经讲解完了，我想各位都已经明瞭地米斯托克利提督有多伟大了。这次也是重点部分，要来说明从第二次布匿战争到坎尼之战的归趋。我想应该不会有人不知道汉尼拔的吧。」

「朝巽老师。」

千夏又再度举手。

「我们自从开学到现在，都没有好好上过世界史，您老是这样教我们战争史，我们会很伤脑筋的！姑且不论其他人，我可是打算要好好考试升学的，所以请您偶尔也认真地教历史吧！」

负责认真阐述意见的学生，不管哪个班上都有一个，而在这间教室里，这个角色就是森村千夏。

津波头也不回，一边在黑板上画着罗马共和国跟迦太基军队的布阵图：

「你说认真教历史？教那种东西一点也不有趣吧？各位同学，你们听清楚，并且请你们告诉不在这里的家人们，可以吗？如果想考好成绩，那就靠自己想办法，不然就是去补习。我虽然打算帮助各位学习，但我并不知道让头脑变好的方法。只要靠考试跟念书就一定会有成效，因为太简单了，让我连想教的欲望都没有。」

她一边用一个凸字记号在迦太基骑兵处作注释：

「你们觉得教育这个词汇该作何解释呢？所谓的教化、作育，又是怎样一回事？大家想想看植物吧，他们靠自己也会成长不是吗？人类要是输给花草怎么得了。所以我呢，只会给你们水跟肥料而已，成长的方法要靠你们自己、随你们高兴。如果长成美丽的花朵就摘取，如果变成丑恶的花朵就放任不管，就是这样。」

她在弯曲的线旁写上奥费达斯河：

「想依赖近代的历史学家是行不通的。他们说的话就跟毫无干劲的棒球解说员的结果论没两样。不管是谁，只要依据结果倒推回去，都能说得有模有样。比起当时那件事怎么被看待，更该思考的是那件事现在如何被看待。尤其是你们自己要做的事，比起未来的其他人，你们更该自己好好分析一下。」

一口气画完两军的布阵图后，津波总算转向学生们：

「那么，打进罗马领土的名将汉尼拔率领着迦太基军队，和准备应战的罗马军即将正面交锋。时间是西元前的两百一十六年，地点是坎尼近郊、奥费达斯河南岸，也就是今天的意大利南部。」

津波单手拿着的，既不是民办史教科书，也不是参考书，更不是其他的教材，而是松村合的《战争学》（文春新书），也是她的爱书。

千夏倏地坐下，以全然死心的表情打开教务科书，开始自习。

「当时，迦太基军的总军力是五万，罗马军则是九万。尽管军力上输人一等，但这场战争的主导权等于始终都掌握在汉尼拔手中一样。事实上，在决定由瓦罗担任罗马军执政官的瞬间，就等于决定了谁胜谁败，关于这部分接下来我会好好说明。」

虽然姐姐的私心教学不是从今天才开始，但巽却从来没像现在这么无法总代表过。

好端端地坐在旁边位置上的绫羽，因为熬夜的关系很快地开始点头打瞌睡，加上巽跟绫羽周围的一圈广大空间，乍看之下说是会酝酿出一种两人世界的感觉也不为过。

而在教室最后面，猫子拿着破坏力强大的对战车用狙击枪坐着，让无辜的同学个个都胆战心惊。和这种状况相比，津波在世界史课堂上只教战争史的情况出现在高中一年级的教室中，反倒显得极其平常了。

「首先，汉尼拔命令他军队左翼的骑兵部队进行突然击，并命中军的中央步兵部队设下成凹字型的阵势以为陷阱。而且，迦太基军又在河的后方布阵「

津波有声有色的授课持续进行中，但却没有任何一个人在作笔记。因为事实上，这是一堂光用听的就让人觉得愉快的课程，至少一点也不无聊，但也对考试一点帮助也没有。那种东西只要知道就好了，这就是津波的理论。把上课当成休闲尽情享受即可。这种时候，反正是一个愿打，一个愿挨，再理想不过了。

石丸文一郎回来时，已经是第三堂课的下课时间。

「那混帐算什么啊！害我头超痛的。喂！我的好友巽，那女人呢？」

这时，绫羽正趴在书桌上小睡。这样说也没错啦，不管是谁，只要一整晚没睡站岗把风，都该有白天补眠的权利。而在这种情况下唯一会成为问题的，是绫羽那敏锐的感觉以及强烈的敬业意识。

「起来！喂！你这家伙搞什么！」

所以不幸就降临到这个少年身上。

就在石丸伸出去的手还不知道有没有碰上绫羽肩膀时，绫羽随即跳了起来。

「是夜袭吗？」

瞬间清醒的绫羽连稍微确认一下对方是谁都没有，就使出全力让站得极近的石丸吃了一记重拳。

「咕哇！」

发出类似这样的惨叫并飞出去的石丸身体精彩地在空中翻转，在做出撞击并陷入教室墙壁中这样不自然的电影效果表现后，接着慢慢地倒在地上，连抽动都没有抽动一下。

「保健组长石丸同学拜托你了。」

森村千夏立刻用手指着这位可怜的被害者，然后又继续第四堂课的预习。

石丸文一郎，今天第二度退场。

在这当中，巽完全没有说话的机会，只能目瞪口呆地看着而已，当他终于从出神状态回神之后：

「哪，我说绫羽，教室里完全没有危险人物啊。你这样突然就出手，就算对手是强壮的石丸」

「你怎么还在说那种话啊。」

边看着由好几个人抬出去、两眼翻白的石丸，绫羽的不悦到了极点：

「会成为我们敌人的家伙，不知道何时会从哪里、会以什么的形式出现，正因为如此我才要熬夜站岗。」

「可是」巽难以启齿地说：「你刚刚不是在睡吗」

「我才没有睡。」

绫羽用力地张大眼睛。

「我只是在装睡而已。」

然后，她像是不给巽回话机会般地辩解着：

「要是《魔术师》的星幽体附在那个石丸身上怎么办？如果是稍微可疑的人，还是迟早解决他们比较保险。」

「呃，可是石丸完全不可疑啊，他是和我很要好的朋友」

「闭嘴。」

绫羽用宛如看着不听话的孩子的目光看着巽：

「我能够察知危险的程度，那个叫石丸的，的确如你所言是一般人，所以我才手下留情，没有杀掉他。」

「我是说，如果你明白没有危险，我希望不要只是手下留情，而是打从一开始就不要对他出手，他是个好人。」

「我是为了以防万一。」

绫羽感觉起来一点反省之意都没有，反而很自豪地说着：

「跨躇在战场上可是会丧命的，误爆是战争的附属物，是一种必须被认同的必要之恶。这是这世界的常识，也是现实。」

「既然如此，那不要有战争就好了啊。」

巽的脸色变得阴暗。报纸跟电视新闻所报导出的令人心痛的人类愚行不知凡几，身为必要之恶的主事者，总会这样以现实之名来自欺欺人。

对低垂着头的巽，绫羽以轻蔑的视线看着他。

「你真是个蠢到不行的人。世界大战早就开始了，而且那绝对不是以人类之力所能加以阻止的。要问为什么的话，那是因为这是世界跟世界的战争，若要袖手旁观，就只有灭亡一途而已，到时你也会死，那样你也会说无所谓吗？」

巽继续保持沉默。他真正的想法是，就算那样死了，至少也会有其意义。就现实的问题来说，战争并不好，而就非现实的问题来说，绫羽、猫子、媛跟堇台的存在，他到现在还是不太明白。为什么他的身边会聚集这些人物呢？

「当然是为了守护你啊！」

绫羽发怒了。

「我说过好多次了，那就是我的任务。真是的，被派来守护这种搞不清楚情况的家伙，就算是以好脾气出名的我都忍不住要抓狂了！你只要乖乖闭嘴接受我的保护就行了！我会以我的生命来保护你。」

「为什么要为我这么做呢？」

「不知道。」

这是绫羽再三回答的相同答案。

「我只是被命令要这么做，不得不遵从命令。我个人的主观跟执行任务没有关联，就算知道也不会影响我该做的事。」

巽宛如垂死的鱼叹着气。尽管他已经明白绫羽跟猫子并非常人，但却一点也不了解这么不寻常的人物来到自己身边的理由。到底有谁可以问、可以告诉他呢？

巽望着在教室最后方抱着来福枪的猫子。半张着嘴巴睡着的兵器少女，似乎也无法给他正确答案。

那么谁可以？要什么时候才会有人告诉他这一切的答案。

当然迟早有一天会有人告诉他，不然这故事就继续不下去了。但是，唯一能确定的就是不是现在，这一点我可以挂保证。（鬼要你挂！）

到了午休，这情况还是一点也没改变。

总是自己带便当的巽，今天不得不利用学校的餐厅。在通往餐厅的路上，一脸理所当然的绫羽跟刚睡醒的猫子就跟在他身边。猫子手中拿的武器，从长及天花板、战车专用的狙击枪，变成了冲锋枪，而且还是双手各拿一支。虽然那是为了护卫而用的武器，但巽却有种无差别杀戮即将开始的感觉而完全无法冷静。尽管猫子的笑容丝毫不见邪恶，但这点反而令巽感到很不舒服，此外大多数的学生似乎也这么觉得，因此状况就演变成在这诡异的三人组周围完全没有人靠近的情况。

而在餐厅中也是相同情况。从拿着托盘走到座位为止这段期间都还好，但之后周围三公尺内的学生们都被绫羽起手动脚的物理性给排除了。据她所言：「靠近的话或许会被下毒也说不定」，似乎是因为这样的理由。

因为巽才一年级，而被排除的人当中绝大部分是高年级生，当中一个个子高高、看起来有点不良的三年级男孩，愤而转向绫羽挑战比腕力，结果不到一秒就落得撞破窗户跌至中庭的下场。

而对其他像是海潮般退去的多数人低头表示歉意，则是巽的工作。

「抱歉，她没有恶意，只是，那个」

虽然他想说明也说不出个所以然来。

绫羽更接着说道：「说不定这些食物已经被下毒了，我来试毒。」她像是要惹得餐厅欧巴桑不爽般地大声说着，将巽托盘上的炸海鲜荞麦面吃了三口左右，然后沉默地瞪视着厨房方向约三分钟。等碗回到巽手中时，炸的东西已经整个泡烂了，但巽盯着的却是绫羽刚刚用过的食器，感到有些困惑跟不好意思。想来绫羽的国家大概没有间接接吻这种概念吧。

带着理所当然的表情，绫羽跟猫子都点好了自己的食物。先不管绫羽，身为兵器的猫子是否有需要进食，面对这个问题她的回答是：

「是我即使不经过嘴巴摄取能源也是可以活动的。但是，就算要吃也没有关系喔啊嗯啊嗯。」

既然她那么开心地吃着鸡肉盖饭，巽也就没什么好说的。绫羽也没坐下，就继续用站着姿势将滑溜的月见乌龙面（注）吸进嘴巴，还一边对以怨恨眼神看着巽的高年级生、尤其是男生投以「想打架吗？」的目光。（注：就是加了鸡蛋的乌龙面。）

觉得无地自容的巽极不自在地吸着面，然后像是逃跑般地迅速从餐厅离开。

但不管跑到哪里状况也都没有改变。

这两个缺乏人类常识的女孩甚至还跟进了男厕中。不光是绫羽，就连猫子也一样完全不顾虑巽的为难之处。由于猫子若是离开巽超过五公尺以上就会进入自爆程序，所以只能屈服在理性之下别无他法，毕竟巽自己也不想到时候又要脱掉猫子的衣服打开她背后的维修舱。但对于有其他的男孩子在还若无其事走进男厕的绫羽，还是非想点办法不可。

「笨蛋。」

绫羽这么说：

「人类在吃饭、睡觉、以及在上厕所时是最没有防备的。胆小的家伙通常都会挑这种时候下手。如果是我负责暗杀的话，一定也会这么做。」

「可是，你应该不会暗杀人吧？」

「那是因为我没有接到这样的命令。」

绫羽一边答着，一边稍微陷入思考。她在男生厕所里思考的是：

「嗯，假设我奉命进行暗杀任务，我也想从正面挑战，自尊是应该被放在第一顺位的，毕竟事关我们一族的荣誉。我收回前言。」

「谢谢。」

巽松了口气。他可不想看到绫羽这样的女孩变成暗杀者。更正确地说，他不想看到任何人杀人。巽心想能这么大声地说出这样危险的话，正表示她能说到做到。

「干嘛跟我道谢啊。」

绫羽斩钉截铁地说道：

「我没有理由要你道谢，现在是如此，将来也是。」

至于说到石丸文一郎，他一直到下午的课结束、钟声响起为止，都没有再从保健室回来过。这点该说是幸运吗？

到这时候为止，已经有总数二十个人因为绫羽的关系被送到保健室去了。光是走在走廊上碰到巽的肩膀而被打飞的有八名，从后面突然接近而被踢飞出去的有四名；以绫羽为对象接近搭讪的有六名；而剩下的两名只是因为说了句「真奇怪」，被绫羽以说话惹人厌的理由打昏的。

「抱歉，真对不起。」

尽管巽不停地在道歉，但因为他不敢直视对方眼睛，因此也说不上有没有用。身为元凶的绫羽皱眉看着道歉的巽，而猫子则是天真烂漫地笑着，抱住巽的手臂。

在这种情况下的巽，不管说什么都没有说服力，而最主要的结论，则是因为没有人会听到他说的话。毕竟那些对象当时都已经晕过去了。

一般来说，要是让这样的暴力女任性妄为，就算不在学校也会成为问题。但是，包括老师在内，却没有任何人来遣责绫羽这种过度神经质的行为。

不管怎么想都很不自然。巽这么想着，而用一副深知原因何在的神情说出口的森村千夏。

「反正一定是朝巽老师做了些什么吧！」

「若觉得这种情况是个问题，朝巽老师就一定会不择手段地解决，就算是带一队外国部队来她也会做。如果她不行动的话，就表示这件事不是什么问题。喂，朝巽同学，这一定不是什么大事吧？嗯，我是这么想的唷。」

千夏露出身为班长爱管闲事的笑容，一边拉开跟巽的距离这么说着。那是已经明白接近就会有危险的表情。

巽的心情十分黯然。再这样下去，自己在班上很快就会被孤立了。猫子也就算了，但是只要有绫羽两眼发光地站在自己的身边，他觉得自己可能很快就要失去所有的朋友了。

正因为如此，放学铃声对巽来说，就像是天堂响来的天使钟声一般。

这样就可以回家了，不会再给任何人带来麻烦。

为了能尽快回家，巽忙乱地将笔记塞进书包中，就在这时。

「巽，等一下。」

刚结束班会的导师，身为姐姐的津波跟绫羽以及猫子，一块朝巽走了过来。

津波把拿在手中的影印纸晃啊晃的，以平易近人的神情说道：

「我已经帮你们找好打工的地方了，在你们回家前先去那里，马上开始工作吧，这样多少能赚点重建房子的钱。」

巽接过递过来的影印纸，然后说道：

「这个是我们家附近的书店吧？我不知道那里有在征人耶。」

「怎么可能征人啊。」

津波以平板的声音答着：

「那只不过是身为土财主的店长为了打发时间的避税方法，是一间万年亏本书店，是我强行拜托的。虽然时薪只有六百五十日圆，不过我可是硬把你跟绫羽都推销给老板了喔。猫子的话就在那边闲晃吧，要老板付三人份的钱可能有点勉强。」

用时薪六百五十元来重建全毁的房子，那要作上几万个小时啊！巽叹了口气，将姐姐给的影印纸丢进书包内。

既然姐姐叫他这么做，那就只有遵从一途了。打从出生以来，身为弟弟的巽还没有过违逆津波的意思而成功的例子。津波在和绫羽以及猫子不同层面的意义上，也是个不寻常的怪人。感觉上，现在巽已经可以把绫羽跟猫子当成一般人来相处了。要怎样才能像姐姐一样，对巽来说是个永远想不出答案的无解难题。

想到被炸光的自己家、想到不知要持续到何时的露宿生活，巽啪哒啪哒地快步走出校门。和上学时候一样，绫羽目光如电地监视着他、猫子抱着他，三人就在这种状态下穿过了校门。

然后遵照姐姐的指示，朝着书店走着的巽一行人，在此终于遭遇了危急的状况。

至此为止，让巽感到半信半疑有人要自己的命的那些话。

原来都是真的，巽总算体悟到了这一点。




第四章
书店老爹是个有着圆滚滚身材的老先生。因为是巽也常去的书店，所以跟店长从以前就是老相识。既然巽熟识的话就表示津波也熟识，因此店长才会干脆地决定雇用巽跟绫羽来打工。

「请问，我们没有带履历表来，这样可以吗？」

「没关系。」

在门可罗雀的店内，老爹因为打高尔夫晒成红褐色的脸苦笑着：

「因为是津波拜托的，我不答应也不行。总之，就像你们看到的。」

他挥动宛如木柴般粗壮的手指着店内：

「这间店打从一开始就不是为了做生意而开的，只要能够帮我打收银机，谁做什么我都无所谓。每天早上的新到书跟退货处理都有人负责了，你们的话这样吧，就帮我注意有没有小偷好了。」

店长以有钱人特有的悠哉表情说道。不过巽知道，这家店事实上对附近的男孩子来说，反而相当有益。悄悄座落在住宅区中的这家小书店，是出了名的好地方。要说是什么样的好地方，就是因为店长是为了兴趣而开的，所以就算站着看白书他也不会说什么，还有，这间店很诡异地A书相当齐全。而世故圆融的店长，就算看到对方是青少年也会什么都不说地装做没看到，然后把东西卖给对方。实在是令人感激的一家店哪。

但是，那也是到今天为止。

在店长简单地教了巽如何操作收银机后：「那我去后院睡觉了，如果有任何事再叫我。」留下这句话就往店里面走去了。

巽孤零零地站在收银台里面，看着旁边摆着臭脸的绫羽：

「你打过工吗？」

「没有。」

绫羽立刻简洁地回答：

「但是你无须担心，我知道这个词汇的意思，简单地说，这是一种为了尽快获取小笔金钱而有的劳动行为，很容易的，就交给我吧。」

就算绫羽这么说。

无论如何都不想交给绫羽的巽，将收银机设定练习模式后让绫羽试着打打看。现场充斥着紧绷的紧张感，而绫羽像是要打倒对手般地将手指落在开始键上。

悲惨的结果正等着他们。发票卷轴狂飞，错误提示声响起，抽屉毫无意义地弹出，最后终于动也不动了。费了好大一番功夫才将收银机回复到正常模式的巽说：

「绫羽，你只要帮我把付钱的商品装进袋子里面就可以了。」

像是要逃避怅然地陷入沉默的绫羽视线般，巽将目光转向另一个人猫子的身上。这名一待在收银台内就会被完全遮住看不到的女孩，只是笑眯眯地握着巽的手而已。

过了一会儿，客人上门了。放学途中的男学生脚踏进店内，才走了几步，看到站在收银台的绫羽后，随即转身走了出去。

第二个客人是看起来像大学生的男生，但在绫羽瞪视般的目光注视下，将书架周围当成避难所徘徊了一阵后，也宛如逃走般地离开了。

第三个男性客人买了漫画周刊后走了。但是从他的表情来看，感觉起来他似乎本来还有买些其他东西的。

就算再怎么不考虑营收，但这样子真的好吗？巽觉得这样子只会对常客发挥不良的效果而已。

就在巽想到其他人的心情而动摇时，第四名客人登场了。

这个人有点不同。他对绫羽宛如雷射光束般的视线毫不在意地在店里走来走去，从书架上拿出文库本或漫画就不客气地看了起来，拿出来的杂志也不摆回去就堆在一边，就连18禁的书籍也神色自若地站着白看。

尽管觉得一直盯着对方看不好，但巽还是毫不避讳地盯着对方看。那客人的年纪看起来跟巽差不多，虽然外表看起来似乎年纪稍长，但身高跟五官看起来跟巽同年，因为巽长得一副娃娃脸，所以这也没有什么奇怪的。光看这样对方似乎是个极其普通的少年。

但奇妙的是他的服装品味。那是种难以说明也不可能说明的服装，因为太难以说明了，所以找不出可以说明那衣服的辞汇。感觉上有种小丑的味道，但对服装并没有特殊坚持或兴趣的巽，只觉得那搞不好是最近的流行。

巽看了旁边一眼。绫羽表情凶恶地注视着少年的一举一动，看到绫羽秀丽白皙的脸庞意外地带着困惑的神色，巽吓了一跳。总是在生气的绫羽居然会有别的表情，这令他心中骚动不安，更再度让他体认到，自己身边就存在着一名美丽少女的这件事实。不过他没有轻浮到认为这样很幸福就是了。

「嗯？」

是猫子的声音。她的一束头发像是天线般地竖起。

「绫羽姐姐我有点感觉耶这附近似乎有具有『特殊能力』的人喔」

「我知道。」

绫羽的声音硬邦邦的，直视着这名可疑的客人。

「但是，距离并不是那么的近。我原以为是那个男人，但似乎有点不对。这种感觉是种毫无条理的邪恶，一种坏得彻底的意念，恶意的集合。还有两个不，是三个，正在接近当中。」

「是，而且似乎很强喔」

正当巽「咦？」地想着时，店内这名唯一的客人将书跟杂志像小山一样地抱到收银台前。他将商品用力地丢在收银机旁。

「欢迎光临。」

巽开口先这么说，然后拿起条码扫描器，伸手要去拿那些杂乱的书籍。

但是，那名客人奇装异服的少年却说了句不像是客人该说的话：

「我不要，我不买。」

「啊？」

巽的手停了下来，抬头看着少年。那家伙以像玻璃珠般的眼睛盯着巽看，邪邪一笑。巽的背后升起一阵寒意，少年的眼睛里面没有光芒，只有全黑的、球形的玻璃珠子。

「我不买」那家伙又重复着。「我不买所以不要，因为我没有钱啊。我需要的是我需要的情报已经到手了。」

绫羽稍微移动了脚的位置，而猫子抱着巽的手也加重了力道。

少年以像是人类的声音继续说话。

「我想要的东西只有一个，那就是你，朝凪巽。你就是朝凪巽吧。」

「我是」

尽管表示沉默好像比较好，但巽还是回答了。

奇怪的客人那名少年开心地笑了。

「这样子啊，就是你吗？果然，我就猜是，我是『右眼』。请你多指教了。」

隔着收银台，两名少年互相注视着彼此。

在外面的少年若无其事地这么着，轻轻地

「那么，死吧！朝凪巽！」

接着，轰隆声响起。

实在不好说明到底发生了什么事。但是，还是让我们先描述一下巽所知道的部分吧。

就在自称『右眼』的这名少年话刚说完时，绫羽先发制人。散发着白色光芒的右直拳打上少年的脸，同时猫子也在收银台内发射不知何时拿在手上的飞弹。飞弹穿过收银台直接命中少年的身体，然后爆炸。

少年的背撞上书架，然后穿飞过去；猛烈地撞上墙壁。

「哈哈！哈！」

蓦地站起身来的少年，身上毫发无伤。

带着诡异的扭曲笑容，少年开朗地大叫：

「一点用也没有啦，邪妖精跟木偶娃娃！遇上我的能力，你们就只是空有一身傻力的废物罢了！」

「巽，你退下。」

绫羽以前所未见的恐怖神情说道：

「我就觉得这家伙很奇怪，看来似乎是《魔术师》的使魔。会叫我们《妖精》为邪妖精的家伙，只有《邪神》了。而这家伙并非《邪神》的信徒，他们虽然是人类，但这家伙不是。」

「啊，说得没错。」

脸上充满生气的『右眼』，一边摆出决定性的姿势：

「你们总算发现了。那么我就来说明一下我的能力吧！你很希望我能这么做，对吧？在那边的邪妖精啊！」

「我不要。」

越过收银台，绫羽对少年投以严厉的眼神。

「反正说明自己的能力是你发动攻击必须的条件，那我可不想听。」

「已经太迟了！我的能力屐条件已经完成了！」

少年指着散落的文库本跟杂志。

「我已经读了，那样就足够了！这就是发动条件！」（插播一下感想：这家伙该不会是秋叶原系的宅男吧）

「这样啊。」

绫羽这样说了一句，对接下来的话充耳不闻：

「猫子，你离开巽身边，这家伙由我来收拾。」

「好！」

丢开飞弹、这回不知从哪拿出迫击炮的猫子点了点头，以此为信号，两人的战斗开始。

这是场无法言喻的战争，这里所说的无法言喻并非只是无法找到相对应的形容词而已。因为不光是无法以文字描写，事实上就算要将之画成图画也是不可能的，因为那样会惹出很多麻烦来。

「我的能力就是这个！」

理由就在于『右眼』这名少年在战斗中开心的说明着：

「我具有能够将这世上所有故事中的特殊能力，就这样直接复制出来使用的力量！不论是如何幻想性的产物，我都可以将它变成现实，哈哈！

这个世界的虚构故事有太多可供复制的东西了！现在的我是最强的！」

少年在这之前为止，已经任意地完全复制其他人想出的特殊能力，到了一种令人厌恶的程度。要具体地举例也很困难，其中有着像是魔术、超能力、超自然力量这种特别固有名称的各种能力。而且不光是只有一部作品，而是不停地从各种作品中复制出来，和绫羽对战。

在这之中大部分的特殊能力他都是依样画葫芦地使用。如果稍微有点不同也就罢了，但就是因为从招式名称到使用方式都完全一样，所以要描写这究竟是什么情况反而困难，因为有版权问题。

另一方面，绫羽则是以一贯的踢击追着『右眼』。

『右眼』时而闪过攻击，时而挡下。他胡乱地将书店中的漫画、神秘小说还有轻小说等作品中登场的招式、武器、特殊能力完全复制地使用。

有时将参考的角色直接具体化操控他们攻击，有时则是使用呼喊招式名称就可发动攻击的魔术。

转眼间，小小的书店就像昨天的朝巽家般实况重播地被坍塌、起火、结冰、爆炸、溶解，以及其他各种破坏行为而一样地化为乌有。

在这当中，巽除了依旧只能呆呆地站在奇迹般残留着的收银台内看着这一切外，没有别的工作可做。而猫子则是不时地发射迫击炮人作为掩护，但感觉起来只是在造成附近人家的困扰而已。

「」

巽完全地被孤立。没有插手也没有插嘴的余地，只能呆站在原地而已。

这样的战斗持续了将近三十分钟。

绫羽跟『右眼』都还没能给对方致命的一击。相较于专精于格斗战的绫羽，『右眼』的攻击和防御手段都相当富有变化。但是，在这场宛如持久耐力赛的战斗中，最先露出焦急神色的却是少年那一方。

「可恶！为什么！为什么我的攻击无效？」

绫羽没有回答，而是将『右眼』使出的规模极大、大家似乎都知道的似曾相识攻击，用发光的拳头反弹了回去。

「为什么打不中？邪妖精不该会有这种力量的！」

「不要小看我。」

绫羽丢下这么一句。

「你的能力有个重大的缺点，赐给你这种力量的人真是大笨蛋。可能他自己认为这是个很棒的主意吧？可惜棒的只有主意而已。」

「你说什么！」

『右眼』一脚踩在脚边的书本上，有个影子突然接近他。

「巽。」那个影子说道：「打工还顺利吗？」

相隔了三十分钟，巽总算再度出声说话：

「津波姐？」

是的，在此登场的正是津波。看也不看变成废墟的书店一眼，直视着『右眼』的亲生姐姐说道：

「我来看看情况，不过看来这样已经不是打工了。对了，这个怪家伙是谁？」

津波一脸从刚才就在某处就将所有人的模样尽收眼底、全部都一清二楚的表情：

「让我告诉你，你的能力无效的理由吧！还是绫羽你要告诉他？从你不认真交手的态度看来，你应该也察觉到了对吧？」

津波用副闲话家常般的口气说道，而绫羽也以同样的语气回答：

「当然。我保留了一部分力量应战，我并没有认真跟放出来的狗应战的打算。就这点说来，我完全不觉得我有该说明这家伙弱点在哪里的义务。」

津波用一种看着野猫的眼神看着『右眼』说道：

「你所用的特殊能力攻击，是依样画葫芦窃取过来的吧。」

绫羽像是听到理所当然的话般沉默着。

「是啊，为了胜利，我偷了不少呢！」『右眼』快失控般地大叫着：「这个世界的想像力出地丰富，就连同样的东西也充满许许多多的变化！

对我的能力来说，再也没有比这里更适合的食粮了！」

津波作出用鼻子哼笑的轻蔑表情：

「果然是这样啊，那就是你会这么弱的理由。简单地说，你所窃取得来使用的能力，事实上，那些能力本身就已经是被窃取的。」

「什么意思？」『右眼』问。

「你自己刚刚不也说了，同样的东西也有着许多变化，就是这么回事。你所使用的力量就是那样，窃取原本就是被窃取而来的力量，当中甚至还有窃取之后被窃取又被窃取的。你知道母体效应吗？复制被复制的东西，品质会变差是必然的。」

「什什么」

『右眼』愣住了，他出乎意料地还挺像人类的。

津波从掉落在地面上四散的书堆中，捡起一本单行本。

「既然要偷，就该从原版的偷。我推荐这个。」

因某封面看得相当清楚，巽心中希望津波不要拿在手上。

「那个津波姐？」巽说。

「也就是说，最近的特殊能力看起来虽然相当多样化，但其实都是一样的，不管何者根源都是相同的。我也差不多想看看从新的理论为基础产生的原创秘技了，就算是让人无法接受的也没关系，总之就是要有说服力才行。」

津波冷彻的眼睛看着天空：

「应该是让国语辞典将替身这个项目列为普通名词的时候了，你不认为吗？巽。」

巽忍不住打断她的话：

「津波姐！姑且先不管你为什么会突然跑来这里，不过可不可以拜托你不要再说一些让事态变得更混乱的话好吗？我总觉得」

巽指着愕然站在原地的『右眼』：

「你好像是在给这个似乎是敌人的家伙建议一样。这已经不算是稍微讲一下了吧？就算你那样对他解说」

但是津波却以一种看着无趣至极东西的眼神看着巽：

「听好了，巽。我只是用极其理性的方式在说明而已，说到我都要开始佩服起我自己来了。我既不是站在那少年那边，说的话也不是全然的毫

无意义，这一点你接下来就会明白了。」

津波深吸了一口气，又朝着天空这样说道：

「用XX将XX的XXX，然后再XXX，这XXXX！」

然后她转向呆住的弟弟，一边点头说着：

「像这样，才是毫无意义、放任感情驱使的废话。」

「嗯，虽然完全听不懂你在说什么，不过是这样吗？」

虽然巽似乎有些明白了，但对『右眼』来说这些事似乎并不重要。

「既然如此，我豁出去了！」

『右眼』大叫，然后从散落的印刷物中，拿出一本彩色像是绘本的东西。

「最后就用这个来攻击吧！」

这是一本和全世界最有名的老鼠有关的书，或者该说是最吵的一只老鼠。

才一下子，『右眼』就完成了复制。至于他复制了什么、如何复制，在这里是无法描述出来的。但是，一场恐怖的战斗又将重新开始，这个恐怖是多方面的，不能写出来实在可惜。

「真是无聊。」

绫羽感觉上只是为了义务而战。

「使魔，我不打算跟你认真打，赶快把你主人叫出来吧。」

一边看着情况，津波一边开始解说：

「一开始的敌人都是小喽罗，这是常识，要是一开始就出来个大魔王，那戏就唱不下去了。当然，如果故事不打算继续下去，那就这样也无所谓，但要是搞错了而又不得不继续下去的话，接下来的部分就只会过度膨胀了，那样的故事结局往往都会往大家都不喜欢看到的方向发展。想偷懒迟早都会吃到苦头的。」

「津波姐，你到底是来干嘛的？」

「当然是因为有事啊！」津波说：「你不重要，我是来找绫羽跟猫子的。」

巽束手无策地站着，而一旁的猫子微笑地放迫击炮说：

「交给绫羽姐姐就行了。」

之前都不知道人在哪里的黝黑店长，朝津波的方向冲了过来。

「啊，津波，情况真了不得啊。」

尽管店长说得事不关己一般，巽还是向他低头道歉：

「对不起，大叔，店被我们搞成这样」

「没关系，没关系，我原本就打算要收起来不做了。把书店拆掉改建停车场比较赚得到钱，虽然就报税来说，赚不到钱其实比较好。对了，下

次找个地方开一家完全以个人喜好为主的影音出租店吧！所以你不用介意喔。只不过，今天的薪水没办法给你了，抱歉。」

「好」

虽说巽原本就没认为自己拿得到薪水，但这店长会不会也太过没神经了？不与日俱增巽这样的疑问，曾经还是书店老板的店长，边摇着手一边笑着走了出去。

然后和他错身而过的地方，又出现了别的人影。

那是两个人。

两个巽的敌人。

结果，绫羽跟『右眼』的战斗不了了之。

胶着状态一直延续着，看起来丝毫没有要结束的样子，但是也不可能永远地继续下去。而且因为感觉起来很蠢，绫羽似乎变得愈来愈焦躁，因为『右眼』似乎并不能了解津波已经说得有多么明白。

沙。

那是新的客人踏进坍塌书店的脚步声。巽抬起头来，看到在三十分钟前还是自动门的地方站着两名人影。

「啊，对不起，今天已经休息了。」

虽然巽的这句话相当的没大脑，但不知怎么加速，彼此正在进行贴身战的绫羽跟『右眼』却像是反弹般地跳了起来。

绫羽用一头长发几乎要缠住脖子般的速度，在高速移动的情况下回头。

「来了吗？《魔术师》。」

绫羽的双眼熊熊燃起认真起来的敌意，那和当『右眼』的敌手时完全无法相比。

「唔！」

『右眼』颓然跪地，抬起头来，用乞怜的眼神看着新登场的人物。

巽也看着他们。来到散落已经无法退化的书籍的书店遗址的，也是一个怪得可以的组合。

一个是高大的青年，另一个是小女生？还是只是有着小女生外表的人偶呢？就在巽开始这么想的时候，比猫子还要小的女孩开口说话了。

「失败了对吧？」

那是宛如风铃般的声音，充满着透明感，余音绕梁。

「你失败了。」

女孩浮现淡淡的微笑说着，而说话的对象则是『右眼』。这名可怜的少年，脸色苍白地全身颤抖着。

巽仔细望着女孩的全身上下。她是名即使在这种情形下，依旧会让人不由得看傻了眼的可爱女孩。柔软的卷发包覆住鹅蛋脸，大而圆溜的瞳眸

荡漾着温柔的光芒，眼睛的色彩深邃得像是要把人吸进去般极度清澈。

穿着像是昆虫的翅膀般缝合的整件衣裳都以精致的蕾丝滚边，以绝妙的平衡衬托出穿者的美丽。虽然散发着异样的色彩，但却不能称之为怪异，只能称之为可爱而已。

唯一可说是怪异的，是小女孩右手拖着的布偶。那是一只有着长长的耳朵跟尾巴、满是缝线的布偶。乍看之下像是只袋鼠，但却是只变形得相当严重的袋鼠。它有着巨大的眼睛，大张的口看起来宛如要裂开了一样，长舌头吐在外面，比例短得像是漫画造型一般。

而且，这只袋鼠的右眼，还被大片的OK绷贴起来遮住。

小女孩以令人舒服的声音低声说道：

「类菌质体，我把右眼还给你。「

刹那间，袋鼠布偶张大了嘴巴。

「咕欸！」

仿佛和发出非人之声的袋鼠同调，『右眼』抱头惨叫。

「住手！请您住手，不要！我不要回去！」

少女缓缓地伸出宛如枫叶般的手，撕下贴在布偶右眼上的OK绷。

里面什么也没有，只有空洞的眼窝在那边等候着。

咕欸！嘎啊！

那是让人想塞住耳朵的二重奏。

「呜哇！嘎啊！」

叫声持续着，『右眼』的身体开始产生了异变。原本跪在地上的少年身体渐渐缩成一团，可以想像那伴随着极大的痛苦。『右眼』难受得遍地翻滚，不停惨叫。但他变得愈来愈小，不只是身体，就连声音也是。

『右眼』朝着某一点开始收缩，如今已经完全不成人形，而头跟手脚也都弯曲着，变成接近标准的球形，最后终于变成完全的圆。异常的缩小持续，最后留下的是深黑色的球体，而且相当的小。那是颗可以刚好收纳进小女孩手上的袋鼠空洞右眼中的玻璃珠。

那只小手将在地板上滚动的玻璃珠捡了起来。

女孩以优美的动作将玻璃珠塞进布偶的右眼空间内。呜袋鼠的叫声嘎然停止。

小女孩露出了微笑，满足地点了点头，抬头看着一旁的青年。

「师父，结束了。」

「是啊」

此刻看起来也是一副仿佛要死不死模样的青年，以诅咒般的声音回应：

「这样啊那太好了唉」

叹了口气，青年的表情还是是一脸阴暗。

这时巽终于看清楚青年的全貌。戴着帽缘极宽的帽子、一直低着头的青年，有着一张极其端正的脸庞，令人遗憾的是他的表情太过阴沉。因为身边的小女孩模样太过美丽，因此更显得他格外阴沉。感觉上如果给他一把刀的话，他就会马上就拿起来往手腕上抹下去。

尽管是第一次见面、而且又是敌人，但他还是阴暗得让巽不禁为他担心。

「退后，巽。」

绫羽以强硬的口吻命令，站在巽的身前。

「这些家伙是真正的《魔术师》，刚才那个蠢蛋只是使魔而已，这次可不能像刚才那样，我也得使出全力才能获胜。当然，只要交手我还是会赢的。」

「师父。」

小女孩依旧提着袋鼠，抬头看着在高处的青年。

「那边的妖精似乎打算要打倒我们，该怎么做好？」

「嗯」

不知是听到了还是没听到，那个被称作师父的青年，像是在说梦话地喃喃道：

「魔术师啊对了我们很适合魔术师这个称呼。虽然我比较喜欢探求者之类的名称算了，叫什么都有好」

「魔术师欸」

打算在搞不懂的状况中寻找线索的巽，被绫羽这么斥责：

「这些家伙可是刺杀你的最先锋喔！」

青年的眼光落向地面：

「是的我们要把在那边的人，嗯，对，就是你，无所属，无党无派世界的少年，简单的说就是你，我们要我们得了结你的性命不

过，看来似乎是有人会来妨碍的样子」

「那当然，因为我就是为了这个目的被派来这里的！」

对着干劲十足的绫羽，青年以怎样都无所谓的语气回应：

「但是啊，和妖精战斗是没有意义的或者该说我们该战斗的，是在那边的《科学者》送来的战斗工具才对再怎么说，她们都是被所有世界敌视的我们的天敌不是吗？」

「虽然这一点我认同，但现在话却不能这么说。」绫羽以固执的态度说：「因为这不是我所决定的。而现在你们就是我最大的敌人，《魔术师》，你们该有点自觉吧！」

「嗯」

青年低头看着小女孩。

「真伤脑筋。我没错，觉得很麻烦。不打不行吗你怎么认为呢？欸，你叫什么来着啊，你对了，你是谁啊？」

「你真是的，师父。」

小女孩张开那宛如玫瑰般的唇瓣，一只手遮在唇边，咯咯笑着。

「我是师父的弟子，三天前才拜入你门下的香炉啊！你已经忘记了吗？」

「啊？这么说来好像有这么回事也就是说，你是我的弟子吗？」

「是的，师父。」

「这样啊我的弟子。」

「请你务必要叫我香炉，师父。」

「那，香炉还有，你带着的那个娃娃叫什么来着啊？」

「类菌质体，他是我最重要的好朋友。」

「这样啊你好，类菌质体」

香炉开心地抓起袋鼠的单边耳朵：

「类菌质体，打个招呼吧，虽然三天前你说过一次了。」

「咕欸」袋鼠布偶说道，不过他看起来一点也不开心。

「够了吧！你们这些《魔术师》。」

绫羽插了进来，全身怒气冲冲的：

「如果没事的话就滚回去吧！既然都派了使魔过来，我想你们应该是无事不登三宝殿，那就不要在我面前故作悠哉，看了真碍眼。」

「啊」

身为师父的青年，脸色阴沉沉的。

「被骂了耶，嗯我的弟子。果然还是非打不可吗真讨厌，好麻烦啊」

「不用战斗。」

香炉微笑着。

「我们要的，只是让在那边的朝凪巽死亡而已，我们不用和妖精起争执。不过」

香炉以妖艳得令人毛骨悚然的眼神看着绫羽：

「你似乎不会坐视我们这么做，而且母国的战争也还在持续中真伤脑筋，怎么办呢？类菌质体。」

「咕欸！」

发出奇怪叫声的袋鼠布偶话语的意思，巽是点也不明白。

但是，漂亮的小女孩似乎可以理解。

「这样啊，既然你这么说」

小女孩用力抬起脸来。

「师父，我们下次再来吧！类菌质体它说想就今天的事谈个交易。」

「啊好啊我也累了总觉得光是这样站着就好累如果死了就会变轻松了吧你说对吧？」

他似乎是在问巽。

「要不要死一次看看呢？和我一起是啊，一个人会寂寞的话，那就两个人一起死吧一定会变轻松的」

「我拒绝。」

巽用尽全力摇头。就算要一起死，跟这个悲观青年一起他也是敬谢不敏。不，那也不是问题所在，而是巽自己并没有自发性找死的打算。

「这样真可惜」

师父以宛如黄昏细雨般的声音说道，并开始方向不定地蛇行着，而小女孩则跟在他身边。她随手抓着袋鼠的耳朵，毫不在意布偶的后脚跟尾巴在地面上拖行，以狭窄的步幅渐渐走远。

香炉像是想什么般地回头，用一脸惹人怜爱的笑容点头致意，然后慌张地追在摇摇晃晃走着的师父后面。

在两者融合成为一体的影子消失后片刻，绫羽用硬邦邦的声音说道：

「明白了吗？」

「呃，什么？」

当巽这么回问，绫羽用力伸长了脖子，用恐怖的眼神瞪着他。她对不自觉向后退的巽说：

「那就是《魔术师》。我说过他们是为了杀你而来的，你应该也可以了解他们有多愚蠢了吧？还有，我先提醒你，不要被师父弟子这些称呼给蒙骗了，他们老是在骗人，有时就连同伴也骗，或许那只布偶才是真正的《魔术师》也说不定，也有可能是师父跟弟子角色互调。」

有这种可能，那又怎么样呢？

「不怎么样。」绫羽回答：「只是让你先知道，光是这样心情上就会大不相同。」

会那样吗？

「会啊。」回答的是津波。

津波以超越一切的表情宣布道：

「对了，接下来去房屋仲介所吧！」

巽忍不住感到一阵晕眩，他一边按着发晕的头说：

「那个，津波姐，你会不会也太毫无常理可循了点？你没看到刚刚的情况吗？书店变成这副模样，那都是因为我的关系啊！」

「听好，巽。」

津波冷淡地说道：

「我们现在最需要的是什么？不，你不用回答我也没关系，因为答案是由我决定的。那就是居住的地方。住帐篷感觉像露营是很好没错，但一天也就够了，我还是想在可以遮风避雨的地方睡觉，而且要有房间。我好不容易辗转找到的工作地点，是被谁搞成这样子的？至少不是我，所以你们也来帮忙吧。嗯，全都由我负责，我会告诉你们该做的事。」

接下来的情况不用说也知道，津波像是催促巽、绫羽、猫子三人般地把他们赶出书店，然后开始自顾自地走着。

她应该听到了关系自己弟弟生死的话题啦，难道说那怎样都无所谓吗？

还是说！她又在想什么艰深的事了呢？

「没事的，巽。」

津波继续朝着前方说着：

「你不会死的，你就以像是搭上在波涛汹涌外海打转的游艇的心情去想吧！死对谁都是公平的，巽，你也是一样，但就你的情况而言，还是有些不同的。」

对姐姐为什么能这样断言，巽感到十分疑惑，但在他判断反正也不会得到有意义的答案之后便沉默了。

当时还是应该要问清楚的吗？等巽重新想起这时姐姐所说的话时，已经是相当久以后的事了。

现在，光是感受缠绕在左手臂上猫子的重量跟体温，就足以占去巽所有的心思。

和巽他们朝相反方向走着的两个影子。

抓着袋鼠耳朵，任袋鼠的脚在地面上拖行而走着的娇小影子开口说道：

「师父。」

「什么事香炉。」

「哎呀，你总算记得我的名字了。」

「嗯三天后你可能要再自我介绍一次，因为我觉得我会忘记」

「我会的，我希望你记得我的名字，就像是记得我们是被称为《魔术师》的这点一样。对了，师父。」

宝石般的瞳眸缓缓转动着，香炉抬头望向低头走着的青年。

「你不觉得奇怪吗？」

「什么事？不过我什么都没在想就是了」

香炉对什么都没做、却以疲惫声音说话的宽边帽子青年道：

「刚才的那些人，真是群窝囊到极点的组合。尤其是我们的目标，朝凪巽先生，我认为他没有被保护的价值，也没有被杀的价值。」

香炉淡淡但不留情地说：

「要杀他很简单，正因为太过简单而感到困惑。攻击那个人有何意义？我对工作是很热心的，但还是会对毫无意义的工作产生疑问。」

「说的是，我们在做什么呢」

「师父，你不知道原因吗？我还期待你会给我答案呢。」

「嗯，那么，是为了什么呢」

香炉的嘴角向上勾起。

「你该不会是忘记了吧？就像我的名字一样。「

「说不定喔，香炉。」

青年手碰上帽子的边缘，倦乏之至地叹气。

「比起这件事香炉，你知道我的名字吗？连我自己有时都想不起来如果你知道，我倒希望你能告诉我。」

「我不知道。」

香炉马上回答。

「师父就是师父，我是弟子香炉。知道这些就够了。」

「这样啊就这样吧。唉，连自己的名字都时常忘记，想不起工作内容感觉上也很正常啊」

青年此刻用一种寻找可供他上吊的绳子般的神情看着香炉，又看着布偶。

「咕欸！」

袋鼠宛如嘲笑般地叫着。

津波的凶暴也在房屋仲介所如台风般扫过。

和身为邻居的书店一样，这边的老板也是熟面孔，但不像书店老板那样泰然自若，对金钱那么无关紧要。

老板说道：

「3LDK（注：客厅+饭厅+厨房+3间房间，也就是三房两厅一厨房。）的公寓，不需押金礼金，每月租金一千五？津波虽说我们是自小就认识的老交情，但这也太破坏行情了，这种后面少了好几个零的价格，哪里都租不到好不好。」

「我想也是。」

津波一脸理所当然地点头。

巽在店内的沙发上缩成一团。他对这类的交涉非常不擅长，从来没在任何店、买任何东西时杀价成功，就连跳蚤市场也是，反而还在杀价时被对方随口开价卖给了他。就算叫他小心也是没有用。

但是，津波和弟弟可是截然不同的：

「3LDK一千五百元太过分了吧。那么，就找2DK（注：同3LDK，两房两厅+厨房。）的吧！不过押金礼金全免的这一点我是不会让步的，我讨厌那种奇怪的规则。「

「2DK也不可能用一千五百元租得到的，津波。这类的行情价，光单人套房就要七万，你就饶了我吧。」

「我怎么可能会这样罢休。」

津波弹指打着信号。

「绫羽，拜托了。」

在这之前一直站着准备的绫羽，双手抱着一个极大的石块走了进来。她轻松地随手将巨石摆在地上，然后默默地抬起手摆出手刀，她的手微微发光，不知道老板有没有注意到。

「喝！」

绫羽一掌劈开了石头。变成两半的石块跑出的白色尘埃散落地面，令房屋仲介所的老板张大了眼睛。

「如何？」津波说道：「有没有房子了啊？」

「我还是得做生意啊。」

虽然脸色有点苍白，但老板还是维持着理性。

但是，理性也到此为止了。

「猫子。」

「是！」

收到之前说好的信号的猫子，从衣服底下拿出对空飞弹发射器，瞬间对准了老板的脸。

老板的脸色愈来愈白：

「这、这是玩具吧？就算拿出这种东西」

「是不是玩具，试试就知道了。」津波一连串地说着：「不过，或许你永远也没机会知道了，因为要是这是真的，你的脖子以上一下就什么也不剩了。顺带一提，我知道这是真的。来，怎么样呢？看是我说发射比较快，还是你肯找房子给我们比较快，我可是很有兴趣想知道的喔。」

这间房屋仲介的老板非常了解津波，因为他从她孩提时代就认识她了。

为了世界秩序的和谐，胜负已分。他一边无奈地摇着苍白的脸说道：

「说不过你。仔细想想，我从以前就从来没赢过津波你，唉」

老板走进最里面的房间，然后拿着钥匙跟地图走了回来，白着一张脸将那些东西交给津波，再度回到里面的房间后就没有再出来过了。

「对不起。」

只剩下代替姐姐道歉的巽的这句话，在店内飘散着。

那是栋屋龄三十年、老旧的两层楼公寓。隔局是2LK。

在踏上户外楼梯的地方，贴着203号室牌子的房间，就是今后巽他们的住所。

「用来应急还算马马虎虎啦。」

这是津波的感想。整间房子地板铺设着榻榻米，小小的起居室跟厨房相连，六叠大的房间则有两间。因为这样只要每个月一千五，可说是相当的破坏行情。

「原来如此，在这个世界只要劈开石头就可以降价啊！」

绫羽感佩似地低声说着：

「那如果劈开岩块就可以更便宜吗？」

绫羽像是要确定榻榻米触感般地一边弯着脚，一边自言自语道：

「不，要对巨石出手太危险了，石神跑出来是具有危险性的。《邪神》的信徒会事先掉包好，因为这样而尝到苦头的人相当多。」

现在的巽，连纠正绫羽的误会的力气都没有了。好累的一天，尤其是心情。

津波将弟弟的叹息，以及将书店整间毁掉的超常战斗全抛在脑后般地继续说道：

「先来分配房间吧！」

津波是个彻底的日常生活者。

「我和绫羽共用一间，巽跟猫子就睡那边那一间，这样可以吧？因为猫子一离开巽就会自爆，还是连夜里也黏在一起的好。」

「唔。」

绫羽不服地嘟起嘴巴：

「我跟巽睡同一间比较好。因为不管白天夜晚，我都想跟他在一起。」

她坦然地说出足以让巽满脸通红的话。

「看不到巽我就觉得不安，因为我对猫子也不是那么信任。」

「听好了，绫羽。」

津波说服她：

「我很明白你的意思，不过，你是女生，巽是男生，而且你们彼此又正当这种年纪，要把这种年纪的青春男女放在同一间房间内，身为一个守护着弟弟让他健全成长的姐姐我可做不到。而且，绫羽，你也不希望你的睡脸变成他用XX又XX的材料吧？」

「津波姐！」

你在说什么啊！就在巽跳起身来要表示反对时，绫羽皱眉说道：

「用我的睡脸当材料是指什么？那个『XX』的词汇我虽然有记忆，但那XX究竟是什么意思？是地方上特有的俗语吗？」

「绫羽，你知道XXXX吗？」

就算阻止也是无用的。津波一边搂着绫羽的肩膀，一边把她带到房间角落去，似乎在为她天真的疑问进行详细地解说。

绫羽表情认真地听着，但一听完就踏着榻榻米朝着巽这边逼近而来，她一把抓住巽的胸口说道：

「你！打算对我做那种事吗！把我的什么来着，然后那样做吗？」

「不，那种事当我什么都！」

呜哇！巽的脚离开了榻榻米，呼吸困难。就算想说话，但胸口被这样紧抓住也说不出口。

但是，尽管痛苦，巽在看到绫羽的表情后还是瞬间眨了好几下眼睛。

他发现到，绫羽的双颊周边有着淡淡的红晕。大概是因为从津波那边听到一刀不减的猥亵话题的关系吧。

原来如此，绫羽也是会不好意思的啊。

想到这一点，巽便不自觉地微笑了起来。

然而这却使得绫羽的误解更加深了。

「笨蛋！」

她将手从巽的胸口放开。但是巽的脚才重回地没多久，就吃了一记从旁边伸过来的巴掌，那是一记连骨头都作响、劲道十足的巴掌。

巽跌在没有家具的榻榻米上翻滚，他手抚着肿起来的脸颊，一屁股坐在地上。就在他抬起仍在晕眩的头时，绫羽背对着他，双手叉腰而立。

「哼！为什么非得保护这样的家伙不可！这算什么嘛！呜呜呜，想不出该说什么！这种时候该说什么来痛骂他一顿啊？」

明明从一开始到现在就不知道痛骂了多少回了。

巽摩擦着刺痛的脸颊，绫羽则以严厉而轻蔑的眼神瞪着他，然后大步地走进了一间房间中。

这段时间，身为元凶的津波在不知以手机跟谁取得连络后，重复着一开口又是命令口吻的说话方式，完全没有打算要关心弟弟的样子。

「没关系的」

猫子凑近了过来，抱住巽的脖子。

「要XX的话，可以跟我做，什么时候都OK喔（送上门的LOLI啊）！」

「谢、谢谢不过，不用那样子啦。」

「不要客气喔可是那个XX到底是要做什么呀，我不太清楚耶可以让我看看吗？」

猫子灿烂的笑脸天真无邪，巽筋疲力尽地将手撑在榻榻米上。

「这个改天吧。」

「好，我会期待的！」

累死了。

巽任由猫子抱着他，往他们被分配的房间爬去，然后趴下去就立刻睡着了。

津波的号召力实在惊人。虽然不知道她在跟谁讲电话，但一讲完后原本什么都没有公寓里，便接连不断地搬进了许多家具。搬家具来的人里，

有巽认识的，也有巽不认识的，他们的表情从高兴到战战兢兢都有，还真是人才济济，当中恐怕有津波的朋友、熟人、跑腿的，还有的可以说是奴隶。

绫羽拉上房间纸门后就没再出来，奉津波之命，被猫子抱住腰的巽负责一一向这些人道谢：

「真抱歉。」「不好意思。」「谢谢你。」

当所有家当齐备时，巽的腰也因为不停低头弯腰而开始疼痛。

「唉」

当搬东西来的人们离开时，黄昏时分，巽在铺设着榻榻米的起居室坐了下来，将手肘撑在折叠式矮桌上托着下巴。

一旁的猫子正坐着，笑眯眯地抬头看巽。

但是这段安逸的时间相当短暂。

「巽，你去准备晚饭。冰箱里什么都还没有，拜托你出去买吧。还有，我有点想吃中华料理。」

津波一边拉着头上垂下来的电灯拉绳一边说道，巽慢吞吞地站起身来。

「我知道了，津波姐。什菜烩海鲜跟青椒炒肉丝可以吗？」

就在背后依旧被猫子抱着的巽正要穿鞋子时，纸门无声地打开了。宛如野兽般地没有发出脚步声，绫羽走到了玄关处。她臭着一张脸，感觉起

来老大不高兴地说：

「我也要去，因为我必须负责保护你，不能只交给猫子。」

从她撇向一旁的脸上，无法判断出她是否还在生气。

沐浴在晚霞中的道路上有三个拉长的影子。

猫子还是一样紧黏着巽不放，而另外还有一个离得稍远的长发影子正在走着。

无声的沉默持续着，因此巽走起来也觉得心情不甚舒畅。乌鸦的叫声在附近的低空飞舞着。

然而，率先开口说话的，出乎意料竟是绫羽。

「真抱歉，巽。」

巽不由得吓了一跳，他完全没想到从绫羽的口中会说出对不起这种话。

他连忙回头，绫羽脸朝着斜下方，她以并非害羞的不好意思神情，垂眼看着地面。

「刚才是我反应过度了，但是我却动手打了你。」

听到这种太过正常的道歉话语，令巽说不出话来。

「那那个，嗯，没关系的。那是津波姐的错」

「不，巽。」

绫羽终于跟他目光交会。那蕴含着决心的眼神，仿佛要把巽吸入当中一般。

「无所谓，我知道男生就是这样子，只不过有点嗯，虽然我不知道该怎么说我为自己失控的事向你道歉。那种程度就让我失去理智，

我真的感到相当羞愧。」

「那个，绫羽，所以我说」

「别说了，你要说没关系对吧？」

因为夕阳的缘故，无法看清绫羽的脸色实在遗憾。

「接下来，」

绫羽一个人点着头。

「《魔术师》已经出现过了，如你所看到的，他们会是强敌。其他的敌对者也迟早会来，《剑精》会怎么登场目前还不知道。但是，你不需要介意这些。」

巽正视着绫羽直视着他的视线。虽然平常他会像刚才那样别开视线，但此刻他却不想这么做。

重新变回刚强表情的绫羽，流露出巽第一次看到的情感。

「我会打倒所有敌人，然后我就可以光荣返国，到时带你一起去也没关系。要是不打仗的话，那里真是个好地方，跟这里的狭窄街道不一样，农作物的果实跟金黄色的景致无边无际地扩展开来」

绫羽的嘴边浮现微笑。

微笑的绫羽，比起至今为止的诸多面貌更加吸引巽。那是种纯粹的美丽，美丽得让人无法置信。

巽不发一语地继续走着，但脸还是朝着在他身后的绫羽方向。

之所以没撞上电线杆是因为猫子用手拉他，但他却浑然不觉。

还是绫羽先发现到的。

绫羽察觉到巽盯着自己的脸看，是因为那个笑容的缘故时，她马上又恢复了严肃的表情。

「你在看什么看成这样啊！喂！把嘴巴闭上！眼睛别张那么大！真让人不舒服！马上给我转向前面！」

「啊抱歉。」

他随口道过歉后，便照绫羽说的去做，然后，在不被绫羽察觉的情况下偷偷的发出微笑。而猫子则是「嘿嘿」地笑了。

无言的沉默再度开始，但这次的沉默却令人感觉起来相当舒服。

晚餐后是洗澡时间。

多亏津波的蛮横，使得这栋公寓有附卫浴，因此最早洗的当然是津波，接着前往浴室的则是绫羽。再怎么说她还算个女孩子，并没有硬把巽拖进浴室中的打算。

「三分钟后就出来。」她这么宣言着，便消失在更衣间中。

在这当中，巽在猫子的帮助下洗着碗盘，洗好后，他用抹布拭去水滴，将干的碗盘递给猫子，而猫子则以笨拙的动作摆进橱柜中，但不久就变得顺手了。但是因为太过危险而双手拿着大深盘的猫子，还是手滑了一下。

「哇！哇！」

猫子开心地叫着，深盘砰地掉落地面。

「啊！」

巽也叫了起来。所幸，厚实的盘子光是掉到地上还不至于砰裂。就在巽轻抚着胸口时。

咚！

更衣室的门猛地打了开来。

「怎么了？」

绫羽高速冲了出来。她身上只围着一条浴巾问道。

「是敌人来袭吗？」

「不」

巽维持着正要捡起盘子的姿势，被绫羽的模样吸引住了目光，说：

「只是盘子掉下去了而已」

水滴从绫羽的发尖啪哒啪哒地滴落，她瞪着巽的猫子：

「请你们不要随便乱叫，只不过是个盘子而已。」

然后她才终于发现到自己身上只围着一块长方形的布，以及巽的眼睛在她身上不停游移的这件事。

「笨、笨蛋！你在看什么啊！」

因为绫羽迅速转身、以高速再度冲回了浴室内，所以无法看见她脸上的表情变化。

不过，脸似乎有点红的样子是因为刚从浴缸里起来的关系吧？

就在巽看着残留在地板上的水滴跟绫羽的足迹，忆起短时间内无法忘怀的绫羽刚才的模样时。

「哥哥。」

猫子从巽的手接过盘子，大眼睛中浮现高兴的神采说道：

「我们一起去洗澡吧我帮你洗背！」

巽有一种洗澡伙伴是猫子的这点，即将变成每天的例行公事的感觉。

洗完澡后，巽在他们被分配到的房间内帮猫子换睡衣。

虽然对隔壁房间绫羽跟姐姐会聊些什么感到兴趣，但今天决定还是留待日后，早点睡觉吧。

不知道是谁拿来的全新睡衣，尺寸恰好适合猫子。穿着碎花图样睡衣的猫子，整个人扑倒在棉被上，高兴地挥动手脚。

「这就是棉被吗？软绵绵的，好舒服喔！」

看着这幅模样，实在会让人忘记这个幼小活泼的女孩会是可能自爆的人型兵器。

巽在自己的棉被上坐下来，调着闹钟。

「哥哥我可以开窗吗？」

跳着站起来的猫子，笑眯眯地指着窗户。

「可以啊，不过你要做什么？刚泡完澡享受吹风可能会有点太凉喔！」

「马上就好了，是定期报告。」

猫子将手撑在窗户轨道上，踮起脚尖抬头看向夜空。从还湿润的头发中，竖起了一束像天线般的头发。

「我要将今天发生的事上传到本国，将我的情报登录到资料库中，然后下载新的情报。」

猫子闭着眼睛，唇像猫咪一样地嘟起，将脸朝向夜空。虽然巽并不知道她在进行什么样的电波交换，但是这样的猫子，看起来就像只真的猫咪一样。

巽一边望着像猫的胡须般不停抽动的天线头发说：

「哪，猫子，你的国家是什么样的地方？也在打仗吗？」

「嗯我是不太清楚啦，因为我是从工厂里面诞生的。那里有很多的机器，还有比机器更多的人。」

大概是通信结束了，猫子离开窗边一骨碌坐了下来。

「我只认识和我同样是FRF系列的朋友，跟他们聊了很多听到他们说有个好哥哥时，我就会说好棒喔所以，我很幸运，因为哥哥你是个好哥哥喔！」

她口中的哥哥指的是巽。

的确，巽也常想如果有个妹妹该有多好，说不想是骗人的。而且，猫子比真正的姐姐更像妹妹。被黏成这个样子，让原本就感情丰富的巽更是无力招架。

「差不多该睡了喔。」

「好！」

巽关起窗户，等猫子躺好后关掉电灯，然后再钻进自己的被窝中。

绫羽在隔壁做些什么呢？就在巽才想着她会不会又说要站岗不睡觉时，马上就沉入了极深的睡眠中。




第五章
翌日。

早上在闹钟响起前就醒来的巽，看到猫子难看的睡相不由得微笑了起来。猫子整个人滚出了棉被外，翻至房间的角落，呈大字型地打呼着。这副模样怎么看都不像兵器。

「喔，早安啊。」

一拉开纸门，便看到绫羽已经双手交叉胸前、坐在起居室中。该说是意料中事吗？总觉得她看起来很困的样子，不知道是整晚没睡，还是睡了睡不饱，看起来就是一副睡眠不足的样子。

「啊，嗯。」

绫羽只回了这句话，就把脸转向一旁。

在巽准备早餐的时候，津波也起床了。她什么也没说地直接朝洗脸台走去，抓好时机回来时，巽已经开始在折叠式矮桌上排放着吐司跟火腿蛋沙拉。这是朝巽家常见的早餐景象，尽管地方不同但是大体上没有多少变化。

这表示也得把猫子叫起来了。要是不帮她换衣服，她一定会拖上半天。巽总觉得有种做这些事已经很平常的感觉。绫羽则是抬都没抬眼，默默地吃着巽做的早餐。没有人说好吃或做其他任何表示也不是从今天才开始的，巽对此完全不在意。对他来说，煮饭是每天相当普通的事，并不特别。

吃完早餐的巽，这次又开始着手准备便当。他以昨晚的剩菜为主再加上几样小菜，一边考虑着营养平衡，一边准备着姐姐的份。事实上他也很想做自己的便当，但却没有绫羽跟猫子用的便当盒。将那两人置之不理、一个人吃着便当，就巽的心情来说是不可能做得到的。今天就去买她们的便当盒吧。

「谢啦，巽。」

津波接过便当盒。

「我要先走了，你们不要迟到喔，可以吧。」

津波潇洒地离开公寓。

距离上学的时间还相当久，巽在矮桌边喝着茶。

「巽，我有点事想要问你。」

绫羽瞪着巽看。

「你的姐姐、那个人她嗯，该怎么说呢，是不是刚好有点异于常人？」

虽然巽不认为那只是有点，但他还是毫不犹豫地点着头。

「是啊，是跟一般人不太一样，不过她从以前就是那个样子。」

「和我比起来，谁比较奇怪？」

「咦？什么意思？」

「就是」

绫羽张着嘴巴，态度显得相当犹豫，接着又以下定决心般的口吻说道：

「那我就说出我的疑问了，可以吗？」

「什么？这么郑重其事的。」

「那我就直接说了。就是我的说话方式，会不会刚好有哪里怪怪的呢？因为毕竟不是我的母语，我自己不太感觉得出来。」

巽很惊讶。绫羽平常不是都以不可一世的口吻说话的吗？

「为什么你现在才在问这个？」

「虽然你跟你姐都没对此有过意见，不过其他的家伙就是昨天你学校的那些家伙，有很多一听到我武器说话，就露出十分特异的表情，所以我开始在想，是否我在来此之前的语言学习上有其问题，也许是参考的言语资料在数量上相当贫乏，也可能是缺乏正确性。纵使翻译教官跟我保证那样就够了，但我总觉得他是个不太值得信任的男人。」（注：绫羽的日语用词遣字偏向男性的口气，较为无礼粗鲁。）

巽想像着：

『虽然你跟你姐姐什么都没说但是其他的人光听到我开口说话就露出奇怪的表情，这样子是不是表示我在来此之前的语言教育上犯了错误呢？因为，参考的资料并不多，对正确性我也没有自信。虽然老师说没有问题，但我认为他是个性格很随便的人。』

或许她本人是打算要这么说吧！但是一开口就变成：

「怎样呢？我的发音跟用词能够正确传达我的意思吗？至今为止，我都试着要确实地将意思传达给你，但如果在彼此的解读上有所龃龉的话，那我还是非改不可。」

听起来只觉得是种好尊降贵的口吻。巽一边摇头一边说：

「不，我觉得你的意思都有传达给我啊，言词上面也没有什么错误嗯，该说是说话的方式有一点点不太普通吗」

巽战战兢兢地提出来。

「嗯我是觉得，如果可以的话，我还是希望你能以像女孩子的说话方式说话吧。」

绫羽重重地点头回应。

「不用在意。如果能正确传达，那就够了。就我来说，我可以了解你的话的意思，但却不了解怎样才是一般的说话方式。像你跟你姐的说话方式就相当不一样，但似乎没有说一定哪边才是正确的。只要能传达话中的意思，不用拘泥于标准也无所谓，那我就放心了。」

行不通。

「我说」

巽迷惑着不知道该不该教她敬语跟谦让语、以及男女说话有别，但一边还是为该如何教她开始感到烦恼。首先应该要从让她停止称呼对方时用「喂」的这点开始吧！可以巽自己并不介意，姐姐也是随便怎样都好的人，加上到了现在也为时已晚

对「嗯」地发出声音的巽，绫羽以看到奇怪东西的目光看着他。

「你在想什么啊？该不会是打算趁着我对语言的无知，教我讲这个国家的脏话、让我脱口而出吧？那我话先说在前面，那类的话语我也已经学过了。」

那么，昨天的又是怎么回事呢？巽强迫自己闭上原本想开口的说话的嘴巴，模糊地点了点头。

「哗啦哗啦~~」

看着猫子站在木箱上，在注理台洗着东西的模样，巽一口气喝完茶杯里的茶。

差不多该去学校了。

离开公寓的三人，和昨天一样一起去上学。

而且还跟昨天一样遭遇攻击。

「嘿啊！」

从转角突然持刀劈下的，果然还是和昨天相同的，将金发绑成侧马尾的木刀少女。

巽连闪身的必要都没有。因为剑尖对准的人既不是巽，也不是猫子。

喀！

绫羽用左手手腕挡下木刀，抬眉问道：

「又是你啊？真黏人耶。如果想玩的话，回你国家找同伴玩就好了。」

「哈哈！」

木刀少女，媛，动作极快地将刀翻转：

「你才是，昨天未免太难看了吧！跟一只低俗的使魔花上那么多的时间！你俩这外强中干的家伙！」

在这样喊着的媛身后，悄悄地出现了一名宛如跟班般、穿着女仆装的眼镜女性。她以像是看着年纪相差极多的妹妹般的温暖微笑看着主人的背后，然后将目光转至巽身上，优雅地行了礼。

跟着她的动作低下头去的巽，后颈背突然被抓住，头被强行拉了起来。

「巽，不需要跟这种人打招呼，拜托你有骨气点。」

绫羽以愤怒的口气说着，向媛投以不高兴的视线：

「你果然看到了。袖手旁观是吧，什么都没做的你没资格责备我，我也不是自己喜欢跟精神腐败的《魔术师》交手。想打的话你们去打吧，我是不会阻止的。」

「哼。」

媛用手旋转着木刀。

「我啊，才不想跟那些家伙扯上关系呢！我看倒是挺适合你的，绫羽，反正你们都是些低级的家伙嘛！就让你们轰轰烈烈地打一场有什么不好！」

媛的声音，在巽起来简直就像是在大嚷大叫。不过的确是很气势就是了。

绫羽的眉毛以愈来愈危险的角度弓起。

「可以打垮我的话就来啊！」

媛像是挑衅般地挺起平坦的胸部，毫不胆怯地笑道：

「话别说得太早，你啊，就不要被我打凹了，然后边哭边跑回你的国家去！只不过身材比我好一点，没什么好拽的！」

「闭嘴，你这个幼儿体型的家伙！」

绫羽的这句话一击毙命。

「你、你、你、你这家伙！你刚才说了！说了那句绝对不准说的话！刚才是从你嘴巴说出来的对吧？」

媛当场气得七窍生烟：

「我生气了，既然这样，就算用强的，我也要把那边的朝凪巽抢过来！喂！可以吧？堇台！」

「是的。」

堇台单手推着镜架，浅浅地微笑着。

「你看这样子如何呢？因为我们接到的任务当中，我记得并没有和《妖精》对立的项目，所以就我的立场来说，没有办法简单地就说赞同。」

委婉地先行制止，堇台转身正对着巽绽开笑容：

「但是，如果朝凪巽先生是自愿来我们这边的话，我也不会有意见。这样如何呢？巽先生。当然，那边的可爱小女孩一起来也没关系。」

堇台对猫子露出笑容，然后像像是要诱惑巽般地对他眨眼。猫子继续抱着巽不放：

「我可爱吗？谢谢你！不管哥哥到哪里，我都会跟着他的。」

「呃」

巽一边抓着头，一边来回看着对峙的两名少女。看起来极为不开心的绫羽，以及依旧一脸傲慢的媛，再加上看起来像侍女的堇台。

「当然不行。」

当巽找不到合适的话语开口时，绫羽仿佛觉得很麻烦般地说：

「这个人由我来守护，我不打算把他交给任何人！不得不和《科学者》的人形兵器共同战斗就已经让我够火大了，但因为这也是任务的一环，所以没有办法。你说我怎么可能把巽交给迟来的你们？」

「那巽先生的意思又如何呢？」

堇台柔和地微笑着。

「这样下去好吗？今后也要跟绫羽小姐一起？」

「我的意思吗？」

因为受到询问，巽开始寻找答案。

一回神，才发现现场所有的人目光都集中在自己身上。虽然从全场的气氛感觉起来，话说得不周到恐怕不会被原谅，但他特别介意的是绫羽的目光。

那瞪视般的眼神和平常虽然相同，但感觉上却混杂着一点像是害怕的情感在内，是巽的错觉吗？

总之，巽先开口回答：

「我像之前一样就好了。」

原本紧绷的空气，因为绫羽而变得稍稍缓和。

「住的地方我也有了再说，我完全不了解你们，所以还是绫羽比较」

好这个字被巽吞了回去，因为他觉得并不贴切。是的，不能用这么低次元的字眼来形容，因为巽已经对她有了某程度的感情。

「欸、嗯，总之这样就好了。」

「这样吗？是，那就这样吧。」

堇台理解般地点头。

「媛，就像巽先生所说的，我们在这里也无用武之地，还是乖乖结等待出场机会吧！」

「你在说什么！堇台你这笨蛋！」

媛像个小孩子般地甩着木刀。

「我比绫羽要强！只要我认真起来，绝对绝对不会输给她！可是可是！」

「别这样，媛有多强，我是最清楚的了。不用担心，这不是能力有无的问题，而是巽先生的个人喜好啊！」

「你说个人喜好是什么意思？我长得比较漂亮耶！」

傲慢到极点的媛。

绫羽的眉毛也更加地向上扬起。

「是，我也总为媛你的美丽赞叹，但男性的喜好会因时空地点而有所不同。这点是莫可奈何的。」

「真没品味！」

遭人这样指责，让巽胆怯地往后退，并注意着绫羽的表情。但是超然的绫羽依旧是一脸冷峻愤怒，瞪视着媛。

「算了！」

什么算了？媛放下木刀，用满是敌意的眼神看向绫羽。

「你最好快点被《魔术师》杀掉！这样我就可以接手你的任务了！笨蛋笨蛋！笨蛋！」

媛跺了两三下脚，然后用力抬起下巴转过身背对着巽等人，故意发出极大的脚步声走掉了。

「抱歉了，绫羽小姐。」

弯腰道歉过后，堇台优雅地微笑。

「她没有恶意，只是天性如此，请你们务必见谅。」

「我知道。」

绫羽厌烦地说：「那家伙从以前就是这样，我也不觉得生气，只是有点碍眼而已。你也快点从我眼前消失，浪费时间对我们彼此来说都是没有意义的。」

「你说得极对，那我告辞了。」

堇台再度行礼，开始追着已经远去的媛的愤怒背影。但却不是匆忙的，而是以悠哉的步调追着。

巽缓缓吐了口气。回想起昨天书店遇到的模样疲惫青年跟娇艳小女孩，和他们相比，媛她们两人要容易相处多了，不过身份不明这点到是一样的。话虽如此，其实他对绫羽跟猫子的真正身份也不是完全明了，但他并不打算改变他的观感。管它真实身份为何，只要相处两天，多少都能了解对方的个性。绫羽跟猫子说要保护巽的话，并不是说假的。

不知绫羽对陷入沉默的巽作何想法，她继续朝着另一边说话：「巽，你用介意我。」

「啊？什么事？」

「我是在说，如果你觉得我身为你的守护者有不足的地方的话，你随时都可以去《剑精》那边。虽然我不喜欢她们，但如果你喜欢的话」

「够了。」

能够这样正经地交谈，让巽感到有些高兴。

「我有你就好了。呃，还有猫子。」巽顾虑到猫子。「和刚才那两人在一起的话，感觉会很累的样子。」

巽对绫羽微笑。

说句老实话，跟绫羽和猫子在一起也不是说就一点不累，但人类的适应力可是很吓人的。只不过是在老旧公寓一起过了一晚之后，巽现在已经认为那些全都是理所当然的事了。

「这样啊。」

绫羽高兴地微笑期待她有这种反应那你可就大错特错了。绫羽继续以义务性的认真表情说道：「那就好。」

她的回答简短冷淡。

这样沉默着的绫羽开始迈出步伐，巽也跟着照着做。在漆有脚踏车标志的上学马路上，有大有小的三个人影，沐浴在朝阳光线中，开始向前走去。

媛斜靠在电线杆上，等着同伴追上来。

她神情严肃，双手交叉在胸前，她拿手的武器木刀则被任意地丢在地上。

「堇台，我很不高兴，非常地不高兴。不管是就我个人，还是《剑精》的身份。」

她一脸气呼呼的。

「但是，我更不高兴地是我接到的命令。」

「我想也是呢。」

堇台边捡起木刀边说。

「要不是这样，你就不会拿这种木棒打架了。如果媛你是认真地要袭击绫羽小姐的话，应该会拿神圣的真剑出来吧。」

「我是真的很想那么做。」

媛呼地吐了口气。

「但是，我要是那么做子，堇台你也会阻止我吧！」

堇台没回答，只是悠然地微笑着。

媛皱着眉头，焦躁难耐地叹息着。

「那个叫做朝凪巽的家伙，到底算什么？为什么非得保护那样搞不清楚状况的家伙不可？《妖精》们都是些笨蛋吗？」

「虽然我不知道守护那一位的意义为何，但绫羽小姐只是忠实于自己的任务而已吧。《魔术师》那些人一定也是，这跟我们不都是一样吗？」

「我就是不喜欢这点！」

接过堇台递过来的木刀，媛用刀尖敲着柏油路面。

「那些家伙也就算了，她们或许只是在逗着朝凪巽玩而已。可是，堇台，我们算是什么？为什么得待在这种地方？」

媛的待从露出劝慰般的微笑。

「覆述一遍我们的工作吧！」

「还记得就好了。老实说，我还很希望把它忘掉，照自己的意愿去行动呢！」

闹着别扭，媛用木刀咚咚地敲着电线杆。

「为什么？为什么我们就非得保护绫羽不可！还有那又是什么？尽可能地不要出手帮助，只有在绫羽快死的时候才出手帮忙，这算什么！这样未免太不清不楚了吧！我们到底是站在哪边的？」

「话虽如此，因为被愤怒所驱使就攻击，又是怎么回事呢？也罢，媛你跟绫羽小姐只是彼此在逗着玩吧。」

咳咳，堇台干咳了一声。

「对于媛你的意见，我也有同感，那应该是某个重要计划中的一环，因为这是国连直接下达的指示。虽然这只是我的猜想，但我想绫羽跟《魔术师》他们也只是在不明白的情况下服从命令而已。」

「把所有人都当成笨蛋吗？」

堇台用手指弹了弹镜架。

「评议会的用意不是我们所能想见的。但朝凪巽并非乍看之下的迷糊少年这点是确切不过的。若非如此，那我们所做的全都是无意义的事了。」

「那家伙到底是谁？不管怎么看，都不过只是个毫无特殊能力的《无属》。我看他那样子很快就会死了。」

「就是为了不让他死，才会派《妖精》跟《科学者》的兵器跟在他身边啊。」

「不过很遗憾，绫羽是没办法救他的。堇台，你知道她的出身吗？就算在《妖精》当中，布鲁贝加（Bullbeggar）也是位阶较低的。重要人物的保护工作，都被拥有更强的妖精力的一族占走了，好比说威尔或斯普利坎(SPRIGGAN)，就跟堇台你很类似。可是，为什么却派了个只能近距离战斗的家伙来呢？「（注：这些都是传说中的妖精种类。Bullbeggar是在英格兰西南森麻实郡出没的一种妖精，以吓人为乐。威尔是光精，而SPRIGGAN则是遗迹守护者。）

「谁知道，也许他们判断这样就够了吧？敌人是《魔术师》跟《邪神》而《天使》跟《不死人》会站在哪一边呢？我们则像是负责平衡天秤两端的角色。」

「这点我也很不满。我可不可以马上个人独断地跟敌人交手？」

「你是开玩笑的吧？」

感受到她温柔微笑中隐隐带着些许强硬，媛沉默了。

巽和绫羽、猫子三个人正要走进教室时，原本停滞的空气明显有了改变。

沙。并不是嘈杂声变多，反而该说是变得更加安静，但巽的耳边确实听见了像是海边小波浪般的音效。

教室里的气氛跟昨天一模一样，书桌的摆放位置也一模一样，巽的书桌旁紧接着绫羽用的书桌，周围则宛如这两张书桌会放射出有害物质般地有一大片空白区域。老实说，这是种相当不自然的排列方式。走在巽前面、正要跨过教室门槛的绫羽，用严厉的目光扫过教室一圈。

看到同学们个个都若有所思地看着远方、绝不和巽眼光交会的模样，巽感到一股心情学生。

如果可以的话，巽希望绫羽可以用普通态度对待他的朋友。他不敢奢言希望大家都跟他变成好朋友，但希望至少能被大家当成同学、融入教室之中。

「绫羽，打个招呼吧？说声早安之类的。」

「跟谁？跟这些家伙吗？这当中说不定混杂着敌人。如果是这样，那我看起来不就蠢毙了？我可不想招人耻笑。」

绫羽的回答令巽沮丧，但他还是悄悄地看着教室内的情况。其中并没有昨天被二度送至保健室的石丸身影，就在巽心想如果他能平安来上学就好了的同时，他看到坐在窗边位置的森村千夏正以「过来过来」的手势向他招手。

「绫羽，你可以坐下来吗？」

「我当然会坐，不过前提是你先坐下，我是不能单独行动的。」

绫羽抓着巽的手腕走向并排的两张书桌，强力的干劲带着即使是一秒也不愿分离的意思。因为猫子抓着巽的皮带，所以是两个人一起被绫羽拖着走。

巽单手举在脸前，跟千夏使了个眼色。

千夏微微一笑，两手一摊摇了摇头，那脸看起来就像是在说莫可奈何一样。一点没错。

而且千夏还在半空中写字般地动着手指头。在观察完她手指的缓慢动作后，巽做了个表示他了解意思的动作。

我有话跟你说，见机行事吧！

知道了，我想大概得想点办法吧。

将千夏跟巽之间交换的肢体语言加以解读的话，大概就是这样吧！对巽来说，跟石丸文一郎并列为熟知彼此性情的同班好友就是她了。但就不同的意思来说，她是个绝对不可能成为女朋友的人。

即便坐在椅子上，绫羽依旧发散出难以靠近的氛围，一副打算不管敌人从哪过来都能即刻还手的模样。但是这里是学校，周遭都是巽熟知的学生，再怎样他也不认为昨天的怪青年跟小女孩会突然出现，并对他使出不可思议的魔法。不管怎样这种程度的常识也该要有吧，巽是这么觉得的。

尽管无法以常理沟通的两人绫羽跟猫子就在身边，巽居然还能有这种想法，实在不得不说他相当悠哉。

但是等到巽知道这点时，已是若干时日之后了。

既不是马上，也不是很久之后的未来。具体来说的话，就在明天。

在早晨班会出现的津波，敷衍地交代过例行的传达事项后，马上就离开了教室，不但连点名都没有点，对于应该是外人的绫羽跟猫子为何会呆在教室里也是不做任何解释，彻底贯彻着她那等于是在表示她昨天已经将一切交代完全了的举起。

而同样的，绫羽跟猫子也采取着跟昨天相同的行动。

绫羽在巽的身旁两眼发着光提防警戒，而猫子则拿着不知从哪儿、不知从何时拿出来的莫名格林机枪，蹲在教室的最后面。

今天的第一堂课，数学课的老师带着一副放弃抵抗的表情走进教室，尽可能地不看这两名特殊的少女开始上课。

然后如巽所猜想的，当无聊的数列说明开始不到十分钟，绫羽的头开始点了不停，接着就是是摇头晃脑。

巽偷偷地看着她的样子，发现绫羽的眼睛已经几乎要眯成一条线了。看来她昨晚可能又通宵站岗，要不就是睡眠不足，或是累积了太多疲劳吧！

片刻过后，绫羽终于不支倒在桌上。巽心想：意料中事。以催眠大师闻名校内的数学老师的课，就连巽跟其他同学听了都很想睡了，而从完全没有上课意愿的绫羽角度看来，恐怕那更像是彻头彻尾的催眠术吧！

发出无声的呼声、闭着眼睛的绫羽，怎么看都不会有人相信她是能够使用神奇力量的异世界居民。也没有人敢叫她起来，不管是老师还是学生，都像是串通好了般地无视于绫羽，也不敢看在最后面拿着强大武器的猫子。

就连宣告第一堂课结束的钟声响起，绫羽也一样是沉睡不醒。

巽一边看着绫羽的睡脸，一边微笑了起来。那个不停地以拘谨的口吻、非常认真地说她会保护巽、勇敢地和木刀少女以及魔术师使魔战斗的可爱女孩，如果她将那份勇猛去掉的话，就会变成一个单纯的可爱少女。

果然还是太勉强了吧？就在巽这么想、以守护的心情看着绫羽时，肩膀突然被人戳了一下，令他回过神来。

「朝巽同学，OK吗？」

森村千夏眨眼一只眼，开口说道。

「怎么了？」

面对悠哉回问的巽，千夏压低了声音说：

「什么怎么了，朝巽同学，你应该很清楚状况吧？」

被她这么一说，反而没了自信。

「我想现在不是看着女孩子的睡脸、感到安祥的时候吧！」

被这么一说，巽感觉到确实如此。

「我不知道，也不想详细知道朝巽同学跟她、还有那个家猫的小女孩之间发生的事。」

森村千夏一边优雅地微笑一边说：「但是，这个班级是我们的班级，这位绫羽小姐是转学生还是什么都无所谓，不过你看看这个气氛。」

巽移动视线环视教室内部，再将眼神慢慢移回到千夏脸上。

「嗯的确是不太好」

在如果随便接近绫羽就会不容分说地被打飞出去的环境下，能够感到安心的只有天生喜欢被虐的家伙吧！到处都听得见细碎的交谈声，感到不便的眼神全都集中在绫羽身上。因为大家明白如果大声把绫羽吵醒的话会更麻烦，而一直用小声的声音说话，这让巽有种被人在背后说闲话的感觉。

班上同学的眼神落在猫子身上，主要看的还是猫子握在手上散发出黑色光芒的武器。

「岂只是不太好，根本是糟透了。」

千夏慎重地一边跟巽保持距离，然后对巽低语道：

「我很喜欢这个班级，这是个不分男女、大家都感情和睦的好班级，还有像石丸同学那样容易得意忘形的人，让我从中得到很多乐趣。但是自从这位绫羽小姐来了之后，已经变得乱七八糟了。你不能想点办法吗？」

「嗯」

巽陷入了思考。对任何事都反应过度的绫羽、将无辜的同班同学以及学长打飞的事态，光昨天一天就让他受够了。而且，既然她这么做的理由是为了保护巽，那周围的人会认为巽要负部分责任也是无可厚非的。就是因为这么想，千夏才会来跟他吐苦水吧！

「我知道了，我会想想办法的。」

若是绞尽脑汁地加以说服，绫羽应该也会理解的吧？

巽抱持着这样的希望回答，但千夏却以完全不带任何期望的眼神看着他：

「朝巽同学，要说想想办法是很简单。说什么，怎么说，才是重点所在。没有具体想法就一肩扛起责任可是很危险的。如果是很有能力的人，就真的能如大家期望的想出点方法来，但我并不想对朝巽同学你抱持着这种期待。」

感觉上好像被委婉地痛骂了一顿，但巽并不介意，因为不管就哪种意义来说，他自己也不认为自己有什么能力。就算有什么众所皆知的能力，在此刻派不上用场也是无用。

「总之，拜托你了。」千夏把责任丢给巽似的拍拍他的肩膀，然后回到了自己的座位。

那天，绫羽一直睡到放学，结果整个教室和平地度过了一天。因为抱着重机关枪跟粗重弹匣的猫子，一直在教室后方笑嘻嘻的，因此也可说她们早已在无言的合作中分配好了彼此的职责。上学放学还有晚上归绫羽，而在学校内则是猫子。

什么事都没发生真是太好了，巽深深地这么觉得。

他可不希望学校跟自己家还有书店一样变成废越墟。如果事情变成那样，那应该会被全校学生所怨恨吧！就算有人高兴也只是其中少数，不论何时，少数的声音都是不容易传达出来的，面坦白说，巽又是多数中的一人，他喜欢这间学校。

「绫羽，回家了。」

在百般犹豫后，巽试着摇晃依旧熟睡的绫羽的肩膀。

绫羽的反应相当激烈。

「哼！」

瞬间跳起的绫羽，踹倒了椅子站起身来，摆出格斗姿势对着巽举拳向相，在千钧一发的时候全身僵硬定住不动。

「搞什么！怎么回事？这」

她以凶狠的表情确认着从窗户射进来的夕阳光芒。

「糟了！这么说来，我一直睡到刚刚吗？巽！你为什么不叫醒我？」

「因为你睡得很舒服啊！你昨天没怎么睡吧？」

因为你睡着比较令人安心，不过巽不敢说。

「笨蛋！」

绫羽怒喝：「拜托你多思考一下自己的事！听好，你可是被狙击的对象，要是没有我保护你的话，你一下子就被杀掉了！我就是为了避免那种事发生才在这里的。如果你发现我陷在无意义的睡眠当中的话，当场把我叫醒就好了！」

「那就是说，你真的睡着罗？」巽有些愉快地问：「你不是假装睡着啊？」

「唔不是，我是假装睡着啦！」

绫羽难为情地移开视线：「我刚才说错了我是在骗人，对，我是在欺敌啦！我是在进行让他们以为我睡着，好引诱袭击者出来，然后藉此反击的作战啦」

绫羽一边绞着双手一边低声说着。

就在巽缩了缩脖子的同时，抱着极沉重武器的猫子脚步不稳地走了过来。

「没事的姐姐睡着的时候我都有在注意喔！没有可疑的人接近，如果有人来，我会用这个射击他们的！」

猫子开朗地笑道，晃着手上的格林炮，然后晃着晃着就不知道收到哪去了。两手空空的猫子抱住巽，用额头贴近不停地磨蹭。

「我一直想问，但是都忘了问。」

巽质问：

「那个你是从哪里拿出飞弹跟机关枪的？我看你每次都是从衣服底下拿出来。」

「那些都陈列在异空间中喔。」

猫子只有做了这个回答，然后开心地抱住巽的手臂。

而绫羽仍然心情不悦：

「猫子，我可是一点都不信任你的。巽，无须怀疑，总有一天这个人型兵器会在你背后开枪。总之，你不可以信任除我之外的人，听清楚了吗？」

就算她这么说。巽还是反射性地抚摸着猫子的头，将眼神落在教室的地板上。

他真正的心情是这样的。这几天各种人物都在巽面前登场，所说所做的都是他所无法理解的范围。不要说绫羽跟猫子，还有突然攻击的叫做媛的木刀女孩以及像是女仆的堇台，接着还有一副看起来想要自我了结的魔术师青年跟可怕又可爱的小女孩，包括那个叫做『右眼』、有着死亡眼睛的少年在内，巽并不觉得他们是多坏的人。

巽微微倾着头沉默了片刻，接着绫羽用力抓住他的手。

「回家吧，巽，学校很危险，还是在那间公寓里面我比较好保护你。你还在东摸西摸什么，快点准备了。」

巽照着绫羽的话去做。

而在回家途中的住宅区当，有人正等着他们三人。

「哎呀好久不见」

戴着宽边帽子的青年眼睛跟嘴巴都半开地站在那边，一旁的当然是带着那只袋鼠布偶、名叫香炉的小女孩，她正用那几乎可以溶化黄金的眼睛对巽微笑着：

「我们又来了，朝凪巽先生。这一次，我们多少是认真地想要你的命的，因为那是我们的工作。」

「呃是这样吗？」

像是要保护得很不争气的巽，绫羽的身体插了进来。可能是因为睡饱了的关系，绫羽以充满霸气的声音喊着：

「巽，待在这儿别动，由我来当他们的对手。」

她回头瞥了一眼：

「猫子，不要离开巽身边。」

「好的，姐姐。」

抱着巽的猫子以同样的笑脸回答。

绫羽面向两人组魔术师，像是不知恐惧为何物般地向前迈出步伐。

香炉对抱持着杀意接近的绫羽同样也露出笑容，以似乎充满芳香的声音说道：「师父，这里就交给我吧！」

「啊好啊。当然，我是一点都不想动手的拜托你了香炉」

「类菌质体，你的右耳借我吧。」

「咕耶！」

那应该是抗议的声音吧？但就算是这样，香炉还是毫不留情。她的小手抓住袋鼠的右耳，粗鲁地扯了下来。

「噫！」

那必定是倾诉痛楚的叫声无误，因为从布偶的又眼还流出了液体来。

看都不看那样的袋鼠一眼，香炉将扯下的右耳作势一丢。

「！」

巽睁大了眼睛。魔法就此展开。

被丢出去的右耳才刚掉到地上就开始变形，一瞬间体积扩张，变成黑色的圆柱形，全长约两公尺、直径约三十公分，有着光泽的黑棒立在那里。就算看到这副景象，绫羽也没停下脚步，她的双腕开始发出光辉。

从黑郄圆柱的表面生出数不清的尖刺，长度大约也在三十公分吧。规则并排的无数列尖刺，像是从圆柱表面滑落般地开始旋转。

「上吧，『右耳』。」

在香炉说完这句话的同时，圆柱轻飘飘地浮起来。会旋转、长着尖刺的凶器，就像由看不见的巨人的手挥动般的棍棒，袭向了绫羽。绫羽没有逃避。

她像是要正面迎上突进的圆柱般站着不动，让白色光芒集中在右拳上。

可能是不把凶恶的无数尖刺放在眼中吧，她毫不畏惧的伶俐脸庞满是攻击神色，认真地使出高速的右直拳。

发光拳头与黑色柱子激烈相撞的瞬间，屉的鼓膜被像是刺穿般的金属声音撼动。

「唔！」

绫羽迅速地向后跳开，按着右手。她一脸强忍住痛的神情，但却没忘了要继续瞪着长着尖刺的圆柱。

香炉丝毫不吝惜为『右耳』的效力解说。

「妖精小姐，奇数列的尖刺能削弱你的妖精力，偶数列则能直接斩击你的肉体。请便，请随意地跟它玩。」

绫羽的右拳滴下血来。

「绫羽！」

对于巽的叫喊，绫羽以赶人般的手势回应：

「巽，你跟猫子一起逃吧。虽然不知道为什么，但这家伙是以我为目标的。这个使魔用的是《妖精》专用的攻击咒语。」

香炉发出冷笑声。

「正是如此。首先是你，接着是讨人厌的《科学者》的人偶，朝凪巽先生则留待之后再慢慢来杀。虽然我也可以干脆地直接把主要目标解决掉，但我们也是有许多不得已的因素，对吧？师父。」

「啊香炉我是无所谓的，我只想尽快丧失意识永远沉睡啊唉唉，总觉得愈来愈想一死了之了」

香炉无视青年，对着绫羽露出花般灿烂的笑容。

「那么，妖精小姐，请你受死吧，在我师父决定自杀之前。现在马上死吧！」

砰！危险的黑色圆柱滑过来侧击、打横撞向绫羽，在绫羽跳躲开后无视于惯性地追着绫羽的动作。但是，绫羽的动作也无视于物理法则。飞至空中的绫羽，在应该什么东西都没有的空中向上跳飞，而且还利用这股力量向横飞去。其实仔细一看，就会发现绫羽的脚边环绕着白色光芒，但巽却无法看到。

然而，焦急的声音传了过来。

「猫子，没关系！你快带巽走得远远的！尽可能地离开这里！这里我会想办法！」

如果想得出办法就好了。但是，连巽都看得出绫羽居于劣势，那张总是超然而美丽的脸上现在只剩下焦躁。不

绫羽利用高速移动闪避上下左右动着的『右耳』，但一边的脸颊还是受了宛如被刀划过的伤。流出来的血洒了开去，绫羽继续横向飞跃。

绫羽似乎打算越过圆柱、给香炉一击，但香炉也明白这点。不知道圆柱是自动还是被人操作，巧妙地守护住主人，不让绫羽接近，以挡住去路的动作加强攻击。

巽思考是否有什么事是他能做得到的，就在这时。

「哇！」

他的身体轻飘飘地浮了起来。

是猫子把他抬了起来，实在难以相信，那么小的身体，居然会有这么大的力量。猫子轻松地将巽举在空中说道：

「那么，绫羽姐姐，请你加油，我会保护哥哥的。」

她用笑脸这么说着，在绫羽回头前就开始跑了出去。留下和奇怪的黑色尖刺圆柱对战的少女，猫子卷起尘埃远去的速度令人瞠目。时速大约有四十公里。

「等等！等一下！猫子！」

「什么事啊再不逃的话哥哥你也会有危险喔！」

被猫子抬着的感觉，就算说客气点也实在称不上舒服。不过现在不是在意这种事的时候。

「可是绫羽那样我很担心啊！」

一直线在道路上奔跑的猫子丝毫没有减缓速度，绫羽跟圆柱、以及青年跟小女孩的两人组合，也渐渐地看不见了。然而，就算距离很远还是依旧不停听到讨厌的声响，但那也很快地变得微弱起来。

「可是」猫子说：「是姐姐叫我们逃的啊！我也赞成喔！」

「停下来！拜托，请你停下来！」

「好！」

鞋底一边摩擦的同时，猫子紧急煞车。尽管如此，她还能不让被抬起来的巽摔下来，实在令人佩服。

踩到地面的巽，毫不犹豫地正要往回跑。

「不行！」

他和从后方擒抱住他的猫子一起摔倒。虽然撞到了头，但现在没空去在意。

「那样绫羽很危险的！我看她赢不了啊！」

「是的！」

猫子紧紧抱住巽，歪头思索着：

「或许会那样吧，因为那个魔术兵器感觉起来相当的危险。不过，该怎么做好呢？绫羽姐姐说她会想办法的」

巽抓住猫子瘦小的肩膀。

「你能支援吗？」

「支援谁啊？」

我。尽管巽想这么说，但自己却没有任何力量。去了不是碍手碍脚，恐怕就是直接被杀掉吧。虽然比被慢慢杀掉或许要好得多了，但巽对活着这件事还是有点执着的。

「猫子，请你拿出跟一开始在我家和绫羽交手时所拿的、那种感觉的武器。如果我也能用，希望你可以借我。」

「嗯。随便出借我的武器，这超过我的权限了，没有办法。」

猫子笑眯眯地继续说道：「可是、可是啊，就算从这里，我也有办法支援喔！就这么做吧！」

才刚听猫子这么说完，她就将手伸进衣服里面，拿出一个巨大、会让人联想到细长型飞弹的物体。这是从神奇的异相空间拿出来的。

「这是地对地飞弹。座标确认、弹道计算、发射程序省略，发射！」

巽连遮住耳朵的时间都没有。咚！爆炸声响起，像是小型火箭的地对地飞弹朝着天空向上飞去。多亏猫子挡住，巽才能免于爆炸风压跟火焰的摧残，便正因为如此，猫子的衣服到处都被烧得焦黑。不可思议的是，猫子的身体本身似乎毫发无伤。

往高空升去、刺眼的飞弹火焰瞬间变小了。然后以弧度极大的抛物线开始下降，坠落的地点跟此刻绫羽与黑色圆柱格斗的地点一致。

过了没几秒。

该地产生了大爆炸，接着是升起的火焰以及冲击波。

巽吓白了脸。那一定牵连了两三栋住宅，他只能祈祷没有死伤者出现。这实在做得太过火了。

但是，不能老是一直发呆，巽开始向前跑，猫子高兴地跟在后面。虽然给猫子抬着跑或许会比较快，但在那种状况下，巽的脑筋并没有灵活到足以想到这一点。

当巽上气不接下气地回到原本的地方时，首先看至的是道路上被开了个巨大的凹洞，接着看到倒在凹洞边缘趴伏着的绫羽。

青年跟小女孩，还有奇怪的圆都消失了。

「绫羽！」

巽扶起绫羽软趴趴的身子，绫羽微微张开眼睛。

「刚刚是猫子做的吗？我要跟她道谢得救了」

看起来一点也不像是得救了的样子。绫羽的衣服破破烂烂，到处都沾满了血，从像是被锐利刀剑割伤的伤口处渗出血来，巽的手也被绫羽温热的血濡湿了。

「糟了！得马上去医院才行！」

「不用，让开。」

绫羽挣脱巽强而有力的手，一边摇晃、一边靠着自己的力量站了起来。像是嫌麻烦般地将流至脸颊上的血以手背抹去，看到自己被血弄脏的手，她皱起脸来。

「《魔术师》那些家伙，用这种姑息的手段，所以我才不喜欢他们，那些不知尊严为何物的家伙，从来都不堂堂正正地战斗！」

巽心想那些话可以留待日后再说，他准备拉起绫羽的手。很明显地，她现在需要的是治疗。

但是，绫羽却拒绝巽伸出来的手。

「只不过是点割伤，如果用妖精力治疗模式，马上就会好了。光这样就要大量出血死亡未免也太逊了。」

「可是不痛吗？」

「怎么会痛。既然《魔术师》离开了，我们也马上回去吧。」

就算好强也要有个限度。绫羽每走一步就东摇西晃，脸也因疼痛而扭曲。

小跑步奔过来的猫子提议道：

「绫羽姐姐，我来背你吧？」

「不用，我需要别人帮忙。」

一边走、红色血滴一边不停滴下的模样，丝毫不具有说服力，巽按捺不住地说：「绫羽，我的肩膀借你，你抓着吧。」

「我说过不用了。不管在哪个世界，都没有让被保护者来帮助自己的保护者。你被我所守护、我则是守护你的存在。」

「你真的不要紧吗？看起来一点也」

巽只能战战兢兢地这样问。绫羽脚步踉跄、努力不看任何人的脸走到公寓，靠着自己的力量爬上户外梯。

进入房间的绫羽，一语不发地躲进和津波共用的房间，巽只能束手无策地徒然站立在紧闭着的纸门前。

过了一会儿，巽开始找急救箱。虽说家里的生活用品全都是新的，但应该会在某处才对。巽原本打算如果没有就跑到药局去，不过幸运地在架子的深处发现了安放在那里的全新急救箱。

「绫羽。」

就算敲着纸门也没有回应。

「我可以进去吗？至少还是消毒一下比较好吧。急救箱」

「不要。」

粗鲁回应的声音越过薄薄的纸门。

「别管我，不要担心我，我也不想被你担心。」

尽管声音并不虚弱，但也说不上是很有精神的声音。总觉得语气有些不对劲。

「绫羽姐姐」

猫子学着巽敲了敲纸门，她总是满脸笑容。

「你没事吗？至少换个衣服吧那我们一起洗澡吧！」

回应的依旧只有沉默。

巽轻轻抓住猫子原本还打算继续敲门的手摇了摇头，小声地说：「暂时不要理她吧，现在这样似乎是最好的。」

「好」

猫子也小声地答着，用手摆动着脏掉的衣服下摆，看来似乎是希望巽帮她换衣服。

巽将急救箱放在纸门前，小小声地对纸门说话。

「谢谢。」

当然，纸门那边还是没有回答。在里面的人继续沉默着。

「谢谢你今天为我而战。」

说完这句话，巽就牵着猫子往他们自己的房间走去。

到了晚餐时间，尽管津波已经回来，绫羽还是没从房间出来。

「身为食客还敢关在房间不出来，真有胆量。」

津波的感想只有这样，然后在什么也没有折叠矮桌边坐了下来。也就是说，今晚巽做的晚餐是现成的。原本打算要出去买东西，试着跟绫羽说话试探她的意思时，关在房内的少女没开纸门就这么回了一句：「不行，你不能出去。」巽只好用之前买了冰在冰箱的剩余食材加以变化，做出蛋炒饭跟烤竹荚鱼干、芝麻酱凉拌菠菜三样菜，照每个人的份量排在桌上。

津波跟猫子什么都没说、大口大口地吃着，但巽却完全没动。

那是因为绫羽到现在都还关在自己房间没有出来。

心烦至极的巽，直接跟姐姐商量。

「津波姐，你可以跟绫羽聊聊吗？她好像很低落。」

「那样当然会低落啊。」

姐姐简洁有力地说：

「从你们的话听来，绫羽跟像是宿敌的家伙陷入苦战、全身是伤、在生死关头被猫子所救所以，连她的自尊也受伤了吧。那女孩一定是被自我厌恶的心情所折磨，没有食欲也是莫可奈何的呀。」

比起食欲，巽更担心的是伤势。不知道有没有留下疤痕，巽很介意。

「没事的啦。她说不定是生在将伤痕当作是勋章的文化中，再说如果不是致命的伤，舔一舔就好了。」

巽没办法像姐姐这样讲风凉话。从流血的情况来看，若对普通人来说，他不觉得那是会不留下疤痕的伤势。『右耳』变化出来的圆柱那令人害怕的尖刺又在他脑中浮现，他尤其在意绫羽脸上流下的血，那看起来是毫不犹豫地快速切下所造成的。

在冷静不下来的心情中，巽将绫羽的那一份晚餐用保鲜膜包起来，放在完全不肯打开的纸门前面。

将晚餐跟尚未动过的急救箱排在一起，然后巽回到自己房间。在起居室的是一边看着连续剧、一边对演技加以批评的津波，以及一边发出响亮笑声、跟着津波看连续剧的猫子。

如果没看到自己，说不定绫羽就会出来了。巽这样想着，便倒卧在棉被上。

原本只是打算消磨一点时间，等到发现到时自己已经睡着了。巽梦到那名青年跟小女孩的两人组出现，露出令人毛骨悚然的微笑。那如果只是单纯的梦境就好了。

在黑暗之中，有两个人影抬头看着中古公寓，还有一个袋鼠的影子。

「师父。」

「怎么了？香炉。」

「如果现在攻击他们，一定可以把他们全部摆平。不，如果连那栋建筑一起消灭的话，就可以轻松完成任务了。」

紫色的头发轻飘飘地摇动着，香炉手上拿着的似乎是缝纫用的具组。她一边一针针地缝着布偶的耳朵一边说：

「如果师父没想起原本的命令，我早就轻易解决掉他们了。真是的，千钧一发。」

「抱歉尤其是最近不，从以前就是这样我的记忆变得很模糊，连自己是活着还是死了都搞不太清楚」

宽边帽子像是在配合弟子般地动摇着。

「听到那命令是什么时候的事？是谁告诉我的呢」

「不可解。不过，我会遵从师父的话的，因为我是你的弟子。」

「嗯要是违反命令之后会很惨的不过，就算想违反，恐怕也会有人来妨碍吧」

「什么意思？」

「你看那边香炉，有可怕的人正在瞪着我们呢」

青年抬起手来指着影子，小女孩的头发轻轻飘动。

「哎呀，不愧是师父，我完全没感觉到她们的气息呢。是《剑精》的剑与盾，感觉上简直是在监视我们嘛！」

「巧合吧她们看的东西跟我们一样啊会碰头也是偶然应该是吧」

「师父。」

「什么事？香炉。」

「我就坦白说了。师父，你该不会是知道所有的事吧？」

「什么所有的事啊，香炉」

「我们必须得攻击朝凪巽的理由、会选中《妖精》跟《科学者》人偶当他的守护者的理由、以及《剑精》们徘徊不去的理由，您全都知道吧！」

一阵沉默。青年、他的弟子、布偶三者一言不发地任时间流逝

「这个嘛我并不知道。就算曾经知道，那也已经是遥远的过去了我已经忘记了如果有一天会再想起来就好了」

「是啊，那样真的会比较好。」

又是一阵沉默。这种让人觉得会永远持续下去的寂静，由耐力不足的弟子打破了。

「那好吧，反正还有明天。到了明天的白天我也会看得比较清楚，我相信会的。」

「相信是件好事。盲目的信心可以拯救人我也这么相信」

「你说相信什么啊？」

青年的一笑中带着茫然。

「香炉我相信的是，世界总有一天会被拯救但不是被人。」

第三次的沉默支配了黑暗，三个影子像是溶化在黑暗中地消失了。

半夜，巽突然醒来。

他没洗澡也没更衣就睡着了。他原本想去浴室的，但他又不想在深夜弄出水声来，于是先换了睡衣。

「呼呼」

巽望着发出标准的鼾声、幸福地睡着的猫子侧脸。看到她穿着睡衣睡成大字形，那应该是津波帮她换上的吧！绫羽又不可能做这种事

巽静静地打开纸门，看向隔壁房间门口。

起居室跟隔壁房间的门都紧闭着，完全没动过的晚餐跟急救箱还是被放在房间前面。

巽不由得叹了口气。那不是失望，而是因为担心才发出的叹息。

想起昨天在夕阳下走路时的对话，以及今天早上为难地开口询问的绫羽。巽原本心想她总算有些敞开心房和他开始沟通了，没想到现在却关得更紧。简直就像是身心两方面都伤痕累累的贝壳一般。

巽蹑足走着，将用保鲜膜包起来的几个盘子冰进冰箱去，至于不用特别收起来的急救箱就继续摆着。

不知道房间内的绫羽怎么样了，虽然担心她的伤势，但有津波跟她在一起，巽多少也安心一点。因为他想就算是姐姐也不会将受重伤的少女置之不理，或许正如绫羽自己所说的，并不是什么了不得的大伤吧！

巽一直盯着纸头看。巽并没有察知对方气息的能力，尽管他心想绫羽该不会连续第三晚都还在站岗，但却犹豫着该不该进去确认。

巽回至自己房间后，帮把棉被踢飞的猫子重新盖好棉被后，钻进自己的被窝中。

自从绫羽跟猫子出现后的第三个早晨来临了。

因为睡到一半醒来的缘故，巽的脑袋昏沉沉的，他用爬的爬出了房间。起居室就在前面，巽看到了坐在矮桌前双手交叉胸前的身影。

绫羽背对着他，似乎相当热心地盯着公寓的墙壁看。但上面只有裂痕而已。

因为这样，巽才能不顾虑绫羽的视线，观察她的样子。

因为昨天的战斗变得破破烂烂的衣服，已经换成了巽他们高中的制服。从笔挺的模样看来，似乎是全新的。不用猜想是谁拿来的，一定是津波。要是其他人拿来的那才叫人吃惊呢。

「嗨，早安。」

巽试着以尽量自然的声音开口。绫羽维持着僵硬的姿势，继续沉默地欣赏着墙壁。

因为看来绫羽是不会回话了，巽也就干脆死心，开始着手准备早餐。就在这时候。

「啊。」

像是从那张扑克脸所发出的声音，从矮桌方向传了过来。巽惊讶地转头。

绫羽的侧脸映入眼帘。她只有眼睛转向巽，脸还是朝着墙壁，但光是眼神就让巽感到有点高兴。

巽什么都没说、以笑脸注视着绫羽时，她便以巽已经完全习惯的动作皱眉，然后浅浅地叹了口气。眼睛依旧注视着巽，并将脸慢慢地转过来正对着巽。

原本隐藏在死角的一边脸颊露了出来。被黑色圆柱的尖刺攻击锐利地开口的脸颊上还贴着OK绷，那一定是急救箱中的东西。巽的短期记忆可以对此挂保证。

「巽。」

相当硬邦邦的声音，而且当中似乎带着非比寻常的决心。

「我得向你道歉。」

不，那种事的话就不必了，而且我也不介意不给巽这样开口的机会，绫羽快速地说：

「我独力守护你失败了。要是没有猫子的帮助，我就会输给《魔术师》们，陷于动弹不得的境地了。虽然这次或许是得以免除一死，但要保护你是长时间的事，要不死我想是不可能的事。」

那种像是瞪视又像是挑衅的眼神是最标准的绫羽。被视线射中的巽，只能不停地眨眼而已。

「呃，绫羽，我是不」

「你什么都别说。」

绫羽说话的速度更快了。

「我很后悔。守护你是我的重要任务，也是我不打算拱手给任何人的义务。到现在我还是这么想，这点我要先说清楚。但是，昨天发生的事不容我辩解，我太过相信自己的能力了，这点我应该要反省。」

对巽来说，如果绫羽只有擦伤，其他什么都无所谓。为了守护自己必须要有人死去这点是大错特错的，尤其对方是绫羽这样的少女，这让巽的这种心情更加扩大。

「因此，」

完全不知道巽想法的绫羽说：「如果你认为我不可靠，或者无法完成任务的话，在这里坦白说也没关系，我会马上自我了娄。不过你不用担心，从我的世界应该会再派新的守护者来。」

丝毫不顾震惊的说不出话来的巽，绫羽以认真的声音说道：

「任务失败就代表我的一族失去权势的意思，我不可能厚着脸皮跑回去。如果要我尝到那样的屈辱，我宁愿死。如果你」

「别说那种蠢话！」

巽大叫般地打断她，巽第一次瞪视着张大了眼睛的绫羽。

「什么叫做不用担心？我当然会担心啊！不要那么轻易地说什么死啊死的，我讨厌那样。我一点也不想看到你死，连想都不愿去想。你说什么会有新的人来？那又怎么样？就算有人来，她们都不是绫羽，都不是你啊！那样的人就是绝对不会认同的。」

这种突如其来的气势，令绫羽只能张大嘴巴抬头看着巽。

「再说这算什么任务？说什么义务的，是你擅自跑来要说守护我，现在又擅自说要自我了断，这样说起来你未免也太自作主张了吧！如果这样，当初不要出现在我面前不就好了？」

巽被连他自己都无法了解散的愤怒被攫获，将想到的话一股脑地都说了出来。

「如果你说那是你的工作，那就请你做到最后吧！一直守护下去不就好了？你说任务失败？那应该是我死了之类的才算吧！可是我现在还活着啊。既然如此，你就完全没有失败，不是吗？」

一口气说完，巽终于闭上了嘴。

绫羽以惊讶的表情，一动也不动地定在那里，只有巽的呼吸声在起居室内流动。动也不动的两人视线接触，首先垂下视线的是少女那一方。

「原谅我，巽。」

绫羽的声音几乎细不可闻。

「我因为自己的绝望而昏了头。我自己一个人感到绝望就好了，但是强硬地要别人接受是不好的。也许我只是想跟你分享我的绝望，但这是错误的行为。」

抬起脸来的绫羽，眼神沮丧依旧，但已渐渐取回了活力。

「没错，我还没失败。在这个时间点死去就跟白死了一样，既然要死，当然是要为了守护你而死。」

巽打算再度开口，却被绫羽抬起手制止了。

「当然我还没打算要死。还是比较性的问题，也是我自身心情的问题。总之我已经阐明我会以死来守护你，所以你大可安心。我不会死，当然，我也不会让你死。」

「哥哥绫羽姐姐」

两手放在纸门上，猫子一脸泫然欲泣的表情往这边看。

「吵架是不行的喔！呜要吵架的话请找别人吧呜」

「猫子说的没错。」

「喀啦」地拉开了纸门，津波傲然现身。

「所有的对话我都听到了。」

她脸上浮现倚老卖老、「我都知道」的笑容。

「不过，那种事有什么好介意的。」

津波在绫羽旁边坐了下来。

「巽，早餐还没好吗？不快点准备我去学校要迟到了。」

平常的津波就是这样。巽跟绫羽的争执，对她来说似乎都是「没什么大不了的」。这么说起来，就连自家被整个破坏，绫羽跟猫子跟着粘到教室去这些事，对她来说也是「没什么大不了的」。巽似乎也开始觉得这没什么大不了的，对猫子露出了笑容。看到猫子破涕为笑后又朝绫羽点了点头，接着开始准备早餐。

在上学途中，看来大概是玩腻了，这次挥着木剑的金发少女跟女仆小姐没有半路杀出来。

再度恢复开朗笑容的猫子今天也紧抱着巽，而在他身后的绫羽今天也同样以锐利的目光察看着四周，看起来没有昨天那么精神不济。巽试着问道：「喂，绫羽。」

「什么？」绫羽以可怕的眼神扫视周围。

「昨天睡得好吗？」

「事实上我完全没睡。」绫羽一边继续环视四周一边坦承：「要考虑的事情太多了。我一直坐在房间角落没动，不过也多亏如此才恢复了体力。因为精神方面相当紧张，所以丝毫感觉不到睡意。」

还有一件令巽介意的事，绫羽似乎有些走路困难。和到昨天为止那英姿飒爽的步伐相比较，感觉上步伐有变得较小一些。

当巽假装若无其事地盯着绫羽修长的腿看时，绫羽突然倏地停下脚步。

「不要一直盯着我看。」

「啊、唔、抱歉。」

绫羽原来还想讲什么地张开嘴，但又继续开始往前起，过了一会儿才开口解释：「搞什么嘛，这件衣服，裙子短得可怕，这是这里的标准穿着吗？」

原来她会介意这么普通的事啊，这又令巽感受到一种新奇的感觉。

「嗯我是不知道算不逄标准啦，但高中制服普遍都是这样的。」

「这样吗？虽然觉得很不自在，但是也只能说莫可奈何了。」

「有那么短吗？」

猫子咚地往前一跳，就往绫羽的裙子里面看。虽然是无恶意的行为，但果然额头还是吃了一记绫羽飞过来的脚跟攻击，整个人背部着地滚了一圈。

「嘿嘿！」

猫子依旧开心地全身缠在巽的手臂上，巽一边也忍不住想微笑，一边改变了话题：「不过实在太厉害了。」

「什么东西？」

「你的伤啊，真的一天就痊愈了。」

绫羽停下全方面搜索敌人的动作，转向巽。她已经将在原本贴在脸上的OK绷丢至途中经过的垃圾桶内，洁白的脸庞什么伤痕都没有留下。

绫羽理所当然地说道：「那种程度的外伤，只要是《妖精》的一员，谁都能马上治好。毕竟妖精力不只是专门用来攻击跟移动的能力。」

「太厉害、太厉害了！这我就学不来啊。」

「一点也不厉害。」

绫羽的眉毛微微动了一下，但脸上的表情与其说是不开心，更像是有些羞愧。

「我是布鲁贝加族的一员，是《妖精》中位阶较低的一族。比我拥有更强妖精力的人多得是，当初选派我出来执行这个任务时，所有人都觉得不可思议，其实连我自己也是。」

绫羽注视着猫子跳动的头发。感觉起来，猫子似乎对自己的任务完全不觉得有什么不可思议的，她总是很开心的、一如往常的猫子。

巽也看着猫子像天线般的发束：「可是，为什么你跟猫子要来到我身边的呢？我不认为守护我有什么意义在。」

巽原本只是自言自语，因为他想反正绫羽也只会回他「不知道」而已。

但是，绫羽却露出思考的神情，片刻后这么说着：

「我在想，你会不会是棋子？」

「棋子？」

「是的。你知道我们《妖精》世界跟其他世界正在战争的事吗？」

好像有听她提起过。

「为什么打仗呢？」

「怎么？你不知道吗？」

绫羽不意外地说：

「现在已确认有八个世界的存在，你们的总之，这个世界是第八个被发现的，这是相当近期限的事，你们的世界被称为《无属》。对了，你不知道也是正常的，因为历史教科书上没有写。」

就算有写，课程也不会上到那边去。

「这样啊。总之，世界总共有八个，而这八个世界全部重叠在一起。」

巽沉默地移动脚步，绫羽继续说着：「所谓的世界，似乎是缓缓地在移动着的。不过如果只是移动也就算了，但是，复数的世界相互重叠变成了严重的问题。现在，我的世界跟《科学者》的世界、还有《剑精》的世界即将接触正确来说是世界相触+除了这个《无属》世界外，其他的世界也在接近当中，将会对彼此造成影响。目前还平安无事的，是巽你的这个世界。」

「真是架构庞杂。」

巽做出像是看完书之后的心得评论：

「然后呢？世界重叠会变成怎样？会很麻烦吗？」

「会发生惨剧。」

绫羽以冰冷的声音告诉巽：「在这之前，原本都是农庄和平景象的地带，突然出现了《科学者》的兵器工厂，你可以试着想像杀人兵器从当中蜂拥而出尽情破坏的情景。对我们《妖精》而言那边是我们既有领土，对《科学者》来说也是，因为我们的世界合而为一了，于是，世界跟世界之间就产生了战争。」

巽负责沉默聆听。

「在这样的情况发生后，科学家研究观测到在近得出的结果，我们了解到将来所有的一切都会交于一点，不同的世界会全部变成一个，能够生存的世界预测将只剩下一个。因为不管哪个世界都不想灭亡，所以我们只好战争。」

绫羽像个历史老师般地解说：「不同世界的往来渐渐变得容易，大家便将自己的战力送至其他世界，拼命地消灭敌人。《妖精》原本就不属于攻击性的类属，虽然专注于努力御敌，但忍耐还是有限度的。再说其他世界全是一些不像样的地方，只有《剑精》是唯一跟我们比较相近的，所以我们不跟他们交手。」

巽在脑海中描绘出绑着侧马尾的少女、以及戴着眼镜的女仆身影。她们看起来的确不像坏人。

「我已经说过，我们跟《科学者》之间休战了。但这并不表示《科学者》就比较好，只是因为《魔术师》、《邪神》、《不死人》跟《天使》那些家伙更糟。」

看到校门了。

「其实是不会有人告诉我停战的理由的，只是我如此推测。」

绫羽头不转、只将视线移动到巽身上：

「要守护你，只有我一个人是不够的。一定是有人这样想，所以才提案让我跟《科学者》的人型兵器共同战斗吧！」

「不知道耶」巽诚实地说：「攻击我或保护我，会有什么好处吗？那叫什么来着？无属是吗？我算是无属对吧？」

「所以我才想说你可能是棋子。巽，你是因为要被我们所守护或攻击而选出的独一无二的棋子，而我们要背负各自世界的命运，在这个世界进行代理战争」

「怎么可能。」

「是啊，怎么可能，不可能的。如果是那么重要的代理战争，应该会派遣武艺更加精良的人来。刚才我也说过了，我并不是精英。就算是《剑精》，她们也是中等的贵族，至于《魔术师》，你看就明白了解，那种毫无干劲的家伙怎么可能身负这样的重责大任。」

「那，为什么？」

「那是因为」

绫羽抬头刺眼地看着早晨的阳光。

「我不知道。」

她这么说。




第六章
在这段充满非现实感的对话中，他们一路抵达了学校

但在走过校门、往自己班级走去的路上，巽不知怎地有种奇妙的败兴感，他对有这种感觉的自己苦笑。到三天前为止，明明这还是他真正的日常生活，但现在什么事都发生的上学路途竟然已经会让他感到不适应了。

不过，因为他深深觉得放学时又会有奇怪的三人组合在等着他，所以在教室里等待着他的，应该还是普通的日常情节吧。如果可以，他希望绫羽今天也能继续埋头大睡，之后同学们一定也会渐渐习惯的。就像巽已经开始习惯一样，千夏跟石丸应该也会渐渐负起身为一般朋友的职责来吧。

就在巽一边悠哉这么想着、一边越过教室的门的那一瞬间，他当场冻结在原地。

「早安，欢迎你来。」

在巽的认知中最悖离现实的人，正带着笑容站在那里。

那是拖着袋鼠布偶的卷发小女孩。

旁边的宽边帽子青年低着带有阴暗表情的脸。

而且，在教室中的只有他们。丝毫不见班上同学的身影，少了桌椅的地面也宽阔地延伸着。

「找你的同学们吗？」

香炉用小手指着大开的窗户。

「我把他们丢到外面去了，跟书桌和椅子一起。因为有点碍眼。」

巽的教室在三楼。

因为突然面临这么异常的情况，巽会感到动摇也怪不得他，但是，简直就像是被控制住般地冲到窗边，就不是值得嘉许的行为了。

可是巽却是立刻反射性地这么做。桌椅也就算了，巽不认为被从三楼丢下的人还会四肢健全地平安无事。

但是看向下面的巽马上就知道香炉说的是假话。

就在紧领校舍正下方的地面上，没有掉落任何人跟物品。

伴随着满足的微笑，香炉开口：

「欢迎来到我的王国。」

小女孩像是在跳舞般地举起一只手来。

「类菌质体，我要借用你的左眼！」

「咕耶！」

那很明显是抗议的叫声，但香炉连一刻都不留情地就将手插进布偶的左眼中，发出像是在拉扯什么东西般的声音，将眼珠给挖了出来。

黑色的玻璃珠子。

啪叽。

小女孩的手中发出像是把蛋用力捏烂的声音。

黏呼呼的。

从香炉紧握着的手中，宛如墨汁般的黑色浓稠液体滴了下来。

啪哒、啪哒。深黑色的液体变成飞沫掉到地面上，将地板染成一点一点的。

「咕耶！」

布偶翻露出毛毡制成的牙齿大叫着

那一刹那，巽的视线变成一片漆黑。

「巽！」

绫羽发出尖叫声，随即马上压倒了巽。完全的黑暗充满了教室内，什么都看不见。巽只知道压倒自己的人是绫羽，他是透过盖在他脸上的长发、以及发丝上的香味来判断的。

似乎从某处传来像是被微风吹动的风铃声。

「慢慢地慢慢地慢慢地慢慢地，痛苦翻滚至死吧！我不会轻易地杀掉你。你会在受苦受苦又受苦之后才得以解脱而死，因为我就要这么做。」

砰

像是呻吟般的声音撞击耳朵。慢慢远去的那个声音，在某一点停住之后，又再度变大并靠了回来。

砰

尽管巽想确认那是什么声音而抬起头，可是他的头却被人用尽全力压住。是绫羽的手。接着，是呻吟声。

「唔！」

锐利悦耳的声音听起来就在附近，温热的液体流至巽的脸上。

呻吟声远去，然后又靠近了过来。

「巽，你别动。」

绫羽的声音很明显地在压抑着痛楚。

「我要动了，你不要出力。」

「这究竟是」

对着正要问「怎么一回事」的巽说道：

「我们踏进了《魔术师》的咒圈中，他们的魔术已经发动了，我们被困在他们的精神攻击当中，逃不掉了。」

「说得没错。」

香炉的声音从天空响起，同是，有一道微弱的光芒照在巽脸上。追寻着光而将目光转过去的巽，看到了一个跟满月几乎同等大小的巨大眼睛。

香炉的琥珀色眼眸，宛如天体般地浮现。

「这里是我妖术王国，这里的一切都能如我所愿。你们将死在这里，就请你们把这当作是你们的命运吧！」

砰

又是那个声音。虽然是黑暗的世界，但因为有了微弱的光芒，而让他得以辨识声音的来源。

那是个巨大的钟摆。如果是在古老的直立式时钟当中，那一点也不奇怪。但是当钟摆变得如此巨大，而且前端还附有可怖的锐利镰刀时，任谁都没有心情慢慢玩赏这个上面有着优雅装饰的钟摆。

这里也不再是教室，而是无边无际的黑暗世界。不管是左右还是上面，都只是不知何处才是尽头的世界巽跟绫羽就在这当中。

只有他们两人。

「猫子呢？」

环顾四周都没有那个娇小身影。

「那家伙不在这里。」

绫羽的表情扭曲，按压着她的左手。

「这里是《魔术师》制造出的精神世界，人型兵器是没有精神的。跟我们不是，精神攻击对猫子来说得无用的。她现在应该还留在物理世界当中」

这时巽才终于理解到，流到自己脸上的液体，原本是从绫羽手上溅出的血。那一定是她从钟摆的刀刃下救出巽时所受的伤。

砰

钟摆又接近了。绫羽用没受伤的手把巽拉近自己，并回避掉迫在眉睫的攻击。

因为钟摆相当巨大，所以本身的动作并不快，等钟摆来到跟前再跳开闭躲并不是那么的困难。但是，香炉她们似乎也知道这一点。

砰！砰！

在黑暗中出现了第二、第三支钟摆，全部都以不同的角度跟位置降下来攻击着巽，然后更出现了第四支、第五支

抬头看着数目继续增加中的凶器，绫羽难受地低声说道：

「完全被困住了。这里是他们制造出的空间，我的妖精力被封住了，也无法防御。这样下去真的会如他们所言，我们会被慢慢地杀死，被切成碎片。」

尽管身处绝望的状况，但巽因为缺乏现实感，甚至不感到惊讶。

「不过，」

绫羽防备着即将迫近过来的钟摆，一边抱住巽说道：

「不能放弃。这里虽然没有我们能做的事，但我们的肉体还健在，我相信自己，也相信你，这就是我们现在能做的事。」

巽不了解这是什么意思，就在他要开口询问绫羽话里面的意思时，第二击的钟摆降了下来。

看着窗下的巽感到疑惑。

但是看向下面的巽马上就知道香炉说的是假话。

就在紧领校舍正下方的地面上，没有掉落任何人跟物品。

伴随着满足的微笑，香炉开口：

「欢迎来到我的王国。」

小女孩像是在跳舞般地举起一只手来。

「类菌质体，我要借用你的左眼！」

「咕耶！」

那很明显是抗议的叫声，但香炉连一刻都不留情地就将手插进布偶的左眼中，发出像是在拉扯什么东西般的声音，将眼珠给挖了出来。

黑色的玻璃珠子。

啪叽。

小女孩的手中发出像是把蛋用力捏烂的声音。

黏呼呼的。

从香炉紧握着的手中，宛如墨汁般的黑色浓稠液体滴了下来。

啪哒、啪哒。深黑色的液体变成飞沫掉到地面上，将地板染成一点一点的。

「咕耶！」

布偶翻露出毛毡制成的牙齿大叫着，右眼渗出透明的液体。

然后，什么都没发生。

香炉继续微笑着，青年则低垂着茫然的眼神沉默着。虽然绫羽摆出备战姿势，但猫子只是疑惑地皱眉，露出不解的神情站在那里。

巽还来不及从疑惑中解放。

「糟了！」

绫羽满是苦涩地大叫了起来。

「是精神攻击！我们唔！」

巽怀疑地看着眼前的一切。明明没有任何人动手，绫羽的左手肘附近却突然爆裂开来，制服的布料也被割裂，鲜血飞溅了出来。

「绫羽！」

「巽，我们的精神跟肉体分离了。我们的精神被抓到《魔术师》所构筑的精神世界中，正受到攻击。这就是那里面的反弹。」

「没错。」香炉补充道：「精神所受的伤会还原到肉体，这就是『左眼』的魔术式。就请你们慢慢的好好品尝这份折磨你们至死为止的苦楚吧！」

绫羽将染血的右手握成拳头，让白色光芒集中在拳头上。

「在那之前，我会在这里解决你们。要是能直接打击你们的肉体，我可就比你们《魔术师》更加有利了。」

「我知道。」

香炉的自信丝毫没有动摇。

「类菌质体，你肝脏借我吧！」

话才刚说完，香炉就将手伸进袋鼠的口袋中。

「噫！」袋鼠大叫。

小女孩的手拉出了一团黑红色的肉块，她用力将之捏烂，然后把不知是否是袋鼠体液的黏稠液体用手抖散。

「师父，拜托你了。」

「啊」

青年突然抬起原本在阴影中的脸。

「果然还是得做吗香炉我已经够累的了」

「师父。」

「我知道啦，香炉拜托你不要露出那么可怕的脸」

理所当然的，绫羽并没有默默听着那两人的对话。她一边垂下受伤的左手，一边踩着地板送出强劲的右拳

啪！

拳头在香炉的鼻尖被弹开了。

「呜」

绫羽的表情一脸悲痛。

青年像是打招呼般地半举起手，他的手也开始浮现光芒。和绫羽不同，跟她那种清冽的光芒完全相异，那是宛如救护车般的红色光芒。

那股光芒覆盖住青年跟小女孩、以及波女孩手上拿的布偶。

「物体屏障。」

香炉再度补充，露出充满亲和力的笑容。

「我们是很热衷于研究的，在对《妖精》以妖精力的防备上也丝毫不敢懈怠，这就是当中的一个成果。妖精小姐，类菌质体的『肝脏』不会被你的任何攻击击中。

他将美丽的小脸转向师父。

「这是师父的最得意的魔术之一。因为比起比防守，我更喜欢让对方受伤。」

「呿！」

绫羽咋舌，垂下了拳头，就在她准备使用新的攻击时。

「呜！」

从她右脚步的膝盖后侧涌出鲜血来。站不住而膝盖着地的绫羽，背后又出现新的巨大裂伤。

「呜！」

看到她的制服随即染满了血的模样，巽想也没多想地就冲了过去。

「绫羽！」

说不出别的话来。巽无计可施，能做的只有向其他人救援而已。

「猫子！」

那个地方没有其他人，唯一能依赖的，只有那个幼小的假妹妹而已。

「是？」

原本发着愣的猫子，看到巽拼命地想说什么的脸，似乎就明白了一切。

她马上将手放进胸口，将装在异相空间内的兵器拿了出来。看起来是相当沉重的火箭发射器。用瘦弱肩膀扛起来的猫子，一秒都没耽搁地马上发射。

连续的爆炸声响，火焰跟黑烟包围住《魔术师》两人。

结果不必多说。

在渐渐散去的烟雾中，两人组毫发无伤地平安站在那里。

一边将手放在消沉的绫羽肩，巽一边以绝望的目光看着天花板。

「差不多该轮到我们出动了吧？」

在校舍屋顶上，一边沐浴在舒爽阳光中一边躺卧着的金发女孩，问道一旁拿着阳伞的眼镜女仆说道。

「绫羽似乎被困《魔术师》的精神攻击中，真是太不谨慎了。那样子根本就无法可想。」

「说的正是呢。」

堇台边微笑边将一只手贴在脞颊上。

「这是破坏日常作息的突然攻击吧。因为之前的攻击，都是穿插在放学跟回家途中，所以也不能怪她。」

媛抬头看着蓝色天空，对流动的云朵投以强劲的视线。

「我的话，会在被出乎意料地攻击前就先解决对方，所以我才说《妖精》不行，她们都是太过单纯的烂好人。」

「不过那也是优点啊。」

「算是吧。」

媛懒洋洋地撑起身体，瞪视着顶楼的栏杆。

「再这样放任不管，万一死了会让我睡不好觉的，我们就出手去帮她们吧？」

「那正是我等身负的责任。」

堇台收起阳伞，微笑依旧：

「不过，媛，似乎有人不希望我们采取行动呢。《魔术师》的各位、以及其他恨不得巽先生死掉的各位。你发现了吗？」

「别小看我啊，堇台，我早就发现到了。」

媛注视的铁栅栏附近，浮现了模糊的人影，宛如海市蜃楼般地晃动着。那如同幽灵般的薄影，渐渐变得轮廓鲜明起来。

不一会儿，在屋顶上的人影包括媛跟堇台在内就有三个了。

新登场的这名人物，全身像是打了柔胶般地朦朦胧胧。那是个穿着这所学校制服的女孩，但是她似乎也不是普通人类。

要说为什么不普通，那是因为她的身后跟着一尊高达三公尺的天使像，那是由大理石做成的白色男性天使。

那尊天使像的双手一边掉落碎片，一边抬了起来。

他拿着架上石箭的弓，目标对准了媛。

「呵呵。」

媛露出无畏的笑容，拿着木刀站起身来。

「《天使》跟《魔术师》联手啦？哈！这还是真是绝配呢！」

媛单手握着木刀，直挺挺地站着。堇台重新调整位置，站至距离媛后方约半步的地方，朝背负着天使像的少女露出微笑。

站在屋顶边缘，和天使像一起背对着栅栏的这名少女也露出微笑。如果这里有男生，大概所有的人都会因为那样的一笑而融化，那是宛如天使般的笑容。

「我要快点打倒她，去帮助绫羽。」

面对强地宣言的媛，堇台歪着头思索道：

「有办法吗？那位《天使》，感觉起来相当危险。不知赶不赶得上，机率可说是一半一半。」

「哼，船到桥头自然直。」

媛握着木刀的拳头更加用力。

那把木刀燃烧了起来。一瞬间，木制的刀便烧成了灰，灰烬随风飞散。伪装的剑消失后，真正的剑握在媛的手中现出了全貌。

刻着美丽花纹的双刃圣剑，《剑精》的本体现身了。

「让你久等了。」

媛对着剑说自豪感。

「虽然不能拿来砍绫羽，不过如果是这家伙的话就不用顾虑了。我会马上把你砍飞，让你成为我们力量的食粮！」

天使像射出架在弦上的石箭，跟媛踩踏屋顶地面几乎是同时的事。

「！」

射出的一支箭在空中分裂成百支，而堇台踩踏地面也是分秒不差、同时发生的事。

黑暗的世界，也是只有两个人的世界。

在那里面只有巽跟绫羽。

他们是被关在精神世界中、单方面承受《魔术师》攻击的可悲猎物。

从所有方位攻击而来的刀刃钟摆，绝妙地错开时间向巽的方向降落下来。为了保护巽，绫羽时而撑着巽的身体跳起、时而跳出以自己的身体承受钟摆的刀刃，尽管她一直在闪躲，却全身是伤到难以想像的程度。

砰

眼角扫视到逼近过来的钟摆，绫羽抓着巽的肩膀让他蹲下来。为了优先保护巽，她自己却闪避不及。

「呜！」

刀刃前端划过绫羽的背，将制服的布跟一部分的皮肤扯了开去。巽的背后又飞溅上一道红色的血沫。

「绫羽，已经够了！」

尽管只是被绫羽的手拖着转来转去，巽都已经上气不接下气了，更何况是这样受伤的绫羽，她已经变得难以呼吸，她苍白的脸跟沾满血的全身说明了这一点。

「你不用管我没关系！再这样下去，你」

「罗唆！闭嘴！」

眼神不离开接下来逼近的钟摆，绫羽气息慌乱地说道：

「我怎么能让你死！我说过了吧？守护你就是我的任务，就算我变成了片片碎肉，我也要继续守护你！」

绫羽把巽推开，像是要挡在巽身上般地倒下来。

钟摆的利刃割裂绫羽的大腿，然后消失在黑暗中。

「不要小看我，巽。」

微弱的声音在他耳旁低语着。

「在这里的我没有力量，但是，还有另一个我，然后」

她接下来的话无法传进巽的耳里。他被粗暴地迅速拉起，为了自下一个逼近而来的钟摆下逃开，他被绫羽像是当成东西般对待地旋转着。

在现实世界中，绫羽的流血量已经超出限度。

明明没有任何人触碰她，她的身体却被割裂，喷出的鲜血渐渐地在教室的地板上流成一滩。虽然是和精神世界完全相同位置的伤，流血量也相同，但这对在这里的巽来说是想确认也无从确认起的事。因为他无法得知在别的世界，他们受到什么样的攻击。

但是，从自己还毫发无伤的情况判断，很明显地一定是绫羽牺牲自己在保护他。

另一件很明显的事是，猫子反复使出的武器攻击，对外型特异的《魔术师》两人组起不了效果。

「住手，猫子。」

单手单膝着地，绫羽趁着喘息换气的时候，宛如呻吟般地这样指示着。

「没用的，对他们没有用如果是《科学者》本体的话那就另当别论，但是凭你是没办法的唔！」

从大腿喷出血来，但绫羽已经无暇去按住伤口。巽的双手也已经都在忙着按住其他伤口。

「呜哇！」

猫子哭着将反坦克火箭发射器的炮口朝下。

「绫羽姐姐我不要你死！」

巽也有同感。这样放任不管下去，绫羽很快就会没命的。那样的话，接下来就轮到巽了。不过巽并不在意自己会怎样，他只想救绫羽。

「该怎么办？绫羽，有没有什么我」

「怎么可能会有你能做的事？」

绫羽慢慢抬起头来，露出令人惊讶的微笑。虽然充满痛苦，但被红色的血渍弄脏的白皙脸庞的确在微笑。

「你的工作就是安心，想办法则是我的工作」

绫羽摇晃起身。因为动的关系，新的血又从伤口冒了出来，但她没有去擦拭：

「猫子，虽然不愿意，但这是最后的手段了」

她对着眼中蓄泪的猫子说：

「我接下来会用尽全力破坏他们的防护屏障。虽然可能性极低，但或许能制造出一点缝隙，你就攻击那里。」

「是、好的，可是」

「闭嘴照做，可以吗？」

「好、好的。」

瞥了点头答应的猫子一眼，挥开巽的手，绫羽和香炉及青年面对面。

「你打算怎么做？」

香炉可爱地歪头微笑问道。

「师父，你看，好副狗急跳墙的景象。你不觉得这是相当可悲的光景吗？」

「嗯可悲吗只要本愿意，就算是悲剧也可以变成喜剧啊那样不是很好吗？」

青年用帽子边缘挡住了脸，受不了般地说着。

「总之，就交给你了香炉。全部。」

「好的，从一开始我就这么打算了。」

绫羽的脸上浮现悲壮的笑容。那是因为太过愤怒而只能笑的表情，是种不自觉浮现脸上的笑容。

「我要上了，两位无礼之人。」

染满鲜血的双拳双脚被白光所包覆。尽管巽感觉不到，但那些白光等于是绫羽将现存的所有生命力变化而来的。

猫子拿出新的武器，是大口径的对战车机关枪。那是只要装填弹药后，在这种距离下连装甲都可以贯穿的钢铁炮弹。

连开始的信号都没有，绫羽开始最后的跳跃。她以超高速的移动，瞬间消失在巽的视界中。只有风压跟伴随风压飞溅的血沫洒在巽的脸上。

紧接着。

一声像是重金属跟铁矿石以亚光速相撞击的声音，在教室内响起，撼动巽的鼓膜。

绫羽的一击，在香炉她们的前面几公分处被挡下。

和绫羽软趴趴倒下的同时，猫子发射了机关枪。那惊人的轰隆声不知是发射时所发出的，还是因为直接命中的缘故

但愿望落空了。钢铁的炮弹在香炉的前方，四散成为钢铁的碎片。

不行吗？

那么至少。

巽急忙跑到绫羽身边，被他抱住的绫羽头无力地向后垂下，眼睛仍旧没张开。只有微弱的呼吸是命之所系。

青年用手指顶起帽子边缘。

「嗯刚才的一击生效了修护屏障的龟裂需要时间你是什么来着嗯，你不是一般的邪妖精啊」

噗！

绫羽制服肩膀处爆开，鲜血喷洒在空中，绫羽全身颤抖地张开眼睛。尽管全身所有的地方都出现了割伤，但绫羽充满强烈敌意的脸才是最凄惨的。

「还不放弃吗？」

香炉有些厌烦地说：

「我原本就不打算让你们死得太轻松，但这种自我折磨的思考方式我实在无法理解。已经到此为止了，差不多可以自我了断了吧？朝凪巽先生会马上跟随你而去的。」

巽咬紧牙关。为什么他们非得遇到这样的事呢？为什么要因为自己而让绫羽被这样折磨呢？如果说要诅咒谁，巽大概会诅咒这些的现实吧！无法理解的人应该是巽，对所有的事都无法理解。

巽对无道理可循的这些现实感到怀疑，这一切都太荒唐了。因为太过愤怒，他甚至没留意到猫子来到他的身边。

「哥哥。」

天线般的发束摇动着，猫子将脸抬起来向上看着。

「我有事要拜托你。」

这种时候还打算拜托什么事呢？

「嘿唷」

猫子将双手绕到背后，抓住衣服背部用力撕开。巽看过无数次、有着柔软肌肤的背部露出出来。这次巽什么都不必做，之前维修舱就自动地开启了。

巽有印象的配电盘跟按键升了起来。

「那些按钮啊请你用咚咚咚咚咚咚咚的节奏，把最中间的那一颗按下去。拜托了。」

巽几乎是无法思考地伸出了手指，那只食指上也沾上了绫羽的血。巽照猫子所说地、小心不按错键地按下在猫子内部的按钮。

两名《魔术师》还相当悠哉，兴味盎然地看着他们在做的事。

巽的手指头一离开，猫子就开心地笑了。

「好，接收到外部命令！」

维修舱关闭，接缝处也闭合消失。猫子站起身来对巽说道：

「这么一来就进入自律自爆状态。倒数首略，请避难！「

巽睁大眼睛，也张大了嘴巴，但却什么都说不出来。猫子笑眯眯地伸出双手，将紧抱住绫羽的巽以惊人的力量推飞出去。巽跟绫羽就这样缠在一起地被推到教室的角落去。

「猫子？」

然后猫子敏捷地挥着一只手，朝着香炉跟青年冲了过去

那场爆炸究竟是什么情况，若是从学校外面眺望的人应该可以一目了然吧！

将学校外墙瞬间分解成原子的爆炸火焰，化成一条又长又大的光束斜飞向空中，长达百公里熏黑了天空。一边将大气等离子化、一边延伸出的热光带，宛如将死去般地渐渐变淡，最终归于平静。

残留下来的，只剩学校的墙壁，以及在巽的教室周围直径约三公尺的正圆形。

随着强烈的爆炸，两名《魔术师》跟一只奇形怪状的布偶，一点痕迹也不剩地消失无踪。

猫子也是。

那名娇小的、有着天线头发的女孩不见了。

满是血迹的教室内，只剩下失去意识的绫羽，以及表情除了惊愕外别无其他的巽，他在飞散的尘埃中跌坐了下来。

在抱着绫羽坐下的巽面前，一个小小发光的物体滚动着。反射着墙上大洞照进来的光线的，是小小的配电盘。那是在猫子体内的东西，上面写着一排英文字跟数字，FRF12TSX004。

那东西就掉落在他伸手可及的地方，巽却张着茫然失措的眼神，任凭金属板掉落在那里。不想离开持续流血不止的绫羽身边固然是一个理由，但另一个理由是因为他到现在还不愿意去相信，猫子她选择自爆，并且带着这引起奇妙的刺客一起消失。

尽管这是理所当然的，但巽依旧不明白当中的来龙去脉。

自己按下的按钮那个节奏，是引发猫子以自由意志自爆的透因，原本一发动就会让直三十公里以内皆成焦土的爆炸，也在猫子的控制下变得有指向性，集中于一点的结果，使得直径三十公里变成狭长形、长度长达百公里的破坏光束这些事情，都是巽所不可能理解的。

此外，至此为止的猫子的攻击之所以能击中《魔术师》，是因为之前绫羽使出的殴击伤到了防护屏障这种事也不会在巽的脑海中浮现。

他所能了解的，只有在眼前展开的事实而已。

「唔唔？」

巽压着头。两种不同的记忆开始融合，让他的现实感有些动摇。一种是在黑暗的世界中车为数众多的钟摆的记忆，另一种则是和此刻紧紧相连的现实空间的记忆。但是记忆的动摇感瞬间就消失了，两方皆是现实的概念在巽的脑中固定了下来。因为原本分裂的精神被统合所带来的震撼，巽从意识的空白状态脱离了出来。

「绫羽！」

现在巽应该最优先思考的是她的情况。她因为大量出血而变得苍白的脸庞，正以秒为单位地渐渐失去生气。

正当巽要以哆嗦的手抱起绫羽时，教室的门喀啷地打开了，有人大步地走了进来。

「啊啊真严重，被打得破破烂烂的，真是太惨了」

充满挑战意味的眼睛向上吊，金发侧马尾伴随着步伐晃动。而跟在后面的是带着优雅微笑的美丽眼镜女仆。

如果巽有心情慢慢观察的话，就会发现媛所穿的制服上到处布满了白色尘埃。但现在巽的精神状态是没办法注意到那些事的。这种时候只要能够救绫羽，谁来都好。尽管巽原本还想期待姐姐的登场，但这两人又是如何呢？可以把她们当作同伴吧？

在巽说不出话来的声带机能稍稍恢复之后，媛以庄严的表情低头俯视着绫羽。

绫羽的身体微微动了一下。似乎被头上流下来的血黏住的眼皮稍稍张开了。她以像是营养失调的蝴蝶振翅般的音量说道：

「未免太慢了吧你不是在计算什么时候才要登场的吗」

绫羽还保有意识，这点让巽稍稍感到松了一口气，但那太过细弱的声音，感觉上就像是已经一脚踏进冥府一般。

「绫羽，你不要说话了，我马上送你去医院」

「不用去也没关系。」媛绷着脸说道：「堇台，你帮她治疗吧。」

「好的，遵命。」

堇台不顾地上的血滩会弄脏衣服，当场跪了下来，从巽紧紧抱住的手中轻轻接过绫羽，将她放在教室地板上。

不知何时，堇台的手中握着一个怎么看都像是掸子的东西。穿着女仆装束的随从闭起在镜片后面的眼睛，像是咒术师般地开始用掸子在绫羽身上挥动。

巽只能默默地看着，好像想说什么的媛也闭上嘴巴，低头看着绫羽满是擦伤的脸。掸子敲着空气发出好一会儿的啪哒啪哒声，告知这种无言空间结束的，是从绫羽的唇中泄出的吐息声。

「哈呼」

从已经称不上是衣服、整个都变得破破烂烂的制服中，可以彻底看见衣服下面的肌肤。媛所艳羡的身材曲线整个暴露了出来。那被血弄得脏污的肌肤，稍稍恢复了点生气。绫羽微张的眼左右动着，呆滞地随着掸子移动，终于：

「我要跟你道谢，堇台，你救了我」

「我帮你做了止血还有造血处理。」

堇台的笑容扩大，停下了掸子的动作。

「我只是针对割裂伤的部分优先做了紧急处理，姑且不论战斗行动，普通走路的程度是不会让伤口裂开的。至于需要静养到何种程度，就要看你自己了。」

「足够了。」

绫羽蓦地坐起上半身，半张脸都因痛苦而扭曲。

「是不是应该做点麻醉处理比较好呢？」堇台问。

「不，没关系，剩下的伤我自己治疗，承蒙你的照顾了。」

虽不能说是她原本的口气，但语调已经开始恢复了活力。

「就这样？」

媛嘟起下唇地说：

「应该再多说点什么对吧？谢谢你之类的。」

「是啊。」

绫羽卷起袖口，一边皱着就算闭上眼睛也看得见有条宛如红线般的疼痛伤口的脸：

「谢谢，堇台，欠了你一份人情。」

绫羽原本就皱着的脸部表情变得更加阴暗。她看着墙上的大洞，接着环视教室内的惨状：

「还有猫子。」

巽的手重新握紧配电盘。

绫羽垂下视线数秒，露出下定决心的神情。她像是藏不住话般地抬头看着巽：

「巽。」

阴沉的声音。

「你没有受伤吧？你身上沾到的血是我的吗？如果你有受到任何一点伤，那就等于我的任务已经失败一半了。」

「我完全没受伤，没有痛的地方。」

巽以宛如身在梦境的感觉回应着。即使绫羽已经变成这样，却还是担心自己，这当中的理由巽并无法理解。要是没有她，巽确实已经死了。如果没有绫羽当他的盾牌，还有，如果没有猫子自爆的话。

绫羽再度看着墙上的大洞。

「《魔术师》们怎么了？死掉了吗？」

「谁知道。」

媛露出讽刺的笑容。

「那种程度我想是死不了的，他们应该在某处策划着要东山再起吧？」

媛仔细地观察绫羽的全身，冒出这句话来：

「话说回来，你也被打得太惨了这副德行是怎么回事，这是最近流行的服装吗？穿着破布？哈哈！感觉真不错。」

绫羽摇摇晃晃地站起来。不知道是堇台的治疗发挥了相当的功效，还是她原本就具有耐打的特质，可能是两者都有吧！巽一边感到惊讶，一边还是赶快让出肩膀，绫羽率直地抓住巽的肩膀，瞪视着媛：

「你才是，到底在做些什么啊？要我对堇台道谢这点我有话说，但我可是不会向你道谢的。」

代替回瞪的媛，堇台插嘴道：

「我们稍微跟其他的对手交战了一下，因此才晚来的。我代替媛的无礼向你道歉。」

「堇台！你根本不需要对这种家伙道歉。我们只是花了点时间而已！我可没有输。」

「但是也没有赢。」

堇台微笑行了一礼，这次转向巽说道：

「巽先生，绫羽的伤势虽然暂时停止恶化了，但正如您所见的，物理性的治疗还是必要的。我想，将她送到保健室去才是上策。」

「啊嗯，说的也是。」

巽正要抓起绫羽放在他肩上的手，却被她拒绝了。

「不必，我可以自己走去，我走路没有问题。」

一边这样说着、一边刚踏出一步的绫羽发出「唔！」的呻吟声，屈膝跪下。

「绫羽小姐。」

堇台优雅地说：

「我建议由巽先生背你去保健室。要是好不容易愈合的伤口又裂开了，我是不会再帮你治疗的。」

堇台带着恶作剧的笑脸说：

「如果你可以接受我的建议的话，那刚才你欠我的人情就一笔勾消，如何？」

尽管绫羽皱着因贫血而略显苍白的脸，却以相当不甘不愿的感觉点头答应。

「既然你这么说那也就没办法了。巽，背后吧，随便你带我去哪都行。」

巽一边心想「真的哪里都行吗」，一边背起绫羽。尽管就他的体力来说，这样背着绫羽绝对称不上轻，但他却想一直这样背着，不再把绫羽放下来。

就在这时

「哇！这是怎么回事啊？」

在大开的门口，巽的同班同学惊讶得眼珠子都要掉出来般站在那里。那是石丸文一郎，自称是巽最好的朋友，也是绫羽手下最大的被害者。

石丸看着教室的惨状说不出话来，对背着绫羽的巽投以惊愕的目光，然后又将视线扫过媛跟堇台：

「怎么一回事？书桌跑哪去了？还有这个大洞是怎么搞的？到底为什么会变成这样，你做了什么啊？喂，巽！」

跟石丸为了靠近巽而踏出步伐的同时，有人紧抓住他的肩头阻止了他。

「津波姐」

巽喃喃地开口，津波以和平常一样没有改变的神情说道：

「这里交给我，你马上把绫羽带走吧！这样下去是不能上课的，石丸同学，你去跟工友说，拜托他们送全班人数的桌椅来，然后你也去帮忙。」

「哎呀？」

第名同学在门口出现，是森村千夏。

「早啊，朝巽同学，怎么了？教室变成这样，是你们又做了什么吧？」

仔细一看，其他的同学都单手拿着书包聚集在走廊上。

就是那些跟着桌椅一起消失的同班同学。

「大家都没事吗？」

听到巽的问题，石丸跟千夏都呆了一呆。

「什么没事？」千夏说：「我们现在才照着时间，刚来到学校而已啊。倒是朝巽同学你没事吧？虽然绫羽小姐看起来不像是没事的样子。对了，书桌跑哪儿去了？」

巽正在困惑该怎么回答时，背后传来细微的说话声：

「巽，我们对时间的感觉乱掉了。没错，从我们醒来时就是这样，从那时起我们就在《魔术师》的魔术里面了。是他们让我们在比平常还早的时间上学，来到无人教室的」

绫羽微弱的声音充满了悔恨。

「《魔术师》那些家伙用这种小手段不过我是不会学他们的，下次我不会再让他们称心如意，我要把他们两个」

发出碰碰的拍手声打断绫羽的，是津波的发号施令。

「来，大家帮石丸同学去用具室搬桌子跟椅子来。我想大家应该会在那边发现自己不见的桌子椅子。先去搬来，不然无法开始上课。」

「朝巽老师。」

千夏举手发言。

「在这种地方也无法上课吧？墙壁破了一个大洞耶。」

「说得好，森村同学。」

绫羽冷冷地说：

「这世界上还有在空袭之后的瓦砾堆中教书的老师呢。跟那样的露天教室相比，这里还有天花板算是不错的了。再说就算现在在打仗，也不用担心会被炸了，要在这里勤奋向学有什么问题吗？别说那种奢侈的话了。」

千夏厌烦地耸了耸肩，津波则以命令的口气跟弟弟说话。

「你把绫羽搬到保健室去，然后还有这个。」

津波递过来的，是包在塑胶袋中的全新女生制服。

「帮绫羽换衣服，现在这副模样太过刺激了。」

准备得太周到了嗓？简直就像是在某处看到了至今发生的一切、知道会发生这种事而着手准备一样，但巽却没多想地就接下了制服，然后走出教室，回头一望。

媛跟堇台已经不见了。

他一边心想「我忘记跟她们道谢了」，一边确认着背上背着的绫羽的重量，然后往保健室走去。

保健室老师不在。

巽让绫羽躺在床上，并从柜子里随手拿出消毒药水跟绷带等物品，打算先帮绫羽治疗，但却不知道该如何是好。

绫羽应该全身上下都是伤，这从她身上穿的制服已经破破烂烂的状态便可得知。到底要从哪边开始治疗起好呢就在他为此烦恼的时候。

「不要弄脏你的手。」

绫羽一边拉起布帘一边说。

「我自己来，给我。」

巽松了一口气，但也感到一阵遗憾。

巽将装在塑胶袋中的制服以及医疗用品交给绫羽，然后在床旁边的圆椅子上坐了下来。

他一边感受到拉起的布帘中传来的窸窸窣窣声，一边闲着发慌地盯着床看。

随着时间流逝，巽也确切地感受到猫子不在身边的事实。那个既天真无邪、又可爱、还有着圆溜大眼的小女孩，不仅不在他身旁的半径五公尺内，更是已经不存在于任何地方了。

猫子确实已经消失的证据，只有在巽的口袋中已经压扁的金属板。

巽沉默了一阵子之后，布帘里面发出的衣物磨擦声也停止了，布帘拉了开来。

或许是穿着新的制服的缘故吧，绫羽的脸色看起来好上许多。从袖口跟脖子处可见的绷带，一看就知道包得极其拙劣，但却没有任何血渗出来。

就在巽在意地看着枕头旁边堆成小山般、被染红的脱脂棉时。

「明天就会全部痊愈，所以你不要在意。我没有像这个世界的人类一样柔弱。」

绫羽慢慢地弯弯手肘扭扭脖子，确认伤口疼背的情况。

「似乎是这样。」

看来应该还是有哪里会痛吧，绫羽皱着眉注视巽的表情。

「怎么了，巽。为什么露出那么悲痛的表情？」

「因为」

原本要说的，但巽最后还是噤口不语。对绫羽而言，猫子只不过单纯是个兵器机械，所以她才能这样若无其事。

他这样判断，然后阻止自己说出对猫子的思念。因为他不想造成两人争吵。

绫羽不可思议地看着巽的模样，然后呼地吐了一口气倒回床上。

「巽，不好意思，我暂时没办法派上用场了。就算要妖精力回复，也要花上好几个小时。不过别担心，只要待在这个学校里面，刚才那两人一定会在某处监视着。因为说不定还会有新的敌人出现。」

「那你好好休息吧。」

「抱歉，就让我休息一下吧。」

绫羽闭上眼睛。

没有多久，从她形状美好的唇间就发出熟睡的呼吸声来。

巽继续看着她贴有OK绷的睡脸。

他想至少陪在她身边，直到她醒过来为止。

绫羽张开眼的时间，跟宣告放学的钟声时间一致。就像是听到闹钟一样，绫羽爬起身来。

这段时间内，巽一直坐在她旁边等待。她实在是个很能忍耐的少年。而幸运的是，津波没有出现并强行把他拉到教室去，巽才得以一直看着绫羽的睡脸。

窗外已是美丽的夕阳。

绫羽将视线扫至巽身上，微微皱眉爬下了床。

「走吧，巽。」

「走去哪？」

她将脸贴近站起身来的巽。

「还用问吗，当然是我们的家啊。总不能在这里过夜吧。」

「那是没错啦，不过你的身体已经没事了吗？」

「是啊。」

绫羽做着体操活动身体。

「还有一点痛，不过不妨碍战斗。」

「这样啊。」

巽只能这么回答。不管绫羽的话是否有逞强之处、不管回家的路途中是否又会被谁攻击、就连猫子的事也是，巽将这些各式各样的想法封印起来，跟在绫羽身后。再怎么说她都是说要保护巽、而且实际上也真的保护了他的人。

巽跟绫羽肩并肩地走出保健室，直向出入口。

走出校门时，巽回头看了校舍一眼。被夕阳照射的学校，宛如什么事都没发生过地伫立在那里。从这里也看不见他们教室破的大洞。

绫羽怀疑地盯着抬头看向校舍的巽，但什么话都没说地等着他。

「嗯，走吧。」

看到消沉的巽开始走着，绫羽更加怀疑地看着他。巽没有察觉、只是一直低头看着学校标示的图样，往回家的路途走。

像是感觉到了什么般的，一路上的绫羽都没有说话，巽也无言地走着。奇妙的空气夹在像是跟沉默为友的两人之前，走了没多久就抵达了他们暂时的住所。

「啊，等一下。」

巽对着脚已经踩上公寓楼梯的绫羽这么说着，接着绕到建筑物后方去。杂草丛生的公寓后方，正对着某处农家的田地。拨开不知的花草，巽找到了一块平担的空地。

「你要做什么？」

背对着以讶异声询问着的绫羽，巽在那块地方蹲了下来。他从散落的石块中找出一块较平坦的，开始挖着地面。

绫羽沉默地看着，巽用手挖穿泥土挖出深约三十公分的洞之后，将手伸进了制服口袋中。

他拿出来的是金属制的配电盘。上面到处都布大量的融化般的损坏、扭曲及凹凸，变得相当难看，但上面刻着的文字巽绝对不会记忘记。

FRF12TSX004。

那下面的空隙写着小小的「NEKOKO」（注：猫子的罗马拼音。）像是用钉子刻出的那些字，是巽在保健室等待绫羽睡醒时，用剪刀尖端刻上的字。

巽轻轻地将配电盘放在洞穴深处，以苦涩悲伤的神情和手势将土埋回去，最后再叠上石头，驿手合十闭上眼睛。

「谢谢你，猫子」

发出沙沙声的风吹过两人之间，巽终于站起身来。

转过身来的巽，注意到绫羽脸上依旧怪异的神情，说道：

「我知道的，绫羽。猫子是人型兵器，帮不是人类的她建坟墓是件愚蠢的事，你想这么说对吧？可是我」

「等一下。」

绫羽慢慢地眨了眨眼：

「你确实做了件蠢事，我承认。正如你说的，猫子是没有生命的兵器，是炸弹。爆炸就是炸弹的工作，她只不过是完成工作而已。不过」

「绫羽。」

巽打断她。

「不过我觉得猫子的确是活生生的。就算她是兵器，就算她是炸弹，在我看来都是像妹妹般的」

巽一边用手指按住松驰的泪腺：

「是的，是像妹妹般的存在。虽然才这么几天，虽然她也做了些让我困扰的事，但猫子真的很可爱。而且最后她还挺身保护了我们，不是吗？」

「那个我也了解。」

绫羽继续露出怪异的表情，那是巽至今为止不曾看过的、绫羽的情感表露。

「要是没有猫子，你现在八成就是尸体了。所以我很感谢猫子。」

但是那看起来并不像是哀悼死亡的表情。

「但是帮她做墓这就不，那还无所谓但是，嗯噗咦！」

巽愕然。

「呵呵、呼呼、噗噗！」

绫羽笑了，包满绷带跟贴满OK绷的身体晃动着。

「你、你以为那家伙是什么啊？哈哈！你还不知道，真让我惊讶。呵呵呵呵呵、呼呼、哈哈！别让我大笑啊，伤、伤口会痛的。」

绫羽用手抱住肚子，弯腰弯得像是身子要折断了一样地发出笑声。

巽继续愕然。

绫羽的笑脸足以冲淡因哀悼猫子之死带来的消沉，极其开朗。此时的她就像个听到什么笑话般地的单纯少女。

绫羽伸出擦掉眼角的泪，对像根木头般站在那里的巽说：

「过来，巽。」

被绫羽强而有力的手握住，巽被拉着登上了公寓的楼梯。像是已经完全忘记伤口疼痛而走着的绫羽说：

「你还真是小看了猫子，你完全不了解《科学者》的人型兵器。我还以为这是普遍的常识呢，你的想像力真是差到让人受不了。」

当然，巽依旧是丈二金刚摸不着头脑，绫羽似乎很开心地说着：

「《科学者》怎么可能会做出那种光是一次爆炸就完蛋的普通炸弹？他们做事可是费了很多工夫的。」

一爬上楼梯，两人就来到201号室前。绫羽率先握住了门把，对巽投以恶作剧般的笑容，打开了门。

门一打开

「哥哥！」

一个小小的呆瓜头冲进了巽怀中。被正面擒抱的巽跟那个人影一起摔到走廊上，后脑受到令人不悦的强力撞击。

但是，比起感到疼痛，还有更重要的话该说。

「猫猫子？」

巽惊愕地看着抱住自己、用鼻尖磨蹭胸口的小女孩，然后只能呆愣地张大嘴巴。

「是！」

猫子抬起脸来，灿烂地笑着说：

「我是猫子。我会一直跟哥哥在一起的！啊！开关又打开了所以之后我不能离开你超过五公尺以上」

「为什么？你不是自爆了吗？」

「是的，我确实自爆了唷！我有帮上忙吧？」

这个猫子跟巽所认识的女孩丝毫没有不同，她的确是猫子，毫无疑问。

「FRF12TSX004是爆炸了没错。」

猫子开朗地说道：「我是FRF12TSX005，专属名称，嘿嘿，是猫子。里面的内容物还是一样的欸，因为我从资料库下载了X004上传的资料」

代替掌握不住事情面貌、以及只能拙劣地说明的猫子，绫羽说道：

「听清楚了，巽。以前的猫子，也就是FRF12TSX004，自爆了，但是她内部的资料还是完好的。《科学者》的人型兵器能够即时传送记忆，因此备份资料一直都存在。只要将资料移到其他机体上，就会成为跟被破坏掉的机体相同的记忆存在。她一开始的自我介绍你也听到了吧？她是FRF12TSX004的试作四号机，而这家伙是五号机。假设这家伙现在在这里被破坏的话，马上又会有六号机、也就是一模一样的第六个猫子来到。如何，很麻烦吧？」

绫羽含笑说着。真想一直看着她的笑容啊，如果怀里没有猫子的话，巽会毫不犹豫地这么做。但是现在。

「猫子。」

巽紧抱住即使此刻依旧不觉得是兵器、温暖而带有微微香气的娇小身躯。

「太好了」

「是的，我也很高兴太好了」

猫子闭上眼睛，任由巽抱着。

巽以躺在地上的姿势承受着猫子的体重，绫羽快手一伸，抓住猫子的脖子把她提了起来。

「喵呜。」猫子开心地叫着。

「一点也不好，巽。」

绫羽突然收起笑容。

「猫子，你的后续机还有几台？」

「是。试作阶段的有28台，升级版的机体有几台我就不知道了。」

「所以说，巽。」

绫羽将手离开猫子。

「这样你就明白《科学者》的人型兵器为什么能不选择时间跟地点，毫不犹豫地自爆了吧。就算打倒了一个又一个，她们还是会接连不断地过来。这就是人型兵器。」

巽慢吞吞地坐起上身，以屁股跟手支撑在身后。

「嗯」

他抬头看着绫羽的脸，看着猫子的笑脸。巽自然而然地露出微笑。

「猫子，如果你能够控制自己的自爆我会更开心的，因为就算来了多少个代替品该怎么说呢？我还是觉得不太对」

「是。」

跪在巽的身旁，猫子坦率地说：「那、那就这样做吧。除了情况相当危急的时候还有我距离哥哥五公尺以上的时候我都不会爆炸。」

「谢谢。」

巽将手放在猫子头上，弄乱她的头发。猫子很舒服地闭上眼睛、从喉咙发出声音，呼噜呼噜的。

就在这时，不知从何时就在的一个人影，从房间内旁若无人地出现。

「刚刚好，巽。」

姐姐朝凪津波以平常的神情站在那里。她就是这样一个比学生还早回家的没常识老师。

「我原本还想拜托猫子去买日常用品，但再怎么说也不能让她一个人去。你跟绫羽一起陪着去吧！还有，今天晚上我想吃意大利菜，你以前做过的焗烤蛮好吃的，就做那个吧！」

姐姐的话破坏了难得的好气氛，但巽还是边点着头边站起来。

「啊，嗯，我就做那个。」

巽注视着所有人，像是要确认每个人的脸般望着，然后对除姐姐之外的两人说：「可是，稍等一下。」

巽把随便丢在起居室一角的急救箱拿了过来，将之递给绫羽说道：「脸上的OK绷翘起来了。你的伤口还没有完全愈合，重新贴一个比较好吧？」

绫羽以能让注视者永生难忘的瞳眸望着巽，然后不灵活地歪着头看向急救箱。

「那是因为救我而受的伤，可以请你至少接受这点好意吗？如果可以的话，希望能由我帮你贴。」

在拒绝的话说出前，巽极快地说道：

「我明白。你会说这是任务，所以不必了。但这是我的性情问题。绫羽，我尊重你的心情，我已经了解这是你的义务。但是我也有我的性情，我很感谢你，所以」

巽说出至今已经说过许多次的那句话。

「谢谢你，绫羽。谢谢你保护我。」

「」

绫羽一言不发，沉默地盯着急救箱看。但是，她的双手渐渐握成拳头。就在她抢走巽拿在手上的急救箱时，两人的指尖相触。

绫羽没照镜子就将脸上的OK绷换成新的，然后露出像是找不出适切语言般地表情低语着。

「嗯。」

尽管很明显地看出她那在掩饰不好意思的神情，但巽什么都没说。因为一开口一定又会惹她生气。

「我接受你的感谢。」

光是这样极短极小的声音已经相当足够了。

只为了义务感而行动并不是件令人舒服的事。巽现在终于有了一种绫羽就站在自己身边不远处的感觉。巽心想，或许自己没有任何力量，只有需要被别人帮助的才能而已。他或许无法治愈受伤的绫羽，看到致命的外伤时更是只能举双手投降。

但是，多多少少也应该有巽能为她做的事。虽然现在还不知道那是什么，但迟早有一天，他一定会找出来的。

巽这样下定决心，对着两人露出微笑。津波则是早早地就把自己关进房间里去了。

「那，我们走吧。」

猫子跳起抱住巽的脖子，巽一边看到绫羽微微扬起嘴角，一边开始向前走了出去。

朝着明天应该还会再度来临的、新奇的非日常走去。

走在所剩余不多的、名为今天的日常中。




终章
「师父。」

「什么事香炉」

「这样子好吗？我明明任务失败了，但心情感觉起来却像是成功了一样。」

「这个怎么样好呢我也不知道」

「你太谦虚了，师父应该知道的，这一切不是都如你的计划吗？」

「谁计划了香炉你啊，脑筋真是好得不像是我的弟子呢」

「就算是那样。」

卷发左右摆动。

「我却失去了最重要的朋友，可怜的类菌质体，代替我们被烧成灰烬。」

「你手边的那个是？新的朋友吗」

娇小的人影举起小手，一只布偶垂晃着。

「让我来介绍，师父。幽门杆菌，打个招呼吧！」

「咕耶！」

这样叫着的布偶，似乎是个模拟无尾熊的东西。

「嗨，幽门杆菌不好意思，麻烦你三天后再介绍一次吧因为我大概又会忘掉」

「小事一桩，跟那个妖精小姐还有机械人型小姐比起来轻松多了。」

「不管什么事，比较都是容易的我啊，是啊如果可以的话我并不想跟任何人战斗不想跟任何人扯上关系地死去我憧憬着永不醒来的睡眠啊」

青年的身影将手放在宽边帽子的帽缘上，深深地盖住了脸。

抱着无尾能布偶的小女孩没做任何评论，身影消失在黑暗中。

然后，在别的地方有场对话，由许多种类的声音进行交谈。

「事情如同预定的发展。」

「似乎是如此。配置也已经完成，朝凪巽和《妖精》的关系性目前这样就可以了。」

「《剑精》跟《魔术师》也顺利行动了。但是《科学者》所扮演的角色是不是超出也事先预定的范围呢？」

「这种误差还在范围肉，或者甚至可解释为刚刚好。」

「接下来是哪个世界？是《不死人》还是《邪神》？」

「顺序不是问题。」

「没错。对朝凪巽的威胁持续增加是有其意义的。就我的个人看法，我认为《天使》是最适合的。」

「直接的威胁程度大约是如此，但是光是这样还不够让朝凪巽快速成长。」

「我推荐《不死人》，他们对《妖精》的威胁最大。」

「我同意。但是事情必须谨慎为之，考虑一下事情发展至此所需花费的时间吧！要是稍有差池，计划就泡汤了。我希望能够阶段性地进行。」

「但是确实需要加紧脚步，我们世界剩下的时间不多了。」

「那对哪个世界来说都是一样的。」

「那就下令吧，杀了朝凪巽！」

「已经下令了。各方势力都已经开始采取行动了。」

「朝凪巽还活着。」

「没错。」

至此一直谨守沉默的最后的声音开口：

「朝凪巽还活着，这就是答案。」

朝凪巽。

他还不知道。

尽管自己家崩塌、书店全毁，住在附近的人却完全不在乎的理由。

以及绫羽跟猫子在路上和《魔术师》大战一场，却完全没有引人注目的理由。

还有虽然被卷进那样激烈的战斗，到头来他却完全没受伤的理由。

此外，关于他自己是谁，接下来会成为什么人，以及为何而生。

当然。聪明的人在老早之前就已经可以想像出答案了。

因为只有他，能够拯救所有世界




后记
除非发生了使得千代田区从日本地图上消失的大事，不然我想这本书在我的总作品中将会成为第十七本。

原本打算在第十本作品诞生的好时机来个无意义的宣布，但当时无法判断哪本书将会是第十本，在情况不允许下只好断念，想说既然如此，那就在第十五本左右拿告一段落在后记里面大做文章，但当时却压根儿忘了这件事。

虽说每次煞费苦心写出来的后记，其实都是我随便拿个以前的回忆搪塞写出来的，但是因为我走过的人生路就跟田里面的水道一样浅薄，这些回忆也写得差不多了，所以干脆像这样，在完全不对的时机先行告知无意义的作品册数吧。虽然是个半吊子的数字，但总之会是质数。

此外，这次的责任编辑换人了（真的），虽然不能说是因为这个因素，但偶尔也是会有这种情况的，我们很难得的在想写点跟至今为止不太一样的东西这一点有共识，而在百般考虑跟意识后试着写出来的，就是这本《我的世界守护者》。

事实上，在一开始的讨论时。

「X，你写什么给我都无所谓，不管是至今出版过的题材续集，还是完全不一样的新东西都可以。」

当编辑这么对我说时，我还为世界上有这么宽宏大量的出版社而感动，但最后我还是因为机会难得选择了写新的东西，其实当时我就有点想写新东西了。

而这个成果，究竟有哪里以及如何不同，就要靠各位读者的判断了，以我自己来说，我是觉得剧情变得直截了当多了，怎么说都是因为角色的关系，尤其是主角。

还有，要说到《逃离学校！》，这系列我还有一些没写的，之后也预定将写出来。要是不能让神田健一郎多少再登场下下的话我就烦恼了。还有其他的小角色，说不定还有尚未出场的人。宫野的话，不管怎么排除都还是会自己跑出来吧

因此，虽然这样下去不知道会有多少角色，但如果各位愿意稍等我一下的话那就太好了。无法清楚告知究竟何时会写出来，实在是很过意不去

最后，我要向现在的责编三木、至今为止在各方面感觉起来都像是责编一般的峰、以及将我笔下这些不肖的角色们画成美丽插画的织泽献上最高的谢意，然后再对阅读本书的各位大声地喊出我的感谢，那么，下次再会了。



