文件发布时间:2010-05-27 08:05:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的世界守护者
本卷名称：第二卷

序曲
錄入:yoyo2222
http://www.lightnovel.cn
冒险故事中绝大部分的主角，都是因为某些因素而被卷入事件中的。
好比说，从身份不明的少女突如其来登场开始的．这类故事，如果主角是少年的话，那这名少年接下来将会在包含或大或小的恋爱要素、充满幻想或梦想的故事里反正就是会在各种非现实的故事中，成为主轴人物，让故事发展下去。
肇这个角色的特质吧。这可以说是件令人欣美的事吗？在某些限定的情况下，不死是受到欢迎的。从大局来看，这种概念八成反而会带来不幸，因为他必须看着自己以外的人一个不剩地渐渐死去。
他是没有自由可言的。
只要他还是主角的话。




前·终幕
心脏宛如要将钟给敲破般地急促鼓动，呼吸也已经到达了极限，给人一种仿佛不管怎么吸，氧气都无法到达肺部的错觉。

快!快一点!

只有这句话在巽的脑海中打转，占据他所有的思路。

虽然他才开始全力奔跑没多久，然而两脚的肌肉却已经开始发出抗议声。

在深夜的学校内，窗外可见的闪烁星辰是唯一的照明。巽对阴暗、容易跌倒的走廊视若无睹，继续朝向自己的教室奔去。

在他的背后又再度响起爆炸声。

跟的对战还在持续中，但巽却没有时间去顾虑媛跟堇台的安危，她们有她们该尽的责任。是她们让巽跟猫子得以从的咒阵中逃脱、并压制住的行动的。

而巽也有巽自己的职责。

愈快愈好，他得尽快赶到绫羽身边才行。

对不起，绫羽。

巽一边在黑暗中奔跑，一边暗自后悔。

如果我相信绫羽就好了，至少多听一点绫羽的话也好。

那事情或许就不会变成现在这样了。

打算大步跨上楼梯却一脚踩空，让他跌了跤，而且还撞到了膝盖，但他却不觉得痛。因为他全身上下的神经_

都放在担心绫羽的安危这件事上。

哥哥!

在巽身后奔跑的猫子将巽的身体扶了起来，借由猫子细瘦的小手，巽得以在楼梯间站起身。

就连猫子脸上也浮现忧虑的神色，即使猫子身着睡衣的模样和夜半的校舍并不搭衬，即使不了解猫子究竟是在担心巽或是绫羽，但巽已无暇去考虑这些事情。他的脑中又重新闪过绫羽留在教室中的模样。

快逃绫羽大喊着，她那悲痛的神情，染上绝望、毫无血色的苦痛表情。

虽然上了敌人的当、被拐骗出来的都是巽，但绫羽却连一句责备他的话也没有，只是尽可能地保护巽

可恶！

巽边咬牙，边咒骂着自己的愚蠢后再度向前奔去。

或许等自己跑到时已经万事皆休了，不，应该说这个可能性还比较高，因为对方不仅完全不将猫子发射出的重_

军火飞弹当～回事，而且还能在瞬间让绫羽力气全失。

爆炸声不断响起，离生物教室已经有段距离。媛正与的右眼交手，堇台则防范着不停射下来的石箭。

就算没有任何自己能做的事，巽还是希望能赶到绫羽身边。

要是在这里失去绫羽．巽这一生势必都得在悔恨跟失意中度过，而且这个一生可能也不会持续多久。因为要是没有绫羽守在他身边，他也许恨快就会被以他为目标的许多异能者给解决掉了。

巽寸刚爬上楼梯，就立刻从楼梯间往走廊方向冲去。

巽点撞上墙壁的巽转过自己满是汗水的脸．对着自己的教室方向

虽然说让猫子抱着跑会快得多，但巽已经连想到这点的余力都没有了，只知道要全心全意地往目的地的方向跑。

原本应该是大开着的门，现在像是要摒除闲杂人等般地紧闭着。

巽几乎要靠上门地紧急煞车，用力让自己滑行停下。

汗水濡湿了他的手指，让他觉得手指变得好像不是自己的一般。

微弱模糊的呻吟声传进他的耳朵。从教室内传出的那个声音，的的确确是绫羽的声音没错。

血液冲上脑门。

绫羽!

巽用力地打开门，看到的是

在散落一地的衣物当中，因遭人强吻、半裸的身子受到凌辱而痛苦不堪的绫羽，以及从后面将她紧紧缠住的，来自异世界的居民。

那名凌辱者将自己伸进绫羽松开唇间的舌头拉出，将脸转向跑回来的巽

然后笑了。




第一章
那一天黄昏。

朝凰巽穿着制服提着书包，正走在从学校回家的路上。

乍看之下，他一脸似乎是什么也没在想的悠闲表情，但那只是他的一贯表情，并不表示他什么都没在想。

就连这时，他的脑中也正在反复思考着一个干头万绪不知道该如何解决的深刻问题。

像是厌倦了单纯的走路一般，他自言自语着下面这句话：

汤豆腐的豆腐，要用绢豆腐还是木棉豆腐好呢?

我想各位应该差不多可以理解他在想什么了。

他身边有一个家人和他住在一起，那个人不但是他的亲生姐姐。也是他的班级导师，更是一个专门给他添麻烦的人。当巽放学后要回家的时侯，他的姐姐朝凰津波以一如往常既懒散又不带任何感情起伏的态度告诉他：其他配菜是什么都oK，不过今天晚上我想吃汤豆腐。然后带着一副刚从南极基地回来般的神情，消失在办公室当中。另外，此刻还有已变成了像家人一般存在、而且还无视于他意见便擅自同居的人在。那就是以现在进行式、正陪在巽身边走在归途上的两个女孩。

巽对着以修长玉腿大步走着的长发女孩说：

绫羽你觉得绢豆腐跟木棉豆腐哪种比较好?

比起自己的意见，这个少年更尊重他人的看法。

被这么问着的少女她的正式名字是津门绫羽紬．但现在所有人都简称为她为绫羽。她以一副不知为了什么缘故正～脸险恶的神情走着。不过因为她平常就是这种脸，因此这并不表示她正在为了什么事而生气。

绫羽优雅地张开嘴角下垂的双唇，注视着巽说道：

《日文不会打》是什么东西？

诶

巽说不出话来。尽管他想就豆腐作解释，但似乎却只能这么说明大豆制成的四方形食材，巽不自主地开始思考是否有更好一点的解释方法。

最后巽说：是一种食物，对了，之前有一次我把它加在味噌里，就是那个又白又软又滑溜溜的东西，那就是绢豆腐你还记得吗?

绫羽的表情变得更加险恶，她并不是对巽的话感高兴，似乎只是在努力回忆而已。、

过了一会儿。

&quot;很遗憾。我的记性并不好。&quot;

绫羽继续摇着头说：

我似乎没有印象，但是，你不用介意，关于吃饭的事，我是不会有任何意见的。我会跟你姐姐一样，把一切都交给你安排，因为我还有更重要的任务要做。

她所谓的任务，就是继续保护巽的安全。这点巽也明白，绫羽的工作今获得了极大的发挥，有时虽然会造成巽的困扰，但有时也让巽相当感谢。

巽仍记得第一次遇到绫羽时，她那番展现出决心的宣言。怎么可能忘得掉呢?因为从那之后，绫羽都照着那段宣言的内容行动，完全地实践她所说过的话。

从今以后，我就是你的保护者了。(中略)我所有的行动都将以维持你的生命为最优先，除此以外的任务我事实也是如此。的确，绫羽将巽的安全看得过度重要．也不知道她是否因此舍弃了对其他事物的欲望，什么都不明明住在同一个屋檐下，但是煮饭洗衣打扫等的家务，几乎全落在巽的肩膀上，不过巽也不曾因此埋怨绫羽。

忘记是什么时候了，绫羽曾主动提出说要帮忙做家事，可能是因为她只吃不做而感到良心不安，也可能是基于其他理由也说不定。总之，她曾经试着要帮忙做菜，巽也试着将简单的工作交给她结果，绫羽就只在厨房里站了那么一回。

从成果来看。就可想像当时的情况有多么惨烈。

而现在负责担任帮忙巽做家事的忠实助手是另一名女孩不，应该说是小女孩。

有有有!哥哥!我知道!所谓的豆腐，就是将浸泡过水的大豆压碎煮沸后，拧绞使之凝固的食物，我的个人资料库里面是这么记载的。

小女孩抓着巽的手臂，开心地一步步走着，一天真烂漫的笑脸跟声音说道。顺带一提，巽并没有察觉到她所说的关于豆腐的解释，其实只是引用岩波国语词典第六版的文字。

&quot;猫子知道得真多。

巽深感钦佩，低头看着个头娇小的小女孩。

嘿嘿嘿。

可能是因为被赞美而感到高兴吧，小女孩头上一撮宛如天线般的发束振动着，留着短发的娇小脑袋则在巽的手臂上不断磨蹭。

这名小女孩的正式名称是FRF12Tsx005，看到这个名字就该知道，她并非人类，而是个人型兵器，反正就是那一类的东西。至于一般通称的猫子这名字则是津波所取的。刚开始只是因为她给人的感觉有点像猫而随便取了这个名字，但这阵子她猫化的速度似乎加快了。像她缠抱住巽的方式，就跟小猫几乎是一模一样。而且，猫这种生物啊，在小猫时代性格是最可爱的，这是真的喔，原本的可爱在开始成长后就会消失无踪，虽然这情况并不仅限于猫，但真仅限于猫，但还真想知道那种可爱到底消失去哪里了。

她的身体跟性格都一定不会再有所成长了。毕竞根椐绫羽对猫子的说明，猫子既是人型兵器又同时是个人型炸弹，不论如何都只是个仿照人类外型的非人物品。

要说有哪一点不能让人放心的话，那大概就是这女孩一旦离开巽五公尺以上就会自动爆炸这个让人不解的法则了吧。

猫子一边继续用头磨蹭一边继续说：

接着我们要说明豆腐与木棉豆腐的不同所谓的绢豆腐

她详细地说出两这作法以及营养价值的差异，但由于引用太过麻烦，所以请让我就此省略，如果有读者无论如何都想知道的话，个人建议可试着在搜索引擎中打入豆腐一绢木棉搜寻是最快的。

诶嗯，原来是这样啊

巽对着猫子说的话一一点头，身旁的绫羽则是一副很想哼一声的表情，将脸转向一旁。

看来她似乎不太喜欢三个人这样悠哉地走在一起，对她来说，现在似乎不适合担心晚餐吃什么这种无关紧要的事，世界本应有更多杀伐、更加充满紧张感才对，但为什么这个世界里她所认识的人全都这么明显地缺乏危机意识呢?

不过才几天前，巽跟绫羽两人还差点丧命，幸好猫子在危急时刻自发性的自爆，他们才得以保全性命，而在事件结束后，居然能马上回归日常生活，这究竟是哪门子的粗神经啊?巽应该也自觉有人想要自己的命才对至少应该有在想才对。

巽不得不说没有

照绫羽的说法世界并不只一个，而是总共有八个。绫羽来自与巽相异的世界她称巽的世界作，而绫羽属于名为的种族，猫子则是所创造出来的，大致上是如此。

根据绫羽所言，，，，等所在的世界，巽已经和前面两个世界俩的人打过照面了。

看来这个包含巽一行人所属的的世界群，若是放任其不管的话似乎会发生严重的大事。但他并不明白究竟会发生什么事，更何况事态已经演变到各个世界都因为各自不同的理由攻击或保护巽，巽只能选择举双手投降。

他只能在一旁观看他们跟她们之间的战争。

话说回来啦，以校园为主要舞台的幻想小说随处可见，登场人物们总是会遇上世界如何如何，一边说谁是敌人，谁又是同伴的，一边进行以超能力对决的战斗，但同时他们还是过着平常的生活。照理来说不应该是这样的。

为什么,会陷入战斗完毕后回复日常生活、再度战斗又再度回到日常的这种循环中呢?要是有空像一般人在学校上课的话，那更应该优先关心他们所属的世界、以及为即将发生的事件的商讨对策吧!既然如此，为什么他们总是蛮不在乎地等待着新的敌人和即将发生的事件，等到这样的敌人跟事件出现后才又再来惊惶失措呢?

答案很简单。

发生难解的事件就需要名侦探登场；怪兽跟邪恶组织名侦探也只能游手好闲、跟一般人没有两样；没有怪兽跟邪恶组织存在，跑来跑去的正义的英雄不过是个奇怪的挡路家伙。

故事的一切发展，都被故事成形的必然性所左右。在大部分的情况中，主角会如此被动正是因为这个缘故，因为他们本身并没有责任。各位试着思考一下吧，如果有因为想推理而自己引发事件的名侦探，那就变成纯粹的自导自演了，而如果有率先歼灭什么坏事也没做的怪兽或组织的英雄的话，那英雄也不英雄了，反而还会被烙上犯罪者的烙印吧。

总之，主要的登场人物几乎都是被动的，因此他们只能一边过着平凡的日常生活，一边等待着只要故事继续下去就有可能会发生的事件来临，这个公式还可以更加简化，可以简略地用因为一直战斗会很累了而一笔带过，

但那样未免又太不婉转了。

不管怎么说，故事会有情节发展，而他们的命运就是跟着这些情节走。

当然，无视于这样的命运、随自己的意志去行动也没关系，或者我们甚至可以说，这种无视作者安排和情节发展的故事，给人的感觉搞-不好还更好，但这样下去恐怕就会变成跟这个故事一点关系也没有的话题了，所以我们还是言归正传。

直到几个礼拜前还只有巽跟姐姐的两人生活，在绫羽跟猫子登场的同时随着房屋全毁而宣告终结。从巽出生后就一直住在里面的朝凰家被破坏得惨不忍睹，现在成了可以马上重建房屋的空地，将崩塌的房屋残瓦搬走的是津波认识的拆屋业者，虽然不知道是怎么一回事，但他们接下了这个报酬等于是零的工作．这对负责考量家计的巽来说是求之不得，但看到因为津波的一个视线就在原地不敢乱动的业者们，巽又再度实际感受到津波的可怕。他原本还以为，再也没有人比身为亲生弟弟的自己更了解姐姐有多么残暴。

他们因为以上种种而移居廉价公寓，开始了加上绫羽跟跟猫子的四人同居生活。但生活费的主要来源却只有津波每个月的薪水而已。

就算是津波，似乎也还有不去强求学校加薪这种常识在，汇入帐户的薪水也和才就职没多久的津波年资符合。对有着某些超然特质的津波来说，她的物欲跟劳动意愿一样的低。

而绫羽带来的钱少得可以，猫子甚至是两手空空来的，家计自然而然成了沉重的负担。虽然花费的部分可说是只有伙食费，但津波和绫羽都拥有和体型不成比例的大胃口，再加上连身为人型兵器的猫子都有个需要像普通人一样进食的内部构造，因此花费依然相当可观。顺带一提，由于绫羽轮流换穿数套制服、没有便服，而猫子也跟爱美无缘，所以不需花太多钱在置装上，这点还算是幸运的。

因为这种缘故，朝凰家的恩格尔系数高得吓人，关于这一点，其实负责煮饭的巽也有责任，喜欢看到自己做的菜被吃得一干二净的他，总是会不自觉地越煮越多。（编注：恩格尔系数=食品费支出/消费支出总额X100%，系数越高者生活水准越低)．

尽管如此，巽的金钱危机感之所以如此稀薄，主要还是因为父亲留下的银行存款，虽然他们姐弟都认为这位朝凰家的大家长目前下落不明，但他还是会不定期地存钱进银行帐户，证明他目前还活在某处，但对这么多年来连一通电话跟电报都没打过的父亲，他的动静朝姐弟可以说是早就莫不关心了。特别是巽，在懂事之前就遭逢丧母之痛，父亲又长久不在，他等于是姐姐一把带大的。

就算这样，自己不也是平安长大了吗？这是绝对不会说出口的感慨。

那么．就这样

登场人物简介就到此结束，故事要再度开始了。

那就从巽他们到常去的超市买完东西，拎着装满用来做汤豆腐、汉堡排以及通心粉沙拉材料的袋子走出超市开始吧。

※※※※※

在自动门打开、一行人正踏进超市停车场的时候，巽出了声

咦?三弥?

这时．巽两手正提着超市的塑胶袋，不论何时都要专心于护卫任务的绫羽空着手，而猫子则将巽的书包顶在头上。

巽突然停下脚步，对坐在停车场角落、一看就知道比猫子更小的小女孩再度开口：

你不是三弥吗?你怎么一个入在这里呢?

绫羽跟猫子以相同的动作转向那边。

年纪大约是念幼稚园的小女孩，正坐在停车格的车挡上面。听到巽的声音而马上抬起头来的小女孩依旧沉默，只是困惑地注视着声音的主人．一脸泫然欲泣的模样。

就连走近她，她也还是一语不发，但看到童谣接近过来的绫羽跟猫子，她明显地表现出害怕的神情。

恩？

绫羽发出这么一声，露出宛如通过地雷区时发现金属块般的眼神；

谁啊?

她不是什么奇怪的孩子啦。

巽抢先开口。

是邻居的孩子，啊、嗯，是还住在坏掉的旧家时的邻居，总之就是住在附近的孩子，她是鲇川家最小的孩子三弥，今年上幼稚园了。

巽蹲下身，用跟三弥一样的视线高度看着她说：

你一个人?

三弥点头。

妈妈呢?

用力摇头。

在超市里面吗?

摇头。

你一个人到这里来的?，

点头。

应该不是幼稚园放学后要回家吧!?

点头之后，三弥露出一脸即将放声大哭的神情。

巽发现到她的脸上交织着安心与不安的情感，才恍然大悟地说：

该不会是迷路了吧？

点头。三弥点了两下头，用力抓住巽的制服，终于开口说道：迷路

然后她伸出另一只手，松开原本紧握的拳头。

小小的手掌中放着零钱。

诶

巽马上开始思考。

你一个人来买东西，可是却不知道该怎么回家?

反复点着头的三弥，拼命地忍住泪水，露出求救般的神情，巽也表示理解地点头说：

这里离鲒川家有点距离呢。三弥，妈妈知道你自己出来吗?

这下三弥的头左右摆动，泪水终于一滴滴掉了下来。

这样不行喔，怎么可以一个人跑到这种地方来呢．就算不是妈妈，其他人也会担心唷。、

心想就算她会哭、也还是得告诫她的巽，在特意提醒过她后，对三弥摆出一个让她安心的笑容说：

我会送你回家的，不要再哭了喔。

嗯

用力吸着鼻子的三弥以握着零钱的拳头擦拭着眼角，但是却又以害怕的眼神看向巽身后。

啊，没关系的。，巽说。这些姐姐们嗯是我的朋友。

嗯

被幼稚园小朋友以恐惧眼神看着的两人，分别作出同的反应。

是我是猫子请多指教喔!

猫子笑眯眯地说道。她用鼻尖贴近三弥的脸，在闻过三弥的味道后笑了开来：，

是大哥哥的朋友，我已经输入资料了，是，鲇川三弥对吧

相反地，绫羽则是说道：

等一下．巽。

她抓住巽正要伸给三弥的手：

无法确定她是否为敌人派来的刺客。

她瞪大的眼睛中．带有和看到时相去不远的危险神色。

不可能会有那种事的。

巽提出反驳道。

她是跟我很熟的孩予，我们和鲇川家作邻居往来很久了。不可能会认错人的，我可是打从这孩子还是小婴儿时就认识她的唷!

就算是那样，

绫羽的视线没有离开三弥。

或许对方是模拟你认识的人的外表也说不定。使川的人型炸弹中，也有具有这种特质的，他们采用小孩子的外貌，一副像是战战场上幸免于难的样子，将

前去救援的人卷入自爆陷阱．这是邪恶至极的三流手法你不知道吗?

巽当然不会知道这种事。

喂．绫羽，虽然在你的世界似乎是那样，但在我的世界是不会有这种这种事的。再说．她要是打算爆炸．我想早就被炸了。

可能是迟效性的炸弹也说不定．带回同伴聚集处再爆炸的话．死伤人数会更多。

我不知道该怎么说服顽固的绫羽．非常头痛

不对这个人跟我是不一样的人。

就在这时，猫子举手说道。

绫羽姐姐说的那种型号，是在我之前的旧款，现在应该已经停产了。而且鲇川三弥身上没有和我一样的气味表示她不是人工产物喔

而且啊，绫羽。

可能是因为陌生的两人进行着她听不懂的对话，三弥好不容易停住的泪水似乎又要滴下。巽看到后对着绫羽说：

绫羽跟猫子的国家现在是休战中对吧?所以不会送爆炸物体来攻击我啦!这个三弥就是我认识的那个三弥，她只不过是在这里迷路了而已。

巽将视线自似乎还是不能认同的绫羽转回三弥身上。

&quot;那，跟我一起回家吧！再不快点回去，妈妈可是会生气喔！。

恩

三弥站起身来，抬头直盯着巽看。巽将手上的一个超市提袋交给不怎么高兴的绫羽，握住三弥的一只手。三弥虽然乖乖地任巽握住，但当巽开始迈出步伐时，她却知识摇晃身体，并不怎么移动脚步。

怎么了？

面对巽的询问，三弥露出相当犹豫的态度，最后终于小小声说道：

背背

被背在背上的三弥，双手紧抱住巽的脖子，将脸靠在巽的肩膀上。这对没有弟妹的巽来说，是种会让人不由自主露出微笑的触感。

由于背着三弥，巽原本打算把手上的东西全交给绫羽，但她坚决不要两手都拿着东西。

拿一个还可以，但是两个的话不可能，这已经是我的最大让步。

最后，绫羽不情不愿地单手提着超市提袋，把另一个提袋跟巽的书包交给猫子。娇小的猫子得用双手才有办法拿得住装满东西的提袋，因此她利落地将书包顶在有上，抱着超市提袋小跑步地跟着巽后面，看起来就像真的猫咪在用两脚跑步一样。但是，她似乎有点不满地说：

我也想要背背啦明明是人家的哥哥说真是狡猾的孩子

猫子难得嘟起嘴巴，巽一边苦笑一边安慰：

下次好吗?

好，说好了喔!

猫子瞬间就又开心了起来。

绫羽还是一样，依旧对三弥投以警戒的目光，看到她一直那样板着脸，会让人忍不住想提醒她这样下去以后会愈来愈笑不出来。巽之所以没有这么做，是因为一路上的风景隐隐地让人有种哀愁的感受。

一行人正沿着通往曾是朝凰家地点的道路走着，要对目前暂住的公寓感到眷恋，时间上似乎还有点不足。跟十五年又数个月相较之下，几个礼拜根本算不了什么。

到最高点，巽不由得暂时停下脚步。

要到哪一天才能重建好呢

他原本只是自言自语。

没什么好在意的。

绫羽回道。说什么在意不在意的，破坏这个家的两股力量其中一角就是她，如果要在意的话，她自己才是最该在意的人吧。

我还蛮喜欢现在住的地方，因为够小，要保护你也比较容易。

看到巽脸色阴沉依旧，绫羽皱眉继续说着：

你那么介意已经没了的建筑物吗?如果是的话，那就不必担心了，那种程度的物质建筑，只要命令照着原本的模样复原，并不是多困难的事。

绫羽将视线转到猫子身上：

只要抓住将这家伙送到这里来的本体，下个命令就可以了。要是他现身在这个世界，我答应你我一定会抓住他，把他带到你面前来。不过一般来说，是很少会出现在战斗现场的。

如果他有来的话确实是可以拜托他，但是我可不希望再出现更多怪人了。

巽也低头看着猫子，虽然猫子抱着东西、头上顶着包，看不太到她的脸，但她似乎的确是在笑着没错，她说：

是如果我的系列机种的开发者来了，我也会拜托他．我一定会的

她开朗地答应道。

巽浅浅地叹了口气，不管绫羽还是猫子，她们似乎完全没有自己就是加害人的自觉。

就算一两栋住宅被破坏也没什么大不了的，

绫羽像是再度确认般地说道：

最重要的是你的安危，而且现在你平安无事，这样就什么问题都没有了。

听到绫羽这么说，巽也渐渐这么觉得。

津波姐似乎也完全不介意，难道是到现在还耿耿于怀的我比较奇怪吗？所以事实上这只是件芝麻小事吗？

若是基于常识价值基准来判断，不用说，巽的心情才是正确的，只是近在他身旁的三个人都是那种没常识到了极点的人。所以就算是明显有错的意见，在民主主义体制下多数派必然会获得胜利。

巽再度轻声叹息，转身背对自己家，就在这时侯

三弥紧闭着眼睛抓住他．因为太轻了．让巽忘记自己背着她的事实，但这名迷路的幼稚园小朋友确实就在他背上，在巽准备以手碰触刚才瞬间有些微微刺痛的地方时，才想起自己双手正托着小女孩的脚。

绫羽以怀疑的神情跟声音问道。

不没什么。

事实上，现在也没有任何感觉了．看来应该是被三弥

的眼睫毛或发尾刺到了吧，巽这样想着，再度背好三弥向前走去。

这里离鲇川家十分接近，就算是三弥应该也可以自己走回去。但是．既然都走到这里了，那就把她确实地送回家去吧。

绫羽对再度迈出步伐的巽面露不满，她一时之间似乎想说什么而张开了口，但最后只是用警戒到令人厌烦的眼神看向三弥，一语不发地配合巽的脚步，而扛着许多东西的猫子正跟在后面。

不到三分钟，巽一行人就抵达鲇川家的玄关。

※※※※※

巽和鲇川家相识已久，简单说来是打从出生就认识了。当朝凰家准备定居在这一区时，这栋挂着鲇川门牌的

房子就已经座落在这里了，再加上双方住得又近，所以两家的人大概都互相认识。

巽按下门铃。不一会儿，三弥的妈妈出来应门。

哎呀!真是抱歉呢，巽。三弥，你跑哪里去了？

她像是一眼就看出目前的状况，对着小女儿摆出责备的神情，一从巽的背上下来，三弥就哇哇哇地跑过去，把脸埋在妈妈的裙子中。

&quot;妈妈.&quot;

&quot;她好象是迷路了.&quot;

巽解释发现三弥的经过。鲇川太太将手放在女儿头上听着巽说了一会儿后，像是无奈又像是安心般地叹了口气。

真是的，三弥，要是巽没有找到你该怎么办？说不定会被可怕的人带走喔。真是的，妈妈担心死你了。

妈妈_

现在你该说的应该不是妈妈，而是对不起吧？

对不起

这段亲子间的对话，让自然而然地微笑起来。而在他的身旁，绫羽正在以令人害怕的目光注视着鲇川母女，虽然不到瞪视的程度，但可以确定的是，那绝对不是认定对方完全无害的眼神，反正习惯成自然，绫羽会用这种态度对待第一次见面的人，也不是什么不可思议的事情，也不会因此而责备她。

对了，巽。

鲇川太太以温柔的语调斥责过女儿后，一边微微苦笑一边抬起头来。

那边那位美丽的小姐跟可爱的小朋友是谁呢?亲戚吗?

嗯，是的，算是吧。

因为不知道怎么掩饰而这么说的巽并没有错，猫子也一定这么认为。然而

算是是什么意思?

绫羽毫不顾忌众人的眼光，愤怒地出声道：

我可是你的守护者，并不是你的亲戚，你在这里给我说清楚。

她就这样对巽大声说完后，突然转向鲇川太太。但是，就你说我是美、美、美丽的小姐这点我要向你表示谢意，即使是客套话我也很开心。

原本被骂得缩起肩头的巽，感到有点惊讶。

绫羽居然会说出正常人一样的对话。

而且还是对初次见面的陌生人。

大概是为了掩饰不好意思吧，绫羽再度转向巽，露出简直像是要找他吵架般的表情来。

怎么，巽。你有什么不满吗?

这个没有，绝对没有。

巽的惊讶并没有传达给鲇川太太，她觉得有趣而露出微笑、歪了歪头。之后，巽在站好后再度开口：

她是诶同一个学校的对了，是我同学，她叫津门绫羽纳。我们住在同一栋公寓，刚好回家的路是同一条啊，这边的孩子真的就是亲戚了，她叫朝凰猫

子，诶是叔叔的小孩，也就是我的堂妹。

啊?

猫子开心地说：

是堂妹吗?原来是堂妹啊我知道了，我就是哥哥的堂妹，就这么唔。

在她还要继续说下去之前，巽装作没事地伸手捂住了猫子的嘴巴。

这样啊。．

鲇川太太露出毫不怀疑的笑容，接着表情变得严肃。

对了，巽你们家还好吧?我听津波说了，是瓦斯爆炸对吧?不小心一点不行喔，幸好你们看起来似乎都没有受伤。

啊嗯，我们的确是不够小心，，

津波姐是认为房子炸飞是我的责任吗?巽一边想着一边沮丧地低下头。他根本就说不出口，其实房子是因为眼前这两名女孩间的私斗而被破坏的．再说从津波的角度来看，绫羽之所以会跟猫子在家里杠上，自己的弟弟要负全部的责任，在她们两人以巽为目标登场后．被当作标的物的东西这个情况中是指巽本身也有责任，津波看起来就像是会发表这种牵强歪理的人。

津波的个人特色在职场也发挥得淋漓尽致，会让人怀疑她究竟有没有真的在工作的主要因素之一，就她回家的时间相当早。说到这点，差不多该回家准备煮饭了，不然会赶不

上姐姐回来吃饭的，所以巽朝鲇川太太轻轻点了个头说：

那么，我就告辞了。

哎呀，这样子吗?真可惜，我刚想请你们进来的说，没想到却站着讲话讲这么久。

妇人似乎打从心底感到惋惜的样子。

那至少等到一巳跟次绘回来吧?我家的孩子们也很担心你呢。

巽一边抓着抬起来的头一边说：

不了，今天得早点回去才行请帮我向她们两位问好。&quot;

要再来玩喔。她们两个都说你上了高中后都没机会见面，心里难过着呢。

啊是啊。

之后巽暖昧地用一些打马虎眼的台词敷衍搪塞，一边不停点头行礼、一边转身准备要离开鲇川家。此时在他身后：

嗯，三弥，说再见啊。

拜拜小女孩口齿不清地发音，巽转身对她挥手，随即又乖乖地点头示意后继续回头走。他就这样稍微加快脚步地一直走着，到了转角的地方才总算松了口气。

此时绫羽尖锐地说道：

一巳跟次绘是谁啊？跟你又是什么关系？

啊

尽管有点吞吞吐吐，但巽还是说了：

我们是邻居，所以到国中为止都是念同一所学校。因为一巳跟我同年，所以我们连幼稚园都是一起念的，不过高中就分开了。不，呃，我说的分开不是那种分开，我们只是单纯地念了不同的高中而已，所以

我又没问你那个。

绫羽的声音明显充满了怀疑跟警戒。

她们是谁?

就是刚才那个三弥的两个姐姐，一巳跟次绘。

是青梅竹马对吧?

猫子代替巽回答。

嗯，可以算是吧。

总之，绫羽问：你跟那两个女孩在一起很久了吗?

说在一起也那只是小学时常常在一起玩，在儿童会里大家会一起去旅行，有时她们还会带刚才那个妈妈做的菜来给我们，就是这种程度。

只有那样？

恩。

骗人，你在说谎。

为什么这么说？

那你又为什么不敢看着我的眼睛，而是对着猫子在说话?我跟你说我最讨厌的就是说谎的人。

巽凝聚全身的勇气，直视绫羽的脸．而绫羽也直视着他。

老实说嗯我不是很想提起

快说。

好啦。

巽像是豁出去般地说：我跟一巳小学时做过像是谈恋爱的事啦，那事真的是年幼无知，但我第一个喜欢的女孩就是她。

绫羽的眼神凶恶。

巽则望向远处。

现在回想起来那应该就是我的初恋吧。不过之后不知什么时候就没有那种感觉了，对方似乎也是如此，所以马上就变回普通朋友了。上了国中以后，我们就变成只是普通的青梅竹马，而且反而变得很尴尬，就连在走廊上擦身而过都不敢抬眼看对方。

就只有这样啦，可以了吗？

你还没说另一个女生的事。

次绘?喔，她就是三姐妹中间的那一个，因为学年不同，所以我跟她的交集

既然如此，那你干嘛转开眼睛?听好，巽，你是在我的保护之下，而我所了解的只有你是朝凰巽，是我的守护对象这一点。

光这样不行吗？

是没有什么行不行，但是我认为了解你的交友关系也并非是无益的事，尤其是愈亲近你的人就愈该了解。至于说到为什么。那是因为我们的敌人或许会操控她们。或甚至伪装成她们来接近也说不定，情报的缺乏是有可能造成意想不到的失败的。

我们现在已经没有走得那么近了，真的。

巽不知为何觉得自己实在有些可悲，心想事到如今干脆就全招了吧。

次绘的话那是在我国二、她还国小的时候吧，她在情人节那天打电话约我出去，送我巧克力饼干，里面还放了封信。该怎么说呢内容不是很流畅，写的就是些像告白的话，不过我想这件事应该连她自己都忘了吧!

可是你还记得不是吗？

面对绫羽尖锐的指摘，巽支支吾吾地说道：

嗯．是没错。我当时也不知道该回送什么，就在白色情人节那天送她从便利商店里面买来的糖果，我连半句话也没说，因为我根本不知道如何是好现在回想起

来．我时常觉得如果当时能对她说点什么就好了。不过次绘她也什么都没说，所以之后就又和平常一样，只有在路上遇到会打声招呼而已。

我不懂。

绫羽边歪着头思考，眼光依旧严厉：

情人节跟白色情人节是什么?是一种民间习俗还是

宗教节日?

你这样说也没错啦，是类似的东西。

哼。

绫羽用鼻子哼了一声，巽终于得以从她的时间束缚中解放。

总之，她们都对你有过好感，就算时间不长也一样。

因为不明白绫羽想说什么，巽只好选择沉默。

而且，你应该也对她们怀有某种程度的好感吧。

这个嗯，或许吧，不过那都是以前的事了。

坦白是件好事。

绫羽毫无赞美意味地说道，然后深深点了下头。

很值得参考。曾经跟你关糸亲切，就连现在也不算太疏远的人们，果然需要注意。

不等巽有所反应，绫羽又继续说了下去：

你的那熟人或许都是无害的也说不定，但是，巽，如果她们被敌人绑架，要用你的命去换她们的的命，怎么办？你会照对方的话做吗？

交出自己的性命去换别人的生命，思考着自己是否有那样自我牺牲的精神，此时鲇川家人的身影浮现在脑海中。

是你的话就有可能。

绫羽率先下了结论。

你就是这种人。不过先说好，我可是不会答应的，你要搞清楚，这世界上没有东西比你的命更重要，就算只是为了让我完成任务也好，你也得活下去。

会有人要用人质来威胁我吗？

虽然自尊心强的不会这么做，但那群家伙什么都做得出来,看遍所有世界再也没有比他们更加道德沦丧的种族了.&quot;

是喔?那之前出现的的那两个人

你要将他人之死看的比自己的命还要重要的话，那是没有意义的。因为他们并不了解你。绫羽你就很了解我啊。

巽优点开心地这么说着，绫羽瞪着他：

应该说是被迫了解吧，其实我根本不想了解你，听好，你的存在意义就是为了让我守护，对我说，你是什么样的人并不重要，这点你可别忘了。

绫羽随即又将视线转回前方，侧脸看起来相当冷酷，

但是巽知道她只是嘴巴说说而已。

要说为什么的话，那是因为正如绫羽已经充分了解了巽一般，巽也有相当充分的时间来了解绫羽。

不知绫羽对巽边微笑边盯着自己看作何感想，她只是不耐烦地拨了拨头发：

你在于什么?快走吧，外面很危险，我们得尽快回到

家里才行再走快一点，不，用跑的!

巽对着没看向自己、只是像连珠炮般不停说话的绫羽

点头．将猫子抱着的超市提袋拿了过来。

※※※※※

还是老样子，破绽百出。

背对着布满晚霞的天空，看着巽他们远去的小小人影不满地说道。

现在，尤其是此刻，如果我们从背后袭击朝凰巽先生的话，明明就可以连下级妖精跟机械人偶都一起解决掉。

可是为什么我们只能躲在这偷看?

戴着宽边帽子的细长人影开口答道：

是啊为什么我们得做这种事呢回去吧香炉回我们的世界

如果上面有下达命令叫我们回去的话。

卷发少女的影子转向随手拿着的布偶：

幽门杆菌，你心情如何?你能够忍到我们的出场机会吗？我这种无可奈何的欲求能向谁倾吐呢？

咕耶！

一只被漫画化了的无尾熊布偶的后脚被抓住而上下颠倒，在他的m4声中同时听得出胆怯跟赞同。

啊、啊，幽门杆菌，我想勒死那只妖精想得不得了啊！我想把她那美丽的脸切得粉碎、想把她自己的内脏塞进她发出惨叫的嘴巴中，我想这么做想得不得了啊!

真是不错的兴趣香炉我认为非常不错．可是我们现在还没办法那么做不是吗?

哎呀．师父，您还清楚记得指令呢，真是太教我意外了，您还记得三天前的事情呢。

因为你刚刚告诉过我了啊一小时前我还记不得三天后麻烦你再告诉我好吗因为我一定又会忘掉了

三天！

少女的影子像是在为自己哀悼一般：

那等上三天就可以让我们自由行动了吧？尽管如此，三天也还是很久，就让他们平安地度过这段期间吗？

这个我不知道耶香炉

可是是叫朝凰巽来着吗他或许会平安无事也说不定再怎么说，他们这次的对手是

是啊，我明白。

她发出带着阴沉的稚嫩声音说：

这次的对手不是我们。那位妖精小姐到时说不定会因为觉得被我们虐杀是个比较好的选择而痛哭失声呢！我也不喜欢那些人，她们是嗜好最低级的一群人了。

听到你这么说，她们应该会很开心吧那么我们也该准备了不先将所有事情准备好的话

如果准备能得到相对的报酬就好了。

会有的香炉这一定不会是白忙一场的

为什么呢?师父，你为什么可以如此断言?

这是因为，香炉青年的影子一边拉低盖住眼睛，一边用宛如覆盖了一层雾般的朦胧眼神注视着远方只有米粒般大小的三个人。

一切决定好的事都会照着预定计划实行我们之所以会在这里，就只是为了这个理由

我也想做一些其他的事啊，我多么希望我能洗净我那只要在这个世界继续待下去、就会无止尽地被污染的身体。

好啊这么简单的事我来帮你吧

说完这句话后两人持续沉默，片刻后青年跟小女孩以及布偶的影子就像被风吹走一般，从新建的公寓屋顶上消失了。




第二章
时间毫不停滞地来到了第二天。

没有任何危险降临在巽身上,老久的房间里也没有发生什么可怕的事。

那天早上，巽醒得比闹钟还早，寻找应该跟他睡在同间房间里的猫子，在发现她滚到墙角后，巽一边对她的睡相之差感到钦佩，一边帮她盖好棉被，然后换好制服到厕所刷牙洗脸后，一手拿起围裙走到了厨房。

一早最先得做的，就是四人份的早餐，和姐姐一人份的便当。

现在居住在同一个屋檐下的人，包括巽在内共有四人，但是会煮饭的只有巽一个。其他三个人，一个是完全不想做，一个是只能帮忙，另一个则是只会碍手碍脚、非常极端的结构。

话虽如此．巽却完全没有什么好抱怨的，对长年照顾姐姐饮食生话的他来说．煮早晚饭已经变成了一种习惯，所以当两个人变成四个人时。除了伙食费加倍外，倒没什么好烦恼的。

不过，这并不表示巽没想过如果来到他身边的不是绫羽，而是堇台的话会怎么样。

巽迅速地开始做起料理来，首先是津波的便当，这可以用昨天剩下的汉堡肉跟沙拉来加以变化，巽把电锅里剩下的饭装进简单的铝制便当盒中，放上几片腌萝卜，最后再将菜放进保鲜盒中盖上盖子。接着是早餐，这也花不了太多工夫，昨天就想好今天要做西餐的巽将去皮的苹果跟红萝卜放进果汁机中，再把土司放进橄榄油加热，看时间差不多后便单手将蛋打入锅内，然后用筷子把蛋打散，做成炒蛋，在蛋比半熟来得再硬一点时，关掉火，切好莴莒后一起装盘。然后这时再将果汁机的开关打开，边听着果汁机发出咯咯的声响，边确认面包烤得如何。

通常在这个时候，猫子就会醒来。

呼哈早安

猫子揉着眼睛，穿着睡衣走出了房间

早啊。

猫子走过巽身边，消失在洗脸台那端，这个人型兵器每天早上都可以一个入独力完成刷牙洗脸，性能实在卓越。唯一美中不足的就是高不够。需要垫一个凳子才有办法转开水龙头。

接着起床的是津波。已经整装完毕的姐姐今天着花俏的印花洋装。围着闪亮的腰带。再配上斑马条纹的裤袜，一点都没有个高中老师该有的模样，不过巽也没有什么特别的感想。

津波连一声招呼也没打就跟着猫子后面走，然后还比猫子早出来。她一屁股坐在矮桌的上座打开电视，烤面包

机也同时发出叮的声音。

当然，急急忙忙地将餐点端到桌子上也是巽长期养成的习惯。就在津波无言地开始用餐时猫子终于也走了出来，会帮忙端东西的只有她了。

当一切都准备好、三人围着矮桌各拒一方时，绫羽出现了。

没有制服以外便服的绫羽。从早到晚都是相同的装扮。

那看起来有不高兴的表情，想必是睡眠不足造成的。不论如何，绫羽就是要藉熬夜站岗的名义，抗拒夜里睡觉这件事．。绫羽担心会有人摸黑袭击，但不知道是真的拜她所赐，还是说她的努力根本就是白费功夫，总之至今还没有人在巽睡着时来袭击他。

喔，早安啊，绫羽。

恩。

绫羽严肃地点头，往正在用餐的津波以及一直坐着等待的猫子之间坐了下来。

她不开心的理由还有一个，那就是她似乎只要一看到巽做菜，情绪就会变得不稳定，这也是她为什么会在一切准备完之后才出房门，是因为觉得自己不应该反过来受巽照顾吗？她还是曾经有依次自己率先随便做了些菜。

详细情况不必多提，只能告诉各位，观察了一阵子的巽谨慎而迅速地告诉绫羽他并不饿。越高傲的美少女通常越不擅长料理．虽然听起来有点陈腐，但这样的安排反而更能搏得他人的同感，比起完美的人，在有缺陷的人身上反而更容易让人发现其可爱之处，可是，这都不是重点。

说到不重要，眼前毫无变化的用餐景色更是如此，无须那样兀长的描写没有任何意义和伏笔，只不过是单纯的日常景色，所以就快转跳过吧。

最先开始用餐的津波率先放下筷子，拿起巽做的便当上班去了。绫羽个性沉默寡言，餐桌上三个人安静地先后吃完，把碗洗好后，便开始着手上学的准备，结束。

所谓的准备，也只是巽帮忙猫子换衣服而已，虽然这个人型兵器能够自己刷牙洗脸，但像穿脱衣服以及洗头润丝等等，如果不借助他人之力就要花上很久的时间，好一个高性能呀。

小孩子样的猫子怎么看都不像个高中生。她没有制服，穿的是简单的连身洋装跟内衣，虽然怎么看都像是小学生，但她还是每天跟着巽到同一所高中的同一间教室去上课，她是教室里饲养的宠物兼巽上课时的护卫，每天就抱着大型武器负责监视班上同学，绫羽命令她，只要一看到班上哪个同学有不利于巽的动作，就毫不犹豫地加以射杀，幸运的是，至今还没有死者出现，更何况巽也不详参加自己同学的葬礼，所以每天到了放学时他才得以放下心中的大石头.

那么，我们出发吧。

如果巽没有打算移动的话，那绫羽跟猫子也不会自己行动，她们总是待在巽的身边，猫子若离开巽超过五公尺以上便会进入自爆状态，所幸猫子只实行过一次自爆，当时也没有死者出现，其实那时巽无法确认二人组的安全，也没有想过要去了解他们是否还活得好好的。只是心里不怎么希望他们正的死掉。

简直是悠哉得无药可救，真希望他能好好认清自己的立场。

※※※※※

上学这段路也相当普通，途中没有被挥着木刀，有着上吊眼的中学女生袭击。巽、绫羽、猫子都平安地到达了学校。

要附加说明的话．早晨的教师里也是一片和平，没有死气沉沉的青年以及外表理智美丽、心里却怀着强烈杀意的小女孩等着他们。目前还活着的同学们各怀心思，等着早自习来临。

要说跟别班有什么不同的话，就是桌椅的排列方法吧。以两长张书桌为中心．其他桌椅则成同心圆排列的教室可说是少之又少，这样的安排是出自绫羽强制性的要求，而这两张书桌的主人理所当地是巽跟绫羽。

绫羽会把教室搞成这样，自然不是为了奋发用功，自从她出场以来，从没看过她用功的样子，更何况她向来都好似两手空空来上学的。

她的工作只有保护巽，而且她也不打算踏入这世界的教育体系中，至于说她上课时都在做什么，大致来说就是从头睡到尾。

虽然她本人似乎无意入睡，但就是算身为，似乎也难以抗拒生物本能的需求。她总是以马上就能清醒的姿，把午休以外的时间全部睡掉。夜里不睡改白天，在她的默认下，这段时间改有猫子负责守护巽。

巽、绫羽、猫子这三人组合不光在教室，连在学校中都是大放异彩的存在。不论是谁，都会因为某原因而对他们另眼相看，不过这当中也有不是这样的人，起代表人物就是朝凰津波。而且多亏了班导津波，这一斑的学生才得以这么容易地接受外来者，

原来不只是巽这么没神经，这真是让人赶到松口气而又无奈啊。

早安，朝凰同学，如果今天也能平安无事就好了。

也有会好好跟他打招呼的学生。

森村千夏是在这班上跟巽比较要好的两人之一，也可说是这间教师内最爱平静的人了。

早啊，我想应该不会有什么事吧。

巽会这样回答，是基于昨天什么都没发生、今天应该也是这样，这个薄弱且暖昧的根据。绫羽曾被翻得满身是

伤、猫子自爆、教室的墙上破了个大洞等的这些事．他似乎全忘光了。真想提醒他，这样下去是行不通的．不过既

然他没那个干劲。那说了也没用。

千夏呵呵地浮现世故的笑容．视线扫过像门神一样站在巽身边的绫羽．绫羽尽管一副爱困的模样．还是一点

儿也不大意地看着教室内，以视线一一确认班上同学的神情。

之前巽看到她这样的时候，曾问过她为什么要这么做：

就算看起来跟昨天一样，但这并不表示几天就一定是同一个人。

绫羽认真地这么说着。

说不定是敌人变成很像的人。还有也有可能是内在被替换了；我们不能断言说他们不会被操纵，也不能确定他们何时会对你伸出毒手，如果可以的话，让我一一打倒他们之后．说不定他们的真面目就

绫羽．拜托．别这么做你肯住手的话我会很开心的。

绫羽勉勉强强地才答应巽恳切的请求。

好吧．反正看起来也没有特别可以的人，这里人的气息，确实都属于的人类．要是被替换成人型兵器，我一眼就可以看出来了。在这样的对话结束后，绫羽继续她每天必做的同班同学之观察，但到现在似乎还没有非人的东西潜伏进教室中，让巽暂时松了口气。

也有人在好不容易被绫羽认定无害后，还跑来找死。这位独一无二的挑战者石丸文一郎，现在不在教室中。

昨天也不在，话说回来．大概已经有一个礼拜没看到他了。

在绫羽第一次来学校的那天，石丸就因为她的一拳而被送到保健室去。之后发生了许多事，石丸也因此踏上了修行之旅。等他回来时，他向绫羽提出再战的要求，然后又发生了许许多多的事，他又再度踏上艰险的自我锻炼之旅，或许将来有一天他会有跳脱配角而有活跃的机会，但因为太麻烦了，详情就留待日后吧！总之，这时石丸是突发性地跷课，教室中的任何人都没有留意到他的缺席，希望各位能先明白这一点。

森村千夏看着沉者脸就座的绫羽和小跑到教室最后放的蹲下的猫子，柔和地微笑说道：

算了，只要绫羽小姐不要引发力事件，那就是谢天谢地了；这是巽同学你教育的成果吗？如果接下来她能跟班上的同学熟悉起来就更好了，还没着手进行这方面的教育吗？

我什么都没教她喔。

上学、放学、煮饭、睡觉，这样子平淡的和平生活持续了一段时日。巽心想：就算不教，绫羽也会自然地学起来，

尽管她对突然接近巽的人还是会露出警戒的神情。但不管三七二十一就打人的次数有减少的倾向，这点实在令人高兴。就连像他这样跟干夏交谈，她也不会插进来把巽拉到千夏碰不到的距离外了。

就定位的绫羽腰杆儿依旧挺得老直，早早就开始打瞌睡了。

干夏看着她的样子说道：

嗯，这样啊，那还真是不好玩。你们在家里时都怎么办?你们一直待在同一间房间里吧?这样子应该多少会意识到不是吗?异性近在身旁．肌肤相亲的机会就多了。嘿，有没有发生什么提高男女间亲密度的事呢?好比说装作，不小心撞见刚洗好澡正在穿衣服的她。然后因为这种事而夜不成眠呢?

巽对被妄想驱使、表情变得异常兴奋的同学摇摇头。

没有。

巽这样回答，口气听起来似乎有点遗憾。

津波来到教室的时间和铃声响起的时刻相同。

早安，各位同学，今天又要开始无聊至极的一天了。我可没有从这样毫无变化的早晨就开始搞点什么的力气，顺便告诉各位，今天没有事情要告诉各位。

站在讲台上的津波以一如往常、用看不出她内心在想什么的目光扫视完教室后说：

不过，到接下来的课程开始前，还是得想点办法杀时间才行。对了，那就用人生指导来随便将就一下吧!

津波像是嫌点名簿碍手碍脚般地把它丢在讲台桌上。

今天早上我看到电视里谈话节目中，对不念书的孩子们多所抱怨。年轻一辈不爱看书的这个现象由来已久．不过我个人认为爱看不看都无所谓，那只不过是个人兴趣，让个人自由决定就好了。值得注意的问题是，接下来的创作者明明也都属于这个不爱看书的世代，却要开始创作文字作品，我个人已经有这种感受。至于这又是怎么一回事呢，那就是小说将丧失身为小说的意义，而变成只是单纯地用语言来表达一件事的手段了。

津波懒洋洋地拨起头发：

如果大众能接受那种东西，那我也没什么好说的。只是身为古典历史作品的爱好者，会觉得有点寂寞跟担忧，尤其是看到最近的畅销书时，我的这种感觉就更为强烈。

学生们并没有乖乖地在听，因为他们无法理解津波在说什么。

我如果是个国文老师，就会出这样的作业：哪个系列丛书都可以，叫学生按照销售量排列阅读个百来本，然后

写出每本书是学哪部作品这样的报告，很简单的，不错吧?像我大概看过一次，一百本作品中我就可以找出二十本是毫无特色、只是单纯模仿的东西；其他二十本则是在稍加细读后会发现的模仿作品；另外二十本则是作者本身在不知情的情况下模仿的；再二十本则是将主角跟道具整个直接拿来模仿的；最后二十本则是模仿故事构成跟情节。

津波所认定的真正原创，似乎是那种从文字开始就特异新颖的类型。但在这世上，谁能创造得出那样的东西呢？津波看法中有误的地方，是连一切模仿中心思想及致敬要素的作品都视为有罪的，照她这么说的话，所谓的仿作、脱胎换骨、形式美也都不成立了。

津波像是无所谓般地说道：

我明白那些作者会说写得有趣较易读或是受前人影响深远等的理由，但抄袭的人用这种理由而让抄

袭行为更加泛滥的作为更令人作呕。

原来如此，从她一开始就提出看书这件事来推测，津波似乎不喜欢文字媒介受到其他媒介的影响，但是很遗憾

地．她的这种想法是有些脱离时代的。但帚诡地，正如津波所言，所有的判断基准只能回归到个人本身的兴趣上去。

现在这样或许没关系，但将来会变成什么样子呢?身处现在这个时代的我们，难道不该为了下个世代努力创作原创作品吗?要是不事生产，很快就会坐吃山空了，这真还请各位铭记在心，气球不会永远饱满下去，总有一天一定会新的，正因为如此，我们才有该做的事，那就是华到新的气球把气灌进去啊。

是这样吗?

也许选择变多了，但事实上却是选择变得容易随波逐流，是不是只有我发现到呢?重要的是去发掘新的矿脉，而非守成地在既有的矿脉上反复挖掘，我认为这样才能发现新大陆，同学们．希望你们务必怀着探索新世界的气概而成长茁壮。

说完自己想说的，津波看了一眼手表，马上走出了教室。

巽无奈地耸耸肩，绫羽半闭着眼睛，打从一开始就没在听津波说的话，

千夏跟其他学生听归听，却完全没有想去理解内容的意愿。

因为如大家所知道的，高中生多得是比老师的课外闲聊更需要思考的事。

※※※※※

绫羽在第一堂课开始的同时就趴在书桌上睡觉。上午的课她几乎都是如此，她总是这样。对夜里不阖眼睡觉的她来说，在这教室里面的时间是她宝贵的睡眠时间。

绫羽惹人怜惜的睡脸对着巽，闭着的睫毛微微地动着．她说：

巽不是那里更下面猫子别搔我痒啦唔

不知她正做着什么样的梦．她的双膝一边相互摩蕞．

甚至还开口说梦话。

绫羽零星的句子，渐渐变成巽听不懂的话．最后变成了呼吸声进入熟睡。

虽说猫子正抱着火箭发射器笑眯眯的．但如果有殂击巽的敌人付诸行动的话，绫羽应该还是会醒来命令猫子射击吧不过至今还没发生过那种事就是了。这或许是刚好也或许有别的原因；或许是再晚一点就会的答案。也或许根本就没有什么特别的意义。

姑且不论这个．绫羽继续在睡，而除了她以外的学生们则在消化例行的课程，不知不觉中时针到了午休的时间。

绫羽，中午了。

巽轻轻地用手碰触绫羽长发披肩的肩头，这样说着。

可能是一直以来表情凶猥的反差，绫羽紧闭着眼睛转向一边的睡脸一点儿也不凶狠，尽管花更多时间来好好看着她，但不把她叫起来的话她可是会生气的。

嗯啊，嗯。

绫羽慢慢张开眼睛，抬起茫然的。脸看着巽。

休息时间了吗?

醒过来的绫羽。环视教室一周后站起身来。

似乎没有敌人攻过来。

以前她绝对不会承认自己打瞌睡，但现在的她似乎也明白要二十四小时持续不睡是不可能的。所以，她已经完

全将这间教室当成安心睡眠的场所，只有在巽要移动到教室外时才会起来，因此，巽连安心地去上个厕所都不成。

至于午休，巽必须要去学生餐厅，在绫羽她们．来到之前.每天做姐姐跟自己的便当是巽的工作。但他现在几乎都是去学生餐厅用餐。对巽来说，如果要做姐姐的便当。把四个人的份一起做起来是最好的，但他却有不那么做也无所谓的理由在。

巽叫猫子把火箭发射器收好，和绫羽二人一起往餐厅走去。

不需要买餐券，但是却有利用餐厅的理由。

在满是吃中饭的学生、混乱不堪的学生餐厅一角，有一个宛如异世界空间的地方。看得见中庭的靠窗特等席，加

上有和普通桌子截然不同的豪华圆形餐桌坐镇，一看就知道非比寻常的两人组就坐在那充满抗拒一般学生接近的气氛里。

一个是随便靠在长椅上、盘腿而坐的金发斜马尾少女：另一个则足站在桌边露出微笑，戴着圆眼镜、看似女

仆的女性．后者注视巽说道：

巽先生，请坐，我们等您很久了，这边请。

她轻轻拉开椅子催促巽坐下。

不好意思。老是麻烦你。

巽点头行礼。

堇台脸上浮现慈爱的微笑，也帮绫羽．跟猫子拉开椅子。

哇!

猫子爬上椅子跪坐。绫羽则露出一脸不悦的表情就座，坐在缕羽对面的金发少女说：

哈!你这家伙天天来这里白吃白喝的，还真是大牌啊!

她以挑衅的眼神跟口吻抬起下巴说道：

真是让人受不了耶!要我做这种像是乞丐要饭吃的事我根本做不出来!就算求我我都不要!这样不是很蠢吗?

算了算了，媛。

堇台说。

研究料理是我的兴趣，菜也都是我一个人在做的．而且嫒．你不是每次都会把我做的菜剩下吗?所以如果巽先

生他们愿意吃的话，那我做菜就有意义多了。

我才没有那样!那还不是因为你每一次都做太多了！还是怎样？堇台，你是想让我变胖吗？你是什么打算？

面对媛的抗议，堇台尽可能地婉转回答：

那是因为嫒你正在成长期啊，为主人的身体想是我的本分，你也想要有不输给绫羽小姐的尺寸吧?

罗嗦!你这笨蛋!我才没有差她差那么多!

哎呀?是这样吗?那你每天晚上在做的扩胸运动又是怎么回事呢?，

闭、闭、闭嘴啦!说起来你那模样又是怎么一回事啊？现在已经不流行女仆了啦!

可是跟媛你的制服很搭配啊。

巽一边听着关于两人私生活的对谈，一边看着餐桌。

上面摆着份量比五人份更多的餐点，而且看起来就像是高级餐厅在卖的东西，说像是漫画里会出现的场景也许会更

贴切。虽然不知道她是如何取得食材的，但这些全是堇台借用学校餐厅厨房做出来的东西。

至于属于这种族的媛跟堇台两人组，不知用了什么样的手段，得以神不知鬼不觉地将这所学校的餐厅据为己有。或许是为了隐身在众人当中吧，媛身上穿着这所高中的制服，但看起来只像个国中生，而堇台的女仆装扮则是不管在哪都很醒目。

不论何时过来，这两人都在这里，媛焦躁不安、而堇台则是笑眯眯若无其事地保住学校里的这个根据地，并且还为巽他们亲手做菜，巽之所以停止做便当是为了这个原因。

就在绫羽、猫子跟的激烈对决展开后的数日。媛跟堇台就将她们在日本的据点设在这里，巽并不知道这么做是为了什么目的。就算试着猜想，也只想得出是为了让巽他们有午餐吃的这个目的。

但媛似乎对此感到不满。

堇台转头不看气鼓鼓的媛说：

请用。

巽谨慎地开始用餐。绫羽跟猫子则是一副跟客气无缘的态度，绫羽意识到说话惹人厌的嫒，却故意袭作没看到，猫子则是天真无邪得彻底．双手举起了刀叉。

绫羽之所以对嫒不做出任何反应，有部分是因为她对每天中午都要反复的应酬话感到厌倦，如果连续几周都是

相同的模式．那再多的话也会说完吧。

巽当初也对堇合免费提供如此豪华的午餐感到惶恐，但这种惶恐现在已经缓和不少，他已经渐渐改以充满感恩

的心情接受了。

在巽夹起茧台切给他的炸自肉鱼时，堇台一边在玻璃杯中倒人蒸馏水一边问：

最近有没有什么怪事呢?总觉得有点太过宁静了。

巽心想这听起来简直像是有发生什么事比较好的语气。他说：

嗯没有耶。石丸也没回来。

那位有趣的先生吗?那时真的是太有趣了．

连堇台都说那是有趣的事．可是巽却开心不起来。老实说，筋疲力尽的感觉，与了大部分．如果石丸回来的

话。或许情况又要再重复一次也说不定．光是这样想着，巽就突然没了胃口。

会觉得那有趣的，大概只有堇台跟猫子吧？石丸彻头彻尾地认真．绫羽也极其认真．媛一副觉得愚蠢的样子。

巽则是感到疲惫，这当中的来龙去脉总有一天会告诉各位，在这里因为没有特别提起的必要，所以就省略了。

巽跟绫羽、猫子咀嚼着堇台一盘盘端来的，像是最后的晚餐般丰盛的料理，一边听着媛发出宛如尖叫般的埋怨，然后在午休时间即将结束时站起身来。巽想堇台致谢并告知感想，猫子则学着巽不停行礼，在旁边的绫羽闷不吭声地转向旁边，彻底无视嘴上还在念着什么的嫒，巽开了餐厅。

尽管门前还不清楚两入组是为了什么目的而登场．但将来应该会有她们活跃的场合的，就请让我先留

下个伏笔吧。

还有以及其他的人物们也是。

※※※※※

就这样．柱学校避什么也没发生。时间来到黄昏，地点则换到从学校回家的路上……屯

巽三人离开学校．习惯性地要去采购．从放学回家的路径到他们常去的趣市要稍微绕点路．一出校门就马上前

去购物．这是巽长年以来养成的生活习惯，每当弟弟学会一件事．姐姐便立刻一一放手全丢给他

处理．尤以每天的煮饭为最．因为这个缘故，巽还是小学

生时就拿着平底锅在做菜了。

对了。虽然忘了告诉各位．但现在正是梅雨季，不过今年似乎是反常的没雨，带伞上学的日子有着巽不太愿

意去回想的记忆，今天天气有点阴阴的，但似乎不会下雨。

哪，绫雨。

因为一直闷不吭声走着也无聊，巽试着跟她说话。

怎样。

粗鲁的声音从一旁传来，绫羽以做适合让长发随风摇曳的步伐走在巽旁边。

因为知道她的说话方容易造成误解，所以巽毫不介意地说：

绫羽的世界是个什么样的地方?和这里很不一样吗？

你问这个干什么?打算当不速之客吗?

咦?我去得了吗?

我都能来到这里了，你自然也可以到我的国家去。

绫羽有着坚强意志的眼神突然柔和了起来，每次只要一谈到她的家乡．她全身上下就会被柔和的气氛所包围。

我的世界呢

绫羽眺望着远方边说：

不像这世界满是奇怪的建筑物，是个树木花草都能尽情成长、金黄色的农田无边无际延伸的平原，这里的空气也太糟了．虽然我已经习惯这种杂七杂八的气味，但还是怀念纯净而芳香的和风。

真愚蠢，虽然太困难的事情我无法了解．但我至少知道这世界并不是单由人类所构成的，按照人类意思被制造出来的东西会扰乱世界的调和，而蕴涵在这些东西中人类的意志会带来灾祸。

绫羽用脚尖咚地敲了一下柏油路面。

像我就无法理解用这种人工物品覆盖住地面的好处何在，是人就应该踏在大地上生活，死了则回归大地，我们是无法离开土地而生存的。

对了，感觉上最近蝉的声音似乎也变少了。

巽想像着，绫羽的世界或许是像工业革命前的地球吧。

他脑中浮现一大片带有中古欧洲风味的景象。那里没有电车跟车辆．也没有因为科技发展而制造出的工业制品充

斥．只有一望无际的宽广天空俯视着被包覆的地面

猫子的世界似乎又不一样吧。

从工业制品这个词汇发想，巽想到猫子是种虽是人型却又不是人的物品。是！猫子举起一只手。

我的家乡呢全都是机械喔一因为我是在工厂里诞生的，所以看不太到外面的影像。虽然我不太清楚，不

过应该是完全没有可以看到裸露地面的地方喔_

猫子蹦蹦跳，像是天线的发束晃动着，她带着笑脸转向巽，那种天真无邪引得巽也微笑了起来，但是绫羽却把

睑转向一旁说道：

老实说，和我们世界最合不来的就是的世界了。我脑中只有坏透了的印象．比起来们还好一点，的人虽然都疯了。但却是连世界也都疯了。巽．你只认识猫子，所以可以露出那种干我何事的表情，但你知遭他们的人型兵器的兵力造成我们多大的损伤吗?

感觉到缓羽渐渐真的愤怒了起来，巽慌了手脚：

呃可是你们现在没有在打仗了，对吧？已经停战了，既然如此就持续停战下去，就这样和平共存不行吗？

绫羽用看着笨蛋的眼神看向巽：

我应该说过了．世界濒临危机，八个世界中会幸存下来的只有一个．如果获胜了，那我们就只有消灭了，巽，这也可套用在你世界的情况上，拜托你认真点。

就算被这么说．但巽根本看不见将来如何．所以也认真不起来。如果巽有危机意识的话，邪他将会无法理解为

何绫羽、猫子、嫒、堇台这些异世界的人会来到他身边，展开以他为中心的奇妙战斗。等人想要巽的命．

绫羽们则是要守护他，他们一边以巽为中心战斗着．一边却又在巽不知道的地方搞些什么。

而不明白绫羽是为了什么这么做，则是让巽感到不安的一个原因。不管怎么想，他都想不透世界的危机为什么

会跟自己的生命有关，就算巽死掉了，这个世界也不会怎么样．因为这世上应该没有人会那么重要吧?

巽陷入思考中．而绫羽瞥了一眼他忧愁的神情说道：

你该不会又在想什么自己是不是有那个价值的事吧?听好．你对我来说是我必须保护的存在，不需要什么理由．因为我就是这样被命令的。至于你怎么想是另一回事．就算你觉得我很麻烦．邪也不是我事前就能知道的。我不能离开你身边．要我解除任务，那除非是我死才有可能。

绫别的脸突然接近可以感觉得到她呼吸的距离，巽自然而然地转开了头。

绫羽习惯将脸贴近来表达强烈的主张。而一般少年被如此标致美丽的睑庞接近会心跳不已也是很正常的事。

是我也是喔我会一直当哥哥的堂妹下去喔

或许是为了不输给绫羽吧，猫子也用拔尖的声音说。

谢、谢谢。

巽心里还是搞不太清楚状况，但还是说：

我也很高兴有你们两个在。理由嘛恩，我是完全搞不懂啦不过．总之你们就是要保护我对吧。

巽将手放在猫字头上点了下有，因为猫子被设定为只要为只要离开巽超过一定距离就会自爆，所以不管她愿不愿意，她都不能离开巽。虽然有这样的设定，但巽还是对能有个妹妹多少感到开心，跟凶暴、我行我素的姐姐相比，会觉得坦率开朗的妹妹比较好也是理所当然的。

至于绫羽

既无法将她当成姐蛆或妹妹．也无法当成同学，但和她走在一起还是有些令入高兴的。尽管她盛气凌人，讲话_

也不留情面．但她保护巽的那种坚强直接的心意确实彻底的真实．因为她忠实地在实行她的任务。

又是任务优势义务，尽管被绫羽一说，感觉是越说越糟，但如果还有点别的因素就好了，这是巽心里的想法。

一开始来的是你真是砚台好了这样的台词太过丢脸，巽说不出口。

只有身制服、拿着超市提袋的巽一个人走着还好，但加上有着初中美貌的绫羽，以及彻头彻尾天正的小女骇，就变得相当醒目了。

在布满晚霞的天空下，一边感受着行人们投过来的无礼眼神，三个人继续走着。

※※※※※

在此要先确认一件事。

尽管在以自己为中心的周遭发生了许多异常的事情。但巽完全看不到故事是如何发展的，对于这些真实身份

不明的人进行莫名其妙的战斗意义何在，这一切究竟会变得如何，为了什么目的。要如何才会结束，一切都仿佛坠

入五里雾中般的看不见也摸不透。

绫羽的说明只是单方面的，再加上里面有许多巽难以理解的东西，而且最重要的事物她都以不知道带过，所以

事实上，她似乎也不甚理解。

猫子内部也没有输入详细资料，而媛跟堇台那则什么都没听她们说过，至于只会攻击他们的青年跟

少女就更不用说了。总之，故事发展至此，究竟是个什么样的设定，目前看来有详细说明，我也不记得我有说明过，因此，在现在这个时间点，不知道故事设定是很正常的。

说点闲话，在故事中登场的角色可按照情况分成两种，一种是完全了解故事内容本身而行动的类型。另一

种则是即使什么都不知道，还是得自行思考并采取行动的类型。

前者会时常装模作样地出现，说些充满暗示性的台词，或是采取诡异的行动；后者则大多是一边为前者感到困感，以便渐渐地接近了真相，就类似推理小说中的犯人跟侦探的关系。

另一方面，故事本身也有符合这种分类的情况，如果要用一句话概括地说明这种大分类的话，那就是登场任务了解自己在做什么，但却要到最后才会让第三者明白，以及第三者知道登场人物在做什么，但登场任务本身不知道，要到最后才会明白。

此外当然还有不属于两者任何一种的类型，那就是即使登场人物本身知道情节发展，但还是在不了解的情

况下继续进行着的故事。

举例来说，巽跟绫羽就还不了解他们自己该做什么，即使他们一直看着情节发展也还是不明白，一切都隐藏在

名为暖昧的薄纱后，此刻真相的光芒还太过遥远，无法透射过来，等光芒透射过来时，就是一切结束的时候；或者

可说，要等到结束时，光芒才会透射过来，要是最后光芒没有射过来就结束，那就表示故事没有划下句号，但有时

也会有故事不划下句号反而好的情况。当结局并非任何人所企望的情况时，又有谁能得到幸福呢？

对于那样的结局。巽应该会直截了当地拒绝吧。

然后，祈祷自己希望的结局出现。

因为他是主角．他有这种权利。但是，大家都知道他是属于不了解情节发展的那种角色，因此现在他脑中只

有关于晚餐菜色的事情而已。

绫羽，你想吃什么？今天津波姐没有指定菜色。

什么都可以。我对这个世界的食物不熟悉，不管哪种对我来说都像是异国料理。

从他们一边进行这种无聊的对话，以便悠哉地走在路上的情形可见一斑。

差不多是他们已经习惯和平的时候了，尽管曾经发生过那件大事，但那就像是流过喉头的一道热流

般，巽已经忘记了那起生死交关的事件了，应该不会再次生了吧?如果是这样就好。他只是漠然地这样想着。

这种处之然的态度真教人受不了，当然，还会有事情发生的，因为至目前这个时间位置，该登场的人物还没全数到齐呢。

※※※※※

巽在超市结完帐后，心情愉快地和绫羽以及猫子一起走回公寓时，事情就发生了。

巽的一只手和猫子的双手提着装满食材的超市提袋，绫羽则两手空空，毫不懈怠地注意周遭的动静。

就在他们经过住宅区正中央，经过某个街角的时候

啊!

巽发出声音后停下脚步。

因为他差点撞上从角落另一边走过来的人。

啊!

对方也这么叫着而停下脚步，睁大了眼睛看着巽。

巽。

身着附近某所国中制服的少女，依旧维持着为了不撞上巽而扭开身体的姿势，表情有些惊讶地说：

好久不见了。

她有些害羞地垂眼微笑。

啊，嗯。

巽毫无意义地重新握好手上提着的书包。

好久不见，次绘。刚放学吗?

嗯，是啊。_

抬眼偷看巽的她视线游移不定，似乎对绫羽跟猫子的存在感到疑惑，感觉到她想询问这两人是谁的心情的巽原本准备要开口说明，就在这时

退后，巽。

绫羽从旁边冲了过来，插进巽跟次绘之间，她用仿佛会刺伤人的视线看着次绘；

你是谁？埋伏在这里等着，是打算要

以质问口吻发问的绫羽表情严肃，被这么问着的

看起来相当惊讶且困惑地说：

啊?那个巽?这些人是

啊，这个嘛。

巽急忙将超市提袋都丢给猫子，就在要往次绘的方向走过去时，他的肩膀被绫羽用力抓住。

哇

猫子发出开心的声音，利落地抓起巽放开的提袋。

绫羽的视线丝毫没有从国中女生的身上移开过。

你是哪个世界派来的?

她的语气没有改变，似乎完全认定眼前这名少女是敌人一般，她一边单手将要跑到她身前的巽推回去，一边

说：

我说过叫你退后了吧!你不可以接近可疑人物。

不，可是她不可疑啊!

巽摇头。

这女孩就是次绘，昨天我们不是送三弥回家吗?她就是那个小女孩的姐姐，你瞧．鲇川太太跟这女孩长得很像

对吧？一点也不可疑啊，就如我昨天说明过的，她是我的旧识。

唔?

绫羽死盯着次绘看，对她的实现露出有害怕模样的少女，一边缩起身子，一边以求救的眼神看向巽。

没关系的。

为了让次绘安心，巽这么说着，同时也对绫羽说：

你不用那么警戒，这女孩

不，不对。

绫羽断定地说。

这个人不是普通的人类，我感受到一股不寻常的的气。

她依旧瞪视着次绘。

至少，不会是在旁边的这些。

对于绫羽决定性的这句话，次绘眼神不安地往后退去。

咦?

报上名来，你是谁?

等等，绫羽。

看不下去的巽，像是要护住次绘一般，用身体挡在两人之间。

绫羽，你弄错了，这女孩是鲇川次绘，和我一样是个普通人。

巽，那只是你无知罢了，在这个世界外的世界，有能够自由变形的人存在，他们或许会变成你认识的人。

绫羽似乎被自己说的话所提醒，突然噤口不语地看着次绘。

原来如此。

她像是理解般地点头。

是吗?

咦?什么?

绫羽像是没有听到巽的疑问般地说：

你是那恶心的不死种族中的一员吧?

绫羽往前跨出一步，缩短了跟次绘之间的距离。

看到次绘吓得发抖，巽反射性地制止。

虽然我不太了解是怎么回事，但一定是绫羽你想太多了，我怎么看她都像是次绘啊!

次绘以已经不只是畏惧，而是恐惧的眼神看着绫羽。

一般说来，当人被陌生人突然找碴，而又听不懂莫名其妙的找碴内容时，都会露出这样的表情来吧!

巽这?

真糟糕，说点什么吧，该叫她快点逃出这里吗?可是，感觉起来就算那样也无法解决问题。

就在巽烦恼时，不耐烦的绫羽挥开巽制止她的手，边往站着缩成一团的次绘身前走近边说：

试试看就知道了。吃我一拳，

看到绫羽挥下紧握的拳头，巽一时间说不出话来，然后叫道：

等等!不可以!

他抱住绫羽的腰。

放开我!巽!你在干什么!你干嘛阻止我!我要揪出这家伙的真面目!

她才没有什么真面目!这女孩是无辜的!

你的手拿开!听好!给我拿开!巽，你这笨蛋!

巽从绫羽身后抱住她，绫羽则挥动双手打算摆脱巽．

一旁的猫子只能张大嘴巴、呆呆地抱着东西站着。

啊?猫子说。

同样说不出话来的次绘，可能是本能地感觉到危险，像是要逃走般地向后退了两步。

巽拼命地喊着：

我晚点去找你!快走!下次见了，次绘！帮我跟伯母还有三弥她们问候!再见!

咦?好。

一脸惊讶的次绘回答着，点头行礼后随即转身，抱着

书包跑掉了。

巽你这笨蛋，要是让她逃掉了怎么办！

绫羽的身体被微弱的磷光所包围，她抓住巽环住自己腰部的手，愤怒地将之甩开。！

也没看到绫羽使出多大的力气，但巽却轻易地被她从身上拉开，然后绫羽轻轻地将巽推开、让巽跌坐在地上，说道：

猫子，你看好巽，我去追那个人!

她这么说着就冲了出去。

巽当然不可能坐视如风一般跑出去的绫羽而保持沉默，这样下去次绘会有危险，巽非常清楚有所误会的绫羽会采取什么手段，被打倒而昏死的石丸模样，跟绫羽的背影重叠在一起。

绫羽！

匆忙站起身的巽以全速追着绫羽，不一会儿他就看到了一个极小的长发背影，以及在对面，次绘小跑步拐过街

角的景象，虽然看不见次绘的人影了，但还是无法安心，这样下去她似乎马上就会被绫羽追上了。

在比次绘晚的十几秒后，绫羽也拐过想的街角，然后没有多久，巽就听到次绘发出的微弱尖叫声。

等拖着猫子的巽抵达时，已经又是十几秒之后的事了，冲过去的他所看到的，是绫羽抓住次绘胸口、将之一

把提了起来的模样。

啊?巽、巽

次绘泪眼汪汪地想要踩到地面而摆动着脚尖，看到次绘呼吸困难无力挣扎的模样，巽感到内心一阵寒冷。

就算再怎么样，也不能这么做。

被绫羽抓起来的少女，是他自小就认识的邻居，是一名他所熟识的女孩，是自她还摇摇晃晃学走路时就认识的

对象。而且她的年纪比他小，就像是妹妹一样，即使不考虑绫羽那神奇的力量，任何人看到现场的情况都会觉得像

是体力较好的女高中生在找手无缚鸡之力的国中女生麻烦一样。

就算说绫羽再怎么没有恶意，但次绘可不像石丸那样强壮。

拜托你住手。

巽冲过去一把抓住绫羽的手，次绘哭泣的脸让他胸口一阵疼痛。

这女孩什么都没做啊!绫羽，拜托你!

绫羽无言地注视着次绘的脸，神色怪异。

嗯

像是在对空气说话一般，绫羽意外顺从地将次绘放回地面，松开了手，脸上的表情和她冲出去前大不相同，之前浮现充满敌意的表情消失了。现在绫羽脸上的，是种可说像是遇到超自然现象般的疑惑神情。

但是巽并没有注意到，他对蹲下身的次绘说：

你没事吗?有没有哪里痛？

他用自己的身体当作盾牌，想保护次绘不被绫羽碰到。

嗯。

次绘以蚊子般微弱的音量说着，被恐惧占据的眼睛不停转动着。

对不起，都是因为我的关系。绫羽啊，就是这个人，她并没有真的打算对你怎么样的。她只是有点太过敏

感了。

巽长长地叹了口气，转向绫羽说：

喂，绫羽，这样你就懂了吧？次绘只是个普通女孩而已。

绫羽歪着头，虽然皱眉是她常有的表情，但她看着次绘的眼神像是在说她无法理解一般。巽判断绫羽应该也发现自己做错事了。

绫羽，你也要道歉，因为你对次绘做了很过分的事。

绫羽用力抿紧嘴，看了巽一眼后说：

我不要。

绫羽

巽用像是在对讲理讲不通的孩子谆谆教诲般的口吻说道：

我是不知道在你的世界会如何处理，但在这里，这种情况是要道歉的，我不会原谅子虚乌有的借口对他人暴力相向的人。

巽的脑海中涌现着那些以石丸为首，因为绫羽而被送到保健室的学生们，那时巽只是呆呆地什么话都说不出来。但这次不能那样，因为不管怎么说，绫羽这次攻击的对象，是巽的青梅竹马，而且是如同妹妹般的人物。

绫羽对于以责备的视线看着她的巽感到不满：

我并不会攻击我已经知道是完全无害的对手，但是，就必须以你的人身安全为第一考量，这女孩

她有些犹豫地停下来说：

第一次看到就觉得她有种不对劲的感觉，恩虽然现在没有了可是

绫羽说不出话来的模样实在少见。

感觉起来不是单纯的人类，那种感觉绝不是我的错觉，在这个人身上有着某种东西

并没有。

巽温柔地说。

我很高兴你保护我，但不能因为这样就不顾别人，我应该说过很多次，她是我的朋友了吧？

就算是那样

绫羽烦躁地直言道：

我还是必须以你为优先，如果有个万一就太迟了，我不能让可疑的人接近你。

那你也不能碰到每个人都这样做吧？

这次巽绝不退让。

绫羽你想太多了，你只要跟猫子一样待在我身边就很足够了。

一点也不够。

绫羽也没有要让步的意思。

就算只有一点点，只要有威胁性就应该加以排除，就算没有那种可能也一样，只要威胁性不是零就是一样。

照你这么说．那就没有人是不可疑的了。

正是如此．我对任何人都不会疏忽大意。

津波姐也是?

那当然。

巽深深地叹气。

没有结果的对话，绫羽是绝对不可能承认自己的错误的，因为她的行动都是出自好意，巽强忍着想严厉斥责她的愤怒说道：

总之，次绘不是什么可疑的人，这样你明白了吧？一点可能性都没有，所以一

我不觉得我有道歉的必要，因为这是我的任务，要是每次都道歉，那之后我或许就会对自己的行为抱持疑惑了，我不能让那种事发生。

绫羽，你对次绘做了不好的事，道个歉应该没关系吧?

巽的心情十分苦涩，绫羽说要保护巽，然而如果保护他的代价是要伤害别人的话，那就没意义了，如果是自己熟识的人。尤其是像次绘、三弥这样明显比巽还弱小的人被伤害，巽还宁愿自已是受害者。

不管你怎么说。

绫羽顽强不肯让步。

我还是绝对不会承认我有错，这也是为了你。你要对身边所有人都抱持怀疑，你只要相信我一个人就够了。

我越来越无法相信你了，绫羽，那样太自私了。

巽摇头，绫羽以凶狠的表情瞪视着他，次绘则低着头不敢抬起脸来。

险恶的气氛包围住周遭，像是用针一刺就会爆开的气氛笼罩住他们氛笼罩住他们

呜哇

猫子紧抱着超市提袋说道：

大家要好好相处啦!哥哥跟姐姐不要好的话可是不行的喔!千万不可以吵架！

她发出可怜兮兮的声音，眼泪一滴滴地流下来。

呜，我要大家一起吃饭啦．!所以你们要和好!呜!呜哇!呜哇!

她说到最后已经泣不成声，巽以抑郁的神情看着开始啜泣的猫子。

如果是绫羽能这么坦率就好了巽不由得这么想：尽管猫子并没有错、也不需要哭，但她却敏感地察觉巽和绫羽之间发生的冲突而为此伤心。如果绫羽能再多体谅一下巽的心情的话，她就应该能够低头向次绘道歉才对，为什么她连这种程度的恳求都不肯答应呢？明明是这么简单的事

巽低头看着猫子说：

恩，说得也是

他一边说着，一边却连自己都觉得这是自欺欺人。

他重新转向次绘说道：

次绘，抱歉，不会再有这种事了站得起来吗？

可以。

次绘慢慢站起身来，她一捡起掉落的书包，连看也不看巽的方向就说：

那么再会了

真的很抱歉，虽然我没有立场这样说，但我希望你不要责怪绫羽，因为她的个性就是太过认真了

但就算认真，也不表示做什么都可以被允许，理解到这一点后，巽变得更加口齿不清。

巽没有再继续说下去．只以帮他问候次绘的家人这种再见时该说的客套话作为结尾，然后目送渐渐伤心走远的次绘背影远去。

真让人担心。希望绫羽的暴力举止不会在次绘心中留下创伤要是事情变成那样的话，那巽的心中也会留下伤痕，因为如果没有巽，绫羽也就不会在这里了。

现场只听得到猫子的啜泣声，至于转过脸去的绫羽现在是何种表情．巽不敢去看．也不清楚。

※※※※※

师父。

啊什么事

真不有趣。

是啊我也这么想

这种闹剧要持续到什么时候？我们就只是为了不停上演这样的一出短剧，而来到这个蛮荒落后的世界的吗？

或许是吧香炉闹剧短剧吗你当我的笛子实在是太聪明了些我真钦佩

哎呀，你也认同这是出闹剧吗？

不过写剧本的人并不是我我们只是在负责演出我们被分配的角色而已

那很是无趣。我感到很愤怒，师傅你会满意吗？

听好，香炉比起看无聊剧码的观众，演出者更容易转换心情你不觉得吗

那是低层次的比较，感觉起来不管何者都跟幸福无缘。

当然是这样没错不过，香炉对演出者来说，这样至少还有些许自由如果有意的话，要无视剧本而演出也是可以的观众则有离席的自由不过，那样的话就会不知道演的是什么戏码了

也可以随便跑上舞台吗?

呵呵那样就违反规则了会马上被除名的不过是个不错的发现

如果继续无视演出者跟剧本的存在，不就会陷入相同的困境中吗?

或许是那样吧但是我们已经都在舞台上了就算现在要马上出场跳舞也是可行的

那么，应该那么做哕?

或许吧我们的即兴演出或许早就写在预先准备的剧本上了你想怎么做?

当然，我想用我自己的鞋子跟脚来跳舞，然后跟为了排除我而来到这里的家伙交手，就当作是排解无聊。

如果是你，应该没问题的现在马上就可以把原本一切都推翻掉了不过就糟蹋了好不容易写好的

剧本了

结果，你还是要阻止我嘛，师父。

我没那么说喔我觉得稍微玩一下也不错那一幕应该已经准备好了再等一下就到了

我可以问你一个问题吗？

可以啊我不会对我的弟子有任何隐瞒的

朝凰巽先生我们究竟是不能让他被杀，还是不能杀他?

呵呵香炉，你真的很聪明我很佩服你

请你回答我。

是可以说两者皆是，也可以说两者皆不是在目前的这个时间点上他似乎还没发现自己的角色为何那个妖精也是

还有我们也一样。

是啊我们是傀儡而已

戴帽子的青年身影晃动着。

玩着无意义人偶游戏的孩子被孩子操作而有自我意志的人偶到底是哪边比较不幸呢

卷发小女孩的影子像是已经厌倦了打禅机的对话，没有再开口说话。

在某间百货公司童装卖场的泳装专柜前，亲自同行的顾客们不舒服地盯着一直站在那里、身着怪异服装的两人以及一只布偶。

太阳西沉了。




第三章
隔天早晨，巽一脸阴沉地醒来。

像是吃完难以消化的东西之后一般，一种闷闷的情感令他的肚子不舒服，就连从窗帘缝隙间射进来的晴朗阳光，以及应该会令人发笑的猫子睡相都无法让他心情好转。

脑海中，昨天的回忆又复苏过来。

在那之后和次绘告别之后，巽等人准备回到公寓，巽和绫羽之间完全没有交谈，猫子虽然已停止了哭泣、但还

是不停抬头看着两人的表情，一脸不安的样子。

绫羽几次做出张口又闭口的动作，像是有话要说、但又把已到喉咙的话硬生生吞回去的样子，然而看着地面走路的巽并没有看到绫羽那副模样。

两人的精神间萌生了一种微妙距离，这种情况在他们沉默步行回到公寓后依旧持续着。

巽是讲道理的人，他明白绫羽的言行举止从头到尾都是一致的，她只是为了巽好。

问题是，为什么巽非得陷在必须被绫羽保护的困境中呢?因为不明白原因，所以巽无法坦率地接受这个状况，

他对绫羽确实有着感谢，但如果一直没办法理出个头绪。让心中疑惑得以解除的话，事态将会变得一发不可收拾。

为什么会变成这个样子?

昨晚的晚餐也食不知味，就连总是让他愉快的烹饪也无法扫除他心中的不快，绫羽则沉默不语地坐在房间的角落里面，至于过了一会儿才回到家的津波，像是完全没有感觉到气氛不如往常，连看到巽不甚开朗的神情也什么都没问，只知道吃饭看电视，而猫子在跟巽一起洗澡、由巽帮她洗头后就恢复了原本的心情，她这种容易切换的性格还真令人羡慕。

如果绫羽也有像猫子一样的个性就好了。

猫子令人感到稚气尚存的可爱之处，对巽来说是一种救赎。

呼

巽呆呆地注视着整个人露在棉被外面，变成大字行、嘴巴半开还继续睡着的猫子，然后叹了口气。

如果可以，他很想再倒下去继续睡，或许这样还比较好也说不定，但是巽是彻底的循规蹈矩派。今天不是假日，只要没有天灾异变，他就还是得去学校，巽绝对不会有偶尔跷个课也不错的想法。

帮猫子重新盖好棉被，巽不灵活地站起身来。

先做早餐，接着做姐姐的便当。

就像是被人操作的人偶一样，今天他仍要去学校，至于说到为什么，那是因为巽要和在那里的某个人物碰面，这点无关他自己的意志。

早餐时，巽跟绫羽之间的嫌隙经过了一夜依旧没有消融。

来，白饭。

嗯。

要配酱瓜吗?

嗯。

抱歉，帮我拿酱油。

嗯。

在这种情况下，从头到尾只有过上面这对话的两人表情阴暗。但是觉得两人的样子很怪的也只有当事者两人，津波跟猫子像是一点问题也没有地吃着饭。

在上学途中也一样，一直到进了校门、坐在位置上后，

这种气氛依旧没有改变，然后班会时间来临了。

※※※※※

早晨的教室，一向以毫无责任感的表情出现的津波，一如往常地站上讲台，但却说了句和以往不一样的话。

这是转学生鲇川一巳。

站在津波身边的少女有礼貌地鞠了个躬，抬起脸来开口说道：

我叫鲇川一巳。

大概是制服还来不及订做吧．她身上穿的似乎是之前学校的水手服，身为转学生的她落落大方，甚至还浮现笑容。

教室中特有的桌椅排列方式没有移动，但她却不觉得有任何奇怪，只是对巽传送视线跟微笑。

一巳？巽说。

简单地说明一下。津波靠在黑板上。她之前是念别家私立学校，但因为一原因而转学。应该也有人认识她吧?因为她本来就住在这附近而已。

津波对隐藏不住惊愕之情的巽说：

尤其是你，应该会更清楚才对吧！你们打从幼稚园就认识了，总之，就是这样了。

津波的说明似乎就到此为止。

对了，教科书似乎还没办法全部拿到，所以巽，在那之前就让一巳坐在你旁边吧!坐在跟绫羽相反边的位置就可以了，刚好石丸的位置空着，就拿那个来当新课桌吧．一巳．你介意吗?

不，不会。

一巳露出像是已经习惯津波口吻的微笑说：

我不介意的。

但是，却有其他人介意。

就在一巳要往巽的座位方向路出步伐时。

不准你再靠近一步。

绫羽声势惊人地踩着地板站起身来，用她那像是刀刃般锐利的两只眼睛贯穿一巳的身体后说：

我不准你这样的可疑的人接近，不你究竟是谁露出你的真面目来。

一巳张大眼睛看着绫羽。

咦?

这是人类正常的反应．一巳以一脸不知道对方在跟她说什么的表情，伫立在原地。

其他班上同学也是一样，所有人都因为绫羽突然说的这句话而呆呆地张大了口，茫然不知所措。

奇怪，太奇怪了，你是刺客吧，如果不是这样，你应该不会在这个时间点登场。

绫羽踏出步伐，巽好不容易才拉住她的衣摆。

等等，绫羽，她是三弥跟次绘的姐姐。

那又怎么样。

绫羽的眼角更加锐利地上扬。

那就更奇怪了，为什么某些特定的熟人，会在这么短的时间内接连不断地登场，在我们面前出现呢?有这么巧

的事吗?

不，可是

巽感到一阵混乱地看着一巳，那是跟他记忆中一模一样的青梅竹马的脸庞跟表情，他们只是因为住在附近而一起度过童年，但不知从何时起就不再亲近的同学，对方是个自从上了其他学校就几乎跟自己没有交集的少女。

转学的理由，据津波说是有很多原因，那么，应该就真的是这样吧，巽想着，因为他无法从津波那张平静无波的表情里看出其他的情报。

津波姐，

什么事。

你之前就知道一巳今天要转学过来的事吗？

是啊。

那你为什么不告诉我呢？

因为我忘记要说了嘛。

这正是姐姐的标准说话方式，巽也不由得以那就没办法了而加以接受，对津波来说，一切的反对跟反抗都是无用的，这是巽在长年姐弟相依为命的生活中老早就体会到的。

但就算这样，还是有人无法接受。

放手，巽，这个女人很有可能是想要你的命的敌人，这种人我不能置之不理。

绫羽用手刀拍开巽的手，走向呆立在原地的一巳。

已经无暇阻止了。

你是哪个世界派来的？这样感觉不是，也不是，也不是的兵器这种跟人差

不多的感觉是

绫羽的手伸了出去。

对了，你是那边的吧。

被这样指责，一巳露出跟昨天次绘一模一样的表情。

请问你在说什么?

你不要装蒜!你骗不了我的，露出你的真面目来！

为了躲避伸出手要抓住自己的绫羽，一巳扭开身体。

巽从椅子上站起，打算在昨日情景重现的瞬间加以阻止，但已经太迟了。

绫羽，住手！

这句话只说了一半，绫羽另外一只手已经给了一巳一掌。

你做什！

巽的话还没说完，因为他不敢相信绫羽的行为。

一巳脚离地，整个人飞了起来，在空中转了几圈才倒下。

啊？啊

倒在地上的一巳按住脸，抬头看向绫羽，神情惊恐，她的视线移动后停在巽身上，那是种感到混乱、求救的眼神。

巽感觉到班上同学们发出声音、再度往后退开，已经习惯绫羽怪异举止的他们，或许也觉得这次实在做得太过火了。

教室内的空气骚动着。千夏也站了起来。

绫羽!

巽冲出去用身体挡在一巳前面。

你在干什么!

唔

绫羽张大眼睛，视线停留在一巳身上，接着慢慢看向自己打人的手，表情变得相当困惑。不应该会这样子的她

脸上的表情这么说着，但巽却未能注意到这些。

奇怪

绫羽这样喃喃着。

奇怪的人是你吧!绫羽，你到底在做什么?

巽无法遏止激动的情绪．现在在他看来，绫羽完全是个异类，石丸的话也就算了，因为他有着就算再怎么打倒都能爬起来的不屈肉体及精神，但是，鲇川家的姐妹在柔弱以及和巽的相识程度方面都大幅胜出，如果她们的真实身份不明，那早在巽出生前就会是那样了，深信那种事是不可能的巽燃起熊熊的怒火。

昨天我也好好跟你说过了对吧？次绘还有这个一巳，他们都跟我一样是普通人。

绫羽依旧有茫然，但随即轻轻摇了摇头，注视着巽说：

的话。

她的话听起来像是在为自己找理由。

能够自由变换外型，要变成你认识的人是很简单的，并不能保证这女孩不是她们变成的，嗯，我是这么认

为的所以

所以你就动手打人?那么，一巳是你说的那种人吗?

不．似乎是弄错了。

或许知道自己犯错了，绫羽没有看着巽。

巽一边帮忙用手抚着脸的一巳爬起来，一边说：

既然如此，绫羽，如果你已经明白自己弄错了的话。比起对我，你是不是更该对一巳说些什么呢?

绫羽不看他，巽拉高了声音：

你从昨天起就很奇怪，绫羽，尽对女孩子出手，次绘的那件事，也是你弄错了对吧?那你为什么不经思考就出手呢?

既然弄错．那就要承认自己不对。

绫羽的脸色变得有些苍白。紧闭着嘴巴的绫羽。将视线固定在低垂着脸的一巳以及愤怒的巽之间，然后在教室

中的学生们注视下开口说道：

那个我办不到

她小声地说。

我不认为我弄错了，我感到她们有威胁，因而采取我自己相信的行动，这点我是绝对不会让步的，如果要我认罪，那我就无法再相信自己了。

她在说什么?巽想。

这个人，你所认识的叫做一巳的这个女人，我承认她确实是的人类，不是，的话会更

不用再说了。

巽打断她。

你无论如何都不道歉?

是。

就算我这样拜托你?

是。

巽无语问苍天，看来或许只能放弃了，绫羽来到巽身边后已有一段时间，他原本以为她已经习惯这个世界了，没想到她一点也没变，甚至让人留下更不好的印象，在这之前，绫羽至少还不会对女性及孩童动手，少数的例外只有次绘跟一巳。

多不幸的姐妹啊!姐妹俩连续两天都受到绫羽的迫害。

巽这样想着，以这两天来身体已经完全熟记的动作低头赔罪。

抱歉，一巳，无论如何可以请你原谅她吗?绫羽没有恶意，是我不好，因为我而造成你的困扰了，真的很抱歉。

嗯．我已经没事了

一巳抬起脸来，勇敢地微笑着，但还蓄积和泪水的眼睛，令巽的胸口一阵难受。

那差不多可以结束了吧！

津波以和平常没有两样的声音喊道。

第一堂课马上要开始了，巽，你马上去准备一巳的桌椅，绫羽快点坐好，猫子，不要一脸要哭要哭的样子，小动物要是不可爱讨人欢心的话，可是会卖不出去，被留在宠物店里的喔！

津波啪地用点名薄拍手发出声音：

来，无聊平凡的一天要开始了。

她这么说着，在钟声响起前走出了教室。

无须多言，在这里登场的鲇川一巳就某种意义说来并不普通。

在肉体方面，她跟巽一样是一般人，这点我可以挂保证昭告天下，绝不是骗人的。但是，她并不是像巽力主的完全没有什么内幕的人，如果是观察巽和绫羽间的对话．以及他们心情描写的第三者，这应该是不用想也明白的吧!

正如巽跟绫羽是无法明确知道这一切的角色一样。相反地，在某处就有清楚明白所有事情的人物．只是这人物究竟在哪里，目前还不知道。

至于说到有人全部知道，也有一些像是知道也像是不知道。流于暖昧界线的入，这些入恐怕就属情报比绫羽多、但又比香炉少的餐厅二人组了。

喂，堇台。

什么事？你不喜欢这种红茶吗？

现在正是第一堂课上到一半的时候，所以餐厅里没有学生的踪影．有的只是将脚搁在高级餐桌上、整个人挂在高脚椅子上的金发少女，以及仪态优雅地坐在她旁边正读着破旧文库本的眼睛女仆。

什么什么。你是老人痴呆了吗？

媛用粗暴的手势将杯子放在碟子上说：

我说的是比起在意茶叶，应该更值得在意的事啦！你不可能没注意到才对，因为连我都发现了。

堇台合上书本，眯细了镜片后面的眼睛。

哎呀，嫒，没想到你这么敏感，能服侍你真是让我感到太骄傲了。

这样子还不会发现到的，只有傻瓜绫羽跟朝皿巽那种超级笨蛋吧!

把他们说成这样多少有点太可怜了，那是没办法的事啊。

堇台一边在媛的杯子中倒入新的红茶一边说：

那么，媛，你发现到什么了呢?

就是觉得有怪东西潜入学校里面了，而且不只一个，我看到的有、、还有。大家是

不是脑筋都不太灵光啊?为什么非得群聚在这种地方呢?

可是我们也是当中的一员喔。

堇台在主人的茶杯中放人方糖，一边加以搅拌一边说道：

在媛你说的三者中，有一个是打从一开始就在的，另一个则是独自开始行动，应该不是原本计划要来这里的，最后的一个则是自立最浅的，如果只有他的话，恐怕就轮不到我们出场了。

绫羽打不赢对方的。

是啊。

堇台重新看起书来。眼睛一边追随着细小的文字一边说：

我也是相同的意见。

真是无聊。

们似乎也是这么认为的，所以才会混进这里来，他们应该是打算见机行事吧。

是为什么来这里的?

是为了帮助要杀死巽先生的人，并且妨碍我们来的。

那我们在做什么?

我们要帮助救巽先生的人，并且妨碍来妨碍的人。

果然，真的很无聊。

哎呀。

堇台稍微调整一下眼镜，将视线自书本抬起说道：

我不这么认为喔!媛你可是身处最能活跃的立场呢!是啊，比绫羽小姐更好呢。

在陷入沉默的媛身后，堇台从餐厅的窗户看出去，抬头望向校舍。

绫羽小姐说起来也真可怜，被派到这么吃亏的任务，所以，至少今天中午该让她好好吃一顿。

堇台。我就是不喜欢你这一点

媛皱着脸流露出复杂的情绪，将杯中的茶一仰而尽，就像是壮士即将出征一般。

堇台只是微笑说道：

那么，我差不多该准备午餐了。

她将文库本放在餐桌上，为了借用餐厅厨房而走开。

※※※※※

今天上课时，绫羽完全没有打瞌睡。

与其说是在注意一巳。倒不如说是因为太过懊恼而无法成眠。理所当然地。她的脸色也难以称得上健康。

尽管绫羽清醒着待在教室中，但她感觉起来完全没有认真在听课，只是闷不坑声地凝视着书桌的角落。

另一方面，巽和新同学的座位紧密并排在一起，他以一般学生该有的热诚看着老师。

会觉得不好意思也是难免的，变成高中生却还要和年幼总是玩在一起的女性朋友坐在一起，巽深深感到有种难以言喻的感慨．十五岁的巽，正是亲身感受到年少轻狂的年纪。

以巽的性格来说，他不可能完全忘记绫羽的存在，他个人还是相当在意这名来自异世界的同居人，尽管这几天他们之间的意见有不少摩擦，但他还是会有在事情发生之后该想点办法弥补的念头，巽不仅天性乐观，更重要是比起自己的意志，他会倾向更注重他人的主张，即使是令他难以接受的主张，他甚至还会扭曲自己去接受，而当到了界限，其后果就是一口气爆发出来，这种情况不久前才发生过。

但是，只要不是什么大不了的事，大部分都可以让时间来解决，这对精神面容易忧郁的人更是有用。

不过那是在有充分时间的情况下。

时间不知不觉地过去了。

第一堂课结束后的休息时间。

巽几度试着跟绫羽说话，但他看到宛如石像般的绫羽便犹豫了，原本想说的话也变得一片空白，因为有种像是又会吵起来的感觉．所以最后他还是什么都没有说。

相反地，他转向在另一边的一巳。

他想到有很多话可以跟一巳说的，像是为什么这时侯转学?，又或者是昨天次绘有没有跟你说什么？还

有这样就和困中时同班一样对吧?等等。

但是要开口问第一句话却很难，如果是因为在之前的学校发生了什么事而不得不转学的话，一巳也很难回答吧。而且津波那太过省略的说明，也让人微妙地有那种感觉觉，更何况回溯往日小学生时代的爱情表现还是会让人觉得有些不好意思．巽只好努力苦思一些无关紧要的话题，

就在这时

谢谢你之前帮了三弥。

一巳率先开口。

听说她迷路了。

啊，恩。

看到静静对着自己微笑的一巳，巽心跳稍稍加速地说：

三弥长好大了，记得才不久之前，她还像个小婴儿一样呢！忽然叫我背她，害我吓了一跳。

上了幼稚园后，变得超调皮的。

大家都很健康，真是太好了。

一巳透过夹在中间的巽，瞥了一眼在另一边的绫羽，看到绫羽将脸转向和自己所在的相反方向后说：

你们还会搬回那个家吗？

她稍稍靠近了过来，小声地问，巽下意识地转动身体：

啊，那个啊看来是蛮难的，遥遥无期了，津波姐似乎也不怎么有那个意思。

事实上，因为现在的公寓住起来也不是那么不舒服，就算要重建．难保绫羽跟猫子之间那种无来由的战斗不会再发生，因为巽是被攻击的目标。

这样啊，真遗憾

一巳歪着头喃喃自语般地说着：

津波姐一点也没变。

她老是那样子不管在家还是在学校都一样，看起来也是不打算结婚了。其实就算一个人也没关系的。

令尊呢?

我已经好几年没见过他了，不过似乎还活着。

嗯。

这种无聊的对话不知为何异常地新鲜，仔细一想，巽这阵子的谈话对象尽是绫羽、猫子、媛跟堇台这种怪人。如果石丸在，至少还可以作一些属于这世界的对话，但他今天也没来，所以在这个班级里唯一会积极地跟巽交谈的人只剩下

朝凰同学。

森村千夏一脸饶富兴味地站在巽的桌子前。

还有鲇川同学。

千夏用手肘撑在巽的桌子上，蹲下身来。

好久不见了，应该是从国中毕业以来吧？你突然就这么转来，吓了我一跳。

是啊。

一巳低下有去。

千夏的视线在一巳跟绫羽间来回看着，一脸感到很有趣的样子。在她眼中．巽一定是三角关系中的主角吧。

千夏以相当爱管闲事的班长模样说道：

这个班有点奇怪．请你不用太介意，不过与其说是我们班，不如说这学校本身就怪怪的，啊，你应该早就知道了吧？

绫羽继续面对其他方向，一巳则没有回话，巽想再度道歉，但想到绫羽的心情就把话给吞了回去。

千夏做出只有巽才看得出来的点头动作说道：

如果有什么事都可以来跟我谈，不用顾虑。如果有什么事不太好跟朝凰同学讲的话，那就跟我说也没有关系

喔，好吗?

一巳又鞠了一躬。

我也要拜托你。巽说。

觉得很有趣的干夏说：

呵呵，石丸同学不在真可惜。

为什么?

不没什么。

千夏小声地说：

三角关系吗?如果石丸同学在就是四角了。

那像是自言自语般地低语，幸好没传到巽的耳朵里。

绫羽像是有极大烦恼般地陷入沉思，露出陷入深刻思考般的不快脸色，视线也不和任何人交会。

除了绫羽没有打瞌睡她还醒着这件事之外，教室的情景一如往常。

除了一巳的存在。

※※※※※

当天的午休，巽等人又受到堇台的招待。

怎么了?

茧台笑着问。

嗯，没什么。

巽含糊其词地答道。

在餐厅的一角。也就是充满需要午餐的学生而喧闹不休的这个空阗中的一个角落，那里酝酿出异次元的氛围。

餐厅里的学生们都早已习惯，没有人会多豪华的餐桌跟午餐多看一眼，不知为何，这所学校的学生们的适应力之快

早有风评。

堇台看得出不对劲是理所当然的，虽然绫羽坐在巽旁边是相当平常的光景，但巽心不在焉的表情以及绫羽不愉

快的神情，和平常是有些不同。

而且不知道为什么，连媛似乎都连带地不开心起来。

媛闷闷地不发一语，凝望着堇台端来的盘皿。

绫羽的视线固定在从排得满满的餐盘间露出的桌面上。

如果试着仔细观察，或许巽就会明白，媛没有对绫羽说任何一句话这点是项线索，但是，巽的心里已被如何和绫羽重修旧好，以及一巳的突然登场占去了所有的空间，夺去大部分的思考力，不过也许该说他原本就没有什么脑袋吧！在这个情况下态度还跟昨天一模一样的，只有笑眯眯的堇台以及情绪切换快速的猫子了。

突然，想到一个他该问的问题，空挡绫羽为难一巳时，曾脱口而出的一个特殊用语：

是什么？

他不好问绫羽，感觉上媛也不会回答，至于开心地吃着饭的猫子，就让她继续维持那个样子吧！一想到堇台这个人选，巽便对勤劳地上着菜、带着笑容的性感美女说道：

那个，堇台小姐。

哎呀，什么事呢？

诶，这个

那一瞬间

巽发现他忘了自己要问什么，一句话都说不出来。

咦？

我是要问什么来着？

怎么了呢？

堇台微笑地看着巽的脸，巽努力搜寻他想对那张毫无阴霾的笑脸所说的话，但却怎样都找不到一句台词。

不没什么。诶，我原本要说的结果忘记了。

哎呀，是难以启齿的事吗?_

咦?不．不是那样的

一看到巽无法顺利说出话来的样子，堇台露出一脸像是猜想到什么般的表情说：

没什么好不好意思的，你是想这样吧。

她用叉子叉起一片切好的牛肉片，用另一只手扶着送到巽的嘴边。

来，啊

不那个，我不用了。巽困扰地说。

请放心，我不会收服务费的。

诶？

呵呵呵，开玩笑的。

堇台用什么事都没发生过的神情，继续提提餐点。

巽的双肩无力垂下，他偷偷往饿旁边看了一眼，绫羽像是什么都没看到般地无反应。

媛的眉毛突然地动了一下，微微拉长了脸。

※※※※※

师父。

什么事香炉

请再给我些水。

校舍屋顶上摆放着孩童用的塑胶泳池，穿着幼儿用泳

衣的香炉，端正地坐在泳池中，相当地梦幻。

一边做目光浴一边洗澡真是好兴致啊

和弟子成对比、服装看来相当燠热难受的青年，在香炉身上淋上了一些水。

偶尔也是要沐浴在恒星光芒中一下的，净身也是必要的。

在我看来你倒是想被人看见

这里只有师父你啊。

香炉一边沐浴在纷纷落下的净水中，一边张开双手。

人不能只活在黑暗中，人的身体要靠星光跟水份来来滋养。

简直就像是植物一样食物也不错啊找一天闯进他们的餐桌吧

真是让人愉快的玩笑。

香炉一边以胸口承受着如雨露般的水，出神地说：

这个世界没有不会污染的食物。所以我才不让它们来沾染我的舌头．舔夜露还比吃它们好多了呢！

很好真是太好了香炉你美得教人无法置信

是啊，我常被人家这么说，师父是第三十三个这么说的人了。

那真光荣最然是个微妙的数字

香炉突然抬头看向青年。

请再多加点水。

※※※※※

在那天的课全部上完后，一巳已经自然地融入班级中

了。

和拒绝所有人的绫羽不同，一巳深知正确的言行举止．而森村干夏的帮忙也功不可没。自从绫羽跟猫子闯入以来、若无其事地努力想将班级变回正常的干夏，利用休息时间接近可怜的转学生。午餐时她已经成功地跟对方一起吃便当了，下午的休息时间，一巳甚至会从自己的座位上站起来，去请问干夏自订的自修内容。到了第六堂课时，她干脆将桌椅移到千夏旁边，看着千夏的课本上课。

这是件好事，巽心想。

一巳的水手服已经换成了学校制服．一等新的课本拿齐，一巳也就变成一个普通的班上同学了吧!之所以觉得再使用青梅竹马的这个名称不适当。是因为巽很清楚两人交情根本不到那种程度，尽管有许许多多过于幼稚的记忆。但对方是个住在附近、常碰得到面的孩子．而自从上了高中就很少见到的少女巽对她只有这样的认识，而自从他们搬到公寓后，和鲶川的关联也就跟着消失，事实上是到了几乎不会去在意的程度了。

不过既然一巳转到自己班上来，那种情况就不会发生。像在这样近在视线可及的距离之内，即使不愿意也会回想起前尘往事。没办法。谁叫对方是让他有过初恋感觉的对象．而且那方面的回忆在记忆中更被美化了。一巳她又如何呢?她对现在的巽抱持着什么样的情感?

巽想问，但又绝对不想这么做。

巽看向讲台上，现在是放学前的班会时间，津波一副完全无关紧要的模样告知联络事项。

在一如往常的光景中，只有绫羽和平常不同．为了储备夜间警备工作的体力，原本应该在教室中睡觉的她，到

现在还是连一次瞌睡都没打过，换句话说，就是今天一整天都没睡。

尽管巽担心绫羽的身体状况，但他什么都没说，提议叫她至少今晚在被窝里好好睡一觉吧，可是又觉得她不会听进去的机率极高。

但是不管白天晚上都不睡地持续防范敌人来袭。就算绫羽是异世界的人也还是太过勉强了，她不可能能够一直这样下去的。

马上就会习惯了。

巽在心中说着。

因为她已经知道一巳只是个普通女孩，明天就会恢复原状了。

现在他和情绪不佳的绫羽之间的惑情．需要时间来加以修复。因为绫羽爱逞强，所以得自己主动示好才行，以巽的个性来说这点还是做得到的，此外，他们每天都在同一个家里生活，因此时间多得是。

这是巽的想法。

今天就到此为止。

津波催促着最后的敬礼，干夏发出起立的口令，敬礼。

负责打扫的值日生留下，其他的学生三五成群地离开了．要前往社团活动的人当中也有千夏的身影。

一巳经过拿着书包站起身来的巽面前，低头行礼。

那么，再见哕。

一巳简短说完，像是要从追过来的绫羽视线下逃开般地．走出了教室。

※※※※※

气氛相当凝重。

一巳那件事并非是简简单单就能忘怀的小事，因此巽跟绫羽之间那种尴尬、像是两人间的空气凝固了一般，阻挡了彼此精神方面的接近，也衍生出一种肉眼看不见的距离感。

那件事就连对一起走在上学路途中都造成了影响。

两个人都没说话就是最好的证明。

但是。就算再怎么怀抱着剪不断理还乱的思绪，黄昏时带着绫羽跟猫子去超市却是每天必做的日课，因为除了巽以外，没有入会准备晚餐。

今天也是一放学就直接前往充满主妇阶屡、闹哄哄的生鲜食品卖场．巽一边在脑中衡量特价商品的价格、钱包中的钱、以及今晚的预定菜色．一边将食材放人猫子开心地抱着的提篮中。

虽说只会跟在后面走的绫羽原本就什么也不会做，但今天则是更加彻底，看起来简直就像是心中若有所思，拖着机械化的步伐一样。

离开超市、朝着公寓走回去的路上，绫羽的脚步似乎越显沉重。

从远处传来乌鸦的叫声。

不时从身边走过的穿着制服的学生们。

位置偏低的橘红色太阳。

表示夏天即将来临、带有湿气的风。

和平而悠哉的黄昏。

并没有和任何意外的熟人相遇。有没碰到鲇川家的任何人。不过，那种偶然也不会连续好几天都发生的。

如果那是偶然的话。

不行。

宛如呻吟般的声音说道，巽停下了脚步。

绫羽愤然甩头．长发在空中飞舞。

看到她钻牛角尖的神情，巽期待着绫羽终于下定决心要道歉。

怎么了？

绫羽笔直地看向这么问着的巽，用不稳的声音说道：

不管怎么想，那家伙都很可疑。

看来她似乎一直在想这个问题，绫羽像是无法压抑涌出来的话语一般地说：

巽，你暂时别去学校了，虽然到处都有危险，但是那就是最该避免去的地方，在教室的时候，我真的感到很不

舒服。

她还在提这个。

巽的肩膀沮丧地垂下，他的期待完全落空了。

绫羽如果你是在讲一巳的话

是啊，没错。

绫羽瞪起他来。

我知道你要说什么，我也曾试着要去理解，关于那女人是无害的这件事，但是，不管怎么样都没办法，那家伙

很危险。

为什么?

巽的伤心超过了愤怒，说不定，绫羽是误会了什么巽

虽然我跟她是青梅竹马

不是那个缘故!

绫羽又用力地摇了一下头，像是在甩头发一样。

我才不在意她跟你关系如何，这是我的预感，那个女人会带来灾祸我不由自主地会这么想，所以你不要再

去学校了。

就算你这么说

巽的视线落在猫子身上，张大眼睛看着眼前这一切的小女孩，马上又露出了悲伤的表情。巽将手放在她头上说：

我一定非得这么做不可吗?我不太喜欢一直关在房间里。

你待在哪里都无所谓。但就是不行接近那个女人。

巽摸着猫子的头发．没有回答。他不想和绫羽争论，他不希望造成跟绫羽之间的争吵。

那么

巽说道：

这种情况要维持到什么时候？

视情况而定，多久都有可能。

绫羽低声说道：

到我确认你已安全为止，到我确认对你的威胁已经消失为止．如果考量你的人身安全．我不得不这样做。

在巽的心中，一种莫名的感情开始如漩涡般搅动。

他明白绫羽是赌上性命在守护自己，但他不明白他自己。是否有这样的价值，还有，和同样是站在守护他立场的

猫子相比，绫羽太爱强迫人、神经太过敏感，感觉上，她摆在第一位的并不是巽，而是她自己的想法。

这样子自己简直就像是绫羽的傀儡，都不能有自己的想法

巽连叹气都不叹了。

绫羽紧闭着嘴，她那有着坚强意志的眼神，像是说着无论巽有什么意见她都不会听一样。

如果照绫羽说的话去做，那巽就不能依照自己的意思去做任何事，只要绫羽在他身边，就会继续妨碍他的自由．巽并不希望被守护到那种地步虽然他这么想．但是却说不出口。

猫子不安地抬头看着两入，两人继续沉默地站着。

无止尽的沉默

总之，先回家吧。

巽朝者地板说。

好

猫子用稍稍缓和了气氛的声音答着。

绫羽继续保持沉默，配合开始向前走的的步调。

就连回到公寓、巽开始准备晚餐，两人之间还是一句话也没说。到了津波回家、朝凰家的晚餐开始了，两人间的冷战仍在持续中。

等巽跟猫子收拾完餐桌碗盘，回到起居室时

所以呢?

在矮桌子旁啜饮着茶的津波突然开口道：

你们是怎么了，愈吵愈凶了吗？

绫羽原本用手打开纸门，正要进自己房间的动作突然停止。

巽在那一瞬间也静止不动，但随即放弃而乖乖坐在姐姐对面。津波将手撑在矮桌上，脸朝着电视的方向，电视

上正出现淡淡地念着新闻的主播的脸，津波用比那名主播更加面无表情的脸问道：

这应该不是谁对谁错的问题吧?要是老是黏在一起的话，当然也是会起冲突的啊，年轻真好呢。

虽然巽并不是在想那种问题，但他还是沉默以对，眼前着是比起绫羽更让他不想提相反意见的对象。

我认为，你们要不要试着先分开一阵子看看?绫羽，你试着离开家一次看看吧。

原本背对着的绫羽瞬间转过身来，像是抗议般地说：

我

无视于她要说的话，津波冷淡地说：

这样下去，任务可说是会失败的，你的工作最终结果就是要保护巽对吧?猫子也在，眼睛稍微离开巽一下没关系的，我跟你保证，而且，我又没叫你到很远的地方去散步。

津波指着天花板说：

要冷静头脑，晚风是最合适的了，去稍微冲个澡，到公寓顶楼看看星空吧，看够了再回来。

这一

津波再度无视想说什么的绫羽：

如果你肯听我的话。我会给你相对的好处的，你不喜欢巽跟一巳在同一个教室里面对吧?我可以帮你把巽调到别班，调到离现在教室最远的一年级班级去。

津波姐?巽问。

虽然对只不过是一介教师的津波是否能做得到这种事抱持疑问，但巽还是想叫她别这么做，不过或许她已经这么做了，说不定她手中握有校长的弱点对巽来说，津波说的话到底有多认真才是问题所在。

津波连看都不看弟弟一眼地说：

怎么样?这条件应该不差吧?坦白说，我希望你们小俩口不要在我面前斗气。卿卿我我地看了教人生气，然后

吵架时又要弄得天下皆知、好像世界上没有别人了，那是会惹外人嫌的，如果就这样分了反而令人痛快，合好如初

的时候则会让人想拿灭火器砸烂窗户，为什么我一年到头都缺男人呢?

总觉得这当中带有她的私怨。

总之呢

津波擅自下结论：

如何?绫羽。这样有没有放心一点?如果有个万一，就处分巽停学也没关系，不过站在鼓励他全勤的姐姐立场

我有点不赞成就是了，像石丸那样踏上字我磨练之旅都还比那样好，你们要不要也试试看？

巽想像他带着绫羽跟猫子走在陌生街道上的景象一点幸福的感觉也没有，感觉只会比现在更累人而已。

绫羽略低着头继续站立，她似乎正在衡量津波的利诱，从她认真恩考的表情以及缄口不语的姿态，可以清楚看见她正摇摆不定的情感。

不知何时间新闻已经播完了，电视上出现的是气象云图。

好吧。

绫羽丢出这句话。

不看向巽惊讶的表情，绫羽对着他身边传送认真严肃的视线。

猫子，虽然应该不用我说

好!

猫子高高地举起手来。

请交给我我呢、好好保护哥哥的！

嗯。

绫羽浅浅地、但相当用力地点头，到最后她还是没有看巽一眼．走向了门口。

门关上的声音，在巽耳里听来相当地寂寞。

巽将目送绫羽里区的视线转回姐姐身上，津波笑都没笑地说：

什么都不必说。而且你也没什么好对我说的吧?你不是能在这种情况下说谢谢的人．因为就算你觉得我哄骗绫羽是帮了你，但是比起你自已．你还是更在意绫羽的心情．你就是这样介意绫羽、介意周遭的任何人，说不定过段时间就会因为太过劳心而倒下喔！

嗯。

津波说话的口气并不让他生气，因为这是事实，巽很清楚自己是什么样的人。

巽不知不觉地抬头看天花板，然后他想到了：

咦?对了，这栋公寓有顶楼吗？

没有。

津波一边玩着电视遥控器一边说：

只有普通的三角屋顶，不过有什么关系，绫羽就算没

楼梯也爬得上去吧。

是没错。

的确，是绫羽的话，不用担心她会摔下来，这也是事实。

※※※※※

我在做什么呢?

绫羽自问。

为什么?为什么会顺着津波的提议，来到巽视线以外的地方呢?从和巽初次见面的那天开始算，这样保持距离还是第一次，为什么自己会糊里糊涂地就听从津波的话呢?不过没去冲澡就是了。

绫删抱着双膝坐在公寓的屋顶，望着稀疏的闪烁星辰。

凉爽的夜风令人舒畅，就像是洗净因睡眠不足及全面戒备而疲劳的身躯一样。如果空气中没有工业污染的味道就更好了。

绫羽从双膝间看着屋顶，巽就在这下面，说不定距离只有儿公尺。但是跟在浴室或是自己房间里时不一样，这不是蹬个脚就能冲到巽身边的地方。然而，不可思议地，

却没有不安的感觉。

是自己开始信赖猫子了吗?她原本觉得，和的自律兵器并肩作战是最差劲的玩笑

绫羽将下巴顶在一边的膝盖上，目光游移在宛如坠落地面的星星般的人工灯火上，这世界天空的星星少得可以数得出来，是因为人们制造出了可以取代星星的东西吧!

他们不需要星星的光亮，只爱用不自然又无效率的光线。

尽管如此，星星还是照耀着人们。

绫羽环绕住膝盖的手增强了劲道。

没有利用价值的星星真是可怜。

有种奇妙的浮游感，不是身体，而是精神向上浮起的感觉，是因为离开巽身边的关系吗?感觉起来简直像是要

脱离地面一般。

是因为太久没有踏上故乡的土地了吗?还是因为周遭都没有同伴呢?或者是我想回去呢?可是任务明明还

没有完成。

说到任务，那就是在众多攻击者手中保护住巽，她不知道理由，也没有人告诉她，或许是因为他跟世界的重叠

有关系或怎样的。

为什么是我呢?

在母国的伙伴的脸浮现又消失．这么一来，自己身在其他世界的实际感受清楚地浮现．感觉起来就像是自己一个人被抛弃在异国一样。

没有人可以依靠，如果自己被敌人打败了怎么办?是会由媛跟堇台递补呢?还是会有新的被派遣来呢?

那个人应该可以跟巽相处得比我好吧。

最初见到巽时，觉得他是个表情软弱的少年。即使到了现在，这印象也没有太大改变，那种没危机感、悠哉的表情，除此之外就是困惑、呆蠢的表情、笑的表情

从绫羽的记忆中，巽的其他表情突然跑了出来。那是在跟的战斗中，拼命地为绫羽担心的神情，还有

度过危机后，知道绫羽平安无事而松了口气的表情，以及为猫子自爆感到伤心，知道猫子复活后打从心底感到高兴

的巽．他的表情。

她不想回想起生气时巽的表情。

因为太不适合他了．

绫羽微微眯起了眼，睡魔似乎悄悄地逼近。

不能睡，我得保护他，保护那个人

用力握紧拳头，绫羽将下巴从膝盖上抬起。

感觉起来那不像是自己的脸一般，出乎意料地沉重。

※※※※※

嗯，睡吧。

在阴沉的黑暗中，卷发小女孩喃喃说着。

她跪在被丢在地上的无尾熊布偶前，像是捧着一个巨大杯子般地伸出双手。

就连你开眼凝望、竖耳倾听，却都还看不到听不到的话

小女孩的掌心中燃起小小的火焰，那微弱的光线，将小女孩的脸映照得极其苍白。

那就让夜晚包覆，就让夜晚与你好梦，快乐的梦

红唇微微嘟起。

绝望的美梦

在陶醉地喃喃的小女孩身旁．高大的青年一边按着宽边帽子的边缘一边说道：

带来灾厄的香炉之后我们就行动吧完成我们的约定

是．师父。

香炉站起身来拍拍膝盖，然后抱着布偶。

身为该上场的演员之一，我们也出场吧!

宛如飘落水面的雪花一般，三者的气息渐渐消失。

就这样，以学校为舞台．异世界居民的复数战斗揭开了序曲。




第四章
巽正在做梦。

是他正一边做着、然后啊地理解到这是梦的那种梦

一直到就寝时间，绫羽都没有回来，巽原本想去看看她的情况．但却被津波给制止了，姐姐说就放她一个人到她满意为止．对她来说，是需要一个人慢慢思考的。

虽然感到犹豫，但在被反对的情况下巽还是点头答应了．这是绫羽第一次主动离开自己，等她回来或许是最好的选择。

一边想着在外面的绫羽，巽一边准备就寝，在翻来覆去一阵子之后，巽总算睡着了。

然后现在，他正做着梦

那是在半夜中醒来的梦，一睁开眼，看到是关了灯的自己房间，躺在一旁的猫子发出规律的呼吸声，身体各部位清醒的感觉相当迟钝，是在梦中才有的朦胧．从被窝中爬出的巽慢吞吞地开始换着衣服。

奇怪的梦

他朦胧意识中的某个角落这样想着，从他半夜爬起来换制服这点看来，这个梦似乎还在继续当中。

穿好制服的巽，低头注视着猫子的睡脸，那是宛如小婴儿般令人看了心情舒畅的睡脸，让人不忍心叫醒她。

巽打开了自己房间的纸门，感觉起来似乎很焦急。要是就这样走出房间，离开五公尺以上的猫子就会自爆了，

但是自己的身体却不听使唤。

算了．既然是梦就无所谓吧?

他坐在玄关穿鞋，在他两脚都穿好鞋子后，从后面传来声音。

唔，哥哥?

穿着睡衣的猫子睡眼惺忪地站在那里。

你要去哪里啊?

巽无言地打开门，外面的空气感觉起来极其真实。

咦?咦?

像是被磁铁吸过来般的猫子小跑步冲了过来，在巽即将关上门之前，她光着脚走出公寓外的走廊。

猫子惊慌失措地追着开始向前走了出去的巽身后。

没有人也没有车，看起来简直像座空城的街道景色显不出现在还是深夜。巽也不看拉着他上衣的猫子，只是一直继续走着。

是要去哪里呢？

没多久答案就揭晓了，这是通往学校的路途。

尽管猫子频频地呼唤他、缠着他、巽的脚步却丝毫未见混乱，他毫不迷惑，也完全不回头。

看得见校门了，夜里的学校看来是漆黑一片。

他将手放在关起来的校门上，门没有锁。

慢慢推开沉重的铁门，巽往校舍门口走去，猫子跟在后面。

校舍的门也轻松地打开了，而巽却不疑有他地就这样走进校舍内。

连在梦里都要上学，我有这么喜欢学校吗?

正如预料的，巽的身体朝着教室走去。

猫子拖着他的手臂说道：

哥哥不行啦!我觉得怪怪的你不可以去!

不过这是梦啊，巽心想。

困在梦境中的身体，完全无法依照意识行动。

被紧急照明灯照亮的走廊，接着是楼梯，走出楼梯间后，又是走廊，自己的教室就在前方，就在眼前了，到了，巽将手放在门把上，教室中是一片黑暗，理所当然地，这种时间应该不会有任何人在才对。

巽打开了门。

然后，他醒了过来，

咦？

他的意识迅速清醒了起来，巽张开眼睛发出声音。

这里是？

是教室，自己站在深夜中的教室。

所有的感觉都告诉他这不是梦，而是现实。？为什么？

哥哥！

他的一只手被猫子抱住，猫子还穿着睡衣赤着脚，是梦的延续吗?不对，巽的思考混乱起来，我还在睡吗？也不对。

他摇摇头，就在这时三个人影映入眼帘，巽猛地抬起头来。

教室里已经有别的人在，三个人。

背对着窗户、在黑暗中浮现的三个影子，像是从黑暗中剪下的三个人形，一个跟巽差不多高，一个比巽小一点．一个则是相当地小

巽的眼睛渐渐习惯了黑暗。

鲇川家三姐妹并排在外墙的窗户边站立着。

一巳?

一巳没有反应．次绘跟三弥也一样。

虽然她们的眼睛张开着，但却像是没在看任何东西般地没有焦点，她们只是面无表情地一直睁着眼睛．完全没有眨眼。

巽发现到她们的眼中溢出泪水，流至脸颊上的泪水在双颊上画出两道泪痕，她们的泪水是黑色的，像墨水一般，像黑暗一般。

黑色的泪水从三人的下巴滴落，在地板上喷溅起来。

巽再度愕然，一种巨大的不安降临。

这是？

除了她们之外没有别人。

书桌没有留下，全消失了。

记忆在脑中浮现。

脸色不好的青年，妖艳的小女孩，袋鼠布偶有着巨大刀刃的钟摆，浑身染血的绫羽，爆炸成碎片的猫子

就跟那时候一样

因为会碍手碍脚啊。

声音从背后传过来，巽像是跳起来般地转过身去。

绫羽？

啊，是啊。

将手搭在打开的门上，绫羽的头发飘动着。

这种违和感是怎么回事？

猫子的天线头发动了一下。

巽盯着绫羽浮现在黑暗中的苍白脸庞，看着三姐妹静止不动的姿态，低头看向自己的身体，感受猫子靠在自己

手臂上的体重，一边说道：

这是怎么一回事?为什么我会在这里我原本以为我在做梦，这不是梦吗?

正是如此。绫羽慢慢地说。

是你自己走来的，不过不是因为你自己的意志，就是这样。

巽更加混乱，绫羽说的口气很平常，但他却听不懂意思，而且眼前的这个情景也让他回想起某个时候。

书桌呢?你说的碍手碍脚是怎么回事？一巳她们为什么会

你的问题还真多。

厌烦般地摇着头，绫羽踏出了一步，走近过来，宛如在黑得跟墨水一样的黑暗中游泳一般。

巽，书桌怎么样都无所谓．反正都是搞的。

那怎么会无所谓呢?不过更重要的是，自己在这里做些什么?还有绫羽，明明直到刚才都还不想跟自己打照面的，现在却恢复了平常的语调，一巳她们明明就在旁边．但她却一点在意的神情都没有，这又是为什么?

巽无法遏止心中的混乱，夜晚的教室、齐聚一堂的三姐妹、黑色泪水、过于苍白的绫羽但是却若无其事地

接近他。

别想了．巽，你这样看起来很蠢．应该马上就会来了。

谁?还有，能否先告诉他这是什么状况

就在巽要开口时，j菡子快速地移动。

不行!

巽看到猫子将手伸进睡衣中，然后马上又抽了出来。但是视线却还是追不上猫子握着不知从哪里拿出来的轻

型机关抢、对准绫羽的动作。

巽完全无法阻止她。

!

机关枪喷出火来。伴随着轻快而连续的枪声，全自动发射的子弹擦过绫羽的身体。

猫绫羽！

在这样喊着的巽面前，绫羽冒出血跟烟，像是跳舞般地扭动。

巽连一根手指都动不来哦了，子弹继续射在绫羽身上，全身受到枪击的绫羽倒在地板上，血向外散蓄积成一大滩。

枪声停止．教室里笼罩着烟雾。

猫子丢开没有子弹的轻型机关枪．这次两手拿起了猎枪，将两把枪的枪口对准趴伏在地上的绫羽。

猫子，你在做什么？

巽觉得自己的嘴巴干的可以，他抓住猫子的手喊道：

你为什么要射绫羽！

哥哥

猫子一脸快哭的样子。

不是的不是的！不行！

什么

什么东西不是？

没错。

绫羽抬起头来说道。

这种东西是不行的，我没死啊。

绫羽若无其事地，慢慢从血滩中站了起来。血滩？巽怀疑自己的眼睛，那不是血，是黑色的液体。扭曲着双唇而笑的绫羽的脸上一点伤也没有，身上的制服也完全没有破洞、有点奇怪，到底是哪里奇怪？

一点也不奇怪．绫羽毫发无伤地站着，子弹掉落在她脚边，猫子发射的子弹从她的裙子中发出声响掉落至地

面，几十颗几百颗的子弹。

巽想要为她平安无事感到开心，但这是怎么回事？发生了什么事？他判断不出眼前的状况。

一巳姐妹们动也没动，简直像是什么也看不见，什么也听不到一样，似乎完全没发现到她们自己为什么会在这里。

你不用介意。

绫羽再度走了过来，朝巽的方向。

什么力量都没有的人类，你乖乖地看着就好了，的机械人偶也是，你们仔细看着接下会发生的事

吧!

白皙的手伸了过来，那是只白得相当不自然的手，巽依旧握着猫予的手臂．视线无法自绫羽苍白的指尖移开，

眼看那手指马上就要碰到巽了

巽!

这声叫唤让巽回过神来。

全身被磷光所包围的人影，撞破门冲了进来。

离开那里!

像颗飞弹一样冲进来的人影，猛烈地撞上绫羽，伴随着这样的力道．两个人一起撞上了窗边，玻璃在冲击之下

出现了裂痕。

两个人影像是弹开般地拉开距离。

被星光照出的两人的脸，其中一个是绫羽

另一个也是绫羽。

晚到的绫羽说道：

猫子．你带着巽逃走！这家伙是！你帮不上忙的！

架起的双拳包围在淡淡的光芒中，那是巽熟知的绫羽的妖精之力。

另一个绫羽则说道：

那可不行，我得请你留在这里。

嘴角向上勾起，画出了一条弧线，她以绫羽绝对不会有的微笑方式说道：

巽随即就明白她是在对谁下命令。

一巳、次绘、三弥轻巧地开始移动，张着眼睛，茫然没有表情、流着黑色泪水的三人，以寂静的速度包围住巽。

猫子将枪口向上，抬头看巽，手指离开了扳机。

哥哥。

描子一脸害怕地靠近巽，而鲇川家的三人也靠了过来．细瘦的手抓住了巽，三弥的手更是纤弱．抓住巽西装

裤的手，有着和年龄不相称的怪力。

巽知道了她们流泪的理由，因为她们完全不能眨眼，身体为了保护眼睛只好流泪。

巽也很清楚她们并不是因为自己的意愿而这么做的．

她们是被操纵了，就像至刚才为止的巽一样

!难道说

一巳她们或许还有意识也说不定，就跟巽在梦中感觉自己徘徊其中是一样的。现在的她们自己的意志或许还残留在某处，流泪的理由或许还包括着悲伤也说不定．还有自由意志被剥夺、身体变得不再是自己的那种恐怖。

黑色泪水，黑色的水，被巽认识的绫羽以称呼着的那个绫羽，她应该和一巳等人的行动有关。

熟识饿三张脸庞，巽下不了手。

绫羽不妙地咋舌。

可恶！

她用愤怒的眼神射向另一个自己张口大叫着：

滚开！！

发出蓝色光芒的脚蹬着地面，同时她的右拳也出现光芒，面对因跳跃力而使威力加倍，以全身力量击粗的右直拳，另一名绫羽却不闪也不躲。

沉重的破裂声响，听起来像是打中水球的声音。

黑色液体飞溅至身后的玻璃窗上。的头部被打飞了，但是就算失去了头，的身体也没有

倒下，非但没有倒下。还伸出宛如鞭子的手，抓住了绫羽的手臂。

不行吗?

绫羽痛苦地叫着，额头上渗出汗水，紧绷的神情看起来像是在忍受什么一般。

呵呵！呵呵！

开心的笑声，从没有头的人类脚边响起。

从黑色的水洼中浮现人类的脸。扭曲的绫羽的脸，渐渐地变化成三弥的脸，接着是次绘，然后出现一巳的脸型。

啊哈!

平面的脸厚度增加，渐渐变得立体起来，看起来就像是从地板长出头一样，从一巳的脸，又再度模拟成绫羽的脸。

你打算怎么杀我呢?

单手抓起自己的头，随手将头放在自己双肩中。从分开的部位流出黑色液体后，马上就接合完成了，她用扭曲的笑脸说。

我是死不了的，因为我是啊！你不知道我们的事吗?

绫羽苦恼的表情，给了肯定的答案。

巽回想着绫羽不停地在反复着的话。

那个可怕不死的种族

敌人会操纵那些人，或者伪装成那些人来接近你。

或许会变成很熟的人也说不定

巽感觉到一阵昏眩。

怎么会这样?绫羽才是对的．可是巽却不相信她，模拟成自己亲近者外形的不死族居然会有这种超越人类知识理解范畴、跟怪物没两样的人潜进自己身边巽原以为对方会直接攻击，不可能还费力特地去利用他认识的人的

巽心中的情景如同海市蜃楼一般地摇晃着。

他明白到绫羽的顽固及踏实的危机意识才是真的．这种精神冲击击倒了巽。

为什么特定的熟人，会在这么短的时间内一一出

现在我的面前?世上会有这么巧的事吗?

正是如此，正如巽终于发现到的。这并不是偶然．鲇川姐妹是从何时开始被操纵．又是何者从何时被

所取代，这些巽都不知道．这两件事是同时进行的。

三天前，迷路的三弥是真的还是假的?隔天在路上遇到的次绘呢?绫羽说她感觉到一种诡异的气息．至于转学来的一巳，绫羽说觉得怪怪的，但好象还是普通人。

她们是被操控的，恐怕连鲇川太太也是，全家都是。

还有我。

用力按着后颈。

巽会来到夜里的学校只有一个理由，除了他被操纵要这么做之外，没有别的可能。

嗤笑。

随即，巽失去了身体自由。

※※※※※

大约半小时前

绫羽从屋顶上发现梦游着走出户外的巽。她那时有些迷迷糊糊的，她当时正和逼近自己的睡魔奋力战斗，几乎就要抗拒不了诱惑地输给睡魔了，之所以能发现巽，实在是绫羽的坚强意志跟几分幸运相乘的结果。

他在做什么?

绫羽坐正起来，在黑暗中仔细张望。

巽脚步蹒跚得诡异，慌张地跟在后面的猫子则身着睡衣赤着脚，绫羽的危机意识促使她的感官知觉全部清醒了过来。

就在准备要从屋顶跳下来而站起身时，绫羽感受到身体的不对劲。

怎么回事?空气感觉起来难以呼吸。

像是在水中一样．空气缠住了身体，沉重的抵抗感，全身的动作变得迟钝，几乎让人觉得晕眩，想睡的感觉还是存在，而且眼前一片模糊。

好奇怪。

绫羽的心剧烈跳着，她一边摇摇晃晃着，一边从屋顶跳了下来，自由落体掉落至地面只需几秒钟，她在即将撞上

地面时，发动了妖精力，在空中踏步，没发出任何声响就完成着地的动作。

但是却无法流地完成，脚也打不直，以便的膝盖沾上了泥土。

这是怎么回事？

她调整好姿势。追着消失在黑暗中的跟猫子，想睡得不得了，她一边跑一边有好几次差点失去意识，感觉起

来好像有人在耳边低喃一样，那是她曾听过的声音

绫羽咬紧牙关，冷汗使刘海黏在前额上，感觉上只要她稍微一放松．人就会倒在路边似的。

绫羽一边鞭策着反应迟钝的身体，一边注视着那两人的行踪，她感到呼吸困难，而比呼吸困难还要更糟的是，她甚至无法顺利地使用简单的妖精力，要是敌人在这种时候攻击

绫羽紧咬牙根。

原来。这是敌人的攻击。

恐怕是的精神攻击，巽看起来就像是被操控了一样，能做到这种事的就是或是。

头晕眼花。

最糟的推测令绫羽陷入绝望。

两组同时!跟联手了!

的精神攻击对猫子没用，但是猫子却对起不了作用，凭人型兵器的物理攻击是打不倒那些

家伙的。

猫子能争取多少时间呢？

巽似乎往学校去了，现在那里是异世界居民的根据地，潜进当中的不只是而已。嫒跟堇台靠得住吗？

绫羽的思考混乱，她追不上巽，简直就像是身体被操控了一般，若即若离地，她踏上了跟相同的道路，究竟

这是谁的意志呢?

感觉上好像走着永远走不完的路一般，随着她越接近学校，睡魔强大的力量就变得更强。没镨．就在这里。

尽管从校舍门口偷溜进校舍的巽跟猫子身影一再从自己的视线中消失，但绫羽知道两人的目的地为何，邪就是教室。

令人不解的是，是哪个世界的势力，为什么对方不攻击现在满是空隙的绫羽呢?

这是怎么回事?为什么?目标不是巽吗?

她用手扶着墙壁、一边爬上楼梯，像是从楼梯平台滚出去般地跌至走廊上。

她看到巽走进教室。

绫羽用尽全身的体力跟力气跑了起来。

然后，她看到了。

看到像是大梦初醒般害怕地站在那里的巽，以及和他相对峙的自己。

她的焦急跟愤怒瞬间席卷而上，强大的意志让绫羽暂时得以回复力量。

她冲进教室。

巽！

怀着不能让巽被碰到任何一根汗毛的想法，绫羽用自己的身体撞上敌人

※※※※※

此刻。

巽双膝着地，一巳姐妹们包围着他，猫子则犹豫着要不要对她们出手。

绫羽一边斜服看着这副景象，一边用手刀砍向的手腕，无视于对方一直没松开的手，绫羽对的主体再使出攻击，发光右手的轨迹从天花板到地面，从头顶至胯间直线劈下。

啪嚓!

裂成两半的身体化作黑色的水崩散开来．单边的手同时崩解，沉静的水洼变碍更大。

唔?．

从水洼中伸出两只手来，抓住了绫羽的脚踝。卷起漩涡的液体中，接着生出一张嗤笑着的脸，从张开的嘴中可以看见白色的尖牙，就在看的一瞬间，咬住了绫羽的小腿肚。

唔!

绫羽的脚发出光芒，挥开被抓住的手，使出踢击，利用回旋回来的脚板将露出尖牙的头部一击粉碎，又变成黑色的液体，然后又在水面露脸。

喔?我的药似乎生效哕?

唔唔

绫羽跪在地上，强烈的倦怠感从脚部向上袭来，的体液经由血管传至她全身。

对本来就已经被睡魔袭击的绫羽来说，效果更是卓越。

先是双膝着地．接着是双手．绫羽瘫在地上。

你

原本化作液体的又再度变成人形，粘稠的漆黑液体冒出水面，模拟绫羽的姿态，制服也是她身体的一部分．那名绫羽浮现残酷的笑容．低头按着绫羽。

真是不错的姿势，看来凌虐你会很有意思．再多给你一点药吧，会变得很舒服喔!

假绫羽摸着她露出的牙齿，透明的液体从大齿尖端形成水滴掉落，绫羽知道那不是普通的唾液，虽然这是第一次直接交手，但教官教给绫羽的知识令她战栗。

如果只是不死也就罢了，他们真正的可怕之处，在于能在体内自由地合成药物。

教官曾经告诉过她的话，似乎在无法运转的脑海某处响起。

他们对人的死没有兴趣，因为他们对死的概念跟我们不同，他们在乎的是活着的人，对尸体则没有感觉。只要被他们抓到的人还活着，就会继续被一直玩弄下去，比起靠让自己活下去，大多数人都会选择死亡

教官还继续这样说：

你要特别注意女性的，她们几乎都是同性恋者，而且全部都是热爱性虐待而疯狂的家伙．记住。她们就是在玩弄同性中找到生存意义的．你的长相应该会很合女性的意吧

绫羽将亲身体验到被抓到后会步上什么样的命运。

在巽的面前。

唔、唔唔

绫羽想尽办法想爬起身来，则对她加以嘲弄。

要我帮你吗？

她抓住绫羽的头发，用力地把她拉起来，然后将视线落在绫羽暴露出来的白皙脖子上，脸上的笑变得更加邪恶。

不错，真是不错，你的身体真是太棒了!

伸出舌头来的，将牙齿刺进绫羽的脖子中，不舒服的感觉远超过了痛觉，绫羽低声呻吟了一声，从刺进脖子的尖牙注入冰冷的液体，不消多久就会随着血液流至全身了吧!

挤出最后的力气，绫羽开口说：

猫子快带巽逃．

哎呀!你还在说那种话?

拔出尖牙，呸地吐出绫羽的血然后说：

那么．这样子如何呢?

巽抬起脸来：

绫羽

那是清醒的声音，巽一直都保有自己的意识，让精神维持原状，然后夺去身体自由是一贯的做法，他们可以藉由感受对方的苦恼而引以为乐。

绫羽为扭曲歪斜的视界所苦，尽力想要维持正常的意识并且思考。

那三姐妹被注入那些家伙的碎片是千真万确的，黑色泪水是最好的证据，但是，巽是什么时候被他们的毒牙掠到的？

回溯记忆中的某一幕．是三天前的黄昏，是三弥。

是那时候吗?但是那时她身上没有的气息，表示那不是拟态是分给了她吗?耶些家伙的碎片可以传染?新发现的事实这是个无论如何都一定要带回国的情报

三弥被当作下手的管道，因为绫羽总是跟在巽身边，为了逃避她的监视，就需要一个会让巽疏忽的人，而鲇川

家的人就是最适当的。

绫羽以朦胧的脑袋继续思考，她现在必须继续保有意识才行。

的视线扫过三姐妹一眼，那一刹那，一巳她们抽回原本抓住巽的手，然而

一巳!你们三个!

三姐妹们用自己的手掐住自己的脖子，不知道她们用多大的力道，她们的脸随即变色，舌头吐出，同时流着泪。

住手!

巽这么一叫，三姐妹就用手松开了脖子，但是她们并不是听了巽的话，说：

你要是逃．这些女孩就死定了，了解吗?

巽脸色变得苍白，就像是在想万一她们因为自己而死，自己也没有资格活下去一样。

不可以巽

绫羽一边喘息一边看着猫子．带着一丝希望。

只剩这个因为是机器．不会被和控制的娇小女孩可依靠了。

和绫羽四目相交的瞬阃．猫子敏锐地作出判断，她将手枪收起，拿出了新武器，是电击枪，猫子毫不犹豫地三连发，将金属针射进一巳，次挥，三弥的体内，针通上了以微秒为单位的高压电流。

啪叽！

三人的身体弹起，在确认向后弓起身子倒下的三姐妹的手都离开了脖子后，猫子抱起巽开始逃跑。

目送卷起旋风逃出教室的猫子，绫羽满是红潮的脸上出现了浅浅的微笑。

※※※※※

猫猫子!

巽叫着。他被猫子像扛米袋一样地扛在肩上，他一边快要咬到舌头一边说：

停下来!回去!

没事的

猫子脚也不停地回答，可能是夜路也能看得清清楚楚吧?她快速交替着的脚步丝毫不见犹豫：

那些女孩子们，只是身体麻痹，暂时动不了而已

那是为了不要让她们自己掐死自己啊!

猫子一口气眺下在走廊尽头的楼梯，巽的身体无重地浮了起来，随即着地的冲击力道令骨头嘎嘎作响，但猫子毫不介意地继续跑着。

可是绫羽她！

是姐姐叫我们逃的啊！

所以才更不能逃啊，那个状况怎么看都不利于绫羽，

丢下她逃跑，这算什么，可是，就算回去了，巽能做什么？能帮得上什么？

猫子的呼吸丝毫不见混乱，她说：

我是以哥哥为最优先的绫羽姐姐则是其次，而．且这次的对手我没有办法对付，我能做的只有争取时间而已

停下来!拜托你!我求你！

好。

猫子赤脚紧急煞车，在走廊中间停了下来。

巽还在猫子手中挣扎着，直到双脚着地后他才发现

身体在移动。

打算马上跑回教室的巽被猫子擒抱住，两人在冰冷的走廊上滚了一圈。

不行!

巽没听她的话，就在他再度起身，将抓着自己的猫子拉开时

啊!啊!

猫子天线般的发束立了起来，她抓住巽的脚把巽拉倒，巽的后脑勺撞上地面，眼前一片血红。

某样以猛烈速度飞来的物体掠过他的鼻尖。

喀锵!喀!

原本，巽以为那声音是他撞到头的声音。

但是不是。

走廊教室侧的墙上刺着一只石箭，正小幅度地晃动着，看到箭刺进墙壁的角度，巽将目光转向外面的窗户，窗户破了。

从窗户看出去．校舍边缘的最上层有东西在发光。

哇!

猫子再度把巽拉开，窗户的玻璃被射了两个洞，宛如白色雷射光束的箭，箭头深陷进巽刚才还在的地方。那是大理石的石箭。

有人在攻击巽。

猫子在这里也采取了迅速的行动。

她抱起目瞪口呆的巽，猛地跑开。

石箭像是追在后面般，一波又一波地飞来，射进了墙壁和地面中，猫子蛇行地跑着。

是!不妙了!

猫子把还搞不清楚状况的巽扛在身上，冲进最近的一间教室中，关上门，为了要保护巽而跑至教室中央。

虽然很暗，还是看得出来这是间特别教室，是生物教室，在规则排列着长方形大书桌的室内。猫子终于把巽放

了下来。

真伤脑筋回不去了

猫子歪着头，露出真的很伤脑筋的表情。

那是什么?

面对巽的提问，猫子说：

是被召唤来的天使像的箭所以不能出去

喔!

这个词汇巽有印象。因为绫羽曾经提过好几次。

巽的焦躁到达了极限，他担心被留在教室的绫羽，也担心一巳她们，但是却又有新的攻击者出现。

这是怎么回事?为什么会在这时候

让我来回答你吧!

从黑暗中，宛若银铃的声音响起。

那是巽现在最不想听到的声音，那种稚嫩又妖艳的声音。

那是因为我们全都一起联手了的关系啊！

三个背对着黑板站立的人影浮现。

宽边帽子的青年、卷发的美丽小女孩、以及她手上拿着的有袋类的动物布偶。

描子的手瞬间抬起来，枪声响起。

四十四口径的被覆钢弹，在小女孩前方十公分处被弹开四散。

欢迎。

香炉微笑着道。

欢迎来到我的咒圈之中。

咕耶!

这样叫着的无尾熊，腹部已经裂开了。

※※※※※

将牙齿从绫羽雪白的脖子拔出来，覆盖在绫羽无力的肢体上．她靠近绫羽的红唇，吻上猎物的唇。

嗯嗯嗯

绫羽痛苦地呻吟．但是声音却只是徒然地被吸进的口睃内．相对地．还将舌头送进她的嘴里。

绫羽的脸冒出汗水。

在逐渐模糊的理智某处，浮现了一个微弱的疑问声音。

为什么？为什么这家伙不是以巽，而是以我为目标？

在意识的深海中，突如其来的理解像是泡沫般浮出海面，同时一起浮现的，还有倍增的焦虑感。

原来如此这是陷阱，跟联手这是他们计划好的他们知道我会让巽从手下逃走这么说来巽现在糟了制造出让攻击他的机会了猫子她一个人

的舌头不留情地分开她的牙齿、深深侵入里面．让自己的唾液顺着舌头流了进去。

一种宛如溶化般的甜美感受扩散开来。

嗯。

绫羽白皙的喉头做出吞咽的动作，无法吞咽进去的唾液，从闭合的双唇中流出，在脸颊上划下透明的痕迹，像是在确认绫羽是否有吞咽进去，的手指在绫羽的脖子上蠕动。在数度上下来回确认后，终于放开了绫羽的唇。

我刚刚调配的是我最拿手的春药，能让你全身的敏感度瞬间提升五倍，看，你已经开始有感觉了吧？

住手

绫羽的双颊微微染上红晕，即使她想摇头，也只能做出微弱的动作。

的手移往绫羽的下半身，掀起她的裙子。

穿得还真不诱人哪!

手指舞动般地开始摸着。

告诉你吧!我啊，对杀人一点兴趣也没有因为就算凌辱尸体，尸体也不会有任何感觉对吧？我喜欢欣赏活着的人会有各种反应，所以我不会杀你，一定会让你活下去，让你好好享受一番的，我先说好，就算你想死也是没用的，瞧．你已经呵呵．你很想就这样一直一直品味我的手指头吧?你看!

唔!

绫羽发出像是挤压出来般的呻吟，极度的快感从的指尖传来，绫羽无计可施，只能咬紧牙关。

你能够忍多久呢?我先告诉你，这才只是刚开始呢!

接下来的还会更刺激。

绫羽仰起身体。．

唔!

我呢，最讨厌男人了，我只喜欢女孩子，你很快也会变成这个样子的。

无数次的痉挛冲击绫羽的身体。

很热吧!

再也无法压抑的呻吟声从绫羽口中发出，像是精神已经崩溃了般。

蛊惑的声音在她耳边低喃着。，

成为我的奴隶吧!

吻着不成声地喘息着的绫羽的脸，啃咬她的耳朵，用大齿刺穿她的耳垂，让鲜血渗出。

舔掉冒出来的血滴，在喉咙里呻吟了一声。

来，我帮你把衣服脱掉吧!把这些妨碍的布全拿掉，让你全身都留下我的齿痕吧!

从头部开始整个溶解，变成粘稠凝胶状的液体爬遍绫羽全身，轻易地将她身上的制度撕裂，温暖而潮湿的东西从衣服裂开的地方窜了进来，那是的身体，就像是巨大的舌头舔遍她的全身一般。

啊啊

她还能够维持理智多久呢?

在如糖果般开始溶化的意识深处，一张软弱的少年脸庞突然浮现。

巽

绫羽唯一可以寄托的，也只剩下时间而已了。

※※※※※

宛如红宝石饰品般的双唇吐出话语：

其实我们也不想跟散漫的以及更加散漫污秽的互通声息，但是没有办法。

将猎枪子弹全部射完的猫子，接着又发射火箭炮，但是魔术师们只是无聊地站着，完全没有要交手的意思。

这样只会弄得都是灰尘，可以停了吧?对我们来说．是天敌，我们早就日以继夜地加以研究过了，

而且你又是最早期的旧机型，我们是不可能输给你这种像是单独行动下的侦查战斗机的。

香炉突然抬头看旁边说：

师父，朝凰巽先生自投罗网了．这样我们进行的准备就有意义了。

是啊虽然早了点。不过真是飞蛾扑火呢那，小虫先生死在这里跟被弓箭射成刺猬你要选

哪一个呢

当然两个都不想选，巽焦急地向后退，猫子则挡在巽身前备战。

死了会比较轻松现在的你不正需要吗?诶活着也不是多好的事我劝你还是早点死吧

青年眼神空洞地摸着帽子边缘。

不过这是建立在你轻松死去的前提上

香炉看来可没有这个打算，她那水灿瞳眸中浮现着残虐的光芒。

我原本想在妖精小姐面前杀掉你的。

她的小嘴可爱地嘟了起来：

可是呢，我们开始稍稍脱离预定计划在行动了，照计划按部就班太无趣了，对吧?原本还轮不到我们出场的，但

是我因为顺从自己的欲望，就这样冒昧提前采取行动了。

她噗哧一笑。

师父你也赞同的，对吧?

怎样都可以啊香炉就交给聪明的你了

所以，就是如此。

香炉像个洋娃娃般地鞠躬，然后说：

朝凰巽先生，我要杀掉你，我会让你充分地品尝痛苦直到你死为止。

小手抓起无尾熊的一脚．将它倒吊着。

咕耶!

布偶发出令人不快的叫声。巽觉心脏快跳了出来，

绫羽不在这里，自己会被杀。但是到了这个地步，比起对死的恐惧，巽还是担心着绫羽。

反正都是要死，他宁可跟绫羽死在一起。

唔、唔！

猫子好象还打算抵抗，她取出凶恶的格林炮，摆好架势。

香炉呼地吹了口气。

重型武器分解四散成以螺丝钉为单位的大小，这里是由香炉所支配的空间。

无法可想，巽将走上死亡之路

所有人都认为这是必然的。

门被砍成两半，一名娇小的女学生踢破门板冲了进来，将架好的剑尖朝着香炉。

啊真是的!烦死人了!

媛以愤慨的表情喊着。

托你的福，害我这边的预定计划乱掉了!你们干嘛来啊，这三只笨蛋乌鸦!

这番痛骂人的言词，是往说我们吗?

香炉根根分明的睫毛以危险的角度扬起：

师父，来找我们打架了，你说怎么办?

这番痛骂人的言词，是在说我们吗?

香炉根根分明的睫毛以危险的角度扬起：

师父，来找我们打架了，你说怎么办?

我说过一切交给你香炉不过我原本就猜她们应该会来

事实上我也猜到了。

香炉俏皮地吐舌头。将手指朝无尾熊的扁平脸伸去。

幽门杆菌。

咕耶!

我要借用你的右眼。

咕耶?

无视于它的抗议．香炉的手伸进布偶的脸中，发出噗叽噗叽拉扯东西的声音，拉出来的手上捏着的，是全黑的玻璃珠子。

香炉用力握攀捏碎，黑色的沙子从指缝间纷纷落至地面，接着，形成了龙卷风。沙子形成了人的形状，最后回归成一名打扮特异的少年模样。

累爆了。

一开口就相当粗鲁的右眼不停地转着头。

真是的!我正舒服得要死，还真不想被叫出来呢!那么，这次是谁呢?我要解决谁呢?

右眼，将目光停留在巽身上，很明显地露出轻蔑的神情来。

又是这家伙啊?那个惹人厌的大姐跑哪去了?

闲聊就到此为止吧。

香炉用令人畏惧但又优美的声音说道：

你的对手是在那边拿剑的家伙，你要是不认真打，稍有差池就会被切成一片一片，你如果没有打赢，我就会惩罚你。

不会有那种事的。

右眼喀哒地动了下脖子，望着媛拿着的剑。

嘿哟!

挥动一只手的右眼。不知何时拿出了刀，那是把似曾相识的刀，然后他喊着似曾相识的招式名称，使出似曾

相识的攻击。

哼!

嫒拿在手上的剑才一闪．使魔使出的攻击力量就已经被抵消了。

你这个学人精！你打算用那种东西怎么对付我？

你不知道吗?

右眼用刀背敲打肩膀。

怎样对付都可以啊，模仿有什么不好?只要不知道原本的。那跟原创还不是一样?总比故意要去抗拒模仿来得

好，我会让你明白这一点。

去死吧，笨蛋!

媛跳起后挥剑砍下，雕刻着花纹的双刃剑，和似曾相识的刀互击进出火花。

右眼奸邪一笑。

啊，好啊，就把我杀掉吧，我可是很高兴再变回眼球的喔!就跟你玩玩吧，公主。

媛和态度蛮不在乎的右眼一边激烈交手，边将脸转向巽说道：

你这笨蛋还在干什么!快点逃回家．或者随便去哪里都行!你以为我是为什么来这里的?

听到这段话，巽的咒语终于解除。

没错，现在不是像石头一样僵在这里的时侯．我还有非做不可的事。我还有非传达给绫羽不可的话!

巽转过身体，将脸转向援说道：

谢谢!

此刻不需要冗长的话语，要见这名少女．只要去餐厅就见得到了，到时再好好地跟她道谢吧。

巽现在应该待的地方不是这闻生物教室。

而是绫羽身边。

走吧，猫子。

好

巽踏过被斩倒的门扉残骸，往走廊跑去。

哎呀，巽先生，晚安。

堇台正在生物教室外等着他。

请耥等一下。

堇台用拳头击落飞来的石箭。

等我跟您打暗号后，再请您开始跑，请您转告绫羽，要她再忍耐一下。

她那一点、没变的笑脸又转向校舍一角。

围裙洋装飘动着，她在空中抓住飞过来的箭，在侧头躲过两支掠过头边的箭后，她把抓住的箭往射箭者的方向丢回去，目标是美术教室。

远处响起玻璃的破碎声，宛如梅雨般连绵不断的箭突然停止。

就是现在，请!

巽将该道谢的话留恃日后，用尽全力冲了出去，猫子忠实地跟在身后。

回到那边之后又该怎么办呢?面对让绫羽变得没有力量，猫子的攻击力又派不上用处的对手，巽能做什厶呢？

但即使什幺都做不到．他还是要去绫羽身边。

绫羽一定会生气吧?因为叫他逃走的人就是她，就算巽回去了，她也一定不会开心。

但是巽没有选择的余地。

因为他感到绫羽在呼唤他。

※※※※※

没能杀了朝凰巽先生吗？算了，没关系。

香炉缓缓闭上眼睛，然后又睁开。

他也不能逃多远的，记录上的预定是已经决定好的了。

有值得一试的价值吧?香炉混乱的调和会恢复到原本的秩序我们目前也还在调和中

是啊，光是了解到这一点本身就是种学习，下次要试着妨碍谁看看呢?

我们或许会被同为魔术师的人所驱逐不过那样也不错

只要我快乐，其他的人一定也快乐。我们尽可能地把愈多人卷进来吧，通往死亡的道路才更有快乐可追寻。

我认为死亡是最大的快乐不过这理论对不适用．

那是另当别论，那些家伙的不死是一种病，而且还是精神方面的。

你说了件有趣的事唉你真有趣

哎呀，师父。

香炉一边极为宝贝地梳着自己的卷发一边说：

你还是第一次这么形容我呢!

看着媛和自始至终都以似曾相识的能力战斗的右眼，香炉无聊地打了个呵欠。




终幕
绫羽!

用全力打开教室的门，映入眼帘的光景让巽全身的血液都往脑门冲。

被夺走全部力气的绫羽，以及压在她身上的异形怪物是只有着和绫羽一样的头，但却模仿得相当差劲的巨大变形虫。

可怜的鲇川家三姐妹，依旧维持被猫子电击后的状态趴伏着，没有从巽记忆中的位置移动过，简直就像是被宣告利用完毕丢在那里一样。

呜

软弱无力的绫羽。对巽的声音产生反应，微微张开了眼。

被的唾液弄湿的脸带着羞耻的颜色，尽管绫羽表现出至少希望自己不要全裸被看到的模样，但她却连遮掩身体都办不到．只能四肢大张地动弹不得。

哎呀．乖孩子．居然回来了。那好．你就好好地看吧，看看这孩子有多低级。

除了脖子以上的部位全都是黏液状的再度变成人型。

这样子会更兴奋吧?

像是故意要给巽看一样，和绫羽有着相同脸的抬起绫羽的胸部，用舌头舔着她裸露出的肩膀，那上面已经有数不清的咬痕跟吻痕，绫羽痛苦地吐气，从喉咙深处发出难受的呻吟。

巽转开视线．落在躺卧的三姐妹身上，没有焦点的眼睛，黑色的泪水，不过她们确实还活着，肩膀正缓缓地上下起伏。

那些孩子已经没用了，我早就疼爱过她们了，还有，这孩子也已经是我的人了，瞧，她的反应变得这么顺从，真是太可爱了，因为我给了她大量的春药跟催淫剂啊!

巽因为太过愤怒而感到晕眩，他只赞同香炉的那句话，相当污秽，而且是无止尽的污秽。

或许是感受到巽的激动，猫子取出狙击枪加以攻击。

子弹射进的下巴轰掉了上半部但随即又再生了。

那种令人生理上感到嫌恶的淫靡笑声，让入想要将她丢进鼓风炉中熔掉，但是学校没有那种东西，无能为力的自己只能气在心头。

猫子

那是连自己都觉得沙哑的声音。

有没有什么武器．．．是我可以用的?

咦？

猫子睁大了眼。

巽明白枪之类的武器是无效的，但是还是想报一剑之仇．就算同打用踢的大概也没用吧，但他想至少要把她拉离绫羽身边。

唔

思考了不到百万分之一秒的猫子拿出的，是一把刺枪。

一脸宛如在看喜剧般的表情。

巽接过刺枪，超脱愤怒、冷静地瞪着他该憎恨的仇敌看，尽管她有着绫羽的外型，但看起来却是完全不同的人．那个因嗜虐而弯起嘴角的笑容相当地邪恶。

握着刺枪的手掌冒出汗水，要自己刺吗?虽说对方不是人，但我有办法对变成人形的她下手吗?

试试看吧，巽想。

像是看不见那不应该属于绫羽的模样以及混浊空虚的眼神，巽将目标对准。

他重新握好刺枪。

喔呵呵呵、啊哈哈哈!

下一瞬间，巽的意识被梦境包围。

又来了．那种醒着却又在做梦的感觉。感觉自己的身体跟意识不再属于自己。

真是个笨孩子。

带着嘲笑意味的声音传人他的耳中。

用那种东西就想杀我?哈哈，既然如此，就把这女孩杀掉吧?反正我已经充分享受过．已经腻了。

扬起的刀尖向着绫羽．对准她激烈上下摆动的胸部，那是巽拿在手上的刺抢。

可恶．糟了！

身体再度被控制．巽手臂的肌肉僵硬他那准备刺出刺枪的手．擅自逼近目标连胸部都裸露出来的绫羽她的心脏。

l颤抖传遍身体．无论怎么做都无法停止，手臂停不下来。

请．一口气、一鼓作气地刺吧!

的声音催促着他，巽的额头浮现汗水，锐利的刃朝向下挥下。

巽将所有的意志都集中在右手臂上，恨不得现在能马上砍掉这只手，如果是依照他人意志而动的手，巽一点也不需要。

别动!不!快动!

巽的内心大叫着。

刺枪挥了下来。

某处发出尖锐的噪音。

激痛

刺枪刺中巽的大腿。

动作的是巽的手。巽亲眼看到的，他咚地一声双膝落地。

哎呀?

的声音变得清晰可闻，他从梦中醒来了．身体也取目了自由．但这下却因为疼痛而无法行动了。

喔。意志力真坚强呢。

听起来是真的在赞叹。

原来如此，原来真的是你啊。

什么啊，刺得极深的金属刀刃，视觉效果相当强大，比起疼痛，震惊的感觉占了大部分，巽的脸色渐渐变得苍白。

站了起来，绫羽咚地滚至地面，像是享用完毕的猎物已经派不上用场般，




后记
谈谈梦吧。

可能是因为浅眠、又或者是因为睡回笼觉的缘故，我从以前就很会做梦，但是最不可思议的是，我从来没做过当中出现过自己笔下登场人物的梦，我明明一天到晚都在想他们的事．偶尔也会希望他们出现在梦中、随便编个故事给我，但也有因为他们不登场而无意中想出故事的情况产生。我非常不擅长将事物图像化来思考，好比说读了在那黑暗森林深处，一名少女以悲痛的表情快速奔跑，深棕色的熊以猛烈之势在她身后追逛着她这样的这样的文章，我也无法瞬间在脑海浮现出影像，只能够将这样的文字全盘接受而已，相对地，我写文章的情况也一样，我不太会捕捉浮现脑海的景象，然后将这写成文章，我似乎多半还是维持着纯粹以文字来思考的习惯，或者更该说是什么也不想就写了。

当然，由于持续在思考登场人物的行动及文章的状态，所以要以图象的形式存在脑海中是困难的，我想这可能是之所以不会梦到他们的原因之一吧。而每次想到这些，我就想深深感谢帮我的书画上插画的插画家们，能够把我完全描绘不出来的人物画得如此深具魅力，我心中总是有无比的感谢，借这个机会，向他们表达我的谢意。

谈谈后记。

不只是电击文库，只要是这类文库型态的书籍，作者几乎都有义务得写后记。这么说一点也不为过，事实上，我也真的被人家说过这是义务这样的话，但可能是因为我过着轻浮人生的缘故吧，老实说，已经愈来愈没有写后记的机会了。

我认为只有好的后记能够提升作品，而且那种后记本身就带有身为文章的娱乐功能，每当拿到一本完全不知内容为何的书，会先从后记看起的行为是非常普通的。我也会这么做，因此，能够让人想读本文，同时又会觉得后记读起来相当有趣是最理想的。嗯．对我来说是不可能的。所以。我每次都只能用这种暧昧模糊的话语来带过。

谈谈猫。

每当看着沐浴温暖的朝阳、大肆地继续睡着的猫咪，就会让人有一种这世上怎么可以有不幸的事情发声的感觉，干脆，大家都变成猫好了，我觉得这是个不错的主意啊。

谈谈废话。

我是个习惯用拇指切换输入法的人。那么，这次也是耗费了许多人的力量，才得以让本书筹备出版，尤其是责任编辑三木，前责任编辑，现在好象还是编辑的峰，以及负责插画的（日文，不会打），我要特别跟他们鞠躬，而且是深深一鞠躬，这当中拖了最多时间的就是我，想必拖延到各位的作业速度，实在抱歉。当然，我还要对将原本只是电脑上的文字变成出版物面世这庞大工程相关的所有人，以及阅读过本书的读者门致上无比的谢意，那么，下次见了。



