文件发布时间:2017-01-31 18:35:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：食戟之灵～Fratelli Aldini～
本卷名称：第一卷

转载信息

食戟之灵～Fratelli Aldini～1佛罗伦斯的半月
——————————————
原作：附田佑斗
小说：尹藤美智子
插画：佐伯俊
图源：音无丶初音
扫图：风
修图：
录入：阿鲁法
校对：农夫绅士
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




1 佛罗伦斯的半月
台版 转自 天使动漫
图源：音无丶初音
扫图：风
修图：
录入：阿鲁法
校对：农夫绅士
==============

人物介绍 Character（插图）

巧•阿尔迪尼
高中部一年级
意大利大众餐馆的继承人。13岁时，在叔父的推荐下，与勇一起前往远月学园就读国中部。视创真为头号劲敌。

勇•阿尔迪尼
高中部一年级
巧的双胞胎弟弟。拥有我行我素又温吞的性格。特征是体型会依季节产生大幅度的改变。
（插图）
田所 惠
高中部一年级
创真的同班同学，拥有极高的「关怀」才能。在雪国乡村长大，参加乡土料理研究会。

幸平 创真
高中部一年级
正篇的主角，从三岁就开始在老家餐馆「幸平」累积修行。

榊 凉子
高中部一年级
拥有傲人身材的「极星寮」女学生。擅长使用盐曲做菜。

吉野 悠姬
高中部一年级
住在「极星寮」的「禽畜」女孩。个性开朗，是宿舍的开心果。

伊武崎 峻
高中部一年级
「极星寮」的住宿生，擅长「烟熏料理」。是个沉默寡言又冷静沉稳的人。

一色 慧
高中部二年级
「远月十杰评议会」的第七席，在「极星寮」的身份宛如领导者。特色是经常半裸。

大御堂 富美绪
极星寮的管理员
身为「极星寮」的女舍监，照顾过许多一流、厨师。自称「极星圣母」。

美作昴
高中部一年级
外号为「KING of跟踪狂」的厨师，十分擅长复制别人的料理。

Story 故事
自幼即在庶民餐厅「幸平」里帮忙家业的幸平创真，某一天听从父亲，城一郎的建议，插班进入料理界的贵族学校「远月学园」。在那里，创真邂逅了各式各样的「劲敌」，获得了更进一步的成长……
这次的小说版主角正是「阿尔迪尼兄弟」！在此献上关于巧与勇不为人知的各种秘辛！
================
　　勇觉得近来的天气还真是容易起雾。
佛罗伦斯在冬季经常会出现大雾。
勇此时忽然想起自己曾听人说过，在横贯此处的阿诺河水温比空气温度更高时就会如此。
当他放学回家，开始替餐厅进行开店准备时，不经意地看向了窗户外面，这才发现室外不知何时已经起了大雾，让人几乎无法看清窗外的景色。旧宫耸立的领主广场、老桥、Dgmo（主教座堂）等诉说着古历史的建筑皆覆盖上一层白纱，让铺着石板地的街道充满着一种奇幻氛围。
这种日子，光临双亲所经营的Trattoria Aldini用餐的顾客就会大幅锐减。
假如都没人来用餐，店内的食材便只能白白浪费掉。尽管身为意大利人的母亲站在大厅内一脸愁容，但正值八岁的勇感受到母亲那有别于平时的态度，心中却产生一股不合时宜的雀跃。
他有种像是要发生什么大事的预感，这给他带来了一种即将从日常踏入非日常生活的感觉。
假使真的发生什么事情会令人很伤脑筋，不过单纯从家中凝视着户外倒也无不妥。只是此时的勇还太过年幼，没办法在脑中具体想象出那些会给人带来困扰的「事情」是什么。
另一方面，巧似乎十分期待这种起雾的日子。但勇直到最近才注意到，巧是基于与自己截然不同的理由，抱持着这种心情。
「那么，差不多该开始啰。」
在听见父亲以温和的语气如此说完后，勇与巧走进厨房。由于外头起雾的关系，即使开店也不会有客人上门，所以父亲这阵子都会传授两人一些新的Ricetta（食谱）。巧好像比勇更期待这段时光的来临。
之前两人曾听母亲提过，身为日本人的父亲在年轻时，为了成为Cuoco（料理人），跨海来到意大利。父亲在许多餐厅修行过，直到遇见母亲，才下定决心在这里落地生根。他们夫妻俩后来便开始经营餐馆，虽然很辛苦却也十分开心，并且成功打造出一间深受当地人喜爱的餐厅。
巧与勇从五岁开始走进厨房。两人会这么做并不是受父母指使，这对他们来说是非常理所当然的举动。巧与勇开始做菜，就好像上学、念书，或打电玩般自然。父亲对于两人学习制作料理一事，既没有特别阻止，也没有强迫（反倒是母亲非常开心）。
他们两人也觉得这份尚未熟悉的工作十分有趣。
他们跟那些刚来店里工作、一接触较为单调的作业时便立刻厌倦而辞职的学徒们不一样。对于巧跟勇来说，无论是将番茄切碎、把罗勒制作成青酱、替意大利饺包入内馅等动作，就像是在玩游戏一样。而且，他们对于父母从事这份——当料理完成时令人感到赞叹不已，吃下口时则让人展露笑颜的工作，感到十分自豪。
虽然父亲是个寡言的人，但是他的背影却教导了两人许多事情。其中又以父亲那宛如跳舞般优雅地在厨房内工作的身影，最让他们向往不已。特别是当父亲手持名为Mezzaluna的半月型菜刀时，看起来最为帅气。无论是父亲以俐落的刀工将蔬菜切碎，或是仿佛一刀两断般地切开肉块时，这对双胞胎兄弟总是目不转睛地看着父亲做菜，此身影对他们两人而言就像是英雄一样。
父亲如今也开始教导他们制作各种Ricetta。
这也是现年八岁，能够轻松做出各式简单料理的两人所要进入的下个阶段。
由于教学仅在起雾的日子进行，因此两人目前学过的Ricetta并不多。不过当父亲教导他们新的料理时，可以得知更为详细的制作程序，无须像平常一样，一边偷看父亲下厨，一边在脑中浮现出「这道料理是怎么制作出来的呢」这种疑问。因此这种时间对勇和巧来说非常重要。
无论是怎样的料理与制作方法，两人都会将其吸收成自己的知识。
勇平常都会十分专注地观察父亲的工作，相信巧也抱持着相同的想法。
每当父亲慢慢擦拭完发出银色光芒的调理台，对着两人露出笑容时，就是宣布传授两人新Ricetta的课程即将开始的时刻。
「今天要来学习如何制作Polpo affogato，你们知道这道菜的日文叫什么吗？」
勇灿笑着对着巧喊了一声「哥哥」，巧也回以笑容。接着两人同时喊出「预备——」之后，便异口同声且有朝气地笑着说道：
「拿坡里炖章鱼！」
他们就是像这样子，透过料理顺便学习日文。
『拿坡里炖章鱼』是店内众多菜色之中，十分受顾客们欢迎的一道料理。客人们经常会在享用意大利面等主餐之前，点这道料理来当作下酒菜。
「那么，你们就先看我如何制作。假如有不懂的地方，等结束之后再发问。」
父亲说完之后，便拿出擀面棍开始敲打章鱼。
咚！咚！咚！一阵带有节奏的敲打声传遍整间厨房，勇此时在巧的耳边小声说：
「那么做会让章鱼的肉质变软吗？」
「应该吧，我想就是得要那么敲打……才能够敲断肉里的筋吧。」
两人一边讨论，一边看着父亲处理章鱼。
父亲将章鱼敲软之后丢入锅中，接着加入整颗番茄、意大利香芹、胡椒、大蒜、辣椒、白酒与少许的橄榄油跟砂糖，之后启动瓦斯炉。
「先用大火烹煮，等沸腾之后再以小火炖煮四十分钟，Mi sono spiegato？（听懂了吗？）」
「Ho capito！（听懂了！）」
双胞胎兄弟露出灿烂的笑容回应。父亲像是感到安心地点点头说了一句「麻烦你们顾一下火」，之后就直接回到母亲所在的前厅。
「什么嘛，根本比想象中容易多了～」
勇看着逐渐沸腾的锅子，悠哉地如此说道。但是巧听见这句话之后，却十分慎重地回了一句「不对」。
「我听人说过，越单纯的料理就越不容易制作。」
勇歪着头回「是吗～」。对勇来说，他反倒觉得经由炖煮猪肉与蔬菜熬出Brodo（高汤）还比较困难。毕竟那得一边不断注意火侯，一边持续捞掉杂质，根本既费神又麻烦。至于制作Brodo的方法，他们应该得等到其他起雾的日子时才有机会接触吧。
拿坡里炖章鱼制作完成之后，父亲、母亲、巧跟勇便开始试吃。母亲也表示「今天的雾还真浓呢」，同意大家一起在店里用餐。
父亲先将料理分装于盘内，接着摆在巧跟勇的面前。他们两人随即吃了一口后，看着彼此。
「嗯～真好吃！」
异口同声说出此话的两人，脸上立刻露出了笑容。
番茄、大蒜与意大利香芹的香味在口中融合，轻轻地充满鼻腔。番茄的清甜隐约流出。在咬下弹牙的章鱼之后，吸附于肉里的汤汁便随之宣泄而出。这种充满适度嚼劲且柔嫩的口感，带有令人自然而然就想一口接一口不断吃下去的威力。炖煮到酒精早已全数挥发的白酒酸味，让整体的味道完美地结合在一起。
为什么父亲有办法做出如此美味的料理呢？
勇露出敬佩的眼神看着父亲。
言语无法诉说的部分，就由味觉来代为表达。
尽管无法确定这是日本人的天性，还是父亲本身的性情，但是这样的父亲对于勇而言，就是来自武士与忍者之国的英雄。
「你们要好好记住这个味道喔。」
父亲以一如往常的稳重口吻，对着两人如此说道。

㊥

「呼～今天的拿坡里炖章鱼也好美味！我最喜欢了～」
两人回到店里二楼的卧室之后，勇不禁露出一脸幸福的表情。坐在书桌前写着笔记的巧似乎没听到勇在说些什么。
「今天的料理很好吃吧？哥哥。」
勇为了得到哥哥的同意，又重复了一次。巧却依然没有回头，只是随口应了一句「嗯」。勇对于巧这样的态度感到疑惑而走了过去。他先是看见桌上随手放着好几支色铅笔，接着又看见笔记上画有『拿坡里炖章鱼』的图。
原来巧是在自行绘制Ricetta。
里面除了画有他们所学的料理的制作步骤，甚至就连装盛方式与一些小技巧都如实地记载在上面。由于色铅笔在同个地方涂上不同颜色，就能够使图样产生全新的色调，因此就连细致的食材都能鲜明地画出。巧或许算不上是很有绘画天分，不过描绘方式却十分仔细又简单易懂，感觉上光看一眼，即能马上明白该料理的本质。
这件事给勇带来一股小小的冲击。
当兄弟两人学习同一件事情时，勇只会稍做笔记而已。因为他基本上觉得确实地记在脑海里更重要，所以一直以来都认为自己的哥哥应该也是这么想。
「哥哥好厉害～」
觉得自己落人于后的勇说起话来，声音不禁有些偏高，但是他又不想让自己的哥哥发现这件事，所以连忙开口继续说道：
「哥哥是从何时开始绘制这些的？真的好厉害～！」
勇的这句话确实有一半是发自内心，不过另一半却是为了掩饰在内心翻腾的某种情感。
「我是从去年开始慢慢这么做的。在接受爸爸的指导时，我只要有空就会把学到的东西画下来。」
「真不愧是哥哥，下次要制作同一个Ricetta时，只要看一下这些笔记就能立刻知道该怎么做耶～」
「嗯，但在动手去做时，我是不会看笔记的。」
「咦？为什么？」
「我只是为了将内容谨记在心，才会做笔记。到时要动手做菜的话，我即使不看笔记也早就已经全都记住了……」
看着露出腼腆笑容说出这句话的巧，勇忽然觉得自己的内心深处涌现了一种十分炽热的感觉。
勇在学习制作料理时，还是要仰赖笔记。为此，他会不断地翻阅笔记来让自己能把内容记在心里。这种做法真要说起来，比较接近在课堂上学习算数，或是背诵意大利文的单字。

他还以为自己跟哥哥会一直十分要好地肩并肩一起前行。
真要说来，我觉得自己走在哥哥的前头。
太狡猾了。哥哥真的太狡猾了。
勇以他那既天真又幼稚的思考方式，反射性地冒出了这种想法。

事实上勇的学习能力比较强，也懂得抓住要领。
在校成绩也是勇比巧优秀。无论是两人一起在家玩扑克牌，或是一起玩畅销全世界的日制掌上型游戏机时，每次都是勇拿下胜利。就连运动神经也是勇比巧更出色。
在日常生活之中，勇根本没有任何比不上巧的地方，他比哥哥优秀的地方反倒更多（此时的勇还很瘦，他还要经过一段时间之后，才拥有夏天变瘦，冬天变胖的特殊体质）。

纵使如此，或许唯独有一件事，我完全无法胜过哥哥。
而且这还是我最想「成为」的一件事——

不想承认此事的预感，宛如一阵浓雾般静静地开始覆盖于勇的内心。

㊥

「他是从何时开始绘制那些Ricetta的呢……我完全没注意到。」
此时勇正身处教室角落的煤油暖炉前，像只猫缩着身体一边取暖，一边自言自语。一旁似乎是受老师委托将图画贴于墙上的琵安卡，在发觉勇无精打采之后说道：
「是在烦恼Ricetta的事吗？」
就读同班的琵安卡跟巧和勇是青梅竹马，她是一位活泼的少女，最令人印象深刻的地方就是她的蓬松黑发。不过琵安卡那双仿佛能够直接看穿事物本质的黑色眼睛，配上那英挺的剑眉，有时会流露出一股凛然的气质。勇偶尔会被她那种宛如能洞悉一切的态度，吓到说不出话来。
「咦，那个，没什么啦。」
勇不小心以有些心虚的口吻回答。即使明知如此一来，反而会勾起琵安卡的好奇心，但他依然难以摆脱这种根深蒂固的相处方式与习惯。
「唉唷，你是怎么了？难不成是因为料理的事情跟巧吵架了？」
琵安卡板起脸看着勇。
「我最不想看到的就是你们兄弟之间产生嫌隙喔。」
「就算你这么说，我们有时还是会吵架啊。」
「你骗人，明明至今为止从来没有发生过，不是吗？」
在被人点出这件事之后，勇不禁感到讶异。确实，他们兄弟俩至今从来没有吵过架。真要说的话，是因为勇有着既憨厚又悠然自得的个性，所以即使巧对他发脾气，他也总是一笑置之。更何况这件事与其说是吵架，倒不如说，只是勇的内心出现一种既烦闷又难以透过言语来解释的感受罢了。
事实上，勇自己也很困惑，因为这是他第一次不想面对巧。
「事实上……我们也没有吵架啦……哥哥他现在怎么样？」
勇试探般地问完之后，琵安卡立刻露出十分傻眼的表情。
「你居然还问他现在怎么样？难道你们不是一起来上学的吗？」
「我今天先出门了。而且来到学校之后也还没跟哥哥说过话。」
只有巧一个人跟勇以及琵安卡就读不同的班级。琵安卡在听完这句话之后，立刻吃惊地瞪大双眼。
「这种情况还真是罕见，因为你从来不曾像这样躲着巧！」
面对琵安卡的大嗓门，勇的眼神露出些微谴责之色。琵安卡惊觉自己的失态之后，便轻声地继续说道：
「……我刚才在走廊上有遇到巧，不过他看起来跟以往没两样。话说他有提到伯父指导你们学习新Ricetta……啊，难道就是因为这件事吗？」
听见自己的心事被直觉敏锐的琵安卡一语道破，勇不禁有些错愕。由于勇到头来还是无法顺利瞒混过去，因此他不得不把自己昨天的那种感受全都坦白说出来。
无论是巧拿给自己看的Ricetta笔记，还是明明至今都是自己表现得比较出色，但是唯独厨艺被巧超前的焦虑感，他都说了出口。
琵安卡饶有兴致地听勇解释着来龙去脉，不时点头回应。她在了解事情的始末后先是轻轻叹了一口气，接着在嘴里咕哝着「这也莫可奈何呀」。
「谁叫巧在制作料理时的态度稍微比较特别嘛。」
「特别……？」
「巧在专注做一件事情的时候，就完全不顾周围的其他事情对吧？」
「这个嘛……是没错啦。」
勇在听完琵安卡的这句话之后，也回想起一些事情。
在他们还很小的时候，曾经与双亲一家四口拜访住在苏连多的祖父母。当他们来到港口时，是由祖父牵着勇的手走向岸边，陪他玩耍。
「哥哥也一起来玩吧。」
巧在听见勇的这句话之后，以很快的速度跑了过来。不过港口为了让船停靠，因此在构造上设计成岸边立即连接至有一定深度的船只停泊处，所以当巧一脚跨出岸边时，他整个人便立刻沉入海中。虽然双亲与祖父母随即慌张地抓住巧的手，将他从水里拉了出来，但是浑身湿透的巧却只说了一句「啊～吓死我了」，看起来他对于自己差点溺毙一事并没有感到太大的恐惧。
当勇不解地提问：「你为什么要直接冲进海里呢？」
巧却像是觉得没什么大不了地笑着回答：「因为我很想赶快跳进海里呀。」
想必做菜这件事对巧来说也是一样吧。
他并没有思考太多，只是情不自禁地全神贯注在做菜这件事上面，而没有注意周围情况。造成的结果就是，巧将其他的事情草草敷衍过去。
反观勇没办法这么做。若是自己也太过专注于某件事情上面的话，有谁能够从旁协助这个生性天然呆又异想天开的哥哥呢？虽然没有任何人委托勇这么做，但是对他而言，他觉得陪伴在巧的身边就是自己的某种命。
明明这对兄弟平时总是维持着这样的关系，但偏偏在料理方面并非如此。琵安卡十分敏锐地点出这个事实。

㊥

接下来的几天，勇没有积极地去找巧聊天。
虽然他并没有不理睬前来跟自己说话的巧，但是每当自己准备主动开口时，就会变得不知该说些什么才好。勇甚至不知该如何形容心中这种烦闷的情绪，最后只能这样默默地度过漫长的一日，迟迟无法与巧好好交谈。
取而代之的是，他留在学校的图书馆里拼命回想自己至今跟父亲学来的各式Ricetta，并且纪录在自己的笔记本里。因为他觉得自己目前所能做到的事情，就是想办法追上哥哥的脚步。
下一个起大雾的晚上再次来临。
父亲那天教导他们的内容并不是新Ricetta，而是制作套餐的方法。虽然一般的意大利料理的套餐依序是Antipasto（前菜）、primo piatto（意大利面类）、Secondo piatto（海鲜或肉类料理）、Contorno（沙拉）、起司、Dolce（甜点）、咖啡，但在Trattoria Aldini里却采取Antipasto之后从海鲜、肉类或意大利面之中三选一来当作第二道餐点，最后则是以Dolce收尾的简单套餐。虽然餐点选择并没有像Ristorante（高级餐厅）那样气派，不过当地居民在特别的日子里，
比方说生日或结婚纪念日时，就经常会点来享用。
至于「本日推荐套餐」则是被母亲正式命名为「阿尔迪尼随兴套餐」，差别在于料理中使用了偶尔才会进货的食材。
「前菜要看起来很鲜艳，所以今天做加入红色、黄色甜椒与橄榄的Frittata（意式烘蛋）。至于主餐是Cotoletta alla milanese（米兰式炸小牛排）、威尼斯风激墨鱼汤、Salsiccia（热狗）佐芝麻菜意大利面，Dolce则是柠檬雪藏蛋糕。看仔细了。」
父亲开始动手制作料理时，勇目不转睛地在旁边看。当他偷偷瞄向身旁时，发现巧也认真地看着父亲的动作。
接着在父亲的催促之下，两人同时开始制作前菜。
相较于勇忠实重现父亲所做的Frittata，巧则稍微加入了一些自己的创意。他在Frittata的旁边多加了一道由意大利香芹与番茄所组成的简易沙拉。
「为什么你会加上这道菜呢？」
当母亲也坐在店里的座位上一起试吃时，父亲开口询问巧。而勇则专注地观察着父亲对于这项改变会如何反应。
「因为我觉得这样比较漂亮……看起来更美味。」
巧在回答时，脸上没有露出一丝怯意。
「这样啊……确实看起来更漂亮了呢。」
「真的吗？」
「妈妈我也比较喜欢多加这道沙拉喔。」
「太好了。」
巧在得到双亲的赞美之后，露出一脸满足的笑容，品尝自己所制作的Frittata。
勇也试吃了一口。
因为加上了这道番茄沙拉，让Frittata的味道产生出一些变化——真的十分美味。

早知道会这样的话，我也在料理中加入一些创意了。
这股不知该如何发泄才好的情绪，逐渐渗入勇的心中。

哥哥好厉害。
每次都能够做出一些我完全没有想到的事情。
但是——我也不会输的。
这也是勇的心中，首次对于哥哥抱持着除了尊敬与亲情以外的强烈情感。

接着又过了两天左右，兄弟俩正在厨房里准备制作番茄酱，父亲来到他们身边。
「巧，你来这边帮我把料理装到盘子上。」
「咦……」
巧惊讶地看着父亲。
「你办得到吧？」
「嗯，当然！」
下个瞬间，巧对着父亲露出宛如太阳般的灿烂笑容，那是在得到他人认同时才会出现的会心一笑。这让勇的内心感受到一阵微微的刺痛。
「爸爸，那我也要去！」
「不必了，勇就继续制作番茄酱，拜托你啰。」
勇的主张遭到驳回。反观巧则是在父亲的催促下，站到厨房的正中央。那模样简直就像是唯独承蒙上天选中之人，才能够立于舞台中央般耀眼夺目。
为什么只有哥哥被选上呢？
一阵浓雾逐渐覆盖住勇的内心。
当天的工作结束之后，勇躺在自己的床上不断烦恼着此事时，刚洗完澡的巧恰好走了进来。
「勇，让你久等了。」
「…………」
勇不想回应巧。
「喂，勇？难道你睡着了吗？」
巧此时为了看清楚勇的表情而探头过来。勇反射性地想将巧的脸推开，手却不小心挥在巧的鼻梁上。
「好痛！」
「啊……」
明明平常碰到这种状况时，勇都会立刻开口道歉，不过他现在只是默默地看着掩住鼻子的巧。对此，巧臭着一张脸瞪着勇说道：
「虽然我至今为止都没说什么……不过你这阵子是怎么了？你最近老是躲着我，对吧？」
巧露出有些不悦的表情看向勇。
「……我才没有躲着你呢。」
「明明就有！你肯定有躲着我！我到底做错了什么？勇。」
看见巧露出略为不安的表情时，勇在短短一瞬间感到十分内疚。因为巧并没有任何错。但是勇实在不知该如何发泄这股复杂的心情。
「就跟你说我没事啊。」
「那你到底是怎么了？」
「…………」
勇因为巧持续追问而陷入沉默。我很羡慕哥哥比较受到爸爸的重视——勇死都说不出这种丢脸的理由。
巧看着陷入沉默的勇，忽然露出恍然大悟的表情。
「难道是在厨房时的那件事吗？」
心事被人一语道破之后，勇的心跳开始逐渐加快。这是他不想让任何人知道的心情。若巧不是当事人，勇其实很想找巧商量这份心情。
「……因为爸爸只拜托哥哥帮忙装盛料理。」
当勇终于把这件事说出口后，他的内心莫名涌起一阵愤怒，不高兴地鼓起双颊。
「那是因为……我比较擅长把料理装到盘子上吧。毕竟爸爸还记得我们前阵子制作Frittata的事情。」
「…………」
「更何况勇应该也拥有与我不一样的优点啊……」
「那你说，我的优点是什么啊？」
勇这次像在谴责般瞪着巧——老实说，他的这个举止完全是在迁怒。
勇不禁觉得现在的自己简直逊毙了。
不过就算他知道这件事，仍无法克制自己的嘴巴。
「这个嘛……我也不知道啊，这只能由你自己去发现吧？」
「你是我哥哥吧？为什么会不知道？」
「那种事我哪知道啊！你自己想啦！」
「什么嘛！每次哥哥出了什么事情时，我总是会在一旁帮忙！所以你也偶尔听听我的苦水不就好了？」
「我又没有拜托你那么做！那都只是勇擅自抢在我之前动手的吧？总之你不要迁怒到我身上！」
「我才没有迁怒！」
勇吼出这句话的音量大到连他自己都很惊讶。但是道歉的话语偏偏一直卡在喉咙深处，令他难以顺利说出口。
「……我不管你了。」
巧重重地叹了口气后便走出房间。勇也明白只要现在赶快挽留巧，并且开口道歉的话，还来得及让双方立刻重修旧好。
然而现场却只静静地传来一道低沉刺耳的关门声。

㊥

「你们两人这次是真的闹翻了呀。」
琵安卡十分傻眼似地看着勇。
两人目前肩并肩地坐在领主广场的台阶上，先前从路边摊买来的烤栗子不断散发出香甜的气味。勇默默地交互剥着自己与琵安卡的栗子。
「……就说我们没有吵架啊。」
「可是巧也开始躲着勇不是吗？假如这不是吵架，又算什么？」
「…………」
勇不想回答这个问题，一口气把两颗栗子放进自己的嘴中。一股干涩的口感令他难以咀嚼，他花了好一番功夫才终于把栗子吞下肚。
「那么，问题是出在谁身上呢？」
「…………」
「是巧的不对吗？」
「…………」
「如果是勇不对，就要由你主动去向巧道歉喔。还是他对你做了什么很过分的事情吗？」
一对乌黑明亮的眼睛直视着勇的双眼。
「……哥哥并没有做错什么。」
勇反射性地避开了这个眼神，反观琵安卡则露出一副心领神会的表情说道：
「是在厨房里发生了什么事吗？」
「才没有呢。」
「就是因为发生了什么事，才害你们吵架，对吧？」
「…………」
「需要我帮你跟巧说些什么，让你们能够重修旧好吗？」
「啊啊～就跟你说不必了！琵安卡真鸡婆！」
由于被人一连串问了太多问题，勇感到十分不耐烦地说出这句重话。反观琵安卡的表情，则是逐渐布满怒意。
「什么嘛！亏我还那么担心你。既然如此，你们就一辈子别和好算了！反正我不管了！」
琵安卡一把从勇的手中抢走装有烤栗子的袋子，直接穿过领主广场，朝着自家的方向回去。独自留在寒风之中的勇叹了口气，而他所呼出的白色吐息随即消失无踪。就在此时，他想到起雾天又即将到来，原本那在自己眼中是个特殊日子，现在反而让他感到异常忧郁。
勇一想到如果自己又看见父亲拜托哥哥负责新工作，他的内心就感到一阵苦闷。
下个起雾的晚上来临时，自己又该如何是好？难道只能眼睁睁地在一旁看着吗？
勇的脑海中忽然冒出一股想法，自己究竟是为了什么走进厨房呢？

话虽如此，但实际上走进厨房一事依然令勇感到开心。
无论是去除鱼鳞、炖煮番茄酱、进行Trippa（意式炖牛肚）的事前准备等事情，每当他在脑海中想象料理完成的瞬间，内心就会产生一阵喜悦。至于思考能否改良制作程序，或是找出更快的制作方法之类的事，也让勇觉得就像在玩游戏一样十分有趣。
尽管对于巧而言，做菜更像是一种游戏，但此事在勇的眼中也一样。
不过，对于勇来说——相信对于巧而言亦是如此——仅仅是开心地站在厨房里帮忙工作的阶段，即将宣告结束。

自从两人吵架过了五天之后，起雾的日子又来临了。
当勇走进厨房时，巧已经穿好厨师服完成准备。虽然巧看了勇一眼，但他立刻将脸撇开。勇在感到尴尬的同时，也立刻换上厨师服。
只要能够找到谈话的契机，两人或许就可以重修旧好。
勇在自己的脑海中不断摸索着突破口。不过由于两人至今从来没有吵过架，因此他实在想不出有什么方法能修复两人的关系。而且假使未能消除自己心中的这股烦闷感，终究还是会重蹈覆辙。这次吵架的原因出在自己身上，勇也十分清楚光是「道歉」根本无法解决任何问题。
这时，一阵脚步声传来，父亲走了进来，他今天给人的感觉莫名正经。父亲缓缓地看了他们两人一眼，静静地开口说道：
「巧、勇，我现在有个提议。」
父亲以一如往常的沉稳语气说。然而父亲的表情十分严肃，散发出有别于至今那种「开心学做菜」的气息。
「你们从五岁就进厨房学做菜，到现在已过了三年，对吧？」
面对这个问题，两人静静地点头。
「我至今请你们帮忙许多事情，不过我认为你们来帮忙打杂的工作应该可以告一段落，进入下个阶段了。」
下个阶段——
勇的心跳加速。甚至不禁冒出「能够进入下个阶段的只有巧一个」的消极想法。
「在此之前，我想让你们进行一场测验，应该没问题吧？」
「测验？」
巧抢先勇一步问出这个问题。
「我希望你们能完成一套料理。至于菜色就是能当成前菜与主餐的样式，至于主餐——则是从肉类、海鲜与意大利面之中挑选一样来制作。」
「Dolce呢？」
「嗯，这次就不必了。毕竟我还没有正式指导过你们该如何制作Dolce，等下次有机会再进行相关测验。至于此次的测验就订在一周后。」
「我知道了。」
有别于点头回应父亲的巧，站在一旁的勇则将父亲的话写进笔记内。因为紧张，连文字都歪歪斜斜的。
「虽然没有限定要制作哪些料理，但我希望你们能够思考出，可以用来招待Trattoria Aldini顾客的菜色。切记要让自己更有创意，制作出来的料理要能够让顾客满意，以及……」
父亲此时先是深呼吸一次，在来回看了看两人之后——
「以及最重要的就是……要有自己的特色，听懂了吗？」
父亲说完这句话，脸上露出一个温和的笑容。

要有自己的特色。

父亲的这句话就这样忽然阻挡在勇的面前。勇躺在卧室的床上反复思索，还是想不通这究竟是什么意思？即使想深入琢磨此话中的含意，但他仍摸不着头绪，内心仿佛覆盖上一层浓雾。
「你觉得呢？哥哥。」
就算勇想开口发问，巧也不在他的身边。自从两人吵架之后，巧就把客房当成了自己的房间，只有在拿取替换衣物时才会走进这里。
明明近在身边，却觉得十分遥远。
现在回想起来，勇这才发现自己总是跟巧在一起。
虽然他们不可能拥有当时的记忆，不过两人早在母亲的肚子里时，就一直在一起。即使在诞生之后，他们也几乎没有分开过。无论是婴儿时期或就读幼稚园的照片里，两人总是穿着相同的衣服站在一起。纵然两人的外表不一样，但至今他们所看过、听过以及体验过的一切，几乎都一模一样才对。
两人在看着相同的月亮时都觉得「很漂亮」，玩着相同的游戏时都觉得「很开心」，吃着相同的食物时都觉得「很美味」。
然而今后无法再继续「相同」下去，原因就在于勇跟巧确实是不同的个体。
想要证明此事，就只能凭着自己的想法去制作料理才行。
尽管勇完全不懂要有自己的特色是什么意思，但是就像父亲所说的，他得将勇•阿尔迪尼的风格表现出来给父亲跟哥哥看才行。
一想到这件事，一股压力让勇觉得心情沉重。假如自己做不到这点，或许就再也不能走进厨房。他说什么都不想面临这样的结果。
勇随即从床上起身来到书桌前，仿佛想将自己写下的笔记与Ricetta吃进肚里般紧盯不放。自己究竟该制作什么样料理的线索应该就在这里面。
除了要有自己的特色以外，也要有创意。

「勇的特色？」
隔天，勇立刻询问琵安卡名为「勇•阿尔迪尼」的自己究竟是什么样的一个人。换来的是一个十分讶异的表情。
「为什么突然问这个啊？难道是因为跟巧吵架过头，失去理智了吗？」
「你这句话也太狠了吧～」
「因为我没想到勇居然会问出这种类似哲学的问题呀。」
「我想作为料理的参考啦～因为爸爸要我们制作出不失自我风格的餐点。我说什么都不想输给哥哥。」
勇能够感受到自己说出这句话时的语气莫名坚定。
「我非得以料理来证明自己，藉此让爸爸、妈妈跟哥哥……对我刮目相看！」
琵安卡先是讶异地睁大双眼，随后又像是想通事情似地说了句「啊～原来是这样啊」。
「我想想喔……既然如此，现在的你一点都不像勇喔。」
「咦？」
「勇的优点是十分稳重，不会因为一些小事动摇吧，不禁让人觉得你无所不能呀。」
「那样子……就只是很灵巧而已吧。」
「是吗？灵巧有什么不好呢？哪像我就很笨拙，老实说我可是很羡慕你喔。如果我能够变得跟勇一样，说不定就可以拓展自己的世界呢。」
「…………」
「你就像以往的自己那样，放松心情去做就好啦？」
琵安卡说完之后，在脸上露出宛如橄榄花般的灿烂笑容。勇见状，也跟着露出微笑。
「……话说哥哥有对你说什么吗？」
虽然勇想趁机打听巧想制作什么料理，但是琵安卡冷漠地回了一句「我不知道，你自己去问他吧？」。
「那些事情全都不要放在心上，懂了吗？不必在意其他人是怎么想啦！」
勇在听到琵安卡的叮咛后，便开始自我反省。
不过勇越思考，就越不知道自己该怎么做。似乎是烦恼浮现在脸上的关系，当勇在客厅写回家作业、不知不觉心不在焉地陷入沉思时，父亲忽然开口说道：
「你在算数上有什么不懂的地方吗？勇。」
「没有～我是在思考爸爸前阵子说到『要有自己的特色』这件事情。我不知道自己究竟该怎么做才好～」
勇像在撒娇般地以一只手撑着自己的脸颊回答。父亲说了一句「原来如此」之后，露出温和的表情看着勇。
「既然如此，你试着稍微换个观点如何？」
「观点？」
「没错，比方说……尝试与平常不一样的事情。」
「不一样的事情……？」
看见勇不解地歪着头后，父亲像是表示鼓励似地轻轻拍了拍他的肩膀，转身离去。
与平常不一样的事情。
经过一阵沉思之后，从隔天早上起，即使开店了勇也没有走进厨房，反而跑来帮忙在前厅负责招待客人的母亲。
「虽然你这样确实是帮了我一个大忙……但是你不必思考套餐的菜色吗？勇。」
正当勇准备将前菜端出去时，母亲担心地如此询问，不过他回了一句「不要紧」，立刻把料理端到顾客的面前。就在此时，坐于店内角落围成一桌喝酒用餐的某位男性常客，忽然以开朗的嗓音叫住了勇。
「喔，勇真了不起，你在帮忙店里的工作吗？」
「嗯，虽然我之前主要是在处理厨房内的工作，不过我想说也稍微帮帮前厅的工作。」
「喔～真厉害。」
「也是，毕竟巧似乎更有做菜的天分嘛。」
常客这句没有恶意的话，让勇的内心感到阵阵刺痛。但他现在没有余力去烦恼那种事情。总之得赶紧找到如何制作出符合自身风格的料理才行。
勇每天都与常客聊天，他逐渐看清楚「Trattoria Aldini」的各个部分。比方说相较于其他餐厅，这里的气氛更让人能够轻松用餐。还有父母十分重视当地的风俗民情。以及顾客来到这里能暂时忘掉平日生活中的郁闷，进而加深人与人之间的羁绊。
「Trattoria Aldini」整体上十分符合大众餐馆之名，是一间非常出色的餐厅。
只要以这个事实来当作切入口，或许就能够制作出符合自身特色的料理。

一周之后——起雾的夜晚再度来临。

㊥

勇跟巧都换上了纯白色的厨师服，肩并肩地站在一起。
「等你们完成料理之后，就来通知爸爸跟妈妈一声，懂了吗？」
两人在听见父亲的这番话之后，都露出认真的表情点头。接着他们立刻转过身，以背对背的方式开始制作料理。
要有自己的特色……要有自己的特色……
勇一边像在念咒似地于心中默念这句话，一边进行烹饪的准备。但是他依然很在意巧想出的菜色，因此他不时会回头看往巧所在的位置。
当勇看见巧完全没把自己放在心上，全神贯注地在制作料理之后，心中尊敬与嫉妒的感觉混杂在一起。
巧以行云流水般的动作俐落地切菜、装盘、淋上酱料。即使是如此简单的程序，由巧来进行时就宛如在演奏一首协奏曲。替食材赋予生命，统合之后升华成一篇美妙的乐章。完全可说是与生倶来的才华。
为什么料理之神只对双胞胎的其中一人露出微笑呢？
勇一边进行作业，一边逐渐陷入这种怨天尤人的心情之中。
不过他意识到现在不是思考这种事的时候，便立刻打断这样的思绪。
事实上勇从很早之前就已经察觉到，哥哥拥有十分优秀的才华。
他只是故意装作没看见——
目前就先专心思考自己能够做到的事情吧。
现在并不是跟巧站上同个摔跤场一较高下，而是要发挥出自身实力，制作出属于自己的料理。
勇聚精会神。
将至今在厨房里所学到的一切事物。
从Trattoria Aldini的常客们那里学来的事物。
以及自己的心意全都投注在料理上。

两人将前菜端到就坐的父母面前。
巧做的料理是「panzaglla」，这是托斯卡纳当地最具代表性的一道沙拉，作法是在苦菜、芝麻菜、洋葱、番茄等蔬菜上再添加面包。
虽然这是一道前人为了将变硬的面包能够重新拿来利用的省钱料理，不过在巧的制作之下，这道基本料理又被赋予了全新的生命。比方说他将已经干燥的面包放入平底锅拌炒时，添加了能够提振香气的顶级初榨橄榄油EX。至于蔬菜，则切成能够让人搭配面包一口吃进嘴里的大小。另外酱料是以白酒醋为基底，再添加橄榄油、盐巴与胡椒，以很单纯的方式来进行调味。
「嗯～这道沙拉真好吃呢。」
「嗯，这个水准已经足以当成Trattoria Aldini的其中一道沙拉提供给顾客享用了喔。」
父母只吃了一口巧的沙拉，就露出笑容。勇不禁觉得即使没有亲自品尝，光是看见父母的表情，就能够想象出这道沙拉有多么美味了。
「谢谢夸奖。」
巧十分开心地露出微笑，散发出一种无可动摇的自信。
勇忽然感到一阵心痛，不过巧所制作的料理确实优秀到无话可说。勇安慰自己别受影响，为了撑住几乎快崩溃的内心，他下意识地站直了双脚。
接下来轮到勇了。他胆战心惊地将前菜端了上去。是跟巧一样的「panzanella」。
「我也觉得能够成为Trattoria Aldini招牌沙拉的，就只有这道～」
「……这么说也对。」
「我开动了。」
母亲与父亲这么说之后，静静地将沙拉送进嘴里。但他们的脸上没有品尝巧的料理时出现的那种感动。
「嗯……很美味喔，我也喜欢这道沙拉。」
「……也是，不过你在使用橄榄油时要更小心一点，毕竟它与白酒醋之间的平衡很不容易拿捏。」
「说得也是……我也认为勇要制作符合自身风格的料理会比较好。即使不执着于panzanella也无所谓喔。」
虽然母亲想帮忙缓颊，这句话却让勇感到揪心。
事实上勇根本不知道巧也要做Panzanella，不过依照「Trattoria Aldini」的风格来看，也许本来就很容易联想到这道沙拉。若两人都制作同一道料理——勇早就知道自己根本比不上哥哥的才华。
假如拘泥于想赢过巧的想法，势必会面临这样的结果。可是勇所得到的结论并非如此。依照他接下来要端出的主餐来考量，前菜选择「snzanella」确实比较妥当。
「接下来就是主餐了。」
「要是十分美味的话，我会加进Trattoria Aldini的菜单里。」
父母开心地聊着天。他们应该是单纯对于两位儿子为了自家经营的餐厅，构思新菜色一事感到十分欣喜吧。
「我的主餐是……佛罗伦斯牛肚，Lampredotto。」
巧意气风发地将料理端了上来。
这道料理是将皱胃（牛的第四个胃室）先用香料与蔬菜快炒后的soffritto（快炒料理），再与白酒一起炖煮所制成。在佛罗伦斯当地可说是一道与Trippa（使用牛的第二个胃室）齐名，十分具有代表性的当地小吃。由于此料理中采用了腥臭味较强的牛内脏，因此十分讲究厨师如何仔细去除腥味的技术。
「Buon appetito！（请享用！）」
在巧说出此话的同时，父母露出期待许久的模样开始享用Lampredato。两人尝了一口，露出十分幸福的表情。
「呼～这道菜很适合配红酒呢。」
「太美味了，巧何时变得这么会做菜呢？」
父母一边说，一边像是停不下刀叉似地继续品尝Lampredotto。勇见状之后，也逐渐压抑不住自己的食欲。
「我也想吃一口～！」
「就知道你会这么说。」
巧笑着将这道菜端到勇的面前。勇再也抵抗不了这股浓郁的香气，立刻将Lampredotto送入嘴里。
入口即化的牛肚中带有大蒜、香芹等淡淡的香气，与添加在一旁的Salsa verde（意大利香芹酱）一起享用时，更强调出双方的味道，大大提升了这道料理的香气。
真好吃，这真的是太美味了。
由于这道料理太过可口，令勇情不自禁地拿起放在旁边的面包，沾着酱汁吃下肚。

太厉害了，哥哥果然很厉害。
其实我最喜欢哥哥了，我真的很喜欢能够做出如此美味料理的哥哥。
我希望从今以后都能够跟哥哥在一起，我想跟哥哥一起制作料理。
或许我真的比不上哥哥。
但是我——

勇吃完面包且喝了一口水，便直接走进厨房。把自己使出浑身解数所制作的成品端到父母面前的餐桌上。至于这道菜II就是意大利最具代表性的料理•伐木工人披萨（鲔鱼蘑菇披萨）。
虽然Trattoria Aldini有提供意大利面，却没有贩卖披萨。一般来说，披萨大多都被当成小吃或宵夜，而且大家基本上都会去Pizzeria（披萨专卖店），因此一般餐厅很少会推出披萨。
「喔～披萨啊，为何你会选择这道料理呢？」
父亲以一如往常的温和语气出声询问。由于自己选择了店里所没有提供的餐点，勇原本很担心会惹父母生气。他先是松了一口气，接着回答：
「前阵子……客人们曾经跟我说，虽然下酒菜很不错，不过有时还是感到有些饿，让人想稍微吃些东西。因此我想说此时如果有一道能够让大家开心分食，还能顺便品尝到各种食材的餐点，将会给人一种幸福感。所以才决定把常见的panzanella当作前菜，至于主餐则是提供菜单上所没有的披萨。」
勇拼命透过自己的话语，将这股心意传达给父母。首先是藉由「panzanella」来向总是十分注重当地民情的父母致敬，再以「伐木工人披萨」提议打造出全新的Trattoria Aldini。
「这是个很棒的观点呢。」
「或许客人们也不好意思对我们做出这样的提议呢……谢谢你，勇。」
勇因为得到了赞美感到十分开心，似乎很不好意思地小声回了一句「这没有什么大不了的啦」。
「那我们就赶快来尝尝看吧，巧也要吃一片吗？」
「嗯，勇也会一起吃吧？」
巧凝视着勇，以一如往常的语气说。
虽然勇在心里想说我们还没有和好，却依然跟着一起坐到位子上。一家四口在同时喊出
「Buon appetito！（开动吧！）」之后，便各拿起一片披萨开始享用。
真好吃，味道比自己想象中的美味多了。
「嗯，真好吃呢。」
「这真是最适合让多人一起分享的餐点呢，加进阿尔迪尼的菜单里也很不错喔。」
勇还是很庆幸自己的料理能够让父母开心，但是——他更在意巧的反应。
「我做不出这么美味的披萨……这真的很好吃喔，勇。」
巧说完这句话之后，伸手摸向盘子里剩下的最后一片披萨。松了一口气的勇，把手中的披萨放入嘴里。
双方的料理都品尝结束之后，母亲便端出意式霜淇淋与咖啡来当作甜点。这些似乎是从附近新开的店家买来的。当勇吃着开心果口味，巧则是吃着草莓口味的意式霜淇淋时，喝完咖啡的父亲端正好坐姿说：
「测验结果是你们都合格了……不对，事实上我早就知道你们都会合格。」
父亲露出温和的笑容继续说：
「从明天起，套餐的菜色就全都交由你们来负责……我当然还是会进行最终审核。」
「咦！」
巧跟勇纷纷停下正在挖霜淇淋的手，瞪大双眼。父亲笑着对两人点点头说：
「我希望能够透过这场测验，让你们了解到彼此的优点，并且愿意互相合作。毕竟你们可是无人能够取代的双胞胎兄弟啊。」
父亲的这番话，让勇的内心充满一股暖意。

爸爸或许是为了让我们重修旧好，才会举办这场测验——

虽然乍看之下似乎只有哥哥特别受到宠爱，不过这只是勇在胡思乱想，事实上父母对他们两人都一样关心。
不过勇还需要再经过一段时间，才能体会到这件事情。
父亲起身离开座位，从厨房内拿出一件用布巾包住的东西重新走了回来。
「我想把这个东西交给你们。」
那就是——父亲于厨房内从未离身的Mezzaluna。
「咦，我们真的能收下吗？」
「那当然啰，因为接下来将由你们站在厨房里，所以这很正常吧？」
在一种仿佛皇上亲赐尚方宝剑般的庄严气氛之中，巧先是从父亲的手中接下了那把Mezzalga，然后催促着勇握住另一边的刀柄。
Mezsluna的外观一如其名，刀刃宛如半月般发出了白色的光芒，像是一面镜子照映出两人的脸庞。
「你们可要好好珍惜这把刀喔。」
「嗯！」
「当然！」
兄弟俩用力地点头。
（插图）
他们在回到卧室之后，立刻开始讨论明天的菜色。
「虽然前菜可以照旧，不过主餐就稍微修改一下吧。勇的披萨当然也要加进菜单里……」勇不禁觉得像这样一边看着笔记内的Ricetta，一边躺在床上思考关于料理的各种事情，真的令他感到十分开心。一旦扭头看向一旁，就能见到巧那张耀眼夺目的笑容。
其实勇很讶异——自己原来这么想跟巧一起携手制作料理。
现在回想起来，前菜部分是哥哥做得比较好，至于主餐若以「正统派」的角度来说，哥哥的实力自己根本望尘莫及。
正常来说，应该会感到十分不甘心才对，不过比起那种事，勇反而对于自己能够跟哥哥一起制作料理更感到开心。
当然，勇依然不想输给哥哥。
然而，他现在只想欣然地接受这次的挫败。

我果然比不上哥哥。
或许自己没办法立刻追上哥哥。
但我总有一天一定能够迎头赶上哥哥，并且超越他。我相信自己绝对能够完成这个目标。或许料理的资质与才华都是哥哥比较优秀，不过我依然无法放弃这条路。
我只能「坚持住自己的特色」，继续努力向前迈进。
「……真的很对不起，哥哥。」
勇坦率地开口道歉之后，巧回了一句「没关系啦，反正我们又没有真的吵架」，脸上露出很有哥哥风范的温柔笑容。
在不知不觉之中，窗外的浓雾已经散去，挂在夜空中的半月散发出皎洁的光辉。




美作昴的一箭穿心 小鹿乱撞日记①
　　
开心又快乐的暑假

八月X日。

由于远月学园放暑假的关系，害我不得不回家。
可是小时候，我的厨艺就超越了身为厨师的父亲，因此被赶出家门。现在家里已经没有我的容身之处了。

不过这对我来说是个大好机会。
我能够利用暑假期间，巨细靡遗地调查准备参加秋季选拔赛预赛的参赛者们。比方说他们擅长的料理、家庭环境与兴趣——毕竟目前就只是预赛，因此只调查这几个部分应该就足够了吧。

B组有剃切爱丽丝、新户绯沙子、巧•阿尔迪尼、田所惠、北条美代子、勇•阿尔迪尼、
吉野悠姬与贞冢奈央。
至于A组则有黑木场辽、丸井善二、伊武崎峻、水户郁魅、榊凉子、叶山煌、幸平创真……还有美作昴我——

我已经整理好一份哪些人很可能会挤进正式比赛中的名单了。
接下来我只要针对这些人进行调查，一如往常地进行复制就好了。
嘿嘿，超简单的。

但是我在预赛里得避免受人瞩目才行，绝对不能让任何人察觉到我是一名怎么样的厨师。
等到挤进正式比赛与人单挑时——就是彻底粉碎对手的自尊以及信念的时候。
光是想到这件事，就令我感到兴奋不已。

到时谁会成为被我痛宰的可爱小羊呢？嘿嘿嘿。




2 为了超越哥哥
　　建于郊区的公寓窗外，不断传来震耳欲聋的蝉鸣声。午后洒入室内的炽热阳光，照射于躺在沙发上睡觉的勇•阿尔迪尼身上。
「呼～好热……」
勇一边撑起从进入暑假前就一点一点在变痩的身体，一边像在吐气般地喃喃自语。尽管每年的这个时候，勇都会为了避开日本的酷暑与哥哥巧•阿尔迪尼一起回到位在意大利的故乡，但今年的情况有些不太一样。
原因就在于远月学园公布了校内举办的秋季选拔赛的预赛名单。
除了同班同学的幸平创真、叶山煌、黑木场辽、剃切爱丽丝、田所惠、水户郁魅等人以外，阿尔迪尼兄弟也都确定能够参加这场预赛。

「你真的不跟我一起走吗？勇。」
暑假前一天，手持行李箱站在房门前的巧，微微抬起头来仰望着勇。
「嗯，一如我之前说的，我想稍微再独自摸索一下～等我整理好思绪后，就一定会回老家的。」
「……这我知道啦，但你有几天都得独自一人住在这间公寓里，应该会觉得很寂寞吧……」
「咦？完全没这回事啊，反倒是哥哥你才会因为我不在感到寂寞吧？更何况有我陪在身边，你才不会搭错飞机嘛。」
「咦！我、我才不会寂寞！也不会搭错飞机！」
「好啦、好啦，总之你不必担心，因为回日本时会是我们一起搭飞机，所以你就放心吧。」
「…………我已经明白你的意思了，那我就先走啰。」
「路上小心～记得帮我跟爸妈打声招呼喔。」
巧走出房间之后，一阵沉重的关门声响遍整个房间。
兄弟俩有生以来首次分开度过的夏天，即将揭开序幕。

等勇回神时，日子又过了三天。餐厅桌上放满了勇自小纪录的Ricetta笔记、最新一期的杂志、老旧的意大利书籍等等。虽然他现在正面临针对预赛主题的「咖哩料理」进行构思，并且不断尝试错误的阶段，但是勇目前的脑海里却全都是蝉鸣声，完全想不出任何好点子。
话说回来——日本的夏天原来这么热啊？
房间里当然开着冷气。可是不知道为什么，今年的夏天特别闷热，无论勇再怎么调低预设温度，依然满头大汗。现在回想起来，由于正值盛夏的这个时候，自己总是会回到意大利，因此这是勇第一次接受日本夏季的洗礼。
勇不禁在心里想着「自己果然应该跟哥哥一起返回意大利才对吗？」。
他的脑中闪过一丝懊悔。故乡——佛罗伦斯当地有着清爽宜人的森林，还有清新的空气。假如前往祖父母的住处度假，就会有苏连多的湛蓝海洋与耀眼阳光在等着自己。意大利的夏天当然也十分炎热，可是湿度没这么高，比起日本可说是好多了。
然而那么做就毫无意义了。
他这次说什么都想赢过哥哥。
这是勇最真切的愿望。目前不是悠闲地在家度日的时候。勇从沙发上起身坐到餐桌的位子上之后，重新翻阅自己的Ricetta笔记。
阿尔迪尼兄弟俩于八岁那年，除了从父亲那里接下了厨房工作以外，也收下名为Mezzaluna的菜刀。
勇抱着「这下子自己也得到父亲的认同，能够独当一面了」的心情，更加努力地钻研自己的厨艺。当然这对巧而言也是如此。
不过，当两人一起站在厨房时，大家明显比较赏识巧的厨艺。

难道巧真的比较有天分吗——

无论是品尝过两人所做料理的常客们，或是推荐他们就读远月学园的叔父，肯定都对巧的厨艺赞誉有加。尽管双亲没有当面表示过什么，不过父亲每逢要做出重大决定时，都会开口询问「巧，这道料理如何？」，母亲则是会说「巧能帮忙想新Ricetta吗？」。因此即使他们没有说出口，勇依然能够轻易地察觉出双亲背后的含意。
每逢这种情况，勇心中的小伤就会不断增加。
虽然勇也明白哥哥的过人之处，但是对于当下的他来说，不甘心的想法还是比较强烈。正因为自己喜欢做菜，所以才会不喜欢被人拿来跟哥哥比较，他希望能够得到其他人的认同，也不想让自己就此成为哥哥的包袱。
我也不会输的——
基于这个想法，勇在某天决定将其付诸实行。
那就是将巧所制作的料理——稍微进行修改。至于那道料理正是Trattoria Aldini的招牌菜「Trippa」。虽然这道料理是透过番茄去炖煮牛肚，不过勇偷偷地将这道料理的口味调整得更为浓郁。
事发之后，总是十分温和的父亲大发雷霆。
擅自调整料理完成后的味道，有可能会失去顾客们的信赖——
只因为妒意而忘了这个基本观念的勇，对于自己的行为感到十分羞耻。当他一人暗自抱头痛哭的时候，巧走了过来。
「对不起，哥哥……」
勇开口向巧道歉。
不过巧不但没生气，甚至还说出下面这句话。
「Mezzaluna……你不觉得拥有半月之名的这把菜刀很适合用来形容我们吗？」
「…………？」
「当各有缺陷的两者合而为一时，就会产生出最完美的型态。所谓的阿尔迪尼，是我们在一起才完整喔！勇！」
哥哥的这句话，不知给勇带来了多大的救赎。
在那之后，勇完全一改原先的态度。他致力于协助哥哥——首要考量也是让哥哥能够更易于制作料理。勇觉得这么做才能够守护「Trattoria Aldini」，这也是自己的使命。

但是这次的情况完全不同。
现在又有机会能够与哥哥同台较劲。不再是「两人携手合作」，而是得「独自一人」孕育出料理不可。
勇希望这次能够战胜哥哥。
但是直到现在他依然想不出任何好点子。就只有心中的焦虑与叹息不断增加，情况完全没有任何进展。
「哥哥现在在做什么呢……」
勇再次轻轻地发出今天已不知是第几次的叹息。

㊥

位于意大利佛罗伦斯的Trattoria Aldini内——常客们在听说巧即将返家的消息之后，争先恐后地冲来餐厅报到。想当然耳，这是因为大家除了想尝到前往日本磨练厨艺的年轻料理人所制作的招牌料理以外，也很期待或许能够吃到全新的料理。巧为了回应众人的期待，独自一人不停在厨房里制作料理，然后由负责服务的母亲，以及从罗马返乡度假跑来家里玩的琵安卡帮忙端给顾客们享用。
「妈妈，Stracotto（意式傲牛肉）完成了。」
「来了～」
「吶，墨鱼意大利面还没好吗？」
「再等十秒就好。」
巧将煮熟的意大利面淋上酱汁，装好盘之后便立刻递出。及时接下料理的琵安卡则拿起白布，将盘子擦拭干净，端了出去。
巧不禁叹了口气。
假如勇也在这里，厨房内的工作就能够运作得更加顺畅了——
这并不是巧在吐苦水，而是他的真心话。对于巧而言，无论是在厨房内或日常生活之中，勇都是十分特别的存在。
「吶，勇还没有要回来吗？」
餐馆打烊之后，琵安卡一边吃着意式霜淇淋，一边不满地嘟起嘴巴如此说道。虽然琵安卡曾亲口对巧说过「我喜欢勇」，但是距今已过了一段不短的时间，琵安卡似乎仍然尚未对勇表明心意。
「虽然他姑且说过会回来啦……可是实际情况很难说吧。」
「怎么这样～亏我还特别配合你们的时间回到佛罗伦斯，见不到勇的话就毫无意义啦。」「你这句话还真狠耶……」
虽然巧傻眼地如此说道，不过这样的说话方式对于两人而言，却是最舒适的距离。
「你所说的那场『选拔赛』，真的有那么棘手吗？」
琵安卡吃完最后一口霜淇淋之后，歪着头说道。
「那是当然的啰，毕竟远月学园是以厨艺来决定阶级的啊。」
「但是料理的口味很主观吧？更何况评审也有自己的喜好。」
「不过技巧确实会有所差异，另外创意与应对能力也同样如此。」
「比起去学校上课，我反倒觉得来帮忙让餐馆生意兴隆还比较伟大喔～」
（插图）
「没有这回事啦。」
虽然巧也并非不能理解琵安卡这段天真的言论，不过他现在的想法已有所改变。
「去学校上课也会让自己明白许多事情，况且……有个劲敌也算是个不错的刺激喔。」
巧一边说着，一边想起了幸平创真。他肯定也跟自己一样，正在为了思考预赛要制作怎样的咖哩料理而伤透脑筋。
「……巧，我觉得你有点变了耶。」
「咦？」
「因为你明明在前往日本之前，曾说过『根本没有任何人能成为自己的劲敌』而显得兴致缺缺。不过说句老实话，我对于你不觉得勇能成为你的劲敌一事感到挺吃惊的喔。」
「…………」
巧有些不知该如何回应琵安卡的这句话。因为对他而言，与勇的关系与其说是「劲敌」，倒不如说是以携手合作让Trattoria Aldini更加繁荣的「同伴」或「同志」，这种说法反倒更加贴切。
「只要就读那所学校，就非得拼尽全力不可。」
「这样啊……既然巧都那么认真的话，勇也不能轻易认输啰，所以他才没有回来啊。」
琵安卡将放在面前的卡布奇诺拿了起来，静静地品尝。
「那你决定好菜色了吗？」
「完全没有。」
「咦～这怎么行！」
「因为比赛的内容并没有那么单纯。」
「需要我帮忙出主意吗？」
「感觉上得要付出很高的代价，所以我就心领了。」
巧喝了一口眼前的拿铁，轻轻地呼了一口气。

巧回到房间之后，快速翻阅自己小时候绘制的Ricetta笔记。上面写有父亲传授的料理，以及兄弟两人自己思考出来的菜色。他即使在日本也会随身携带的这些笔记，总数已经多达十本以上。
虽然巧每晚在餐馆打烊后，都会趁着睡前翻阅这些笔记，但他目前仍然想不出任何好点子。
「如果不是咖哩就好了……」
巧喃喃自语之后，倒头躺在自己的床上。
对于原本就不会使用多种香料来制作料理的意大利人来说，咖哩并不是主流料理。若太过重视咖哩，就会失去意大利人的特色，但如果太过重视意大利人的特色，制作出来的咖哩就称不上是咖哩了。
像这种微妙的平衡点究竟该如何拿捏呢？
巧跟勇之所以会在本次参赛料理的抉择之中陷入苦战，就是基于这个原因。

㊥

「……欧风咖哩、汤咖哩、泰式咖哩、苏门答腊咖哩、猪排咖哩、印度咖哩、咖哩乌龙面……呼～真犹豫要从哪一道料理开始品尝～」
勇一边擦着从额头上不断涌出的汗水，一边走在已被太阳晒得十分滚烫的柏油路上。纵使勇已经变痩，但如此闷热的酷暑依然令他吃不消。背上不断冒出的汗水慢慢滑落，给他带来一股很痒的感觉。
这里是千代田区的神田神保町，也是广为人知的旧书街。虽然周围除了书店以外，还有许多间咖啡厅老店与出版社栉比鳞次地开设于大街上，但其实这里也是咖哩料理的激战区。
「喔，难道那是……？」
勇立刻冲向一栋以玻璃墙装潢为主的大厦。
「果然是集英社！啊，是火影忍者的新电影，真有一套～」
他满脸笑容地紧盯着张贴于玻璃墙上的海报。
「不对、不对，我得专心思考关于咖哩的事情才行。」
勇用力地甩了甩头，抱着依依不舍的心情逐渐远离大厦，但他接下来却被大马路旁比邻而立的旧书店给吸引过去。
「哇～有好多旧书喔，也有料理书耶～」
勇在旧书店前停下脚步，他在拿起其中一本书之后，便宛如被吸入书中般不断翻阅。接着他探头看向店内，发现有个书架上摆满了封面上写有各种料理名称的书籍。他走进店内，目光停留在一本写有「世界料理大全」的厚重旧书上，他十分小心地将该书拿在手中浏览。
此书内容全部采取彩色印制，除了意大利菜以外，也有以简单易懂的方式介绍法式料理与日式料理的基本做法与相关历史。对于想学习异国料理技术的勇而言，可说是最适合他的一本书。
「这本书多少钱呢～？呃！一万日圆！完全超出预算……！」
勇确认过价位之后，小心翼翼地把书放回架上，但是没过多久，他再度将那本书拿在手里。
「…………」
不行，一万日圆真的太贵了。不过就算明白这个道理……
有人曾说过与书的相遇是『一期一会』。等下次再来这里时，这本书或许就已经被别人买走了。
「不好意思～我想买这本书！」
勇手里拿着这本书，将一万日圆交给留着胡子的老板。
他就像是完成了某件大事般，以十分畅快的心情走在路上。
之后只要再透过电子邮件说服哥哥帮忙出一半的钱，自己的手头也就不会那么吃紧了！至于平均分摊所要支付的五千日圆，勇心想只要将一周的伙食开销节省下来便可搞定，再加上自己目前的食量也已经变小，可说是刚刚好。
——嗯？等等，我总觉得好像忘了什么事情。
「啊！咖喱！」
当勇回想起这件事的瞬间，立刻沮丧地垂下头。
他不禁在心中反问自己，这次究竟是为了什么才将努力存下来的钱给提领出来的？假如巧也在身边，自己就得提高警觉以免巧不小心走丢或发生什么问题，如此一来便绝对不会犯下如此的失误。
勇从神保町朝着九段下走去，先经过了一座桥，接着又来到地铁出入口附近的公园里，直接找张石椅坐了下来。一旁，正在休息中的上班族占据了树荫下的位置，前方能够看见某个咖啡连锁店的招牌。勇吞了吞嘴中的口水，不过当他确认完钱包之后，发现身上只剩下五十日圆。
勇重重地叹了一口气，此时刚好与身旁的上班族四目相交。两人在互相简单地打完招呼之后，勇为了避免再次跟人对上视线，扭头朝着大马路的方向看过去。
没有哥哥陪伴在身旁的夏天真的——
勇发觉自己不小心陷入消极的情绪之中，用力地甩了甩头。自巧返回意大利到现在，也只过了一个星期而已。他怎么能说出「寂寞」、「无趣」、「真烦」等诸如此类的丧气话。
真要说的话，已经过了一个星期才是最大的问题。勇到现在根本没有想到关于比赛主题•咖哩的任何点子。依照试做料理的时间来考量，他必须赶紧做出决定才行。
夏日时分，什么主意都想不出来。
于一片艳阳高照之下，勇再次重重地叹了口气。

㊥

「……为何会变成这样。」
巧深深地叹了一口气。他就近找了一张长椅坐下来，像是浑身虚脱般地躺靠在行李箱上。
他认为就算继续待在意大利，也想不出任何好点子。
巧觉得在厨房工作的时候，根本无法分心思考其他事情，而且无论如何，自己都会被工作搞得精疲力尽。果然，只能回到日本专心思考关于比赛的事情。
再加上巧也不知道勇何时才会回到老家，所以他才决定提前离开意大利。至此为止都还十分顺利。
但是——
此处为中部国际机场的入境大厅，是建设于爱知县伊势湾上的机场。巧当初打算从法兰克福转机至羽田机场，不过他似乎在网路购票的环节，就已经出错了。虽然巧在托运行李时，就发现自己所搭班机的目的地为中部机场，可是因为已经来不及取消，所以只能乖乖搭乘该班机返回日本。
如果勇也在这里，就不会发生这种事——
虽然巧原本想立刻打手机给勇，然而当他一想到自己会被取笑说「哥哥果然搭错班机了」，就十分不甘心地打消了这个念头。
总之，自己非得想办法回到东京不可。
巧觉得自己有可能会再次搭错班机，因此他认为先从机场前往名古屋，再改搭新干线是最实在的做法。巧从长椅上起身，向碰巧经过面前的女性开口搭话：
「不好意思，请问你能告诉我如何从这里前往名古屋站吗？」
当巧露出微笑如此询问之后，这位年约二十岁左右的女性便以灿烂的笑容回答「当、当然没问题！」。

在该位女性的带路之下，巧坐上特快电车顺利抵达了名古屋站。
「这里就是名古屋站啊……」
这是巧首次来到名古屋。他所造访过的日本大都市，除了东京以外就只有京都跟大阪而已。机会难得，他决定顺便在名古屋观光。
就在巧一边向前走去，一边侧眼眺望丰田大厦与每日大厦时，忽然听见旁边有人精神饱满地说了一句「请多指教～」，并塞给他一张传单。
传单上印有意大利面的图案，还有以斗大的文字写着「名古屋特产•勾芡意大利面」。原来是新开幕的餐厅的宣传广告。
「勾芡意大利面……？」
虽然从上头的图片看得出来那是意大利面，不过巧未曾看过与尝过这样的意大利面。
巧当然可以不停留此处，直接返回东京。不过对于未知料理的强烈兴趣，仿佛积雨云般在他的心中不断扩散开来。
巧重新看了看传单上所画的地图，餐厅离这里不远。
他将行李箱寄放于寄物柜之后，参照传单朝着那间店前进。
一走进小巷，他立刻看见该间餐厅，店门口放满庆祝开店用的花朵。虽然没有人在排队，但似乎因为放暑假的关系，里面十分热闹。
巧走进店里，在吧台的座位坐下。当他点了似乎是该店的招牌「勾芡意大利面」时，老板开口问道：
「请问您要田园风味、米兰风味还是综合风味呢？」
「？？？？？？？」
巧听得满头雾水，脑中浮现一堆问号。
年约六十的老板见状，笑着开口说：
「你是观光客吧，请先看看这个。」
老板递来的菜单内容全是以英文注记。
巧将「老实说我是意大利人啦……倒不如说，我看得懂日文」上述不满吞进肚里，大略看了一下菜单上的说明。
勾芡意大利面——
这道意大利面是于一九六〇年，从名古屋特产•勾芡乌龙面衍伸出来的料理。简单说来，就是将先煮好的粗面条以沙拉油或猪油拌炒，接着淋上带有胡椒那种呛辣口感的酱汁——类似中华料理的勾芡。酱汁里的材料有香肠、洋葱、青椒、猪肉片或炸虾等等。
一般来说，「田园风味」以蔬菜为主，加入肉类或炸虾的是「米兰风味」（虽然此处的意思似乎是指意大利，但真正的含意不明），至于两种配菜都有的则是「米兰风味加田园风味」，简称为「综合风味」。
附带一提，海鲜的被称为「维京风味」，另外于面中添加咖哩的，在名古屋叫做「印度风味勾芡意大利面」，不过有时也会将两种口味加在一起享用——
巧在看完说明之后，不禁发出一声感叹。
「……还真是随心所欲啊。」
他反射性地从嘴里说出了这句话。
同时脑中也不禁冒出「日本真是一个吸收各国文化，再将之融合成自己独有东西的国家呢」的想法，不得不感到钦佩。
反观自己又是怎样呢？
满脑子只想着意大利特色与咖哩，自己的思考或许有些跳脱不出框架。巧开始觉得也许自己应该要有更柔软的思考方式，想办法让评审们去享受所谓的「意式咖哩」，才是最重要的关键。
「不好意思～」
巧大声呼唤着老板。
「请给我一份综合风味～！」
「没问题～！」
老板精神饱满的回应响彻整间店。

巧吃完味道浓郁的勾芡意大利面，满足地摸着自己的肚子，回到名古屋车站。不过他并没有取回寄放于柜子内的行李，反而朝向其他目的地前进。
「请问一下，名古屋还有其他特产吗？」
与餐厅老板混熟的巧，认为自己难得来到这个地方，于是决定打听看看是否有能够当成咖哩料理的好点子。
「宽扁乌龙面、炸物饭团、鳗鱼三吃、味噌猪排、味噌煮都很有名，甜点的话则是外郎糕，总之每一样都很好吃喔。」
「虽然料理也不错……但是有没有料理以外的名产呢？比方说调味料等等……」
「调味料？当然是味噌啰。」
「味噌？」
「名古屋的味噌是豆味噌，特别是冈崎（爱知县三河当地的一处地名）的味噌又被称为八丁味噌。冈崎当地种植许多大豆，在德川家康当上将军之后，更是成为备受保护的名产喔。」
「喔～原来是这样啊……」
巧再次体认到即使自己十分了解意大利菜，但是对于日本当地的料理几乎一无所知。此时巧甚至开始在心中默默反省，觉得自己今后一定要跨越国家的隔阂，对于各种事物都应该要抱持兴趣才行。
「请问哪里可以观摩这些味噌的制作过程呢？」
「咦？观摩？」
「……其实我是一名料理人，正在寻找各种能够用来做菜的材料……」
「什么嘛，这种事你应该早点说啊～我刚好有个朋友在经营酿造厂，我这就帮你联络他。」
「咦，可以吗？真是太谢谢你了！」
老板在听完巧的道谢，先是回了一句「你稍微等我一下」，接着从围裙口袋里拿出一支手机，转身走进厨房。在不知不觉之中，店里的顾客只剩下巧一人。这让巧在心中一边对于自己打扰到独自一人经营这间店的老板而深感内疚，一边也十分感谢幸运之神让他有机会能够去参观味噌酿造厂，以及老板愿意帮忙介绍的善意。当巧多次开口道谢后——
「这点小事没啥大不了啦。你路上要小心喔～」
老板害羞地笑着回答。
巧于名古屋站搭乘当地电车，顺利来到味噌酿造厂。
他不仅见识到许多味噌桶，也品尝了各式各样的豆味噌。
「豆味噌是只有加入大豆、盐巴以及水所制作而成的喔。」
「原来如此……」
巧吃了一小匙味噌确认过味道的同时，在心中思考着能否将其应用于「咖哩」之中。
他脑中的想法也逐渐成形。
比方说透过整体上比起「勾芡意大利面」更为接近「拿坡里意大利面」的想法，将咖哩淋在意大利面上如何？而面条则是选用容易沾附住咖哩酱的意式宽面。虽然最大的问题在于咖哩酱本身，不过光是以面条配咖哩的想法根本一点都不新奇，也无法表现出意大利的特色。更何况「咖哩搭配面条」的组合早就已经有咖哩乌龙面了，再加上意大利面的口感又赢不过乌龙面——
得想出一个更符合自身特色的决定性关键才行。
能够让人感受到「意大利」与「日本」的事物。想要找出其中的平衡点，并不是轻易可以办到的事情。
巧觉得味噌是个不错的选择。而且豆味噌与一般味噌不同，可说是越煮越入味，这样的特性很适合与咖哩搭配。但是当混入咖哩时，说什么都会变得口味很重。而且想将料理调整到兼具美味与豆味噌的独特口感，势必还需要花费一番功夫。
关于让酱汁更容易沾附在面条上的方法——
就在此时，一股大豆香飘进巧的鼻腔。
「那个……请问这是什么！」
巧开口询问逐渐走近的师傅。而师傅手中的桶子，装着带有光泽的黑色酱油。
「啊～这是纯豆酱油。」
「纯豆酱油……请问我可以尝一口吗？」
听完巧的请求，师傅立刻爽快地答应。当巧以掏耳棒般的小汤匙捞起一匙酱油之后，十分谨慎地将其含入嘴里。
「！」
就是这个！只要利用这个就行了！
酱油的味道仿佛电流般从舌头冲向大脑。里面饱含着大豆的香气，以及滑顺的甘甜滋味，十分独特的口感，令人回味无穷。只要将这个当作提味的调味料，统合整体的口感，应该就能够让「咖哩搭配面条」顺利地合而为一吧。
「终于被我找到了……！」
巧觉得不会有比这更好的选择，不禁暗自欢喜。

㊥

反观勇此时的情况，他正从九段下朝着高田马场的方向前进。
夏日的艳阳开始西沉，途中经过的神乐坂似乎正在举办祭典，能够看见街道两旁都挂满了灯笼，身穿浴衣的人们沿着坡道——从饭田桥延伸上去，慢慢走去。看着这片很有日本风情的景色，让勇的内心稍稍得到了抚慰。
说到这个，他的脑中忽然依稀想起，幸平创真似乎有邀请大家一起参加当地的夏日祭典。幸平创真也是一名不可思议的男子。
虽然他的厨艺很有一套，但是关于料理的知识算不上渊博。不过，他总是能够从自己的经验与知识之中，计算出最恰当的对策，不停转换思路，找出最佳解答。
这果真是十分重要的才华。因为事实经常证明「自身知识」未必全都能够「应用于料理上」。
毕竟对方是哥哥眼中的劲敌，因此这也是理所当然的嘛。
——事实上，我也很想成为哥哥的劲敌。
正因为相信哥哥的才华，不断追赶着哥哥的背影，勇才会希望拥有与哥哥对等的立场。然而，当他见到远月学园的劲敌们之后，开始谦虚地觉得自身确实仍有不足之处。正因为如此，勇想在这场秋季选拔中留下成果。
当勇沿着神乐坂往上走的途中，看见了一间中华料理店，店内正贩卖着份量十足的大肉包。
「唉……肚子饿了……」
他一边闻着食物的香气一边经过店门口，继续沿着坡道走上去，并且在脑中思考事情。
以前父亲曾经要求过他们自行思考套餐的菜色。勇当时所制作的披萨得到好评，最后甚至被加进Trattoria Aldini的菜单之中。直到现在这件事依然给勇带来莫大的自信。
——既然如此，关键就是要在自己擅长的领域内应战吧。
虽然巧比较擅长制作意大利面类，不过披萨等会使用到饼皮的料理则是勇更为精通，因此他只要把这点应用于制作咖哩即可。
比方说咖哩披萨——不对，不能这样。光是在饼皮上添加咖哩根本没什么冲击性。
把咖哩加进饼皮里——但那样就不是咖哩，而是单纯的披萨。
与其这么做，倒不如像刚才的肉包那样将咖哩包在饼皮里——
「就是这个！」
这道料理不是肉包，而是咖哩面包。
另外此料理所使用的外皮不是面包，而是透过披萨的饼皮将咖哩包在里面。只要做成意式披萨饺就好了啊！
勇迈步奔跑至附近的车站，使用IC卡搭乘地铁。他想赶快回到住处，将自己的这个美妙点子付诸实行。
刚抵达公寓，勇先是迫不及待地使用钥匙将房门打开，接着拿起装有生活开销费用的钱包，前往附近店家添购所需用品。返家后，他将买来的材料通通放在餐桌上。当下一不小心有好几颗番茄从纸袋中滚了出来，沿着餐桌直接掉到地上。勇连忙捡起番茄，将材料拿进厨房。
第一个做的是咖哩。他把番茄平铺于锅子里，没有添加任何一滴水，直接点火加热。之后再混入好几种香料，藉此来为浓缩的番茄汁进行调味。
这段期间，勇利用葡萄酵母制作披萨饼皮。为了能够完成外表酥脆，内层柔软弹牙的特殊饼皮，勇十分用心地搓揉着面团。
勇于饼皮中添加咖哩，接着将它放入烤箱中细心烘烤——
「完成了！」
烤箱发出了烘烤完成的提示声。一打开烤箱，便有一股十分可口的香气扑鼻而来。当勇试吃了一口之后，嘴里立刻充满由番茄浓缩而成的浓郁甘甜与酸味。
勇很高兴料理的初步构想已经完成。接下来只要不断尝试，想必就能够制作出令自己满意的成品。
他的内心此时正雀跃不已。
虽然勇很想赶紧把这件事说给哥哥听——不过他们这次互为敌手。他不能让对方看见自己的底牌。
就在此时，门铃忽然响起。勇打开门之后，发现巧就站在自己的面前。
「我回来了。」
「说什么我回来了……！哥哥，你不是还会在意大利多待一段时间吗？」
「我改变主意了。」
巧脱下鞋子走进屋内，仿佛陷进沙发般地一屁股坐在上面。
「唉～累死我了。」
「我真是没想到哥哥居然有办法独自一人回到日本呢。」
「我只要有心还是能做到啦。啊，这是送你的土产。」
巧交出的塑胶袋里，不知为何装着豆味噌。
「豆味嗜？你怎么会有这个？」
「我先去洗个澡。」
巧没有回答勇的提问，径自快步走向浴室。

勇从琵安卡的讯息中得知，巧似乎在构思秋季选拔所要制作的料理不太顺利，才决定提前返回日本。
『不过最大的原因……好像是因为勇不在身边，所以巧感到十分寂寞。而且他也抱怨过独自一人掌厨令人吃不消。要是勇也早点回来意大利就好了。』
勇敷衍地以『对不起啦。』的讯息回复琵安卡时，心中感到有些开心。
因为对于兄弟俩分开过暑假一事感到无趣的人，不只勇一个人。

㊥

时间来到了秋季选拔预赛当天。
勇制作出以番茄咖哩为内馅的意式披萨饺，巧则是端出拿坡里风咖哩佐意式宽面。
虽然两人的料理都大获好评，不过最后仍然只有身为兄长的巧在这场比赛中顺利晋级。
「哥哥，你果然很厉害啊。」
比赛结束后，勇坦率地开口赞扬巧。
「你也一样啊，只差一点就能晋级了。」
「不过哥哥也十分清楚，若是没有在比赛中取胜，就毫无意义吧？」
「……这么说……也对啦。」
两人在住处的饭厅里吃着晚餐。由于至今已试吃过太多意大利料理，他们今天难得以日式料理来当作晚餐。
菜色有金平牛蒡、凉拌炸茄子、炖煮比目鱼、白饭跟味噌汤。至于汤中所使用的味噌，就是巧从爱知县买来的豆味噌。
「不过我倒是成功地整理好自己的心情了。」
「咦？」
勇一脸平静地注视着巧。
勇于八岁时，尚未明白站在厨房里的哥哥有多么厉害，他自认为双方实力应该不相上下。但是随着两人一起下厨的机会增加之后，他才逐渐体认到巧的厨艺已经达到自己遥不可及的境界。
因此，勇觉得至少自己不能成为哥哥的累赘——
勇抱持着这样的决心拼命追随着哥哥的脚步。当两人就读远月学园，被赐与名为秋季选拔预赛的机会时，勇下定决心这次绝对要战胜自己的哥哥，但终究仍未能如愿。
勇总觉得巧应该会像这样一直走在自己的前方，因此他认为非得在完全追不上哥哥前，让自己继续成长下去不可。
不过——现在已经不能单纯地追随哥哥的背影。
接下来得要找出自己所想前进的道路才行。
不是追随哥哥前进的方向，而是步上自己所选择的道路。
「哥哥，连同我的那份也拜托你啰。」
勇低下头去，以像是在祈祷似的语气说道。
「没问题。」
巧静静露出微笑。
但是，这对兄弟此时浑然不觉。
美作昴仿佛在嘲笑着两人之间的羁绊般，打算利用这点来让自己在比赛中取胜——




美作昴的一箭穿心 小鹿乱撞日记②
　　我那只可爱的小羊

终于被我找到那只可爱的小羊了。
我这次的猎物就是你——巧•阿尔迪尼。

我已经调查过你最近所有的行动啰，嘿嘿嘿。
6：30　起床。
一早，与勇一起外出散步。
你每天都会趁此时统整好思绪或构思食谱。
明明你每天早上都会经过邻居的家门前，但是到现在依然会被该处饲养的狗所发出的吼叫声给吓得不知所措。
你不满地碎念一句「为何它老是这样乱叫」，但在听见勇回答说「狗也是会挑对象喔～」之后，脸上的表情就变得更难看了。
8：00　吃早餐。
今天吃日式料理。你在吃了勇特制的金平牛蒡与煎蛋卷之后，终于一甩散步时所带来的坏心清。
勇确实很会哄你，我也得向他看齐才行。

10：00　外出。
跟勇一起外出购物。
你看起来似乎尚未决定正式比赛时所要制作的菜色。不过我可是早就已经看穿你今天要制作的是Trattoria Aldini的招牌菜啰？
毕竟待在日本时，若没有找机会制作一下那些料理，手法终究会生疏嘛。
我也好想尝尝看喔，巧同学。你究竟要做出什么样的料理呢～？
喔，你把窗帘拉上了。但是我早就看穿你的所有行动啰？巧。

12：00　吃午餐。
试做料理结束之后就吃午餐啊。
喔～难得看到你制作Vongole Bianco（白酒海鲜意大利面），看起来挺可口的呢。
事实上我早就知道这道菜啰。另外「Vongole Bianco」其实是日本人自创的意大利文吧？不过同样很重视日本的你们，有时也会制作日式意大利面，对吧？
嘿嘿，我的肚子也饿了。所以我就一边使用望远镜偷窥你，一边享用手里的面包吧。如何？看见我如此专业的模样，就连负责监视的刑警也会自叹不如吧？

14：00　午睡。
这个时间算午觉吧？那张幸福的睡脸还真是诱人。
啊～啊～居然把毛巾被给踢掉了。
现在正值秋季，那样可是会着凉喔。
真是看得连我都想上前帮你重新盖好被子呢。

18：00　再次试做料理。
吃完晚餐后又开始试做料理啊，今天好像是制作雪藏蛋糕。
事实上我也取得了你们购物的明细表喔，嘿嘿嘿。
就算你拉上窗帘，室内的照明依旧会令你的剪影出现在窗户上喔。这就是所谓的爱，爱啊。
至于你的购物明细表，是我跟超市要来的。
一边看着明细表一边想着你，不禁令我感到兴奋喔。
无论正式比赛时出现什么料理主题，我都能够将你的料理完美地复制出来喔。

22：00　洗澡。
讨厌～巧宝贝正在洗澡。我当然没办法直接窥视里面的情况啦。
但是我知道你换了一瓶新的洗发乳喔。
就是明明归类为洗发乳，却又有着优秀护发效果的那个牌子吧？等到明天，我就能够欣赏到你那头富有光泽又十分柔顺的秀发吧。
你问我为什么会知道吗？
其实是我为了配合你，也用了一样的牌子喔。
一想到能够拥有和你相同的香味……嗯～我真是太幸福了☆

23：00　就寝。
我知道你在睡觉前若没有先看一本日文书，就会睡不着，对吧？我真想成为你的妈咪，在床边念故事书给你听呢。
晚安，巧。
祝你有个好梦喔。
啊～怎么会有这么可爱的小羊呢。
感觉上越花时间去观察，就越想疼爱你呢。

不过你根本没有察觉到我的心意，还是把自家弟弟摆在第一位吧。
昴昴有点嫉妒呢～～
要不是因为还得跟你比赛，搞不好我会真的爱上你喔。羞！

更何况假使没有做到这种地步，我根本就赢不了你对吧？巧。




3 我们的光芒
　　被当成社团活动室来使用的教室里，现场气氛比起以往更加沉痛。无论是社长或其他成员们，每个人的神情都很黯淡。我的心当然也有如绑上铅块般沉重无比。
「……居然输了。」
其中一位成员仿佛叹息般地小声说出了这句话。
「那家伙真令人火大，居然做出如此卑鄙的事情！」
「我绝对饶不了那头流氓大猩猩！」
「巧少爷真可怜……！」
就在此时，社长默默地说了一句「都别说了」，出声劝阻社员们继续抱怨。
「美作昴在秋季选拔中获胜是不争的事实，轮不到我们在这边说三道四……而且我相信巧少爷与勇少爷都不希望我们这么做。」
粉丝倶乐部的成员在听见这一席话之后，同时闭上嘴巴且低下头去。
所有人都感到十分不甘心。
我们都是粉丝倶乐部的一分子，一直以来始终关注着巧少爷与勇少爷。一想到巧少爷的心情，说什么都难以接受这次的落败。

㊥

远月学园阿尔迪尼兄弟官方粉丝倶乐部「阿尔迪尼X阿尔迪尼」。
阿尔迪尼兄弟于国中二年级时，插班进入远月学园，在一个月之后立刻出现两人的小型粉丝倶乐部。某天，就读同班的小千——有马千香同学忽然问了我一句「辰巳同学要不要一起加入粉丝倶乐部呢？」。
远月学园与一般国、高中不同，所谓的班级就只是形式上的东西，学生们可以依照自己的专长或想要钻研的知识自行挑选课程，再依照课程表前往该科目的教室上课。比方说即使两个人就读同班，可是假如他们所选课程都不同，那双方大多时间都会在不同的教室上课，甚至有可能除了午休时间以外几乎都碰不到面。
我就是利用这项制度，刻意挑选阿尔迪尼兄弟参加的课程——其中又以巧少爷的为主。
比方说星期三的课程里，我都会坐在设计成阶梯状座位的最后一排，至于巧少爷则会坐在位于我斜前方的靠窗座位上，这样我就能够尽情欣赏巧少爷的背影。
他的头发在清爽朝阳的照射下，发出耀眼夺目的金色光芒。每当有微风吹过时，那模样简直就像是阳光都集中于发梢上般，闪闪发光、轻轻摇曳，害我每次都会看到不禁浑然忘我，完全把老师的授课内容当成了耳边风。
巧少爷有时会将脸靠近坐在他旁边的勇少爷，两人交头接耳窃窃私语，然后巧少爷就会气得满脸通红且鼓起双颊。恐怕是勇少爷一如往常地捉弄巧少爷吧。然而每当我冒出这种念头的下个瞬间，两人就立刻和好了。每次看见他们像这样互相打闹的模样，我的内心就会感到一阵暖意。
呼～～真是让人大饱眼福。
因为自己看得太过入迷，甚至不禁发出一声感叹。
但是，这情况不只发生在我身上。由于课程的关系，我经常会碰到有马同学，因此才开始注意到彼此都抱持着「好想永远注视着阿尔迪尼兄弟！」的共通想法。在感情逐渐变好之后，我便直呼有马同学为「小千」，有马同学则是以「小辰辰」来称呼我。
不过，比起只趁着上课期间观察阿尔迪尼兄弟便心满意足的我，小千的态度则更加积极。
「阿尔迪尼兄弟今后肯定会很受人欢迎！所以我们得赶紧趁现在加入他们的粉丝倶乐部才行喔！」
隔天，我在小千的邀请之下，在某间空教室被迫填写粉丝倶乐部的入部申请书。倶乐部成立当初一共有十二人。不必多说，成员全都是女孩子。相传这个倶乐部能够以「同好会」，也就是仅次于正规社团的形式顺利成立的原因，都是多亏此倶乐部的社长，也就是年长我们一岁且做起事来很有一套的学姐。她先是拉拢了远月十杰之一的一色慧学长来帮忙撑腰，硬是说服老师们同意这件事。
我刚加入时，倶乐部的活动内容也没做什么特别的事情，成员们就只是在放学后，群聚于教室内，一起讨论关于阿尔迪尼兄弟的话题而已（粉丝倶乐部基本上分成「巧•阿尔迪尼粉丝倶乐部」与「勇.阿尔迪尼粉丝倶乐部」两个部门）。
大家会讨论关于自己为什么会喜欢上阿尔迪尼兄弟的理由……
究竟是比较喜欢巧少爷还是勇少爷……
或是喜欢他们的哪些举动——
成员们轮流回答这些问题，虽然我当初对于要当着众人面前回答此事，感到既害羞又排斥。但在听完其他人的发言之后，我的内心却产生了一种难以解释的连带感，甚至还不禁冒出「我也好想赶紧说出巧少爷的魅力！」的想法。一般来说，与其他人喜欢上同一名男孩应
当会变成「情敌」，可是在与其他成员们聊完之后，感觉比起「情敌」，大家反而更像是「同志」。
无论是尽情地去喜欢自己的心上人……
或是跟其他成员们一起喜欢自己的心上人……
我觉得如果只是一般的恋爱，应该没办法体验到这样的心情也说不定。
「小辰辰喜欢巧少爷的哪里呢？」
由于小千平常都称呼我为小辰辰，因此其他同年级的成员与学姐们也都跟着这么称呼我。
「我……」
明明自己刚才还抱持着「好想传达出巧少爷的魅力！」的想法，但是当真要发言时却又变得难以启齿。虽然我也很喜欢巧少爷那头柔顺的头发，以及那英气焕发的眼神，不过自己最喜欢的还是——
「应该是……巧少爷与勇少爷十分要好的一面吧。」
「你这句话的意思是……两人之间的禁忌恋情吗？」
「对耶，而且禁忌的要素还一次包含了两种。」
「真是双重悲恋呢～！」
也不知是基于什么原因，成员们纷纷害羞地扭动着身体。
「啊，那个……我不是那个意思……由于我是家中的独生女，因此就只是单纯很羡慕两人互为兄弟……而且他们的感情除了十分要好以外，还非常信赖彼此喔……」
我为了避免引起误会开口解释。当大家听完之后，纷纷露出笑容。
「说得也是，他们真的很要好呢。」
「勇少爷总是能拿捏好分寸地捉弄巧少爷，同时以充满手足之情的方式去协助巧少爷。」
「每次都会让人不禁会心一笑！」
「令人想一直观察下去呢！」
众人纷纷开始针对两兄弟的关系说出自己的想法。一想到大家都抱持着相同的想法，就让我的心中涌出更深的亲近感。
透过巧少爷与勇少爷，让大家紧紧相连在一起。
这对兄弟对于粉丝倶乐部的我们而言，可说是不可侵犯的重要存在。
附带一提，此时的十二位成员里，有九位崇拜巧少爷，三位崇拜勇少爷（但在暑假结束之后，也就是秋季选拔预赛时，许多成员在看见变瘦的勇少爷之后便纷纷变节了）。
在即将进入梅雨季之前，微风中带有些许湿气的日子里，社长先抛出了一句「我有事情要向大家宣布」之后，露出十分严肃的表情说：
「我们今后非得采取各种保护巧少爷与勇少爷的措施不可。相信随着两人的知名度日渐升高，他们的周围也会出现越来越多的骚动。我们得抢在出现这种状况之前，尽可能先诱使对于阿尔迪尼兄弟抱有好感的学生们加入粉丝倶乐部，藉此来守护他们的平静生活！这就是我们粉丝倶乐部的使命！」
社长用力拍了一下讲桌，高谈阔论地如此演说。虽然我觉得这么做有些小题大作，不过社长的这番话后来完全成真了。
随着日子逐渐过去，兄弟俩身旁的人逐渐增加。他们光是走在校舍里，就会被并非隶属于粉丝倶乐部的女孩子们给包围，就连上课时想找个能够好好看着他们的座位都变得越发困难。后来甚至有人为了争夺能够坐在阿尔迪尼兄弟附近座位的权利而进行食戟，导致女孩子间的气氛变得剑拔弩张。
每当巧少爷走在路上，或是在做菜期间拿起那把独特的菜刀•Mezsluna时，就会引来女孩子们的欢呼声。巧少爷起初都会羞红着脸露出很困扰的样子，虽然勇少爷都会在旁边帮忙缓颊，不过，后来有粉丝疯狂到偷拍兄弟俩上下学途中的照片，甚至还有人不请自来地跑去拜访他们的住处，几乎已经严重影响到阿尔迪尼兄弟的日常生活。
于是社长便找个适当的机会，向勇少爷表明了我们粉丝俱乐部的存在。

我们十分崇拜阿尔迪尼兄弟。
若是兄弟俩愿意公开承认粉丝倶乐部的存在，粉丝倶乐部就会负责整合所有的女粉丝，进而指导所有人避免给阿尔迪尼兄弟带来困扰——

勇少爷接受了社长的提案，「阿尔迪尼X阿尔迪尼」粉丝倶乐部就此正式成立。就连起初因为「成立粉丝倶乐部这种事也太令人害臊了吧」而大肆反对的巧少爷，在被勇少爷说服之后也点头同意。
最初包含我在内一共只有十二名成员的粉丝倶乐部，如今在公开招收会员之后，总数随即暴增到八十七名（人数当然还在持续上升中）。我们之所以会这么做，与其说是想增加同好会的人数，倒不如说是希望可以透过粉丝倶乐部来管理学生，避免给兄弟俩增添困扰。
至于上课中的观赏座位，则是采取每日轮流制。之后更进一步举行抽签，藉此来编排与兄弟俩所在位置之间的远近，想办法让每个人都能够有公平的机会去欣赏阿尔迪尼兄弟。
他们的住处，几乎已经严重影响到阿尔迪尼兄弟的日常生活。
于是社长便找个适当的机会，向勇少爷表明了我们粉丝倶乐部的存在。
一旦有成员越矩或做出骚扰行为，社长就会亲自跟对方进行食戟，让她退学作为惩罚，这种谣言煞有其事地流传校内（事实上社长于这段期间的食戟胜率高到非比寻常）。兄弟俩的女粉丝们便逐渐不再出现过分的行径。倶乐部内的秩序也就此顺利维持住，大家又变得能够既开心且公平地以兄弟俩的粉丝自居。
虽然以上整段内容有些偏长，不过巧少爷与勇少爷的粉丝倶乐部成立经过，基本上差不多就是这样。

对于认真学习料理的学生们来说，我们粉丝倶乐部似乎就跟花痴没两样。
虽然粉丝倶乐部的规模以同好会而言可说是十分庞大，不过每当我们在教室内进行活动报告时，总是会有人说些「她们在搞什么啊？」的闲言闲语。
比方说「居然成立了粉丝倶乐部，真让人傻眼」。
或是「那终究只是一群不会做菜的人聚集在一起吧？」。
还有「这群人也真是够了，未免太恶心了吧！」。
对于以上诸如此类的批评，身为成员的我们也同样有所自觉。
但是……
对我们来说——至少对我而言，巧少爷与勇少爷就是一道光芒。
我之所以能够竭尽所能，没被校方退学，都是多亏了这对兄弟的鼓舞。

对于很犹豫是否该离开远月学园或转学的我来说，巧少爷就是亮光。

我的心中开始冒出「想从事料理相关工作」这类想法，是在就读小学六年级的时候。由于双亲都在外工作，因此我经常一边看着食谱，一边代替母亲准备晚餐。假使自己能够学会更多料理，就可以帮母亲分劳解忧。起初我就是抱持着如此单纯的理由。
在那之后，我对做菜产生了兴趣。从切菜、烹煮到完成料理的过程，感觉上就像是在进行魔法实验一样，令我觉得十分有趣。由于我希望能够继续学习做菜，因此拜托双亲让自己就读远月学园。
刚进入国中部时，我真的非常开心。
虽然，起先我是抱持着每天都能够做菜的喜悦心情走进厨房，不过这种心情很快就彻底转变为绝望。
眼前尽是厨艺优秀的学生们，而且这里是个以料理来代表自身价值的世界。
尚未下定决心要成为料理人的我，转眼间就成了优秀学生之中的吊车尾。除了完全跟不上每天的课程以外，甚至每当要上课时我就会感到头痛或腹痛。
不过就算如此，由于我是勉强双亲让自己来就读远月学园，说什么都无法轻言放弃。于是我陷入了只能像这样说服自己再努力一下，继续加油下去的循环之中，导致自己对于这样的生活感到十分痛苦，不知该如何是好。
我开始不想去上学，但非去不可。
自己到头来还是没有勇气向学校请假，只能乖乖去学校上课，但是每当课程需要走进厨房时，我便开始腿软。这种时候，我就会跑到隔壁厨房，藉此整理自己的心情。
某天，当我一如往常地独自躲在厨房时——巧少爷忽然走了进来。
「咦，难道我……？」
巧少爷露出一脸「走错厨房了吗？」的表情，可爱地歪着头。
「不是的，是我不小心走错厨房了，我这就离开。」
当我起身准备走向门口时，巧少爷忽然冒出一句「啊，这位同学」向我搭话。
「有、有什么事吗？」
「……你的脸色看起来不太好喔，身体还好吗？」
巧少爷以十分温柔的语气关心我。
「我我我、我不要紧。」
「我想保健室现在应该还开着……假如你一个人走不动，我可以陪你去喔？」
「没没没没没没没关系，我真的、真的不要紧。」
「这样啊……你没事就好。」
「我、我先告辞了。」
我赶忙从表情有些讶异的巧少爷身边走了过去。
胸口那无法平息下来的剧烈心跳，伴随我一路沿着走廊向前奔去。
我觉得自己遇见了一位天使。
是一位散发出柠檬色光辉的天使。
虽然我也不清楚以「天使」来形容男性是否恰当——但我想天使应该没有性别，所以不会有任何问题才对。
巧少爷就是一位替我带来救赎的天使。
在那之后，我就不再抱有想离开远月学园的念头了。
就只是一心想去了解巧少爷，想去接近他，想一直关注他。
为此，我非得努力钻研料理不可，不能再当个吊车尾。
出乎意料地，这件事成为我能够坚持下去的重要动机。我居然会为了心仪的男生，努力钻研料理，老实说就连自己都觉得这是个不正当的动机。我原本以为只有自己抱持这种念头，不过没想到粉丝倶乐部内，也有好几位女生都跟我一样。
「因为知道自己无法在厨艺方面成为第一名，所以变得不再那么致力于钻研料理。取而代之，我们想将自己的梦想寄托在巧少爷跟勇少爷身上，也想声援他们。」
事实上有许多人就是抱持着这样的心情，加入粉丝倶乐部。虽然我们是绝对无法成为主角的配角。正因为如此，我们才会下定决心II要尽全力去声援已然成为主角的巧少爷与勇少爷。

㊥

尽管似乎再过不久就会公布参加秋季选拔预赛的一年级学生名单，然而社长不知从哪里先一步取得了相关情报。
「想必我们的阿尔迪尼兄弟也会参加这场预赛，到时我们非得尽全力在一旁声援，让两人能够更有干劲不可！」
社长一边大声宣布，一边用力地拍响讲桌。她的模样看起来好像是因为终于有机会能够进行「符合粉丝倶乐部」的活动而感到雀跃不已。
巧少爷在顺利通过秋季选拔预赛，挤进正式比赛之后，输给了一位名叫美作昴的学生，此人是个即使在预赛里也连名字都未曾被提起的野兽。美作比我们更深入地调查巧少爷，就连巧少爷平时的一举一动都研究透彻，最后——他以些微差距在比赛中击败巧少爷。
当时没有任何人有办法立刻上前与巧少爷搭话。
不光是我们，就连身为亲弟弟的勇少爷，以及巧少爷公认的劲敌•幸平创真氏与其朋友都楞在原地。
我们亲眼目睹了那个瞬间——总是十分耀眼的那道光芒消失无踪。

㊥

自从巧少爷在比赛中落败之后，隶属于粉丝倶乐部的我们宛如行尸走肉。虽然秋季选拔在不知不觉中落幕，最后由叶山煌取得优胜。但是我不畏非议也想说句老实话「没有巧少爷参加的决赛对我们而言，谁获胜都无关紧要」。
我们今后究竟该如何让粉丝倶乐部的活动继续进行下去呢——
以社长为首的众位学姐们，似乎针对此事进行过多次讨论。
甚至有成员表示「我难过地不能继续关注巧少爷了」而决定退出倶乐部。原先我还以为社长会出面阻止，不过社长只说了一句「不会强留任何人」便核准了。
到最后粉丝倶乐部的成员人数也略微下降，目前还剩下七十九名。
「粉丝倶乐部今后会变成怎样呢？」
当我们准备前往科任教室，在走廊前行时，小千在嘴里小声地咕哝。
校内似乎再过不久就会举办被称为的研修活动。原先我们应该担心自己能否继续留在远月学园，但是大家现在反而更在意巧少爷、勇少爷以及粉丝倶乐部的情况。
「应该还不至于解散吧？」
「我想……应该不会吧。」
「想想也是，毕竟粉丝倶乐部都壮大到如此程度了……对吧？小辰辰！」
小千一脸不安地征求我的同意。由于我实在不知道该如何回答这个问题，因此只能在脸上挤出一张暧昧的笑容，以点头来当作回应。事实上我也能够理解小千的心情。如果粉丝倶乐部就这样解散——虽然自己应该还不至于会直接跑去申请退学，但总觉得到时将会失去心中某个十分重要的支柱。
「最后是叶山获胜耶～」
我不经意地朝着声音的来源处看去，发现有一群男学生们正靠着墙在聊天。
「算啦，反正一如大家当初的预料嘛。」
「但是我还以为黑木场会表现得更好咧～」
「幸平也是啊，不过他也算是相当努力了吧？」
「最令人失望的就是巧，他当初还对美作丢出白手套下战帖，结果却输了比赛，简直逊黯了。」
「谁叫那小子太执着于弟弟啦。」
「感觉上巧有点比不上另外那三人耶～」
我忽然感受到一股难以压抑的怒火，不断从心底深处涌上来。接着我经过不知所措的小千身边，直接站在那群男学生们的面前。
「虽然他输了，但真亏你们有脸去批评一位拼尽全力奋斗的人！」
「等、等等，小辰辰……」
尽管能够听见小千以胆战心惊的口吻如此说，可是我依然正眼看着男学生们继续说道：
「我不许你们这样批评巧少爷。巧少爷才没有比不上其他人，绝对……没有这种事！即使是现在也……绝无……」
当我说完这段话的同时，才惊觉自己已经泪流满面。男学生们似乎对此感到十分错愕，只回了一句「是、是我们不对啦」，便逃也似地离开现场。
「小辰辰……」
开口呼唤我的小千，眼中也微微泛着泪光。我终于忍不住心中的难过，直接把脸靠在小千的肩膀上痛哭。
我真的好不甘心。
虽然并非每个学生都支持巧少爷，而且对于那种人所说的话或许也不必特别放在心上，但是我依然压抑不了内心的哀伤。小千的肩膀已经被我的泪水给染湿了（对不起喔，小千）。
当我稍稍平复心情之后，跟小千一起来到校内的咖啡厅里休息。小千先是喝了一口茶，接着露出微笑说：
「小辰辰刚才真的很帅气喔。」
「咦……」
「你平常明明都很温顺，也从不动怒，刚才却有勇气去反驳那些男生。」
「啊……嗯，因为我真的很不甘心……」
听见别人出言毁谤巧少爷，远比自己遭到批评还来得更令人生气。
「不过嘛～假如小辰辰没有跳出来反驳，我也会跑去呛那些男生喔。」
小千露出一张调皮的笑容。

㊥

秋季选拔结束后的某天，社长宣布：
「今天……有一个好消息要告诉各位！」
社长露出一副喜形于色的模样。她那双藏于眼镜后方的眼睛不断散发出喜悦之情，老实说这情况是在至今的活动中都未曾有过的。
「为了迎接阿尔迪尼兄弟，本倶乐部决定要举办由他们两兄弟所主导的『料理讲座』！」
下个瞬间，粉丝倶乐部的所有成员同时发出了惊呼声。
「事实上这是由勇少爷所提出的意见。他表示兄弟俩希望能够有个机会，来答谢粉丝倶乐部成员们在秋季选拔中的热情声援。他还提到料理讲座在近日内便会召开。」
成员们开心地欢呼，声音比刚才更高亢。
「太好了，我们终于成功了！社长！」
「这下子，粉丝倶乐部总算是正式得到阿尔迪尼兄弟的承认了……」
虽然我们自称为「官方粉丝倶乐部」，但是至今从来没有与阿尔迪尼兄弟进行过任何具体的活动，就只是我们擅自「关爱兄弟俩」而已。
就连秋季选拔当时帮两人声援的举动，也都是我们自作主张去执行，基本上就跟「关爱兄弟俩」没有分别。
但是现在终于要有粉丝专属活动了！
我扭头向旁边看去，发现小千正在擦拭自己眼角上的泪珠。
「我们终于走到这一步了，小辰辰，这真是太令人高兴了。」
「嗯！」
身为粉丝倶乐部创立元老之一的我，也打从心底感到开心。
「但是，真亏容易害羞的巧少爷会点头答应呢。」
其中一名学姐脱口说出这个疑问。
「嗯，虽然巧少爷起初并没有很想答应这件事，不过勇少爷开口表示『教导他人也能磨练自己的手艺喔』，帮忙游说巧少爷。想必勇少爷是在体恤我们的心意吧。」
社长像是回想起当时的情境般，露出一副十分陶醉的模样。当我们也跟着想象那时的情况，害臊的巧少爷与心平气和提出意见的勇少爷仿佛就站在自己的眼前。
「虽然我不知道我们是否能帮上他们的忙……但总之大家就先好好享受巧少爷与勇少爷的料理讲座时光吧。」
社长露出微笑说完这段话之后，成员们也纷纷表示赞同。
这么一来，粉丝倶乐部就不会解散了——
尽管没有人把这句话说出口，众人之间却弥漫着一股相同的安心感。
「由于名额只有二十人，为求公平起见，我们就用抽签来决定。」
语毕，众人便逐一从不知何时准备好的箱子中抽出纸签。
随着抽签的顺序越来越接近自己，我的心跳就跟着加速。
确实一如小千所言，「我们终于走到这一步了」。
这下子，或许就有机会能够跟平常总是只能在教室里远观的巧少爷（还有勇少爷）交谈。
我说什么都想抽中参加资格。
即使稍微牺牲一些今后的好运也没关系。
神啊，拜托您了——

在轮到自己时，我慢慢地从箱子中抽出一张纸签。结果纸签上用红笔斗大写下的「中奖」二字，立即出现在我的视线里。
「太好了……」
我将纸签贴近眼睛，再次确认上面的文字，或是翻到背面重新检查，上头确实写着「中奖」二字。
「我抽到了！小千！」
当我冲到小千的身边时，发现她正在用手帕擦拭眼泪。
「恭、恭喜你喔……小辰辰，但是我……呜呜呜呜！」
小千沮丧地低下头，将她的纸签递到我面前。我接下后打开一看，以黑色字体所写下的「未中奖」三个字毫不留情地出现在纸上。

㊥

数天后，终于来到料理讲座当天。
我为了此刻，将面膜（之前于药妆店以一百日圆买下的）敷在脸上，这是我有生以来第一次使用面膜。虽然因为鼻子附近没有贴好，导致有些呼吸困难，不过只要是为了巧少爷，即使无法呼吸也不算什么。
即使我也不知道自己的皮肤是否真的变得比较光滑柔嫩，总之我把调理工具装进书包，朝着学校的方向走去。这天是星期六，校内少了平日的喧嚣，反而充满着一种悠然自得的气氛，光是这点就带给我有别于平常的悸动。
我打开自己的智慧型手机，重新再看一次社长日前寄给所有参加者的简讯。我确认好此处是进行料理讲座的厨房后，走了进去，看来我似乎是最早到的，目前厨房内没有其他人。我先将书包放在自己所属组别的调理台侧边，接着从厨房角落成堆的折叠椅之中取出一张，搬到透过抽签所决定好的位置上，坐了下来。
这是个能够让自己不会太紧张，又可以清楚看见巧少爷的位置。真佩服自己居然能够幸运地坐到这种恰到好处的地方。
当我像这样独自一人沉浸于幸福感之中时，背后的门忽然被人给推开。
在那里的正是——身穿白色厨师服的巧少爷！！
「啊唔……！」
我因为太过惊讶，张大了嘴。虽然我觉得应该说点什么，却无法顺利把话给说出口。
这时，巧少爷出乎意料地先开口说：
「……那个。」
「啊、是！」
我紧张到光是回话就破音了。
「勇已经来过这里了吗？」
「……没、没有，我想应该还没来过才对。」
「这样啊。谢谢你。」
巧少爷在嘴里咕哝「他是跑哪去了」，转身走出厨房。
紧、紧张死了。
我完全没想到自己居然有机会能够跟巧少爷说话。
我开始深呼吸，想办法平复自己剧烈的心跳。
当初巧少爷第一次向我搭话时，语气也跟刚才一样温柔——
只要一回想起当时的事情，即使到现在，依然给我一股既温暖又窝心的感觉。
正因为巧少爷就读了这所学校，我才能够继续待在这里。
巧少爷与勇少爷平常总是为我们带来梦想，这次轮到我们来向两人报恩了。

稍微过段时间之后，粉丝倶乐部的成员们三三两两地来到厨房集合。
「呼～居然能够让梦中情人巧少爷来指导自己烹饪，简直就像是做梦一样呢～」
「我真的好期待能够跟勇少爷聊天呢。」
成员们依照事先分好的组别就坐之后，与身旁同学开心地幻想着接下来的美好时光。
如果现场只有自己一个人，我应该没有勇气跟巧少爷聊天吧。但只要像这样跟其他粉丝聚在一起，我就会是众多女生里的其中一人，也不会那么紧张了。因为我只要跟大家一样，表现出自己对巧少爷与勇少爷的爱慕之情即可。
「各位～让你们久等了～」
一阵开朗的招呼声传来。秋季选拔结束后又变回原先体型的勇少爷抱着一大包纸袋，与社长一起走了进来。社长这次似乎是阿尔迪尼兄弟的助手（真令人羡慕）。坐在前方座位的女孩子们立刻赶忙上前帮勇少爷分担手上的重物。不久之后，巧少爷也抱着相同的纸袋走了进来。
这次则有超出两倍的女生围住巧少爷，帮忙将纸袋搬到讲桌上。
「那么，料理讲座现在开始。」
「请两位多多指教！」
在社长一声令下，粉丝倶乐部的成员们同时鞠了个躬。
巧少爷向前跨出一步。他那英气风发的身影，立刻引来台下一阵陶醉的赞叹声。
「由于今天的活动是料理讲座兼餐会，因此就请各位分组负责制作一道餐点。菜色分别有Trattoria Aldini的招牌菜•拿坡里炖章鱼与面包沙拉，另外还有我跟勇在秋季选拔预赛时所制作的原创料理，分别是意式咖哩面包以及咖哩口味的意式宽面。主菜则是鸭肉佐香橙酱，至于Dolce是……」
就在巧少爷从嘴中说出这段话的瞬间，我们不禁紧张到绷紧全身。难不成今天所要做的Dolce，就是巧少爷于正式比赛中输给美作的「雪藏蛋糕」吗——？
「这次的Dolce是意式霜淇淋。勇少爷表示要重现佛罗伦斯当地名店的口味，亲自做给我们吃。」
听完社长的这段发言，松了一口气的应该不只有我。对于那场比赛的结果，或许我们比巧少爷更加神经质呢。
「那么，我们会依序去指导各位，请大家开始制作吧～」
在勇少爷的温和语气中，我们开始着手做菜。我们这组一共有三个人，负责的餐点是意式咖哩面包。
单纯以番茄炖煮而成的咖哩由另外两人去处理，我则是负责制作饼皮。先透过砂糖让酵母发酵之后，再加入高筋面粉、水以及盐巴来进行揉面。
「记得要努力揉面团喔～假如不够仔细，就无法呈现出酥脆的口感啰～」
当勇少爷看见我正在搓揉面团之后，一声不响地从我背后探出头来。似乎是因为勇少爷的脸与我贴得很近，所以勇少爷的粉丝们纷纷露出羡慕的目光，朝着我这边射了过来。
「我、我知道了，我会加油的。」
我使出更多力气。
虽然勇少爷已将食谱上的做法修改成比起秋季选拔预赛当时更加简单，不过只要一想到自己正在制作一流的料理，内心就不禁感到一阵激昂。
啊～我果然很喜欢制作料理～
就算自己的才华与实力都远远比不上巧少爷跟勇少爷，也依然无法改变我的初衷。
一想到是阿尔迪尼兄弟让我重新想起这份心意，就不禁觉得他们果真很厉害。
「喔～这位同学，你还挺擅长揉面团呢。」
我在听见这声音时，连忙回头望去。巧少爷不知何时已经站到我的背后。但是因为我实在太过惊讶，不小心撞到他的额头。
「好痛！」
「对对对对对不起！不要紧吧？我的头像石头一样硬！」
我在惊慌之余，把无关紧要的事给说了出来。巧少爷痛到眼中稍微泛泪，然后他一边伸手摸着开始发红的额头，一边露出笑容说了一句「我不要紧」。
「不好意思，能请你帮忙制作意大利面的面团吗？食谱在这里。」
巧少爷将一张纸条递到我的面前。
「由于添加了帕玛森起司的面团不容易搓揉，因此现在只要添加姜黄就好。」
「好、好的。」
我因紧张与欣喜之情而满脸通红。没想到自己居然能够跟巧少爷站得那么近，还聊到与料理有关的话题。不过巧少爷交代完事情之后，仍然站在我的面前。当我稍稍将视线向上移去时，居然目睹到一个令人难以置信的光景，那就是巧少爷对着我露出了微笑。
「……看你今天的气色还不错，应该不需要去保健室休息。」
「……！」
原来巧少爷还记得我们初次相遇时的事情。
总觉得自己就像是要飞上天去一样，内心有一股飘飘然的感觉。我仿佛置身于梦境般，目送着巧少爷前往其他料理台的背影，直到被身旁的同学拍了拍肩膀之后才终于回神。我在揉好意式披萨饺的面团之后，立刻着手制作意大利面的面团。

㊥

巧少爷与勇少爷巡视着各个组别，非常积极地与其他成员们交谈。
「番茄咖哩所需的香料是在综合辛香料中混入孜然喔～」
勇少爷一边说明香料的配方，一边搅动着研磨钵将香料捣碎。
另一边，巧少爷站在其中一名成员的背后，手把手地指导着使用擀面棍的技巧。
「制作拿坡里炖章鱼的技巧，就是要将章鱼敲打至柔软为止。」
正与巧少爷进行亲密接触的女同学，已一脸陶醉地完全拜倒在巧少爷的魅力之下。其他成员们则是一边动手，一边露出羡慕的眼神看着两人。
「制作鸭肉佐香橙酱时需要先将柳橙榨成汁，鸭肉也要仔细煎熟喔～」
「面包沙拉的重点就在于面包咬起来的口感要很酥脆，记得要有效地利用烤箱喔。」
现场所有成员们都以俐落的身手执行他们的指示。总觉得比起一般课程或考试，更加给人一种「自己正在亲手制作料理」的感受。一想到这里，我就觉得由心上人亲身指导，学习时的效果还真惊人呢。
我在这段期间则是一边注意着披萨饺的面团，一边努力将意大利面的面团切成面条状。虽然我的手法远不及巧少爷使用Mezsluna来切面时那般俐落，但是我依然十分用心地切出每一条面。就在此时，巧少爷与勇少爷正站在烤箱前窃窃私语，至于对话的内容则是不经意地传入了我的耳里。
「……可是那么做真的没关系吗？哥哥。」
「嗯，毕竟总有一天非得面对不可，既然如此……我觉得现在是很好的机会。」
「这样啊，既然哥哥都这么说了，我就不再阻止啰。」
「谢谢你，勇。」
巧少爷语毕，走进厨房深处的准备室中，没有再出来。
究竟发生了什么事？
「好啦好啦，不要东张西望喔。」
社长不知何时站到了我的背后，看着我。我回了一句「啊、是」之后，赶忙将剩下的面团都切成意大利面。

目前餐桌上放置着面包沙拉「panzilla」、拿坡里炖章鱼、意式咖哩面包、咖哩意式宽面以及鸭肉佐香橙酱。
「看起来真可口～」
「多亏巧少爷与勇少爷出色的指导……」
「呼～好香喔，真幸福。」
就坐于餐桌旁的成员们，纷纷开口赞叹着桌上的料理。
桌上摆放着白色的餐巾与锐利的刀叉，装有野花的小花瓶替餐桌增添了几分色彩。想象力丰富的我们觉得自己就像真的来到Trattoria Aldini用餐般，内心充满幸福的感觉。
「那大家就开动吧～」
勇少爷一边以温和的语气说，一边将每道料理分盛至大家的盘子里。
「请问巧少爷去哪了呢？」
其中一位成员疑惑地问道。刚才巧少爷走进准备室之后，就再也没有出来了。
「嗯，他有一些事情要处理～我当然也有帮哥哥多留一份，所以你们就放心地吃吧～」虽然在场众人就是想知道巧少爷在「处理什么事」，不过这个话题被勇少爷以灿烂的笑容给轻轻带过。只要看见勇少爷的那个笑脸，就会让人觉得不再追问下去也无所谓。
除了不在场的巧少爷，所有人同时说「我开动了」之后，开始享用眼前的餐点。
「嗯～这道拿坡里炖章鱼真好吃呢！」
「鸭肉的柳橙味也很浓郁喔。」
每一位成员都露出了十分陶醉的神情。我也试着尝了一口鸭肉佐香橙酱。
柳橙清爽的甘甜与酸味与肥美的鸭肉完美融合在一起。每咀嚼一次，鸭肉就会流出肉汁，在口中散开。充斥于口腔内的清爽香橙味，让鸭肉吃起来不会太过油腻。
「意式披萨饺的饼皮吃起来又香又脆，真是太美味了～！」
坐在我斜前方的成员，脸上浮现十分灿烂的笑容。
太好了，不枉费我那么努力地揉面。
感觉上对自己所做料理的任何赞美，都比不上从别人口中说出的「美味」二字。
「真的耶，这饼皮做得很好喔～」
大口吃着意式披萨饺的勇少爷也对于饼皮赞誉有加。如果可以，我希望巧少爷也能尝尝看我所做的饼皮——我反射性地将目光移向准备室。但是依照目前的情况看来，巧少爷暂时不会回到这里。
虽然因为巧少爷没有一起用餐，成员们显得有些失落，不过大家依然十分满意这场餐会。而且藉由这个机会，让我们能够有机会与II平日和巧少爷相比之下显得较为不起眼的勇少爷，开心地聊天。
勇少爷总是很开朗，又非常贴心。
有时他也会拿自己来开玩笑，逗得在场每个人都不禁笑出声来。
「当初来到日本最令我感到惊讶的事情，果然还是那些料理模型喔～害我不禁想全部收集起来呢～」
勇少爷一边说着，一边露出坦率的笑容，那模样真的很迷人。而且变瘦之后的他又是一名帅哥。基于这个事实，勇少爷的粉丝正十分稳定地持续增加。每当看见勇少爷的笑容时，都会导致我的心出现动摇，此时我就只能在心里默念「我只对巧少爷情有独钟」，才勉强将此烦恼给赶跑。
果然巧少爷还是我心目中的第一名，这件事无人可动摇。
「让大家久等了。」
所有人在听见这句话之后，纷纷停下正在用餐的手，朝着发声处看去。
从准备室推着餐车现身的巧少爷，慢慢地朝这边走了过来。
「很抱歉基于我个人的擅作主张，我临时修改了Dolce的菜色。」
在场每个人的视线都集中到餐车上，至于摆在上面的甜点——

正是巧少爷与美作昴比赛时所制作的料理——柠檬雪藏蛋糕。

我仿佛听到在场所有人都倒吸了一口气。这道Dolce精美到宛如散发出黄金色的光芒。但这会令人回想起那场比赛中，所尝到的苦涩与心酸。基于这个原因，此Dolce如今不禁让人产生一股既虚幻又不敢随意接触的感觉。
「希望大家能够尝尝看这道Dolce。」
「…………」
我扭头看向周围，发现每位成员都一脸不知所措。
（插图）
「我非得从这里——以这道雪藏蛋糕当作起点继续前进不可。虽然我不清楚自己这么做究竟是对是错，也没办法立刻得到解答……不过我仍然希望大家能够品尝看看。」
「……我也拜托各位为了哥哥尝一口蛋糕。」
勇少爷深深地向我们一鞠躬。看见他为了自己的哥哥居然愿意做到这种地步，实在不禁令我感到一阵纠结。
「请不要这么说，只要是二位亲手制作的料理，我们都很乐意品尝看看喔！」
「对呀，说得没错！」
倶乐部成员们纷纷起身将甜点端到餐桌上。当众人重新就坐之后，全都各有所思地紧盯着眼前的柠檬雪藏蛋糕。
巧少爷露出真挚的眼神看完每一位成员之后，默默地说「Bgn appetito！（请享用！）」。
「我开动了。」
大家同时拿起刀子，切了一小块雪藏蛋糕放入口中。
「！」
清爽的柠檬香率先传出，紧接着是顺口柔和的甜味与轻微的苦味。上述的口感全都融合成一体，在舌尖上翩翩起舞。
「真美味……」
「嗯，太好吃了……」
当我不禁说出心中的感想之后，坐在旁边的社长也发出一样的赞叹。
明明就那么美味，为什么——
我忽然感到一阵鼻酸，泪水也从眼中流了出来。
巧少爷根本没有过错。他堂堂正正地战斗过，就算对方使出卑鄙的手段，他也不断地向前迈进，老实说我真的很佩服他这种勇往直前的态度。
就是基于这个原因，我才会不甘心。
现实之中就是存在着这种无论当事人有多么正直，仍旧会被人轻易践踏的窝囊事。我此时就是因为觉得被人当面点出了这个事实，才会感到十分无奈。
要是这种事没有发生在巧少爷的比赛中就好了——
这件事曾有好几天都烙印在我脑海中挥之不去，甚至害我整晚失眠。纵使后来幸平创真氏击败了美作昴，还是令我无法咽下这口气。
就算只是我们的一己之私，但大家还是希望巧少爷能够在那场比赛中获胜。
在场的每个人都低下了头。
这道甜点真的很好吃，好吃到令人不胜唏嘘，正因为很美味才会让人觉得惆怅。
耳边传来了啜泣的声音。那个人肯定很想忍住不哭，但终究还是落下泪来吧。
巧少爷默默地说了一句「……对不起」，向我们所有人道歉。
「很抱歉我没有在比赛中取胜。」
「请您不要这么说！巧少爷根本一点错都没有！」
「就是说啊！都是那个跟踪狂……是美作的手段太卑鄙了！」
在座每位成员都激动地表达出这类意见。巧少爷见状后，脸上露出温和的笑容说了一句「谢谢你们」。
「大家能这么想让我很开心。虽然我也很不想承认……不过我相信美作所做的雪藏蛋糕非常完美。确实有些人会认为美作复制了我的料理，理所当然能够达成这点。但是端出来的料理就代表了一切，未能在比赛中获胜是我自己的问题。」
巧少爷就像在进行演讲般，每一句话语都充满了力量。
「我试着在今天的雪藏蛋糕中加入一些饼干。虽然尚未达到我真正想呈现出来的味道，不过我今后也会继续去追求这样的口味，也当作是对于自己的一种警惕。」
对于自己的一种警惕——
我感受到自己的心脏忽然剧烈地跳动了一下。难道巧少爷在输掉那场比赛之后，就一直像这样自责吗？
一想到巧少爷心中的痛苦，我就感到十分不舍。
但在听完巧少爷的下一句话后，我便察觉是自己过于杞人忧天了。
「虽然我在秋季选拔中落败……但是我今后仍会继续成长下去。」
巧少爷猛然抬起头来，一张热血沸腾的表情映入眼帘。我不禁感到坪然心动。
「我完全没想到原来大家是这么支持我。当初我一直以为这是属于我们的战争……正确说来是属于我跟勇两人之间的问题。不过今天跟大家一起制作料理之后，我终于明白了这件事。」
巧少爷稍微吸了一口气之后，继续说：
「很抱歉让你们担心了。」
我的胸口一阵炽热。
明明是我们擅自崇拜巧少爷。
明明当初成立粉丝倶乐部时，对巧少爷而言，应该是很令他感到羞耻的事情才对。
但现在他愿意接受我们的存在——
总觉得自己心中的泉水立刻变得清澈透明，被喜悦盈满。
我看向其他成员，发现大家似乎都一样开心，也认为我们至今所有的付出全都正确无误。
「你们放心吧，我跟勇是绝对不会因此一蹶不振的！」
巧少爷与勇少爷露出坚定的神情看着我们。
我们则是用力鼓掌到手心都微微发疼。
或许，巧少爷确实在秋季选拔中落败。我也觉得这次的失败对于巧少爷跟勇少爷而言，是十分屈辱的一件事情。而且我相信这个打击的程度之大，是自己根本无法想象出来的。
不过就算如此——
阿尔迪尼兄弟依然会继续向前迈进，而且他们这种义无反顾的态度，也为我们带来一股勇气。
无论发生任何事情，我们都会继续声援阿尔迪尼兄弟。
因为他们就是我的……我们的光芒。




美作昴的一箭穿心 小鹿乱撞日记③
　　出乎意料（••••）的单相思

我今天也要去监视巧•阿尔迪尼。
我已经花了两周的时间，将你的事情全都调查过了。

结果造成我的心中不断幻想着关于你的事情喔，巧！
比方说，你和一位对你抱持好感的女性，可能会出现以下这段故事！

「呀～快迟到了～」
此时在嘴上叼着一块面包的我，名叫「美作昴子」，今年十六岁，是一名高中生众各位读者们，请直呼我为「小作作」就好☆
因为小作作也是以小作作来自称的喔。

总之呀，小作作很努力地向前跑着——
然后啊，当小作作即将冲到前方的转角时，却撞到东西跌倒了——
「痛痛痛痛痛痛。」
小作作抬起头来，发现有一位美男子出现在自己的面前。
「你没有受伤吧？」
这名男子随即伸出手来，想要扶起倒在地上的小作作。
不过小作作一眼就认了出来，他就是小作作的梦中情人巧•阿尔迪尼少爷！

讨厌～小作作该怎么办？
内心一阵小鹿乱撞，口干舌燥。

因为小作作觉得这辈子不会再有如此幸运的巧遇，所以心中十分开心。当小作作把叼在嘴上的面包当成礼物送给巧少爷时，他说「不，不用了」拒绝了小作作。
巧少爷好有绅士风度喔～！

小作作一定会让这段恋情开花结果☆
小作作，加油！
呵呵呵，热恋中的少女「美作昴子」，绰号「小作作」。
哼哼哼，我真佩服自己能够构思出如此美妙的幻想。
这剧情真是太完美了！

这下子我就能够让自己彻底化身成你啰，小巧。
哼哼哼，到时我就会在正式比赛中打倒你，并且将你的信念与自尊通通毁得片甲不留。真是太令人期待了。




4 欢迎来到极星！

台风离开之后，正值秋季的天空仿佛得到了洗涤般晴空万里，完全没有任何一片云朵。
此时是星期六下午，巧•阿尔迪尼与勇•阿尔迪尼正一起走在远月学园的外围道路上。
「好久没有像这样单独和哥哥一起出来散步了呢～总觉得秋季选拔当时一直在忙东忙西，根本没时间能够静下来好好休息。」
听见勇悠然自得地如此说完之后，巧则随口回了一句「说得也是」。
暑假结束之后，也不知是否因为秋季选拔结束而放松的关系，勇的体型又变得越来越胖。在不知不觉之中，来到了吹着舒爽秋风的季节。
「这种时候无论吃什么，都会很美味呢～」
勇以悠哉的语气说出这段话。看来他的食欲又逐渐增加了。
巧不禁在心里想着，勇差不多是在九岁开始变胖，也就是父亲将那把Mezzaluna交给他们的时候。虽然巧至今并没有特别在意过勇的体型变化，但在亲眼目睹到同学们于秋季选拔前，见到忽然变瘦的勇而大感震惊的反应之后，他这才首次注意到「原来这不是什么正常现象呀」。
「话说回来……他忽然在星期六邀请我们过去，到底是有什么事呢？哥哥，你有听他提过些什么吗？」
「没有耶……而且收到简讯的人是你吧？你没问吗？」
「我是有问啦，不过被他草草带过了～」
「幸平这小子每次都这样，从来不会将重要事情说出来，就只会把其他人给卷入麻烦之中。」
「别气、别气，总之到了那里，答案自然就会揭晓啦。」
听完巧略显不满的抱怨之后，勇温和地笑了。
自从巧在『秋季选拔』正式比赛中输给美作昴，就变得不知该如何与幸平相处。
美作除了完美复制出巧的Dolce以外，更看穿了巧的个性，以略胜一筹的创意夺下了胜利。这件事让巧尝到了前所未有的屈辱，以及压倒性的一败涂地。
因此他对于自己的软弱感到可耻，甚至兴起一股恨意。
虽然周围的人都认为美作的手段太过卑劣，而出言指责，但是对于巧而言，对手是以怎样的方式获胜都无所谓。
总之自己就是输了。此事实摊在巧的眼前。是一片伸手不见五指的无尽黑暗。
美作对于巧落败之后所提出的条件，就是要将巧跟勇的必备『武器』•Mezsluna交给美作。而美作至今就像是阻挡在五条大桥上的※武藏坊弁庆一样，夺走输给自己的料理人的菜刀。
（编注：传说弁庆曾在京都五条大桥，进行「刀狩」，只要看上往来武士身上的太刀便要求比武，以抢夺太刀。）
并且……
战胜美作阻止如此暴行的人则是源义经——也就是幸平创真，不是巧。
像这样承蒙幸平的施舍取回Mezzaluna，巧的自尊说什么都无法接受！
基于这样的心情，巧在幸平与美作比赛结束之后，突然撂下一句「那把刀就暂时交给你保管」，拒绝从幸平手中收下Mezzaluna（勇对此只表示「只要哥哥决定那么做的话，我无所谓啦～」）。
因此巧很想赶快与幸平进行食戟，凭着自己的双手夺回Mezzaluna！
这个想法多次出现于巧的脑中，又随之逝去。
但是巧的脑中此时忽然冒出——幸平或许也想与自己进行食戟的念头。
幸平特地挑在假日邀请两兄弟前去他的宿舍一趟，实在是太非比寻常了。假如幸平打算提出食戟，巧说什么都会接受挑战！现在的巧就像是准备出征般，一步一步向前迈进。

兄弟俩来到外观莫名有年代感的别致建筑物——「极星寮」。虽然他们在秋季选拔开始前与讨论预赛相关内容时，曾经来过这里几次，不过今天还是第一次像这样正式登门拜访。
相传极星寮曾是远月学园十杰辈出的学生宿舍。尽管目前住在这栋宿舍里的十杰只有一色慧，但身为此处住宿生的吉野悠姬、伊武崎峻、榊凉子、丸井善二皆获选参加秋季选拔预赛，田所惠甚至挺进了正式比赛之中。以上这些备受期待的学生们都在这里一起生活。
还有——先前提到的幸平创真也住在极星寮。
「喔～终于来了！我等你们很久啰！」
两人朝着这股宏亮嗓音的源头看过去，发现已将头带绑在头上的幸平，穿着一身日式厨师服走了过来。巧见状后，立刻提高警觉。
但是以准备挑起食戟的人而言，幸平的态度却又过于稀松平常且悠然自得。不过对方毕竟是幸平，此态度或许是想让对手掉以轻心的战术。
巧以略为紧张的心情观察幸平会如何出招，他却以一如往常的态度，与兄弟俩一起走进极星寮。
「谢谢你们愿意特地过来一趟。」
「我们不介意啦，对吧～？哥哥。」
当巧看见勇笑脸盈盈地向自己征求同意之后，十分生硬地回了一句「嗯」。
幸平究竟何时才会提出『食戟』呢～？
巧一边向前走，一边认真地等待对方提出挑战。然而，幸平有别于莫名绷紧的巧，与往常一样开朗又大方。
三人在穿过昏暗的玄关之后，立刻闻到一股老旧建筑物特有，不会很明显的灰尘味。带头的幸平似乎正朝着厨房的方向走去。巧看着幸平的背影，做好心理准备。
终于要展开食戟了吗？尽管放马过来吧！
巧一不小心当场脱口说出：「来吧！我随时奉陪！」心思敏锐的勇一下子就看穿了巧的想法，悄悄靠近他耳旁说：
「哥哥，你又在胡思乱想了，对吧？」
「咦！我、我才没在胡思乱想！」
大概是巧回答得太大声，幸平先是说了一句「嗯？」，露出困惑的表情回过头来。
「没、没什么，你别在意……」
当巧连忙敷衍过去之后，幸平便露出略为开朗的表情回了一声「喔！」。
「你终于变回以往的巧啦。话说啊～我看你的表情从刚才起就凝重得跟颗石头没两样，害我不禁有点害怕耶。」
「……你说谁跟颗石头一样啊！我才没有露出那种表情！」
在听见巧以强硬的口吻否定之后，幸平跟勇互相看了彼此一眼。
「毕竟你没办法看见自己的表情嘛～」
「哥哥每次在胡思乱想时，都会露出很复杂的表情喔～」
「那怎么行～这样子很不好喔～」
「喂，你们两个少给我在那边一搭一唱。」
无论巧多么努力地反驳，幸平与勇就只是露出一脸贼笑。虽然巧被勇捉弄已是司空见惯，但是巧万万没想到居然连幸平也跟着一起欺负自己。
「不过啊，若是巧还没有打起精神，说不定很适合这个企划喔。」
「企划？」
当巧反问时，「终于来了啊」的沙哑嗓音传出。三人不知何时已经来到厨房前。坐在厨房角落的老太太随即从座位上起身，朝着他们所在的出入口走过来。巧记得这个人是——
「这位是担任舍监的富美绪太太。」
巧在听见幸平的介绍之后，立刻回想起对方的身份。之前他们一起举办庆功派对时，就是这位老太太多次端饮料来招待他们兄弟俩。但是巧也回想起幸平不小心将她的年龄说出口，这位老太太立刻大发雷霆的事。说出女性的真实年龄本来就是一种很失礼的行为，因此巧随即判断出自己要跟着称呼对方为「富美绪太太」比较妥当。
这位「富美绪太太」瞪了巧跟勇一眼。兄弟俩甚至能够从对方锐利的眼神中，感受出此人多年来总是有办法满足历代十杰们的味蕾，她一定对于自己的厨艺很有自信。
「巧、勇，欢迎你们。」
「啊、嗯……」
虽然巧对于富美绪一照面，就直呼他们的名字而略感困惑，但是她的眼神锐利得宛如一条蛇，害他无法将视线移开。富美绪慢慢走近兄弟俩，像在瞪视般地抬起头来看着他们一阵子之后（话虽如此，事实上巧的身高与富美绪差不多），仿佛别有深意地叹了一口气，继续开口说道：
「啊……这两个小伙子确实长得很帅耶～」
「咦？」
富美绪露出十分陶醉的表情，毫不客气地伸手摸着巧跟勇的脸颊。
「其实上次举办派对时，我就觉得你们很迷人。巧当然是无可挑剔的帅哥，不过旁边的双胞胎弟弟也一样，即使身材肉肉的也很不错呢～假如我再年轻个几岁呀～」
富美绪轮流抓着巧和勇的手，在脸上磨蹭，完全没有松手的意思。
「啊、喂，幸平，这究竟是……？」
「其实富美绪太太是你们兄弟俩的粉丝，而且她从前阵子就一直吵着要我带你们来宿舍玩。我觉得在实地研习（stagiaire）截开始之前的这个时间点最为恰当。」
幸平脸上露出一张十分爽朗的笑容，不过那表情真要说来更像是因为自己能够置身事外而感到沾沾自喜。
「完全合格，我想请这两个人来执行那个企划。」
「那个，你从刚才一直提到的『企划』究竟是什么呢？」巧开口向幸平提问。
「嗯，就是『极星寮一日体验』。」
「『一日体验』？」
巧跟勇异口同声说出这句话，幸平随即开口补充说明。
「就是邀请你们来，体验此宿舍的一日生活，然后将这段经过写在简介手册上。」
由于兄弟俩的脸上仍然维持着十分错愕的表情，因此这次换成富美绪来解释。
「为了让明年就读远月学园的新生与插班生能了解此处，所以我们想制作极星寮的宣传简介。但是说起这里的男住宿生们，偏偏就只有料理狂、兜裆布男、眼镜仔以及刘海男而已。」
富美绪露出忧心忡忡的表情说道，还故意重重地叹了一口气。
「啊，我稍微解释一下，刚才所说的人依序是我、一色学长、丸井以及伊武崎喔。」
就算听见别人骂自己是『料理狂』，幸平也丝毫没有放在心上地大笑。
巧起初还以为是要进行食戟，他先是说了一句「搞什么啊……」，然后立刻感到一阵全身无力。
「但为何要找我们？」
「就是说啊～我们明明不住这栋宿舍啊～？」
「你们有很高的知名度。若是帅哥兄弟在这里体验过一天的住宿生活，也能够让极星寮多少沾点光不是吗？虽然事实上我希望你们能够直接住在这里啦，但本人有着娇羞的少女心，实在不敢说出这么厚脸皮的要求。」
即便这段发言里有许多让人难以接受的地方，不过富美绪当下就像在撒娇般地抬头望着巧。
「所以至少……拜托你们答应跟我在这间宿舍里生活一天嘛～」富美绪做作地说，并且再度用脸颊磨蹭勇跟巧的手。
「那个，总觉得主旨好像变得不太一样了喔～」
「真要说的话，把我们的事情刊登在简介手册上，实在太强人所难了，毕竟我们并不是哪来的名人……」
正当兄弟俩准备婉拒时，富美绪立刻将脸凑到他们的面前，目不转睛地看着他们。
「由于本宿舍今年有学生顺利挤进『秋季选拔』正式比赛之中，为了能够重拾极星寮昔日的荣耀，我才会决定重新制作这里的简介手册。毕竟这可是能让优秀学生愿意住进这里的大好机会喔！只要你们兄弟俩愿意来帮忙，可以让简介增色不少。呼～印有你们这对帅哥兄弟的简介，光是在脑中想象就令人十分向往呢～」
富美绪像个少女般发出呵呵呵的笑声。
「但一如刚才所言，我们并没有住在这间宿舍里，真要说来更与这里毫无关……」
就在巧准备开口回绝时，富美绪开始忽然泛出泪，一脸哀伤。
「呜呜……你们两人……难道想狠心拒绝我这个老人家小小的梦想吗……呜呜呜呜！」
富美绪双手掩面，纤细的双肩也微微颤抖。巧见状后，「唔」地一声畏怯了。至于勇则宛如落井下石般在巧的耳边低喃：
「哥哥，我记得妈妈曾经说过，惹女士哭泣是最下流的行径喔。」
「……话是这么说没错啦。」
意大利男儿的品性动摇着巧的决心。
自己确实不住极星寮，也不擅长担任宣传照上的模特儿，但是……
眼前的女性已经难过到潸然泪下，自己得想办法让她重拾笑容，这才是佛罗伦斯男儿……佛罗伦斯男儿应尽的义务！这么一来也只能硬着头皮上了！
巧温柔地将手搭在富美绪的肩膀上，对着抬起头来的富美绪露出微笑。
「我知道了，只要你不嫌弃的话……我很愿意协助这项企划。」
「真的吗？」
「咦，你确定吗？哥哥。」
看着一脸意外的勇，巧静静地点了点头。勇见状后也只说了一句「既然哥哥愿意，我没意见」，便爽快地答应了。
「谢谢你们！巧！勇！这下子肯定能够做出非常迷人的简介。」
富美绪轮流抱了抱巧跟勇。虽然有许多地方还是令巧难以释怀，不过能够让富美绪如此开心，也就不必计较太多了。当巧的脑中冒出这样的想法之后，便在脸上露出了微笑。

㊥

「最适合女士的表情果然还是笑容呢！」
看见一脸笑意的巧，幸平露出有些无法释然的表情说道：
「富美绪太太肯定是在假哭，她绝对不会因为这点小事哭的。」
「咦……！」
巧听完之后，表情立刻僵住。
「话说对住宿生以外的人使出这招，应该算是诈欺吧？算啦，那点小事就不要斤斤计较了！」
幸平变回以往那副无忧无虑的模样，沿着走廊慢慢前进。
虽然巧觉得自己被骗，但既然已经接受别人的委托，也就无从反悔了。因此他决定自己要像个佛罗伦斯男儿一样，义无反顾地去完成任务。
「可是刚才有说到要拍摄用于简介的照片……实际上要怎么做呢～？」
「嗯～老实说我也不太清楚。基本上富美绪太太拜托我尽可能拍一些大家的生活照……啊，话说一色学长目前在农田那边，我们就去请教他看看吧。」
幸平思索了一下之后，便朝着后院的方向走去。在拐过宿舍的转角时，视野立刻变得宽阔，有一片农田出现在三人的眼前。茄子、白萝卜、芜菁等从秋季至冬季所能够采收的各式蔬果，在耀眼的秋阳照映下显得闪闪动人。
「嗨～来得正好。」
朝着这道爽朗嗓音的源头看去，远月十杰•第七席的一色慧正从茄子田之间探出头来。明明秋季都已经逐渐接近尾声，他还是老样子，只穿着一条兜裆布。
一色将摘下的茄子放进背上的竹篮里之后，露出亲切的笑容朝他们三人的方向走了过来。
「我已经听富美绪太太提过，你们是要来拍摄宿舍简介要用的照片吧？那就直接在这边拍摄就好。田园体验的照片也挺好看的嘛。」
「田园体验吗……原来如此。」
「这样的话，我们也办得到喔～因为当我们还住在意大利时就曾经历过Agsurismo（于农村协助收成）。」
巧点头附议勇所说的这番话。为了能够制作出美味的料理，新鲜食材是不可或缺的要素。他们经常觉得，在感谢大地赐予的恩惠这一点上，农活是一份重要的工作。
「今天我打算来替农田翻土，还有采收茄子、南瓜、冬瓜以及地瓜。你们先穿上这个。」
脸上仍维持着笑容的一色，分别将红色与绿色的布料交到兄弟俩的手上。巧跟勇将布料摊开来进行确认。
「嗯？这是什么？围裙吗？」
「不过总觉得有点太长了，难不成这是……」
「没错，那是兜裆布。我希望你们在从事农活的期间能够穿上这个。」
「咦——！」
巧抢在勇前发出惨叫。不过一色跟幸平却完全没有被这样的反应给吓到，反而还笑咪咪的（幸平的表情比较接近贼笑）。
「毕竟拍出来的照片会被放在简介上，所以大家穿着相同的服装应该会比较好吧？」
「问题不在这里啊！更何况只要一色学长穿上衣服再开工不就好了？」
听完巧的反驳之后，一色耸了耸肩说：
「嗯～但是穿上衣服会令我觉得浑身不自在。再加上做农活时会弄得满身是汗，只穿一条兜裆布的话也能够减少换洗的衣物。因为学生宿舍并非是个当你想洗衣服时，就随时都能够使用洗衣机的地方喔。唯独这点是不分前辈与晚辈，属于与其他人共同生活的一部分。我就是想靠着一条兜裆布，表现出这种无法看见的地方。另外，我不只想展现出『宿舍生活真有趣～』的感觉，也想透过身上的兜裆布，将年轻人聚集在一起时的混沌能量灌注在简介里。」
一色像是越说越激动般地高谈阔论。虽然巧觉得他后半段的内容根本是临时想出来的藉口，幸平却产生奇怪的共鸣说「住在学生宿舍里确实会碰到这种情况耶～」。勇则莫名感到佩服似地表示「原来在学生宿舍里生活也挺累人的呢～大家都辛苦了～」。
巧心想「这根本就错得离谱吧！我是不会上当的。或许学生宿舍里的生活是很辛苦，但那些都跟兜裆布无关吧！」。
正当巧准备如此反驳时——
勇露出十分阳光的笑容说：「那我去那边换上兜裆布喔～」
「咦！啊、喂！勇，你在胡说些什么啊？」
「因为我觉得兜裆布除了十分具有日本特色之外，还很有男子气概呀。其实我从很早之前就想穿穿看喔～」
勇如此说完之后，便将那件绿色的兜裆布拿在手中，直接朝着位在附近的仓库走去。
巧不禁在心中破口大骂「那、那个叛徒！」。话说勇其实算是个日本文化宅。巧忽然回想起当他们一起去东京观光时，自己就曾经被勇强拖进一间女仆咖啡厅。
「真不愧是勇学弟……那么，巧学弟意下如何呢？」
一色不改脸上的笑容询问，但他的眼眸深处散发出一股绝对不会让猎物逃掉的气息。
「我……不行，我还是不想穿！对、对了，幸平又怎样呢？相信你也会穿上兜裆布吧？」
「啊、你问我吗？我是负责拍照的。」
也不知幸平至今是将相机藏在哪里，总之他忽然从怀里拿出一台单眼相机，疯狂地替一色跟巧拍照。
「这台相机是跟吉野借来的。虽然我还不太会用，不过丸井说他事后会用电脑修图。果然人生在世就是不能少了同宿舍的朋友耶～」
「你看，极星寮就是个如此令人开心的学生宿舍喔？巧学弟要不要加入我们呢？来吧！」
一色任由秋风轻轻吹起胯下那条白色的兜裆布，露出十分阳光的笑容，朝着巧伸出了邀请的手。

关于这条兜裆布，是要穿呢？还是不穿？
「……唔唔唔！」
面对人生的重大抉择，巧只能感到无尽的苦闷。

㊥

「好～那就开工啰……一、二、一、二……」
一条红色的兜裆布随着微风轻轻摇曳。然而，每当布料前端轻拂过巧的双腿，只要他稍有松懈，就会情不自禁地差点发出「呀！」这类丢脸的惊呼声。
兄弟俩配合着一色学长的口令，使用手中的锄头将坚硬的土壤翻松，勤奋地耕田。勇的绿色、一色的白色以及巧的红色兜裆布排成一列，任由秋风吹动。
「太厉害啦～简直就是意大利国旗～！」
幸平兴高采烈地不停按下快门，巧则是露出愤恨的眼神瞪向幸平。
「哪里像意大利国旗啊！这可是兜裆布耶！」
「没这回事，这画面真的很厉害喔，你自己过来看看……啊，可是你离开的话，就不像义大利国旗了～」
看着幸平开怀大笑的表情，巧咬牙切齿地发出「唔唔唔」的声音。正因为幸平的这番话并没有恶意，所以才更加令人火大。
「如何？勇学弟，很舒服对吧？」
「就是说啊～感觉还不赖呢～」
隔着一色站在另一端的勇，已经完全习惯这身打扮。虽然放松自己去享受眼前的状况或许是个好方法，但是巧的尊严不允许自己这么做。他深信自己绝非这样的丑角！
不过巧的抵抗终究只是白费力气，他最后还是被迫穿着一条兜裆布，从事农活。
事已至此，就只能一心一意地专注在耕田上，想办法让自己忘记眼前的状况。巧就这样拼尽全力采收茄子、挖地瓜、搬南瓜、将篮子里装满冬瓜。
「大家工作辛苦了～！」
「这里有慰劳各位的便当喔！」
朝着这阵开朗的声音看去，田所、吉野与榊这三个女生，正拿着多层餐盒以及铺巾走了过来。当一色露出笑容回答「啊，我们在这里」之后，三位少女的表情便立刻僵住了。
「呃！阿巧跟阿勇怎么会穿成这样！」
「难不成是想模仿一色学长吗？」
「讨厌～好令人害臊呗。」
三位少女纷纷吐槽巧跟勇的兜裆布打扮。田所甚至一边用手遮住自己的脸，一边以战国美人•阿国的乡下腔调说话。
「我、我也不是自愿穿成这样的啊……」
「是吗？但是我看哥哥十分有干劲地在耕田喔？」
「那是因为我已经自暴自弃啦！」
巧满脸通红地反驳勇。光是被三名女生看见自己的这身模样就已经十分屈辱了，因此巧无论如何都不想再遭人误解。
「虽然我起初是有点被吓到，不过你们出乎意料地适合兜裆布喔。」
看见吉野露出笑容并且竖起大拇指称赞自己之后，巧立刻矢口否认这件事。
「这打扮完全不适合我，一点都不适合。」
「哥哥冷静点嘛，不用拼命否认也无所谓啊，反正都得到吉野同学的赞美啦～」
「总之赶快来吃饭吧～我的肚子快饿扁了！」
就只是在一旁不断拍照的幸平，手脚俐落地摊开铺巾，直接坐了下来，将多层餐盒通通打开来。其他人也聚集到铺巾上，协助幸平进行餐前准备。巧跟勇则是趁着这段空档迅速换回原本的衣服，重新与其他人会合。
「我开动了～」
所有人异口同声说出开饭的信号，便开始大快朵颐。
「惠的饭团还是一样好吃呢。」
「凉子的盐麹味噌汤也十分美味喔，给人一种放松的感觉。」
「呵呵呵，谢谢夸奖。」
「真好吃！吉野，这是什么肉啊？」
「因为猎人协会送给我一些鹿肉，所以我就把那些都做成了油封鹿肉～这道料理很适合搭配蔬菜一起吃。话说这次收到的肉还真是美味呢！」
在场每个人互相品尝各自准备的料理，并且分享自己的感想。
「总觉得有点羡慕这种感觉呢，哥哥。」
坐在一旁的勇小声地在巧的耳边说。
被勇这么一说，巧也十分羡慕这种用餐的感觉。
在清爽舒适的秋空下吃着便当就已是一种享受，但能够像这样跟同伴们一起讨论自己所制作的料理，是十分宝贵的经验。尽管在进行食戟或秋季选拔时，不会跟其他人互相商量，然而平日的互动可以为大家在厨艺上带来新的刺激，相互切磋学习。每天以此来累积经验，肯定能够提升各自的基本技巧吧。
巧至今都是与勇两人单独磨练技巧。虽然他对此并没有不满，甚至认为与没有实力的其他人进行交流也只是在浪费时间，不过只有他们互相切磋的话，就只会产生两人份的创意，这也是事实。而且每天都跟同一个人相处在一起，难免会导致双方的品味与想法越来越相近。
但是，换成极星寮住宿生们这种——任何事情都能够轻松拿出来讨论的情况，大家就可以互相展现出各自的特色，并且进行很有建设性的讨论吧。
这样的环境，果然还是让巧不免有些羡慕。
巧将视线移回餐盒里，忽然发现有一道很像是在面上淋了紫色酱汁的料理。
「这是幸平做的吗？难道是意大利面？」
「总之你赶快尝尝看吧，很好吃喔。」
巧一边在心中想着，自己制作的意大利面绝不会输给幸平，一边使用旁边的塑胶叉子卷起一团面放入嘴里，结果——
「……唔！」
巧咳着嗽，慌忙地喝下一口茶将面给吞进肚里。
「这是什么啊？难吃死了！」
「哎呀～我试着将乔麦面与蓝莓酱混在一起，看样子果然不行呢～」
幸平一脸事不关己，尝了一口自己做出来的料理，接着他也立刻皱起眉头，抛出一句「呜哇～真是有够难吃耶～」。
「幸平同学经常做出这种事情喔。」
「对啊、对啊，他每次都会露出沾沾自喜的模样，跑来让我们试吃一些怪东西。」
榊跟吉野纷纷露出谴责的眼神看着幸平。
「因为若没有经历过失败，就无法产生出新的东西，不是吗？」
「就算你说得那么冠冕堂皇，但是那些怪料理每次都是以失败告终吧。而且我感觉你有时是故意那么做的，对吧？」
「才没有那回事咧～」
幸平在被吉野如此逼问之后，随即露出尴尬的笑容。

若没有经历过失败，就无法产生出新的东西——？

幸平不经意的这句话，在巧的脑中回荡。
失败——自己至今或许就是抱持不想面对失败的心态吧。
由于巧从小就一直被人称赞很有料理天分，因此他在不知不觉中产生「不能失败」才是好事的错觉也说不定。
实际上他在过去的人生之中，从来没有体验过挫败的滋味。
站在自家餐厅的厨房里做菜给客人吃，说什么都不能失败。
就算做菜对自己而言是生活中的一部分，但是对于花钱来店里用餐的顾客们而言，很可能是「仅此一次」的经验。身为Trattoria Aldini的掌厨，这个「仅此一次」可说是十分珍贵。

不过现在又是如何呢？

至少自己目前的立场并不是「实践」，而是「学习」。
当然巧现在也十分珍惜每一次做菜的机会。
无论是预赛、与美作的对决，他都自认拼尽全力。
但是，自己从来没有预料过失败的情况不是吗？
在实践之中未曾失败过的自己，确实能够不断向前迈进，而且其他人也不出所料地认同自己的料理——
最后自己就在不知不觉之中，变得有些自以为是也说不定。
或许自己开始安于努力向上且严以律己的现状，并且天真到深信只要这么做就会得到相对应的结果。
甚至——忘了现实是更加残酷又蛮横的存在。

㊥

午餐结束后，巧跟勇进了宿舍内，像个住宿生般度过下午的时光。
相较于擅长打桌球而正在进行对决的田所与一色，巧跟勇则是接受吉野的指导，拿着桌球拍进行挥拍练习。虽然兄弟俩在来到日本之后，只打过一次桌球，勇却学得很快。
两人在不久之后开始参加比赛，虽然勇击败巧可说是家常便饭，但是他转眼间接连打赢了吉野、幸平以及榊，后来甚至令一色陷入苦战。由于勇最后还是吞下败仗，因此终究无法对极星寮桌球女王•田所惠的宝座造成威胁。
「真是太可惜了～我也好想与田所同学较量看看喔～」
「哼哼哼，你还早了十年呗。」
「在此之前，你得先打赢我才行喔。」
「不过勇同学很厉害呢，技巧好到不像是只打过两次喔。」
「外表明明看起来那么迟钝。」
勇在听完极星寮成员们的赞叹之后，一脸得意地挺起自己的胸膛说：
「其实我想成为一名动作敏捷的胖胖喔～所以若是下次再举办桌球比赛时，可以跟我说一声喔～」
看着勇被其他人围在中间，笑脸盈盈地说出此话的模样，巧不禁暗自感到一阵佩服。
事实上勇从以前开始，无论做什么都很优秀。
不管是课业或运动，甚至就连玩游戏时，勇总是比巧更快掌握住诀窍，轻而易举地上手。虽说巧是「哥哥」，但他们终究是同年龄的双胞胎。假使以「无所不能」的角度来看，反而是勇更适合成为两人之中的哥哥。
然而，勇依然称巧为「哥哥」。至于自己不时被勇捉弄的行为，他也明白那是勇喜欢自己的一种表现方式。
而且，勇是打从心底敬佩作为料理人的自己。就算巧在其他方面都比较笨拙，不过基于「料理天分比较卓越」的关系，导致巧觉得勇大多时候都让着自己。
主要就是因为勇也抱持着相同的志向——成为一流的料理人。
巧忽然觉得或许自己一直都在依赖勇。
他也认为假使兄弟俩继续单独待在那栋位在郊区的租屋处内，应该就不会察觉出这件事，真要说来根本是浑然不觉。

一行人在走出桌球室之后，分别回到各自的寝室里。他们似乎直到晚餐之前，都做着自己的事情，比方说温习功课、看书或是打电玩等等。
由于今天是『极星寮一日体验』的关系，因此晚餐是由巧跟勇来负责准备。附带一提，平常好像是由众人各自准备好自己想吃的东西，或是由富美绪做菜给大家吃，总之并没有特别指定由谁来制作餐点。
两人走到厨房内确认完食材。不久后，富美绪露出一脸陶醉的表情靠了过来，一有机会就做出熊抱兄弟俩等骚扰的举动。最后她被一色给请了出去，于是现场就只剩下幸平一个人。
「……为何你还待在这啊？」
「因为我得负责拍照呀～」
幸平一边说着，一边为正在帮小麦粉秤重的勇连拍了好几张照片。
「那你也应该拍够了吧？接下来的做法可是商业机密喔！」
巧以强硬的口吻这么说的同时，将幸平推出厨房。幸平随着「什么嘛～小气鬼」的话，朝着餐厅走去。
巧无奈地说了一句「真是的」，随后叹了一口气。
因为接下来要让极星寮的住宿生们来品尝自己做的料理，所以巧说什么都不能大意。虽然这应该跟他在Trattoria Aldini做菜给客人享用时并没有太大分别，不过眼前的情况还是令巧很紧张，他并不想让幸平察觉出这件事。
「哥哥还是老样子，很敌视幸平同学呢～」
勇指出这点。
「是啊。」
「我当然是支持哥哥的！你一定要夺回Mezzaluna喔……虽然由我拿回也可以啦～」
巧讶异地扭头看去，发现勇露出十分坏心眼的笑容。
「开玩笑的啦，我现在还没有追上哥哥。我也知道哥哥的目光看得比我更远喔。」
「…………」
「不过正因为如此，我也会继续向前迈进的！」
勇露出一如往常的笑容，开始搓揉小麦粉。
他们同样以料理人、兄弟的身份走到今日。勇都一直支持着巧。不过巧觉得这样的关系，从秋季选拔预赛开始，便逐渐出现了转变。应该是因为勇也决定要以一名料理人的身份，开始向前迈进了吧。
阿尔迪尼兄弟以一如往常的俐落手法，接二连三完成了各式料理。
当勇开始搓揉披萨的面团时，巧着手拍打意大利面的面团。
在巧处理蔬菜的时候，勇开始捣碎猪肉。
两人至今总是像这样心有灵犀地互相合作。纵使他们没有事先讨论过要制作的菜单，仍然能顺利地逐一完成所有料理。
「哇～好香喔！」
「我们赶快端到餐桌上吧。」
被香气吸引而来的吉野、榊以及田所，轮流将做好的料理端至餐厅。
在把料理端上桌之后，原先窝在房间里的伊武崎、丸井以及其他住宿生们纷纷涌进餐厅。
「……喔～今天吃意式料理啊。」
伊武崎以听不出来是否感到开心的平淡口吻喃喃自语。
「阿尔迪尼兄弟制作的料理吗……原来如此，看起来真的很美味呢。」
丸井先是用中指推了推挂在鼻头上的镜框，然后以不失本色的语气说。
在确认所有人都就坐之后，巧开始介绍桌上的料理。
「本次的前菜是意大利香醋风味烤洋葱。这是我将放在厨房里的『秋季洋葱』，以简单的烘烤方式所制成。原因在于秋季所收获的洋葱吃起来会特别甘甜。」
「其实托斯卡纳当地，经常能看见蔬菜没有经过特别处理，直接制成料理喔～」
勇若无其事地在一旁补充。
「那我们就赶快趁热吃吧！」
「我开动了～！」
住宿生们异口同声地说完之后，将手伸向眼前的烤洋葱。他们用餐时的模样，并不像平常上课或食戟之中那种被称为「审核」的优雅方式，让人一看就明白大家只是毫不客气地享受摆放在眼前的美味料理。
说穿了就是与胜负完全无关，单纯地享受这顿晚餐。
「嗯～这洋葱吃起来入口即化，还很甜呢！」
「意大利香醋的酸味更突显了洋葱的甜味呢。」
「好吃到口水都快流出来了呢～」
三个女生一边吃着烤洋葱，一边露出幸福的模样。
「太好吃了！我要再吃一个！」
「喂，你先等一下，幸平，每人只有两颗。」
「这规矩是谁定的啊？喔、丸井，你不吃的话就给我吧。」
「啊……你做什么啦！我想留着慢慢品尝啦！」
伊武崎、幸平以及丸井就像孩子般互相争抢着盘中的烤洋葱。
因为好久没听见别人以如此坦率的方式赞美自己的料理，巧不禁觉得有些开心。
「那边的大盘子……难道是肉酱意大利面吗？」
「是的，我们将现采的茄子制成了肉酱。」
巧挺起胸膛回答一色的提问。当一色迅速地从大盘子里夹起意大利面时，绞肉与茄子的香浓气味立刻扩散开来。
「呜哇～那道菜感觉也很可口耶！」
「夹好之后请传过来这边！」
现场的人就像是嗷嗷待哺的小鸟一样，朝着番茄肉酱意大利面群聚。
「嗯～这就是正宗意大利面的弹牙口感！」
「茄子好多汁喔，而且因为吸满了橄榄油，变得很软嫩呢。」
「里面的碎肉明明入口即化，却又让嘴里充满肉香呢。」
「嗯，这真好吃。正因为是非常简单的传统料理，反而更让人能够清楚明白料理人的手艺呢。」
「巧所做的意大利面果然很美味。」
巧的厨艺给现场众人的味蕾带来十足的震撼力。
「好啦、好啦～大家也品尝看看我所做的料理吧，这道是芜菁番茄披萨。」
勇不服输地将刚出炉的披萨端到了桌上。
「这芜菁吃起来真是又甜又嫩呢！」
「原来芜菁加在披萨里也很好吃耶～」
「这披萨的饼皮吃起来外酥内Q，为什么你能做得这么好吃呢？」
「这个嘛～当然是需要熟练的技巧啰～」
面对榊的提问，勇笑脸盈盈地开口回答。
巧当初很犹豫是否该做一些新奇的料理，不过到头来就只是他自己想太多罢了。虽然在食戟里得要制作十分费工或充满创意的料理才能够取胜，但是巧藉由这个机会再次体认到一般用餐时，或许单纯一点的料理才是最好的选择。只要有充分沐浴于阳光下的蔬果，能够立即享用作物的环境，以及尽情享受料理的人们，就会是一场宾主尽欢的飨宴。
巧随着勇一起就座之后，一边与其他人围着餐桌用餐，一边将自己所做的肉酱意大利面吃入嘴里。

㊥

晚餐结束，一行人坐在客厅的沙发上等着洗澡。
「……该不会连洗澡时也要拍照吧？」
巧露出质疑的眼神看向幸平，立刻换来对方「被你看穿啦」的表情。
「啊，真的不能拍照吗？即使只拍上半身？」
「当然不行啊！」
「真可惜，因为一色学长说过这么做肯定能吸引女孩子们上钩，所以我可是抱着一定要拍到沐浴照的决心喔～」
幸平耸了耸肩如此说道。
在一色的提议之下，最后决定分成一色与勇、幸平与巧的组合去浴室洗澡。
「为何采取这样的配对啊？」
巧感觉此分组是蓄意操弄的结果而开口提问，一色不改脸上的笑容回应道：
「如果是为了加深友谊，我个人觉得这样的组合比较好。」
「既然如此，让我跟一色学长一起洗也无所谓吧。」
「抱歉喔，巧学弟。很遗憾的，我一直很想找个机会跟勇学弟坐下来仔细聊聊。至于主题就是针对桌球的未来发展。」
一色说完这个打马虎眼的理由之后，耸了耸肩。由于继续针对分组一事追问下去也挺奇怪的，因此巧便接受了这个提议。
一色与勇先进浴室洗澡的期间，巧跟幸平聊着一些无关紧要的话题。
两人聊到了这次的——也就是所有学生都要以实习生的身份，实际前往餐厅或饭店的厨房研习。
「关于此事……因为你我都有实战经验，所以早已明白相关要领了吧？」
「……这部分我觉得很难说喔。」
幸平以罕见的认真口吻说道。
「事实上我当初在来到这所学校之前，曾经有过『如今才来学校学习做菜能干嘛』的想法。」
「…………」
「但在遇到叶山、黑木场、剃切……当然也包含你、田所等许许多多的人之后，我开始觉得自己至今就只是一直身处在十分狭窄的世界里。假如没有来到这里，我根本不会明白这个道理吧。」
幸平露出发自内心的坦率笑容看着巧。以上这番话，让巧感同身受。

我也一样——

这句话却卡在巧的喉头上，没办法顺利地说出口。
当巧负责接掌自家餐馆的厨房时，内心的某处逐渐冷却。甚至还认为不会出现比自己更强的料理人，对于人生感到乏味。虽然父亲与勇就陪在自己身边，但是他们已经过于融入自己的日常生活之中。巧顺利实现了当初的梦想，并且在佛罗伦斯当地广获好评，因而产生出自己已经站上顶点的错觉。
所以——在远月学园里的各种际遇都是十分宝贵的体验。在见到许多同世代的料理人之后，也让自己学到很多。特别是他在这里认识了幸平。
巧觉得自己在见到幸平之后，点燃了心中的斗志。
感觉上就像是让自己走出兄弟俩的世界，划船航向辽阔的大海。
巧拉不下脸坦率地说出这些心底话，但他又认为自己应该表示些什么。在这种想法的驱使下，巧张开了自己的嘴巴。
「幸平，那个……」
「呼～洗得真舒服呢～」
此时随着一阵响亮的脚步声，头上绑着毛巾的勇与换成一身裸体围裙打扮的一色走了进来。
「哎呀～能够听见那么多关于意大利的趣闻，真是太令我开心了。」
「我也一样喔，一色学长的过去真是出乎意料到太有趣了～」
兴趣相投的两人从厨房冰箱内各自取出一罐瓶装牛奶，以一手扠腰的姿势，一口气将整瓶牛奶喝个精光。
「那么，我们也去洗澡吧。」
「嗯……」
幸平起身离开客厅，巧也跟随在后。对巧来说，重提刚才被打断的话题，令他觉得很尴尬。

极星寮的浴室比巧想象中更加宽敞。
巧觉得假如大家不介意，这大小甚至足以容纳十个人。
看着水温比体温更高的浴池，巧先将脚伸了进去，似乎因为水太热的关系，尚未习惯水温的他不禁喊了一声「好烫！」，立刻把脚给缩了回去。
巧扭头看了一下旁边，发现幸平早已一脸淡然地泡在浴池里。
「呼～这热水真舒服耶～太痛快了！感觉上稍微再热一点的话会更赞喔。」
「你当自己是※江户人啊！如果再热一些，就不能泡啦。」（编注：江户人洗澡时，喜欢极热的水，水温高达摄氏45～47度。）
幸平在听完巧的不满之后，一边说着「什么嘛，真拿你没辙耶」，一边扭开水龙头。冷水开始注入浴池之中，等巧再次把脚伸进水里时，水温已变得冷热适中，他这才把全身都泡进浴池里。
幸平将毛巾放在头上，像是非常享受地呼了一口气。巧也模仿幸平慢慢地呼出气来，并且觉得这恰到好处的水温，让自己那紧张到全身绷紧的心情都逐渐缓和下来。
其实巧在来到这里之前，脑中不断想着许多事情。
比方说在『秋季选拔』正式比赛中落败、Mezzaluna、于意大利的自己、在远月学园的自己以及现在的自己——因为思考太多事情，所以脑中一片混乱。不过巧也觉得情况会变成这样是理所当然。
反观打进正式比赛的幸平，在对抗叶山或黑木场时都有十分精采的表现。虽然幸平终究输了比赛，目前却领先巧一步至两步的距离。
巧觉得自己明明当初还夸下豪语说「要打败你的人是我」，却输给美作，甚至被远抛在后。自己若想从这里继续向前迈进——
许多想法于巧的脑中浮现，又随之消失。
不过巧依然有一件事想说给幸平听，唯独这件事他无论如何都非说不可。
「那把Mezzaluna……事实上是我父亲的。」
幸平在听见巧开口说话之后，就只是将视线移到巧的身上，又立刻让身体稍稍沉入水中，并且轻轻呼了一口气。巧对此没有特别放在心上，继续把话说下去。
「我跟勇是从五岁起一起进入厨房学做菜，过了三年之后，才由我跟勇共用那把Mezzaluna。预赛时是我们两人轮流使用，但在正式比赛时，勇就把刀让给了我。」
（插图）
幸平在不知不觉中仰望着天花板，还把毛巾盖在自己的脸上。虽然那模样看起来也不知道是否有在仔细听人说话，不过巧反而很感谢他。
「但是……」
巧将「我却输了」这四个字当成叹息般地轻声说出，为的就是让自己听不清楚，同时也不想让其他人听清楚。
幸平并没有做出任何反应，就只是动也不动地继续让毛巾盖在自己的脸上。
「Mezzaluna对我们兄弟俩来说是个十分特别的存在，也是我们互为兄弟的一种证明。」
「…………」
「所以……当你帮我们抢回那把刀时……」
我是真的很开心——
尽管巧很想这么说，但是嘴巴不听使唤。
他此刻的心情十分复杂，虽然幸平帮忙取回香料刀一事，确实令他非常开心。不过若是坦率认同此事，又让他觉得好像否定了身为料理人的自己，因此内心才会有些抵触。
但是……
唯独这句话无论如何都非得说出口不可。
「……Gra……zie（谢……谢）……」
不过巧并非用日文，而是改用意大利语传达。
也不知自己这句话是否有让幸平听清楚，总之他的音量近似蚊蚋。可是巧目前并没有勇气正式向幸平开口道谢。
一滴水从水龙头口落入浴池中，消失无踪。
幸平随即开口说：
「……既然如此，这把刀就得以你也能接受的方式还回去才行啰。」
他将盖在脸上的毛巾拿了起来，露出十分认真的表情看着巧。
这句话的意思，想必就是——
「嗯，所以那把刀就再麻烦你保管一阵子啰。」
巧对着幸平露出微笑，至于幸平也同样以笑容来当作回应。

当两人洗完澡之后，巧完全放下戒心，因此被幸平拍了好几张出浴照。即使巧随即想夺回来，相机却被不知何时出现在这里的富美绪给抢走了。
「刚出浴的阿尔迪尼兄弟果然很迷人呢～真是让人大饱眼福啊。」
富美绪露出陶醉的表情看着巧。
巧在被人称赞之后，态度立刻软化，无法继续抗议，只能郑重地拜托富美绪「请不要把照片刊登在简介上」。不过这样的抗议似乎只是白费力气，看样子这些照片应该会出现在明年的宿舍简介上吧。
当天晚上，巧向富美绪借了一间空房间，与勇一起在里面过夜。
看着与以往截然不同的天花板，巧不禁觉得上面的木纹就像是一头羊。这让他想起了自己在意大利时数羊的回忆。外加上白天所累积的疲劳，令巧在不知不觉中进入梦乡，等他重新醒来时，已经是隔天早上七点了。
当巧与勇一起来到餐厅时，富美绪已经为他们准备好早餐。菜色分别是有细心熬煮过的海带芽味噌汤、白米中混入糙米的米饭、烤鱼干与微甜的煎蛋卷，虽然都是一些家常菜，却让巧联想到『日本的母亲』（当然，巧的母亲是意大利人，所以『日本的母亲』终究只是他的想象罢了）。

当兄弟俩准备离去时，富美绪、一色与幸平站在玄关目送他们。
「多亏有你们的帮忙，我们应该能够完成十分出色的宿舍简介，谢谢你们喔。」
「不会，我们并没有做什么……」
「对啊对啊，只是帮大家准备一顿晚餐罢了。而且这里的澡堂洗起来还真舒服呢～」
「假如你们不嫌弃，只要有空都可以再来这里，我们随时都很欢迎喔。」
一色对着兄弟俩露出平日那张让人搞不清楚是否由衷感到开心的笑容。
「不过无论是巧或勇，早已经像是这里的住宿生了。」
幸平则是露出一如往常的灿烂笑容。
巧听见这句话之后，真的很开心。
「如果你们需要任何帮助，不必客气尽管跟我们说喔。」
然而，巧无法坦率地将自己的心情表达出来，因为幸平与自己之间的关系就是如此微妙。
「你听好啊，幸平，我一定会克服实地研习（stagiaire）的所有课题，努力超越现在的自己！我奉劝你也务必好好加油啊！」
就在巧伸手直指着幸平的瞬间——
「喔～番茄在意大利语是叫做pomodoro啊～」
「直翻成日文就是黄金苹果的意思喔～」
「番茄在欧洲确实被视为一种十分重要的食材嘛。」
「喔～我完全不知道耶。」
「不愧是一色学长，真是博学多闻呢～」
巧这才发现幸平正在与勇以及一色聊天，根本没在听他说话。

㊥

「喂，你们几个专心听我说话啦！」
巧的抗议声响彻了这片爽朗的秋空。
「真是开心呢～哥哥。」
「……嗯，是可以这么说啦。」
「哥哥又在那边耍酷了，明明无论是耕田或打桌球时，你都表现得那么乐在其中呀。」
「！就说了，我没有乐在其中啊！」
跟着勇走向租屋处的同时，巧脸上的表情十分不悦。
不过一如勇所说，感觉上多亏在极星寮度过一天的关系，出乎意料地让自己明白了许多事情。
无论是兄弟之间的关系、极星寮的住宿生们以及名为幸平创真的劲敌。
接下来就要参加实地研习（stagiaire）了。巧暗自在心中发誓——自己一定会更加成长。
虽然到时有可能还是无法战胜幸平创真。
——不对，没这回事。
直到下次展开食戟之前，自己一定会继续钻研料理，努力磨练厨艺——然后从幸平手中取回Mezzaluna。为此，自己还有许多非得完成的事。

清爽的秋风轻抚巧的刘海。
巧有种预感——自己必须有所改变。




美作昴的一箭穿心 小鹿乱撞日记④
　　我的心碎

亏我在第一场比赛中战胜了巧•阿尔迪尼，却在第二场比赛中输给了幸平创真。

自那天起，我就再也忘不了幸平那道红酒炖牛肉的味道了。
不对～正因为是在写日记，所以我要像个男人般毫无保留地纪录下来。
其实我始终忘不了当时亲身经历过、大家最喜欢的「幸平乐园」。

我今天又神游在那个美梦般的世界里。
没错，就像现在这样乘着诗词而去——

唔，我太大意了！
居然输给　那个幸平

不过当我尝了一口那道红酒炖牛肉
一阵前所未有的　小鹿乱撞
贯穿　我的心

啊～诗词不断涌出！
自然而然吹响　我心中的号角

那是一箭穿心的　幸平乐园
是个任谁都会　「永为挚友」的世界

※
少女心　闪亮亮亮
就算不是少女也　闪亮亮亮
秀发柔顺动人　闪亮亮

啊～妈妈，我不想回家
不想不想不想不想　不想不想我不想回家
（※重复）

我从今天起　脱胎换骨
幸平乐园　让我明白

最重要的是　吃下之后
一阵前所未有的　小鹿乱撞
贯穿　大家的心

※
少女心　闪亮亮亮
就算不是少女也　闪亮亮亮
秀发柔顺动人　闪亮亮

啊～妈妈，我不想回家
不想不想不想不想　不想不想我不想回家
（※重复）

幸平乐园　直到永远
——总之，我完成出十分优美的诗词，我也要在实地研习（stagiaire）更加努力啦。




接下来是后记

大家好，本书是「食戟之灵」小说版的新系列作。

这次的内容是将焦点放在阿尔迪尼兄弟身上。


由于比起撰写「ã la carte」当时，

我在漫画本篇里，看到两人在经历了秋季选拔以及实地研习（stagiaire）等考验而成长许多，

因此令我抱着很想声援他们的心情来完成本作。

虽然个人觉得兄弟俩基于「双胞胎」的关系，

导致他们有时会因为太过亲近感到痛苦，

不过无论是巧对于勇或勇对于巧，

阿尔迪尼兄弟总是会互相关心着彼此，让我真的很喜欢这对兄弟。

如果不嫌弃，希望大家可以透过本篇与小说继续关注两人的活跃与成长。


在此十分感谢百忙之中抽空负责监修的附田老师、

提供美丽插画的佐伯老师、于料理方面提供协助的森崎老师、

周刊少年JUMP的中路编辑。

另外负责本作的佐藤责编、JUMP j BOOKS编辑部的所有同仁、

负责校对的长泽、印刷厂的工作人员们，

真的非常感谢大家对我的照顾。

最后，在这边向所有支持本书，并且阅读至此的读者们致上最真诚的感谢之意。

假如各位能够搭配原作开心地阅读本书的话，就是我最大的荣幸了。

真的非常谢谢各位。

伊藤美智子



