文件发布时间:2010-05-27 07:59:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说的快乐写法
本卷名称：第二卷

1 第二卷是三角关系
翻译者 wLsmile

校对 mercury0911  

轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
「拜拜，虽然我这段时间必须要攻略『上杉谦信的野望』，不过等到了把『越后』统一了的时候，到好久没去的与屋咖喱坐坐好了。」
「嗯，那拜拜了清麿。」
「什么！石切要来与屋咖喱？！不要来！」
「唉？！流镝马同学？我说了什么不该说的吗??果然还是要等把关东平定了之后再外出比较好？？」
「不要介意，清麿。剑不一直都是那种令人害怕表情嘛。」
「说的也是呢。那拜拜了~~」
在放谈社MO文库以『魔法小鸡』出道，然后立刻陷入『出道之后瞬间萎靡』这样的让小编欲哭无泪的状态，女子高中生轻小说作家——姬宫美樱。就是这样的她的出道第二作『苍色海月党』奇迹般的发售了。在那之后的大约两周，私立南堂园高中，新学期结束了。
一年级的与八云，与既是同学又是损友的石切清麿在校门口分别了。
八云的旁边，站着一个自称「并不是八云的正式女友只是暂时在一起行动」的忍着怒气的少女。
「八云。石切来与屋咖喱的话我会很困扰，这样我的服务生的样子不就被同学看到了?」
学园最强，眼神凶恶的冰山美人，流镝马剑。其身份却是以可爱，奇特想象力风格著称的轻小说作家姬宫美樱。
身材苗条，两腿修长，及腰的马尾辫，精致的脸孔，一眼看去能让万恶退散的严肃凌厉的眼神。
这个小镇一带的不良少年，被剑以那样的眼神注视着，在「不要给小镇的人们添麻烦」的教育下改邪归正，一边把剑当作「毘沙門天」(笔者：四天王十二天之一。居住在須弥山山腰北部、率领夜叉守护北方的神)「军神」崇拜着，一边擅自成立了自愿者团体「流镝马军团」……这样的传言零零星星的散播着。
谁能想到这样的有着武士风格的少女，竟然在到处都是布偶娃娃的房间里，每晚每晚都读着，写着甜甜的恋爱小说。
外表和内在差距如此之大，实在是稀有物种。
「难道你是说我的服务生样子被同学看到了也没事?」
带着不满,剑抬起了头,大步地离去。
「喂~~，等等我啊」
慌慌张张追上去的与八云。
剑的同学，班里面唯一知道剑的秘密（轻小说作家姬宫美姬）的学生。
很平凡的外表，人际关系也很正常普通，没有特别突出的地方。硬是要说特别的地方的话，就是对海洋生物有着极其浓厚的兴趣这一点吧。
同住在一起的表姐心夏，偶然成了剑（=姬宫美樱）负责编辑之后，八云就担当起监督和辅助，习惯立刻就丢开原稿工作逃走的剑的工作，与剑一起行动。
尽管两个人因为一点鸡毛蒜皮的争执互相疏远了一段时间，在新刊发售的那天又和好了。
从那之后，八云就和剑以「并不是正式在交往只是暂时在一起行动」的关系被学校公认。
这样的关系不就是在正式交往吗？学校里的每一个人都这么想，但是没有人敢说出来，当中也包括与八云。
「剑你走的太快了，跟上你的节奏很辛苦啊。真是"剑"步如飞啊，哈哈。」
「不是我走的快，只是我的腿长而以。」
「明明只比我的个子稍微高一点，就给我得意起来。」
「哼哼哼，并不是我得意，我只是在说事实而以。镜子镜子告诉我，南堂学园里最美丽的公主人是谁。当然是你了，流镝马剑大人。」
直到刚才还很生气的样子，转眼之间就心情很好的笑起来，这样的表情真是百看不厌啊，八云这样想着。
「嘛，就算石切真来与屋咖喱也没什么问题。尽管你没有说“我不想让别人看见剑的服务生的样子”我很不满，不过如果我在与屋咖喱打工的事情被学校的人知道了的话，想必客人都会为了看我而蜂拥而至吧。」
「哦，原来你只是想让我吃醋啊。」
「不…不是！为…为什么我非想让你吃醋不可啊。哼，现在我的心情还算不错，这…这一次就放过你好了。」
「哎，真是任性的大小姐。」
剑从上周开始在八云家开的咖喱店——与屋咖喱打工。
尽管多了许多为了想看剑的服务生样子而来到与屋咖喱的学生，但是那些常客经常抱怨剑太可怕了，稍微有点妨碍她工作的行为就会被杀掉。当然这些八云是不敢对剑说出口的。
「呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵」
在十字路口等红灯的时候，剑也一直笑呵呵的。
不过由于勉强自己忍着笑意，总觉得有些微妙的违和感。
「剑。路人都在害怕了，你能不能不要暗自窃笑了。」
「我现在心情非常好，无法抑制住这份喜悦的感情。毕竟，本大小姐的新刊刚发行，立刻就又再版了。」
「再版……也就是说你的书又增印了。」
「啊啊，你真是个迟钝的家伙。听好了，我的出道作『魔法小鸡』发售以来一次都没有再版过，这回的新作发售之后的第二周立刻就再版了哦，这不正说明我的新作大受欢迎吗。」
那只是因为你的出道作『魔法小鸡』没有怎么卖出去，所以这回新作的初版数量被限制了而已——八云心里这么吐槽道。当然嘴上是不敢说的。
尽管是由于初版的数量比较少的原因才立刻卖光了，不过新作卖的很好很受欢迎这一点倒也是事实。
不知道故事的女主角和男主角和好了还是没和好，恋爱关系确定了还是没确定，在这样一种仍处于暧昧状态的关系下立刻就结束故事，剑以这样的打破恋爱小说常规的写法写的新作，带着好坏参半的评价，意外的卖得很好。
「对了。嘭嘭老师画的插画也很可爱。不管是封面还是中间的插图都很好，尤其是封面，清麿一直赞不绝口呢。」
「哼，为什么那个家伙会有好评，应该说，他到底有没有在读小说。」
「那家伙每个月都会买大量的轻小说。他一直兴奋的称赞着这个月嘭嘭老师画的插画太完美了。」
「…………那他关于姬宫美樱老师的小说本身有什么评价？」
「呃，没什么特别的评价。」
盯。
还在人行横道走着，八云被剑的要杀人似的眼神盯着。
八云慌慌张张地不知道说什么好。
「哼，算了。嘭嘭老师画的封面超可爱也是事实。但是我写的小说不也是很赞的吗，正是因为插画和小说本身都非常出色，名作才会诞生。呵呵呵，只过了一周就再版，这意味着在不久的将来就要漫画化，明年的这个时候就会动画化。女主角的声优当然是要由有着可爱声线的虹宫绘理来担任。这样一来我也就是人气轻小说家族的一员了。嗯嗯。」
「会是这么顺利吗？」
「说不定我是天才啊，八云。连我都对自己的才能都感到恐惧了，有着如此的美貌的同时又有着如此的文采。上天啊，这是多么不公平的事情啊。」
这两周，剑一直都是这样洋洋得意的状态，一边说着豪言壮语，一边自我陶醉。
是不是得意过头了？八云开始担心起来。
「而且，虽然暑假的后半段又要开始写作了，不过前半段时间可以在与屋咖喱和你一直在一起……」
「唉？」
「啊啊，没什么没什么。能跟令堂一起工作，对我正在构思中的小说来说是个好的取材机会。咳咳。」
剑一边很假地咳嗽，一边把视线移到了别处。
还是老样子，对着八云怎么也坦率不起来。
「这样不紧不慢的真的没问题吗，剑？八月份的时候不是必须要交第二作的原稿吗？现在有顺利地在写吗？」
「当…当然了。你…你太失礼了。我作为一个天才已经觉醒了，现在不管多少的小说我都能量产。」
「也不是说量越多就越好哦，我觉得比起数量来说还是质量更重要吧。」
「啰…啰嗦。你什么时候变得跟编辑一样这么啰嗦了。看招！」
还正在商店街走着，八云突然被剑以“锁喉”的招数制住一动也不能动。
八云本来想挣扎，不过决定现在还是让剑随便折腾吧。
并不是因为隔着薄薄的夏服，头部能感触到剑的柔软的胸部的原因。
而是一旦被学园最强的剑以完美的“锁喉”技巧控制住了的话，想要摆脱掉是不可能的事情。
「弃权弃权，这么多人都在看着呐……」
「喂，八云。游戏中心进了新的布偶娃娃，我们把那些钓起了之后再回家。」
「UFOCATCHER吗？你成功钓起过么？」
「其实钓布偶娃娃我是第一次玩，不过UFOCATCHER的行动规律已经看穿了，没有问题。」
剑对可爱的，奇特的小玩意没有抵抗力。
就这样剑保持着对八云的“锁喉”姿势，拖着八云来到了游戏中心的UFOCATCHER面前。
映在眼前的是充满魅惑的新作布偶娃娃『软绵绵驱逐舰』。
「多…多么可爱的布偶娃娃啊，我一定要钓起来，哈哈哈。」
「这是啥玩意儿，『软绵绵驱逐舰』？战舰形式的布偶娃娃我还是第一次看到。」
「这不是战舰，是驱逐舰。八云，你到底要犯多少愚蠢的错误。」
「不好意思，我虽然对海里的生物很了解，不过军舰嘛……毕竟军舰不是生物。」
「哼，那倒也是。」
「不过说起来还真是奇怪的布偶娃娃啊，为什么毛巾质地的军舰的“眼睛”和“嘴巴”都粘在一起了。」
这种奇怪的东西到底哪里可爱了，八云完全没有头绪。
「多可爱啊！摸起来软软的毛巾质地，不是战舰而是驱逐舰。啊啊，忍不住了，做这个布偶娃娃的设计师一定是个天才。嗯，看我把他钓起来。」
不过。
剑从钱包里取出了信用卡，想要插进游戏机UFOCATCHER的百元投币口里。
不通世事的大小姐，想要买什么东西的时候总是立刻拿出了信用卡。虽说如此，在学校的小卖部买东西的时候还是会拿出纸币的——尽管拿的都是1万元的大钞。「又用这样的大钞，找零钱很辛苦啊。」在后面排队等候的学生们泪流满面。
当然，无论剑怎么折腾想要把信用卡插入百元投币口，UFOCATCHER一点反应都没有。
「难道说，这个机器不能使用信用卡吗？」
「……能用才奇怪了。好了好了，零钱的话我带着的。」
八云掰开剑的手掌，把一百元的硬币一个一个的塞给剑。
「不…不用了。我要用我自己的零花钱钓起这个娃娃，不需要你的施舍。」
「不要总说那些死板的话，今天的这个布偶娃娃，我请客。就当作给你的新作小说的再版的庆祝好了，这样总可以了吧。」
八云笑盈盈的看着剑。被八云这样看着，剑心里头像小鹿乱撞一样，情不自禁地歪过头把视线投向了别处。由于剑的视线硬梆梆的给人很凶恶的感觉，被盯到的在商店街走着的大婶们不由得连腿都软了。
「是对我的祝贺吗，哼，偶尔接受这样的好意也算是女朋友的工作，好吧，我同意了。」
如此害羞的剑竟然称自己为“女朋友”，这还是第一次。
八云也害羞起来，不由得「咳咳」的用咳嗽来避免尴尬。
说起来，我要被剑“锁喉”到什么时候啊——八云这样想着，然后偷偷的从已经脱力了的剑的手中挣扎了出来。
两个人满脸通红的在UFOcatcher前并排站着。
****************************************************
****************************************************
不好，这个时候如果被住在附近的双子大婶看见的话，不知道又会被说些什么闲话了。嗯，那对大婶二人组应该不会到商店街附近活动吧……八云刚想跟剑点头示意。
背后传来了大婶组合的笑声。
「呵……呵……呵。瞧瞧，瞧瞧，这种到处都有的笨蛋情侣哟。种婆婆。（笔者：原文是おタネさん,暂时翻译成种婆婆。另一个大婶是おつねさん,暂时翻译成常婆婆。）」
「呀……呀。毕竟是在这种热闹场所哦呵呵，谁也不能责备他们的了。不过说起来今天你还真是精神呢，真是让人无比欣慰哦呵呵，常婆婆。」
「呀……呀。现在的年轻的笨蛋情侣哟，能约会的地点到处都是，真是太让人羡慕了哦呵呵。我们年轻的时候，游戏中心这种地方哪有呀。」
「常婆婆哟，不知道为什么我青春的热血沸腾起来了哦呵呵，不如我们先去较量一下『山脊赛车』再回去吧哦呵呵。」
「就这么办就这么办哦呵呵，呵……呵……呵。」
……
八云和剑浑身冷汗直流，呆站在原地一动也不能动。大婶二人组一边「呵……呵……呵」地笑着，一边穿过拥挤的人群进入到了游戏中心里面。
「……难道那两个人就是传说中的『暴走族大婶二人组』。」
「哈？那是什么？」
「这小镇的游戏中心里流传着有着骇世惊人驾驶技术的大婶二人组的都市传说……嘛，不管闲事了，我们抓紧把『软趴趴巡洋舰』钓起来吧。」
「是『软绵绵巡洋舰』，你太失礼了。」
「喂喂，我怎么就失礼了。」
「现在把硬币投进去了哦，哼，放心吧八云，我一定会一次成功的，不会让本来就没什么钱的你损失的更多的。」
「喂喂，你这才是失礼吧。」
眉头紧锁，紧张地操作着UFOCATCHER的剑。
看着那精致的侧脸，八云不由得呼吸急促起来。
一直被海生动物的美丽线条所吸引的八云，跟剑初次见面时，第一次觉得人类真是个美丽的生物。
这么近距离的看着，流镝马剑美丽得让人无法靠近。因为太美丽了，总觉得有一种看了不该看的东西的恐惧感袭来。
实际上，至今为止，也没有人靠近过剑。
但是真正的流镝马剑是……。
「……啊啊啊啊！又失败了！明明投了两千元的硬币了，连一只也没有钓上来！这是怎么回事，这个UFOCATCHER是骗子吧！嗯，没错的，一定是骗子！」
……尽管有点不通世事，不坦率还有点奇怪，其实是个十分可爱的女孩子。
但是，明明就经常自我陶醉地说「我太美丽了」（的确是事实），同时又经常烦恼「为什么我一点也不可爱」，这种顽固奇怪的想法八云觉得不是一朝一夕能矫正过来的。
「八云，十分抱歉。这样下去的话就辜负了你的好意了，我决定使用封印的招数了。」
「封印的招数？那是什么？」
啪。
一副被逼急了的表情的剑，一掌向UFOCATCHER的玻璃外罩拍去。
「这样出招，能够做出真空状态，这样的话就能把玻璃外罩劈开。虽然对水族馆的那样厚的丙烯玻璃不管用，不过这种程度薄玻璃轻而易举的就能劈开。哼！骗人是不对的！你这UFOCATCHER，哼哼哼。」
「别！」
八云赶忙抓住了剑的手，好歹是在劈坏UFOCATCHER之前停住了。
之后又会被小百合啰嗦「不把『软绵绵巡洋舰』钓上来怎么行！」，啊啊，现在完败的零用钱都见底了，没空瞎想了。
****
由于新作的热卖，剑的心情一直不错，不论是和八云还是和其他人都和睦相处着。对于完全处于飘飘然状态的剑来说，只有一件比较担忧的事情。
就是系列第二作的大纲，被剑的担当编辑心夏完全否定了。
那是发生在昨天晚上的讨论会上——讨论会按照惯例总是在家庭晚餐上进行。
明明是个大人了，心夏还跟小孩子一样对于自己最喜欢的奶油苏打用吸管“咻咻”地吃。一边吃着一边用锐利的目光审视着剑交给她的新作大纲。
乍一看，这一对组合简直就是“迷路的小孩子和帮助小孩子找妈妈的大姐姐”。
当然不用说，剑是大姐姐，心夏是迷路的小孩子。
心夏身型不但娇小，还穿着紧身运动套装。
但是，别看外表这样心夏可是放谈社MO文库编辑部的铁腕编辑。
剑出道的时候就一直负责剑了。当剑由于恋爱经验零而无法顺利地写出恋爱小说陷入萎靡的时候，心夏想出了个乱来的办法——「跟我的表弟小八交往」。结果新作奇迹般的顺利完成了。
小八，就是八云。
与心夏。外表虽然跟瓷娃娃一样，但其实是一个像虎狼一样乱来的人。
「这是什么，小美樱。」
「还用说吗，这当然是第2卷的大纲。有什么不对劲的吗,小夏？」
「第2卷的主题，我说过用什么来着？」
「不是三角关系吗？」
「嗯嗯。没错！如果说火灾和喧闹是江户的标志的话，那么三角关系和后宫就是爱情喜剧的标志了。我这么说过没错吧？」
「所以我才以三角关系为主题写了这个完美无瑕的大纲，嗯嗯。」
咚！
心夏一边咆哮着一边用她那小小的拳头捶着桌子。
「这哪里是三角关系了？！吼~~~~~」
心夏这么一捶桌子，奶油苏打晃晃悠悠的眼看就要打翻了，心夏慌忙握住了杯子。
「呜哇，好危险好危险。」
「小夏，你到底对这个大纲的哪个地方不满意了？」
姬宫美樱的新系列『苍色海月党』，是以高中的漫画研究会为主舞台。
女主角是以漫画家为目标的女生——青芝零，是漫画研究会的部员。身材娇小惹人怜爱的女主角有着偶像一般的气质，不过本人却没这个自觉，总觉得自己一点也不可爱，对于恋爱很迟钝。单相思着热心帮助废部的漫研重建的男主角。
男主角是青芝的同学，名字叫做和无田稼头央。对为了重建漫研而拼命努力的青芝产生了怜爱之情，于是也帮忙重建漫研。虽然是个很温柔的少年，不过对自己奇怪的名字一直有一些自卑感。
和无田同学的梦想是当一名飞行员，已经加入了航空部。
所以当漫研成功的重建之后，和无田同学就理所当然的回到了航空部，青芝又变成孤独一个人了。
对于没有让男孩子喜欢上自己的自信的青芝来说，只能偷偷的不断把这份感情写到日记里。
青芝的这份感情能不能成功地传到和无田同学的心里呢？
正是关键时刻，故事突然就结束了。
所以全国的读者不断地发来牢骚——「请让我们早点看到续篇」。
结果剑创作的系列小说第二作的大纲是什么样的呢。
「什么事情都没发生和无田同学就和小青芝发展成lovelove的恋爱关系，这样的开局不是太让人失望了吗？」
「是吗？」
「当然了！『小青芝的日记』发表之后故事就突然结束了，后来到底怎么样了？小青芝又只是在日记中告白了不是吗？小青芝到底怎么做才能把自己的感情传到和无田同学那里？！吼~吼~~」
「那，那种事情……这个……那个……」
「咦？你脸红个什么劲儿啊？」
「没…没什么，请继续你的讲评。」
「对对！这个大纲还有很多缺点哦。明明故事的主线是要围绕着三角关系展开的说，结果单相思男主的第二女主角直到最后也没介入到那两个人的关系中去，只能远远的在一旁叹气「不甘心」,这怎么能行呐，小美樱~」
「为什么不可以呢？我现在已经不想给两人的恋情再增加更多风浪了。」
「恋爱喜剧这种东西，就是要有风有浪啊！吼~~」
心夏手指着天花板，「吼~~吼~~」地咆哮着。
「是这样的吗，这样的话很困扰啊。」
「而且，第二女主角『天王寺安美』（笔者：原文是天王寺やすみ,暂时翻译成安美）这个角色完全没有塑造起来嘛！既然第一女主角已经被设定成『尽管非常可爱，但是没有自信』这的角色，第二女主角就必须是有着不输于第一女主角魅力的个性鲜明的角色才行啊！总之就是天王寺安美这个角色完全没有被注入灵魂！太平凡了！」
「这样不是很好吗？第二女主角要是比第一女主角还有魅力的话，那不就麻烦了吗？」
「完全没问题！如果不塑造出一个让读者感到『这边的角色也不舍得放弃，到底选哪个才好』郁闷痛苦抉择这样的第二女主角的话，三角关系根本不会成立不是吗？你现在这个样子，天王寺安美不就只是个和无田同学和小青芝这对小恋人的跟踪狂而已吗？」
三角关系不就是那个样子吗？剑噘着个小嘴嘟囔着。
「不行不行！不论男主角选择了那个女孩，如果不让女主角心里感到不安，感到吃醋的话是不行的！」
「我并不喜欢那样的男生。身为男人，就是应该对唯一的『命运的女性』用一生去爱护才对。」
心夏唰的站起来，像是要吃人似的指着不知所措的剑。
「我并不是在听你的喜好！吼~~总之，这次的大纲和新角色，不论哪个都给人一种『姑且是按照你的要求写了』的感觉，没有灵魂！没错！，说得直白一点就是，小美樱你这次没有把小裤裤脱掉！！！吼~~」
「小…小夏，客人们都在看着呢，不要站在椅子上了好不好……」
「你明白了没有？这个新系列的第一作，对于写作技巧还不纯熟的你来说，之所以能有着不错的销量，正是因为融入到作品字里行间的你的这份感情，你的灵魂的呐喊，传到了读者的心里啊！」
「……唉？」
「但是为什么第二作突然就没激情了？像是完全在应付工作似的？小美樱，你现在还不具备纯熟的写作技巧和经验，你必须用你的灵魂去书写每一句话！到底怎么了,小美樱？！前作那样的激情到哪去了？」
剑哑口无言。
伴随着急促的呼吸，汗不停的淌下，手不知所措的搓着纸巾。
说不出来。
创作前作的时候，跟八云产生了隔阂变得疏远起来。那是十分十分悲伤，十分十分痛苦的。尽管如此，也没能好好的将自己的感情传达给八云。等反应过来，原本混乱的原稿不知不觉已经写出来了。
「小美樱，说来听听。难道有什么跟姐姐我也不能说的理由吗？」
不说点什么的话……剑开口了。
「不…不是的。小说跟八云没有关系。」
「哈？什…什么？你在说什么啊，小美樱？」
「我，我是很专业的。不会做公私混杂这种事！小说是神圣的东西，把个…个人的情书夹杂在小说里写出来这种愚蠢的行为，决…决不会……！」
「…………哈？」
越是着急，越是想隐藏自己的想法，就越是不断地把真实想法说了出来。
所谓的自寻烦恼，指的就是这种情况。
正当剑语无伦次的时候，「很可疑呢」心夏一边眯着眼睛，一边给出了致命一击。
「你该不会是因为最近跟小八交往的很顺利，所以灵魂才没注入到小说里去吧？」
咚！
说中了。
被逼到绝境的剑。
「你…你在瞎说什么呢，小夏？！我…我和八…八云，那个，是取材！为…为了小说的取材，等过一段时间，假装情侣的这种关系也就，那个…那个。」
剑完全陷入了混乱状态，慌张地眼睛转个不停，同时紧紧地握着手里的咖啡杯子。
噼啪噼啪，杯子出现了裂缝。
「听好了，小美樱，不要因为第一作卖得不错就得意起来，轻视轻小说是不行的哦！轻小说是系列类型的，是马拉松长跑哟！决定今后作品走向的第二作是最最重要的哦！」
「那…那种事我知道。不过三角关系……我很不擅长啊……可…可恶。」
「不行！小美樱再像现在这么犹犹豫豫的话，这个系列本身的前途就很狭窄了！狮子为了培养出更强大的子孙不惜把小狮子推入谷底，所以呢，姐姐我现在不得不就变成一只老虎向你宣布，这种温和的大纲不采用！」
「……狮子不是老虎哦，小夏。」
「不要在意那种小事情！小美樱，关于三角关系你要多多努力才行！」
「唉？我…我不想体验那种东西，不要！」
心夏叹了一口气。
「那种东西也不需要特地去实际体验的啦。小说啦漫画啦游戏啦，不是什么都有吗？吼~~啊对了，我现在在沉迷在一部手机小说里了哦，这小说有着惊世骇人的三角关系四角关系，让人毛骨悚然的复杂奇怪的爱憎关系，跟这世间的地狱是差不多一个东西啦，怎么样,读读看？」
「……我拒绝。」
「唉?明明很有趣的说。」
「那种令人不愉快的东西哪里有趣了。」
「啊，想起来了，我们那的主编呢，好像接受了东京的书店想要小美樱进行签售会的要求哦，果然还是去不了吧，还是要拒绝掉呢。」
「去…去不了。写轻小说的这件事要是被父亲知道了，不知道会变成什么可怕的下场。」
剑胆怯的使劲地摇头。
马尾辫的尖端部分，唰唰地擦着心夏的脸部。
****
「剑，你怎么一直盯着我的脸啊？……剑？」
「啊？没…没什么，只是突然想起了昨晚的事稍微发了下呆，并不是故意要盯你的。」
「哦，是这样啊。那没事了，与屋咖喱到了哦。」
「…哦。想着事情的时候不知不觉就到了呢。」
剑站在八云家的门前。
沿着公路修建而成的两层楼的与家，面向道路这一侧的第一层就是与家经营的咖喱店——「与家咖喱」。
昨天之前在学校也见过了，剑在「与家咖喱」的打工，也就是试用期那样的感觉。
这一学期也结束了，暑假终于到来了。
所以，今天剑就要从傍晚开始到关店为止一直在「与家咖喱」做服务生，打完工再回家。
「进去吧，要和小百合好好相处哦。」
「我对那孩子可没有什么不满的哦，打扰了。」
剑被八云牵着手，稍微弯了弯腰，进入到了店里。
今天的剑心情很好，所以没有露出像以往的那种猛兽一样的锐利的眼神，进入到店里的时候也没有表现的很紧张。
甚至还很落落大方。
一边哼着小曲。
毕竟，自己的轻小说受到好评，有生以来第一次再版发行了。
男朋友……不，「暂定男友」的八云还是那么的温柔。
到底什么是「暂定」，对着剑的凶恶的眼神学校里没有人敢吐槽。
虽然对于系列第2作的大纲被心夏打回来这件事多少有些耿耿于怀，剑也以「没关系，我现在已经开了写轻小说的心眼了，稍微修改一下小夏就会认同的。」这样天真的想法的来自我安慰。
所以，被八云牵着手也没有像以往那样「不要随便摸我」那样害羞。
不过，但是。
剑的「世间的春天」一瞬间就告终了。
要说为什么……。
「啊咧？与同学和流镝马同学？呜哇哇……为什么会在这里？？」
店里面，穿着可爱的女服务生的制服，不对，应该是正在穿可爱的女服务生制服的市古柚那出现了。
市古柚那是八云和剑隔壁班的一年级的女生。
根据清麿的数据库里的资料，市古柚那是南堂学园里最萌的女生……也就是「Miss可爱NO。1」，实际上也确实是那样。
娇小的身体，幼稚的脸孔，「小鸡」一样的举止行为，虽然稍微有点拘谨，但是开朗招人喜欢的性格，不论在哪，不论男女都会一边叹着气「好可爱」一边被治愈。
顺便一提，市古也是姬宫美樱的fan。
剑跟八云陷入冰河的那段时期，也是因为剑单方面认为八云跟市古正在热恋中，不由得妒忌起来（也可以说是妄想）而造成的。
虽然那个误会已经解除了，不过为什么市古会在这里？而且还是一副女服务生的样子？
「让八云看见了还得了！」剑赶紧慌慌张张的把市谷制服背后的拉链拉上，但无法抑制住自己的心跳。
好可爱。
简直是太可爱了。
学校的夏装市谷穿起来已经十分可爱了，不过穿上「与屋咖喱」的制服愈加得可爱让人不禁有想抱回家的冲动。
不过下一瞬间。
「不行！这么可爱的市谷要在与屋咖喱打工的话，八云会被抢走的！啊…啊，我在瞎想什么！」
剑感到了极其的不安。
剑开始自我催眠——「这一定是在做梦，我一定是在做噩梦」。
一边嘟囔着一边使劲地揉了揉眼睛。
睁开一开，市谷仍旧好端端的站在那里。
「非……非常感谢！流镝马同学。流镝马同学突然就气势汹汹的跑到我的背后，我还以为一定要被砍了呢，对不起！对不起！」
市谷一个劲儿地向剑点头赔罪。
「不……不用这样，我砍人的时候，会先报上自己的名字然后从正面给予一击，决不会从背后去袭击对手。」
「唉？？果然还是要被砍了吗？」
「…不，刚才的只是打个比方。」
「是这样啊，对不起！」
到底是怎么一回事？剑向八云投去疑惑的目光。
就算被盯了，八云也还是不明真相。
既然不明真相，直接问一下就好了。
「市古同学，你为什么会在我家的店里呢，而且是这个打扮。难道是要在我家打工吗？」
「是的！暑假这段时间，开始在这家店打工了！」
「唉？在我家？」
「是的！……不过，这里是八云同学的家啊，我还真不知道呢。」
「是啊，我吓了一跳。」
「我也吓了一跳呢，这就是前世五百次的擦肩而过才换来今世的回眸一笑吧~~~！」
这是什么乱七八糟的比喻，剑不禁想到，不对，现在不是注意这种地方的时候。
市古同学……？？暑假的这段时间……？？在这家店里……？？？
怎么会有这种事情！
喀啦喀啦，剑的头脑中妄想着「剑和市古一整个暑假的lovelove情形」，开始崩坏的声音。
「啊啊啊！」
「怎么了，剑？想去洗手间了？」
「不……不是！」
「妈，你什么时候雇了市古同学了，完全不知道呢。」
剑对着柜台的对面，正在厨房里愉快地煮着东西的母亲真留美发问了。
「啊拉啊拉，市谷同学原来是八云的朋友啊，妈妈也完全不知道呢。」
还是用那种慢悠悠的节奏，真留美笑呵呵地回答着。
「什么呀，你也不知道啊……那还真是让人吃惊呢。」
「呵呵呵，我其实也是非常的吃惊呢。太过于吃惊了，蓬蓬的头发摇起来的程度是以前的三倍了呢。」
「是吗？」
「请多指教，看来跟与同学还真是很有缘份的呢。」
「也许真是这样呢，我们又都是姬宫美樱的fans。哈哈哈。」
「说的也是呢，嘿嘿嘿。」
「妈妈也被带着想笑了呢，呵呵呵。」
和气融融。
暖人心房。
剑被从市古同学背后传来的小鸡般的合唱（幻听）深深地打击了。
「噩……噩梦。暑假的前半段时间，还…还一定以为能和八云愉快的在一起……不…不对，是顺利的取材，结果变成这样……呜…呜…呜。」
正当面色苍白的剑抱着头蹲在一边陷入低潮的时候，八云的妹妹——小百合穿着店里的制服从走廊的另一侧进入到了店里。
「呼呼呼~~。小市古，今天开始请多指教了呢。」
留着双马尾辫的小百合，带着有一点傲娇的表情，附近的客人，尤其是夫人们对其有着「跟反抗期的小孩子一样，好可爱。」这样的评价。
虽然仍旧总是被哥哥称作「小不点儿」，不过硬要说像初中生的样子的话，也确实是逐渐有点初中生的体形了。
「最近因为有了眼神凶恶的服务生加入，害得我们店冷冷清清的了。而现在新补充了超~超~~可爱的服务生，小百合可是非常开心呢。简直就是救世主来临了，嗯！」
「哇呵呵，请多指教了，小百合同学。」
不论是对谁都很有礼貌的市古同学。
不过没必要对个初中生用敬语啦，八云想向她这么建议。
市古同学平时就有点放不开的感觉，今天感觉更加的拘谨了。
市古同学是很容易紧张的体质吧，没关系吗？
八云正有点为市古同学担心呢，背后突然传来一股热气。
噼啪噼啪。
回过头一看，剑全身被斗气包围，噼啪噼啪的响着。
鬼。
看见鬼了。
「小…小…小百合，眼神凶恶的服务生，指的是我吗？」
「哼！除了你之外还有谁！与屋咖喱呢，需要的是像我这样的虽然个子有些小但是超可爱的服务生，根本不需要你这样的从巴西归来的格斗家，哥哥你也说点什么啊！」
「八…八云，你对你妹妹的教育是不是太温和了，我怎么也算是你的女…女……女……」
剑好像是想说“女朋友”，不过由于极其的不坦率，刚说了一个“女”字就僵硬在那里。
「切！你这样的哪算是哥哥的女朋友,这种压迫感,这种破坏力,怎么看都像是保镖。差不多该露出真面目了吧你？“喝哒喝哒喝哒”，吼两句看看？」
「我才不是那种妖怪！」
「哦？那也就是说你是哥哥的女朋友喽？」
「不……不是！我和八云，只…只是暂时交往……」
「……我真是没语言了，现在还在说这种无聊的话？“没有觉悟”这个词就是专门形容你的！觉悟啊觉悟！我小百合，如果是为了哥哥的话现在立刻就可以毫不犹豫地跨越兄妹禁忌的那条线的！」
「不……不行！这种事坚决不行！」
又开始了。
小百合和剑面对面地吵架。
如果搁在一边不管的话，事情就会发展到“硫球武道——与小百合VS流镝马流格斗术——流镝马剑”这种地步。
面对着已经摆好了架势的小百合和已经把气聚集在手掌周围了的剑，八云开口了。
「好了好了，到此为止。市古同学都在害怕了，你们两个人都给我安静一点。」
「哥…哥哥，你现在一定是在想“同时被妹妹和女朋友爱着的我真是帅呆了”之类的吧！先说好，你不要想错了，小百合并不是因为哥哥你被这种女人抢走了而在吃醋，只是觉得“海洋动物痴”的哥哥竟然比小百合还先找到男朋友，不对，女朋友这种事情不能原谅！哼！」
「我知道啦，我知道啦，冷静点小百合。你这样下去，迟早要被剑给杀掉哦……」
「……好了，我也去换服务生制服了……，八云，你要是敢偷看的话，我就立刻把你眼睛挖出来！」
「知道啦。」
「嗯，那就好。」
平常的话，都是八云追着剑换衣服。
市古的出现，让剑有点着急了。
所以尽管八云还在店里，剑也很爽快地开始脱衣服了。
（我并不是想让八云看才在这换衣服的哦，只是，把八云赶出去的话有失礼仪，背…背部这一点点的话，被看见了也就被看见了吧。虽…虽说如此，一…一想到被八云看了，还是会很害羞……）
剑扭扭捏捏的换着衣服的时候，偷偷的往后瞥了一眼。
「嘿嘿嘿，流镝马同学也在这里打工的啊，又吓了一跳呢。完全不知道呢。」
「就是说啊，如果把客人盯跑了那还真是困扰呢。不过那种眼神是剑生来俱有的，不用那么害怕啦，哈哈哈。」
八云瞧都没有瞧剑一眼，和市古一起坐在桌子旁边开心的喝着可乐。
剑不由得泄气了，两手耷拉了下来。
（八…八云，这是怎么一回事。这么快就对我失去了兴趣，和学校第一可爱的美少女相处得这么好了吗？……难道说对我的身体已经厌倦了吗？）
厌倦什么的，八云根本看都没看过剑的身体。
不小心看到了剑换衣服的话，眼镜当场就会被挖出来。
所以八云现在正为了不让剑换衣服的场面进入到视线内而拼命地转移着注意力，对着市古这一边不断交谈着。明明是自己说的“不要看”，剑是完全地忘掉了。
（冷……冷静一点，流镝马剑！现在胜负还未定，确实市古同学很可爱。说是学校第一，不，户米市第一也不过分。可爱的到了让人看见了立刻就像抱回家的程度。但！是！）
砰，剑一拳捶向了墙壁。
（虽然不可爱，但我可是学校第一美丽的流镝马剑！哎……即使是那样，可我还是不可爱，果然还是不行。八云肯定比起“杀死熊的女人”更喜欢像市古同学那样的可爱的女孩子吧，而…而且连我也是喜欢那样的,这样下去……）
小百合悄悄地凑在真留美耳边说「那个女人，刚才开始突然就又脱衣服又砸墙壁的，没事吧？」
真留美只是一个劲儿地「很开心呢~」微笑着点着头。
剑面临的危机，到了晚上「与屋咖喱」开业的时候，变得更加深刻了。
要说为什么的话，市古她。
「呜哇！」
砰！
「对不起！对不起！」
冒失得可怕。
在短短的一小时内，打破了7个盘子，5个杯子。
现实中不可能出现的程度。
就像漫画里的角色一样异常的冒失。
不仅冒失，由于是打工的第一天很紧张的缘故，笨拙地以右手和右脚同时摆动这样的姿势走路。这样走的结局就是，碗碟一个又一个的被打翻。
「我我我我，从从从从以前开始就就没有运动神经，就就是“运痴”。」
「呜啊啊啊啊，我太笨了，怎么能在咖喱屋里说”大便”（*运痴和大便的发音相近）这样的话呢啊啊啊，对不起！对不起！，呜呜呜。」
「啊啊，没关系，没关系，你没做什么坏事情啦，哎，怎么办啊……」
面对着紧张的快要哭出来不断鞠躬道歉的市古，反倒是下班回家的上班族不知所措了。
「对不起！对不起！，呜呜呜。」
「店长，赶紧告诉她谁都没有在生气啦。」
「啊啦啊啦，今天是开始工作的第一天，碗啊盘子啊打破一个两个的没关系的啦。市古同学。」
不管发生什么事故，店长真留美总是用一句「啊啦啊啦」完美解决。
这里就是这样不可思议的地方。
尽管上了年纪但依然是一副年轻面孔的真留美的笑容，能散发出跟森林一样成分的负氧离子。这个小镇里一直流传着这样的传言。
「好了好了，小百合会收拾的啦，市古同学你去收银台帮忙吧。」
小百合也很照顾她。
市古一边向客人鞠躬道歉，一边走到了收银台旁边，发现平时在关店后才出来打扫卫生的八云站在那里。
「市古同学对收款机的操作还不熟悉吧，我来教你吧。」
「非…非常感谢。这个店里的人都很温柔，我真的很高兴呢。」
「这里的客人呀大家都是很和蔼的。一周左右就会习惯了，不用那么紧张的。」
「是！我会努力的。」
八云掏出手帕擦了擦沾在市古脸蛋上的眼泪。
不由得摸了摸终于破涕而笑的市古的头。
八云突然感到有一种像是在庙会捉小鸡的感觉。
「嘿嘿嘿。对我这么温柔的话，我会害羞的。」
「就是因为市古同学太严肃了，所以才这么容易就哭出来。」
「呜~~请不要捉弄我啊！与同学，意外的坏心眼呢。」
「不好意思。那么，我们首先从收钱的操作方法开始吧。」
「是！」
…………
就是这样，冒失的让人感到可怕的市古，第一天就成了店里的人气服务生。
如果是普通的店，一定会被店长
「从没见过像你这样冒失的女孩！你被开除了！」
这样毫不留情的严厉斥责，不过在「与屋咖喱」这样的异空间，市古的冒失却成了大家的开心果，转变成了一种开朗的气氛。
不过比起这个，平时不怎么在店里露面的八云现在却绅士的担当起了辅助市古的这一角色，就在他围着市古团团转的时候……
在店的角落里，「喀喀喀喀」浑身散发着斗气的剑，心里十分的不舒服。
看到了市古闭上眼睛接过八云递过来的手帕擤鼻涕的这一情景。
胸口阵阵的刺痛，腹部也变得针扎一样。
（这……这是便秘。恩，便秘。便秘的症状开始恶化，对自律神经开始造成了损伤的结果。是由于最近纤维质摄取量不足的缘故，决……决不是因为吃……吃醋……）
连个解释的对象都没有，剑一个人在那里意义不明的自我辩解。
（难……难道我对市古同学产生了恋爱之情……？）
结果思路向着不靠谱的方向发展。
不过，剑心里很清楚的知道——这就是吃醋。
可爱的市古其实对剑来说，就是「理想的自画像」。
想作为这样的女孩生出来，将剑的梦想体现出来的女孩子，就是市古。
剑在秘密的爱情笔记里写下的「作家宫姬美樱」人物设定在现实里的存在，就是市古。
这样的市古暑假期间要在与屋咖喱里打工？？
「也……也许八云看到市古会变心也说不定？？」、
这已经不是能在店里招待客人的状态了。
眼睛咕噜咕噜地一边转着，一边蹲在角落里在手掌里不停的写着“人”字。
「不，不。冷静下来。八云对谁都是很温柔的，连这样的事情我都要嫉妒，太有失体面了，我……我才没有这么小气！拿出自信来，流镝马剑！不管八云干了什么，他毕竟是我的限…限…限定男友，啊不对，是暂定男友，总而言之，八云应该是喜……喜欢我的。」、
小百合插着腰，俯视着剑，毫不留情对剑进行了追击。
****************************************************************
****************************************************************
一边很开心似的笑着，一边向剑竖起了食指。
剑难得如此的破绽百出，正是决胜负的好机会。
「哼哼哼~~~这就是“三角关系”的开局啊。反正剑同学你一直都不会变得坦率，也不会对哥哥做些杀必死，没准儿就这样哥哥被市古同学抢走了哦」、
「……唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉？？？！！」
三……三角关系？
这就是，三角关系吗？
也就是说，我和市古同学必须要争夺八云吗？
难道三角关系真在现实中发生了吗？
剑的眼前一下就黑了下去。
时机和条件太不凑巧了。
这一周，每天晚上剑都一直在考虑着「三角关系的故事」，然后市古同学出现了，然后又听到了这个关键词。
从这个瞬间开始，「三角关系」这四个字一直在剑的脑子里转来转去，消散不去。




2 市古柚那的打工
暑假开始了。

尽管心夏总是以「我去抓拖着原稿不交辗转逃亡于户来市内各个公寓的让人困扰的作家多津古了」这样的理由经常就不见人影，不过因为剑和市古在「与屋咖喱」打工而造成骚动却一点都没有改变。不，与其说是没有改变不如说是。

暑假才刚刚过去一周，不知道怎么回事，「与屋咖喱」的门前排起了长长的队伍。

而且仔细看看排队的人全都是南堂学园高中部的男生。

看来是市古在「与屋咖喱」作服务生的消息不知道被南堂学园的哪个人知道了，然后这个消息一下子就在学校里传播开来，结果就造成了这个局面。

「如果想看市古同学的服务生制服装的话，就来『与屋咖喱』!」

「学校最萌的女主人公的活生生的服务生制服装！」

「而且是天然呆属性！」

「无与伦比的天然呆！」

「三次元天然呆美少女制服装，四冠王啊！」

「说不定如果把盛满咖喱的盘子打翻了的话，会泪眼汪汪的道歉哦！」

「我也想被打翻盘子！」

………就是这种情况，「与屋咖喱」迎来了暑假的大繁盛。

尽管有服务生三人轮换，还是忙得焦头烂额。

本来准备专心投入到生物部野外活动的八云，也无可奈何地被抓去客串服务生。

「哥哥！人手不足快点来店里帮忙哦！」

「知道了知道了。市古同学又把水杯打翻了啊？」

八云刚进到店里，就看见市古同学打翻了柜台上的水杯，一副马上就要哭出来的样子。

「呜噫噫，对不起!对不起！」

「……嘻嘻……」

被水泼到了的客人（南堂学园高中部摔跤部的男子部员，身高190厘米，体重105公斤）不知道为啥却笑嘻嘻的。

小百合凑到八云的耳边说。

「哥哥，小百合看见了哦，那个客人故意把水杯摇来摇去，让自己被泼到水的哦。」

「什么！」

「不要做出让我们店的服务生困扰的事情，哥哥你快点去告诉那个人哦。」

「……我…我知道。」

虽说如此，面对的是体型已经完全超越了高中生的巨汉。

八云一边冒着冷汗，一边向市古走去。

摔跤部员热血冲头，一副腻腻歪歪的样子，突然抓起了市古同学的手。

「啊，啊，这位客人，我…我是不是已经可以回去工作了呢。」

「市古同学，单单道歉可不行哟，怎么样，工作完了后跟我一起去外面……」

「唉？？什么？这样我…我会很困扰的！」

啪，八云把男学生的手拍开。

「这位客人，请不要做让我们店的店员困扰的事情。」

「……什，什么！你…你这是对待客人的态度吗！」

「我只是在说，在我们的咖喱店，请不要做出骚扰店员或者邀请店员约会之类的让大家都感到困扰的事情而已。」

「你…你这小子！胆子很不小吗？！」

男子学生很霸道的一把抓起了八云，不过八云没有心虚，眼睛一直瞪着对方。

看见了这副情景的小百合，慌慌忙忙地跑回了店内的走廊。

哈？

（这么快就准备抛弃你大哥了吗？）

八云内心在流泪。不过如果被对方看见了示弱的表情，那么对方就会变得更嚣张了，所以八云依旧保持着锐利不退缩的目光瞪着对方。

这一招是从剑那里学来的。

不管三七二十一，先瞪着对方再说。

加大了力度，继续使劲地瞪着对方。

虽说如此，八云想以他那生来就温柔的眼神把对方瞪害怕是不可能的事情。

而且八云完全没考虑过这么做的后果是什么。

只是看见一副很困扰样子的市古，身体不由得自己动起来而已。

「啊啊啊，与同学，好了好了，这件事是我不对，那个……」

「不，市古同学你没有做错什么，不对的是这位客人。请快点付了钱出去吧，外面还有好多客人在排队等候了。」

「你这小子这到底是什么态度！」

八云……要被扁了。

「啊，你要对与同学做什么~!」

市古同学尽管已经害怕地浑身发抖了,还是鼓起勇气,用她那小小的拳头捶向摔跤部员的胸口。

嘭，嘭。

可悲的是，破坏力为零。

「请…请住手！，拜托你了！」

「喂喂，这家店怎么回事，服务生要殴打客人的吗？」

「太危险了市古同学，这里交给我。」

虽说如此，想必用不了1分钟八云就会被KO的吧。不过比起这个，店里会因为这场骚动而让客人们受到惊吓的，这是八云无论如何也想避开的事情，八云不由得焦急的满头大汗。

就在这个时候。

………慢慢的。

「你这家伙。在店里干什么呢！到外面来，我做你的对手！」

小百合把在起居室休息的剑带过来了。

「哥哥，市古同学，不要担心。保镖先生我带来了，快！先生！用你自满的『喝哒喝哒喝哒喝哒喝哒喝哒』给这位不良客来一下子！」

「……都说过了!我不是保镖！」

叽。

充满杀气的视线，一瞬间盯向了完全处于兴奋状态的摔跤部员。（身高190厘米，体重105公斤）

「……吓？？流…流流镝马剑……！？」

只是因为这么一盯，摔跤部员（身高190厘米，体重105公斤）一下子就蔫了下去。

可怜的摔跤部员瞬间就还璞归真了。

——要被干掉了。

这种动物的本能瞬间就觉察到了这一点。

「我…我真的不知道流…流流镝马剑同学在这家店当保镖的事情……，我…我真的只是一时冲动……」

已经完全变成了跑腿跟班的口气。、

这种恐怖，即使是在摔跤比赛里也是不曾感到过的——事后摔跤部员回忆到。

「所以说了我不是保镖！是服务生！看了我这身打扮还看不出来吗？」

「市…市古同学太可爱了，所以我一时头脑错乱。现在已经没关系了，多亏了大姐头充满元气的当头棒喝，我的神智已经清楚过来了!」

「谁…谁是大姐头了!你这样称呼一个少女太失礼了!」

「吓?求求你饶了我吧(哭)!」

噗呲。

双手环抱胸前女王一样站着的剑，太阳穴冒起青筋鼓了起来。

「……你这是在说市古同学可爱得让人不由得神经错乱，而我则是可怕得让人哭吗！？你这家伙！」

这一时刻，摔跤部员看到了。

流镝马剑背后浮现出了一团地狱之火并且在缓缓上升，从这地狱之火之中慢慢地显现出有着跟剑一模一样长相的巨大的毘沙門天的身形。

充满着骇人怒火的视线，饱含着简直是要吞噬掉一切恶鬼罗刹一般的压迫力。

「十…十分对不起！！啊啊啊啊啊啊!!我还不想死啊。妈妈~~~~~！！！！」

摔跤部员（身高190厘米，体重105公斤)把身上所有的钱丢在柜台上,流着泪像兔子一样飞快的跑掉了。

这速度是相当于100米跑10秒的超速度。

恐怕对他来说，这是一生中最快的速度了吧。

就这样，咖喱店安全的恢复到了平常的状态。

小百合和八云，同时「呼~~」放松的叹了口气。

「噗~。哥哥，那么大的块头跑得这么快，要是谁被撞到了的话，毫无疑问就要重伤住院了呢。」

「话说回来，剑。你怎么把他身上的钱全拿了，这样我们不就成了恐吓的了吗？」

「八云，我可是什么都没有做哦，是那位客人擅自把自己身上的钱全放在这的。」

为什么我就那么让人害怕呢，跟市古差太远了。这样一来我都变得丢人了。

剑一边嘟囔着一边很不开心的转向别处。这个时候，剑的后背不知被什么东西抱住了。

是刚刚从紧张中缓解下来站都站不稳的市古。

「非常感谢你，你帮助了与同学，非常感谢你。」

「我并不是要帮八云，只是把妨碍正常营业的客人赶出去而已。……那个」

「呜，呜……。我…我什么都干不了，本想阻止的，结果反而去打了客人……要是没有流镝马同学的话……呜……」

市古一边从背后抱着剑，一边哭了起来。

剑很困惑地皱了皱眉头，向小百合和八云投去了求助的目光。

「啊……啊…。不用那么夸张的道谢的啦，那……那个，八云，小百合，你们别光看着，也想想办法啊。」

「呜哇哇哇哇哇哇，好可怕啊，呜哇哇哇哇哇哇。」

从正在吃咖喱的客人眼里看来，这情景就好象是剑在命令她的两个小弟「赶紧把这个吵吵嚷嚷的小姑娘卷起来丢到相模湾去！」一样。

「啊哈哈，没必要强硬的止住市古同学吧，对吧，妈。」

「是啊，流镝马同学，在市古同学停止哭泣之前，一直温柔的哄着她就好啦。」

「唉唉？？真留美阿姨，我很不擅长这种事情的啊！那个……」

不过，也确实不能强行止住正在哭的市古同学。

没办法，剑把趴在她背后的市古同学「咻~~」地抱了起来，「嘭~~」地放在自己的正对面，抚摸起了她的头。

有种像在抚摸小鸡布偶娃娃的感觉。

简直想就这样把她抱回家。

「库咻~~库咻~~……，非常的对不起，多亏了流镝马同学，我现在“冷紧”下来了，啊，不对，是“冷激”下来了，啊啊啊，又说错了，呜……」

「……好了好了，快冷静下来吧市古同学，客人们都在看笑话了。」

嘛~客人们虽说的确是在笑，不过也是「啊~哈~哈」「真是一幅好光景啊」「小市古好可爱」「竟然能让那个流镝马同学安静起来，真是了不起的可爱啊」「害羞起来的流镝马同学意外的……」这样开朗的笑声。

这期间，真留美一直在厨房里一边笑呵呵的一边煮着咖喱。

啪~啪~啪。

不知道什么时候就坐在那了，吃着「与屋咖喱精致牛筋魔芋盖浇咖喱（甜味）」，一边拍着手一边不住点头的石切清麿。

「呀~~看来我没走眼啊，市古同学果然是学校最萌的角色啊。真的让我看见了非常好的一幕啊，太赞啦，太赞啦~~~」

顺便一提，「牛筋魔芋盖浇」这种将「牛筋」和「魔芋」在一起煮成的盖浇，是神户的名特产。

为什么奄美出身的真留美会做神户的特产，真是让人困惑。

「啊咧，清麿。你啥时候来的？『上杉谦信的野望』攻略的怎么样了？你不是还要统一『越后』吗？」

「啊。今天早上终于用兵粮战法把小田原城攻下了，这样一来关东都平定了。所以事不宜迟，我立刻就来来了哦。不愧是北条氏康啊（译者：北条氏康是战国时的武将，曾经打败过上杉谦信），那家伙可真不好对付……话说回来今天连流镝马同学害羞的样子都看到了，真是走运啊，哈哈哈，有眼福有眼福。」

剑一边鼓起了腮帮子，一边给清麿倒水。

「石切。我不是说过了让汝不要来。我不想让学校的男生看见我这副跟我不相衬的服务生打扮。」

清麿一幅「吓？」的害怕的表情开始发起抖来，八云赶紧上前解围。

「嘛嘛~~剑。反正以市古同学为目标，学校里的那帮男生都已经蜂拥而至了，没必要再指责清麿了嘛。」

「哼。八云。汝这个时候应该说『谁说不相衬了，剑的服务生制服装很合适哦』的吧，结果怎么了，『以市古同学为目标』……什么的，以市古同学为目标……」

剑凶恶的眼神，这回望向了八云。

「…………八云。汝……汝…汝难道不会也是认为市古同学的服务生打扮是最最可爱的而激动的不得了吧？」

「唉？嘛……市古同学穿制服装的确是很合适嘛。」

「你的意思是我穿制服装就不合适了吗？我就应该穿战国的甲胄，你是不是想这么说，八云？？」

「我没这么说过啊！而且，在大家面前说这些让人感到害羞的事情说不出口啊……」

这不就成了小俩口打情骂俏了吗，八云害羞地想到。

不过对于已经钻了牛角尖的剑来说，这种想法是传达不过去的。

「什……什么！汝的意思是在大家面前就能好不害羞地说『市古同学很可爱』，而称赞下我却是一件让人羞耻的事情吗？难道说……」

这一周一直环绕在剑的脑子里的话语，又一次让人眩晕的转来转去了。

八云……优柔寡断？

跟市古同学……三角关系！？

眩晕。

作家的天性，「想象力」（也可以说是妄想症）最大活性化。

＜姬宫美樱脑内补完＞

「八云和我和三角关系」

剑「不要。三角关系什么的最讨厌了。八云是这样一种优柔寡断的性格，我是坚决不认同的。」

八云「不好意思。我其实还真的挺优柔寡断的。」

剑「唉唉？」

八云「到现在我还不清楚对八爪水母和水水母（译者：这水母的学名实在查不到了，就直译了，大家将就看=。=）哪一种更喜欢。两种水母都好可爱啊，果然还是都喜欢啊。」

剑「那…那不行，让人困扰。」

八云「就因为这个理由，就要清算好三角关系说不过去啊。」

市古「流镝马同学，对不起！对不起！事情变成这个样子，呜……」

剑「八……八云。恋爱的大原则是一对一！三角关系什么的根本不能算是恋爱！你只需要对一个女性用你的一生去爱护就好了!就像我这样的……」

八云「是吗。那我知道了。我决定只跟女主角交往了。」

剑「嗯！市古同学很抱歉，事情就是这个样子。」

八云「好了，走吧，市古同学，去那山丘上的教会！」

市古「呜哇。已经就要结婚了吗？」

八云「我决定我这一生只爱你一个人，三角关系什么的坚决永远拒绝。」

剑「等……给我等等。我才是女主角……」

八云「唉？你在说什么呢，剑。怎么看，学校第一可爱的市古同学才是女主角，而眼神凶恶性格扭曲一点儿也不坦率的剑，怎么看也是铁打不动的女配角啊。」

剑「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

八云「就是这样，以后就从远方默默的祝福我们吧，再见啦。」

市古「呜哇。等等我啊，与同学~~。」

剑「……我，我是……我是配角！！？？市…市古同学是灰姑娘，而我是坏心眼的姐姐？市古同学是白雪公主，而我是让她吃下毒苹果的恶魔女……！？啊啊啊啊啊啊啊啊，太合适了，这的确是合适的不能再合适的角色分工了!?」

没错。

剑终于注意到了。

『苍色海月党』的女主人公——非常可爱的青芝零，是剑以理想中的「可爱女主人公」市古为原型创造的角色。

与其说是创作，其实是在写的过程中不知不觉就变成那样了。

也就是说，可爱到如此程度的市古，就是剑理想中的女孩子。

顺便一提，男主人公和无田稼头央的原型就是八云。

所以如果这个作品以「三角关系」展开的话，以剑为原型的角色就是「配角」，「第二女主角」，直白点说就是作为「被咬的狗」而出场的角色。（译者：原文是かませ犬,かませ犬是指在过去的斗狗比赛里，在比赛之前，为了让出战的狗有自信，特意将一些老了的没有用的狗拿来让出战的狗先咬一阵子,这些老狗即使被咬了也不会有啥反应。这样出战的狗就能获得更强的自信提高战斗力。也就是为了突出主角而出现的角色。这里再三考虑之后，还是直译了。）

对于剑来说，「没有体验过的事情就写不了」，是作为小说家的一个致命伤。

这样下去的话。

这样下去的话，为了让三角关系情节展开而设立的第二女主角＜天王寺安美＞，就完全变成了剑了。

剑激动起来。

（不……不要。）

必须把自己描写成，在电线杆的阴影下咬着手指睁大眼睛看着市古同学和八云在一起lovelove，happy的样子的跟踪狂，一点儿也不可爱没有毅力的不受欢迎的女孩子……

一点也不想写这样的小说……太悲惨了……不要啊……！

「这样下去的话……这样下去的话……啊啊啊……」

「那个，剑同学？你还要睡到什么时候啊，外面的客人还在排着长队等着呐。」

「……这样下去的话，就会变成不得了的大事情了…！」

「所以，到底是什么事情阿，剑？」

——剑突然「啊」一下子失神晕倒，然后被搬到了起居室，由八云照顾着。

尽管八云温柔地不停地交换着湿毛巾敷在剑的额头上，不过处于失神状态的剑完全没有品尝到这短暂间的幸福。

*************

市古迎来了在「与屋咖喱」打工的第十个夜晚。

南堂学园的“与屋咖喱游”，也终于告一段落了。

这期间，剑从旁射来的充满杀气的视线，多少引起了一些问题。

基本上来说，是以「为了看市古同学来店」-〉「发生问题了的话，剑作为保镖登场把对方瞪跑」-〉「太好了，太好了，和气融融」这样的「与屋咖喱暑假限定黄金模式」展开（剑没这么想过），是平和的一天又一天。

那一晚，平时都是关店了立刻就回家的市古，很少见的留了下来和大家一起吃了晚饭。

当然，剑也是一边瞪着八云一边参战，不，是参加到了当中。

「和小市古一起吃晚饭，是第一次呢。」

「……是，是的呢。」

「小市古，有紧张症呢。这里都是自己人，没必要那么紧张啦，放轻松，放轻松~。」

像是增加了新的家族成员一样，心情很舒畅的小百合。

另一方面，这十天里，脑子里一直妄想着三角关系的剑却是无精打采的。八云也是由于一直在帮市古的忙，而没什么功夫去顾及剑的事情。

「呐，呐。小市古的家在哪一带啊。」

「那，那个。离这里很近的啦，走路20分左右就到了呢。」

「每天都要走20分钟啊？好远哦~。」

「啊，那个，我手脚很笨的一边磕磕绊绊的走才会花20分钟呢，如果是矫健的剑同学的话，只需要5分钟就能到了。小百合的话，也花不了10分钟呢。」

「原来是这样啊。不过每天往返要花40分钟太辛苦了，骑自行车不是挺好的吗？停车的话可以停在我家的庭院里……」

「……我，我如果没有辅助轮的话，……骑不了自行车的……。」

「辅助轮……那可能是有点羞人呢……」

「因为我手脚很笨，是没办法的事情。而且，去掉辅助轮骑自行车我也尝试过好多次了，可是一骑上不稳定的自行车总会变得紧张起来，经常就撞到了对面的自行车和过往的行人呢。」

「唉唉？那不是太危险了吗？」

「是的呢。我也觉得我太慌张了，可是就是没办法治好。呜……」

市古脸变得红红的，使劲的挥舞着小手，像是在说「请把刚才说的都忘记。」

「哼哼哼。自行车的特训的话，我是可以帮忙的哦。」

久违的「是我的出场了」，剑环抱着手不住地点头。

「啊，可是，那个……」

「不用客气，别看我这样，我的运动神经还是很不错的。」

「那确实。杀死熊的女人嘛。」

嘁库。

剑的手从桌子底下用筷子戳了戳八云的脚。

「痛痛痛。你搞什么啊，被刺穿了怎么办。」

「哼，如果我有这个意思的话，刺穿你那孱弱的大腿也不是一件困难的事情。」

「请……请住手剑同学。」

小百合「又悄悄的袭击哥哥了」瞪着剑，剑也不服输地瞪回去。

喀喀喀喀喀喀喀。

不知如何是好的八云，只好望向一副困扰的表情发着抖的市古。

「话说回来，暑假里基本上每天都来打工的市古，还真是个认真的人啊。」

「唉！？我不是像二宫尊德（*江戸後期农业家，政治家）那样的角色啦。那个，最近经济状况有点“那个”，有点“那个”啦。」

「“那个”是哪个啊？」

剑插嘴问道。

「“那个”就是“那个”啦。不要那么追根问底啦，剑。」

「为什么。你们这些家伙，难道在说着只有我不知道的暗号，来发展三角关系吗？不……不可能，已经发展到了这个阶段了吗！？」

「在说什么啊？三角关系怎么了？」

「哥哥，不要在意这个女人的不知所谓的发言比较好哦，最近她一直嘟囔着“三角关系”，“三角关系”的，总觉得她不正常了哦。」

剑的「三角关系剧场」完全是因为小百合的一句话才引起的，这一点当事人却是忘记得一干二净。

这好像就是与家的血缘特征。

这个时候真留美笑呵呵的在厨房里做着菜。

真留美就是这种只是听着这种家人啊客人啊的对话，心里就感到十分满足的天性。

这一点跟侄女心夏和女儿小百合都不一样。心夏和小百合是那种总之不把话说出来就不能释怀的类型。

「小市古，如果很为难的话就不要说了，我不会勉强你说的了。刨根问底地问你真的很对不起呢。」

「没有，没有。不要紧的啦小百合。那个，我家里现在经济有点困难，虽然我现在每晚每晚的都在工作赚钱，可是还是不够，所以就找了与小姐商量了一下。然后与小姐就“那就来我家打工好了”~这样给我介绍了这份工作。与小姐真的是一个好人呢。啊，与小姐就是心夏小姐。」

「什么呀，原来是这样啊。是小夏介绍的啊，」

「是这样的啊，小夏夏介绍的啊。」

「原来如此。不是偶然才来到我家面试的啊。」

……

一小段时间，剑和八云和小百合都笑呵呵的。

「话说回来为什么市古同学会认识心夏的呢？」

「啊咧？没有说过吗？我一直以为面试前与小姐跟真留美小姐把事情都说明了呢，啊咧咧？」

唉唉唉！？

三人一齐望向了在厨房里一边跳着舞一边炸着茄子天妇罗的真留美。

「堂母大人，这到底是怎么回事。」

「小留美，说明一下哦。」

「说起来还没听你说起过采用的前因后果呢，妈。」

「啊啦啊啦，是什么事情呀~啊啊，市古同学来我家店里打工的前因后果？妈妈从心夏那里什么都没听说哟。」

「可是在面试的时候总该从市古同学那里听说了些什么吧？」

「小留美，该不是连面试都没有进行过吧~？」

「哪有哪有。这边可是好好的经过了『请雇佣我』，『好吧』这样严格有压迫力的面试了的哦，市古同学精彩地突破了妈妈那严格的压力满满的狭窄的门哦。」

真留美是非常豁达开朗的性格。太开朗了。说不定这就是真留美一直保持着年轻的面容的秘诀吧。

「小留美的啦，就是这样大大咧咧的。说起来小市古到底是怎么认识小夏夏的啊？好在意。」

*****************************************************

插画

*****************************************************

「我……我更在意……不详的……有一种不祥的预感。」

「怎…怎么了，流镝马同学？脸色发青了啊！我说了，我全部都说出来。我还以为大家都已经知道了的，其实我是那个……」

喀啦。

门被拉开了。穿着紧身运动装的好久不见的心夏，回到了家里。

最近由于一直忙着追踪多津子，经常就消失得不见踪影。

可能是一直持续着冒险的旅途，裤子的膝盖和鼻子上都脏兮兮的。

怎么看都是淘气的小学生跑回家了。

「挖卡卡!令人怀念的我的家唷,我回来了~~~」

「小夏夏,怎么感觉你变的跟在马路上睡觉的人一样了?」

「啊,与小姐,晚上好。」

「老不回家可不行啊，要被邻居们教育了哦。」

「罗嗦！……啊咧，今晚人好多啊。咦？你瞪着我干什么啊，剑。」

咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。

贴着桌子，背后浮现出毘沙門天身形的剑，狠狠地盯着心夏。

「故意把学校第一可爱的市古同学送到与屋咖喱，好做成“三角关系”的泥沼，小夏，这就是你的阴谋吧，没有错吧。即使是心夏，这也是不能原谅的……！」

「……哈？你在说什么呢，剑。嘭嘭说她现在因为金钱的问题有点困扰，所以我就把安全的打工场所介绍了给她而已啊。你看嘛，重要的插画师要是因为会让压力囤积的打工而变得不能画画了，那不是本末倒置了嘛。我们的店是由和蔼可亲的真留美当店长，不论怎么工作都不会囤积压力的啦。！」

心夏像是跟赢了一样，两手高举做出“万岁”样子，自己一个人不住的点头。

「唉唉？？嘭……嘭嘭？」

「心夏，难道说……」

「小夏夏！小市古难道是，嘭嘭老师？」

「……啊咧，难道你们不知道吗？」

心夏的眼睛变成了点。

「还不是因为心夏什么都没跟妈说一下子就把市古同学介绍过来了。」

「啊咧，是这么回事吗？」

被大家的视线同时注视着的市古，颤抖着站了起来。

「并并并不是要特意隐瞒的，对不起！对不起！我是在与小姐手下，为姬宫美樱老师的轻小说担任插画工作的插画家的嘭嘭。虽然是有点奇怪的笔名，啊，对不起！是与小姐随便起的……啊不是，是拼命想出来的笔名！我竟然把与小姐给我起的名字说是奇怪的名字，呜呜呜……」

铿锵。

慌慌张张的市古，又把杯子打翻了。

「……什么啊……原来不是阴谋啊，哈哈哈哈哈。」

剑脱力地一下子趴到了桌子上面。

什么什么，小市古竟然就是嘭嘭老师，我是大粉丝，请给我签名~！小百合唰地从卧室里拿来了签名板跑回来递到了市古面前。

八云则是「唉~~~真是吃惊呢。」

「……我不在的这段时间里，好像发生了有趣的事情呢。」

只有心夏一个人对这混乱的展开毫不知情。

然后真留美一边给心夏专用的灼热地狱咖喱夹在牛奶面包里加热，一边「真的呢。呵呵呵」笑着。

那一天晚上，剑回到了有猫型机器人ASOBO正在等着的的家里，面无血色的来到庭院里开始泼水净身。

泼，泼。

换好白衣的剑，紧紧的闭着眼睛，一心不乱的把水从头上浇过。

其实，剑的家里是没有水井的，是在菜园里把用来浇灌的自来水接到脸盆里，然后再浇到自己的头上。

「……哈，哈。要冷静下来，要把精神统一起来，流镝马剑。不能像这样再动摇下去了。不能因为市古同学就是嘭嘭老师，我就变得写不出东西了，不能……」

尽管逞强似的嘟囔着，心脏还是“扑通扑通”的跳着，自律神经也错乱着。

「没错。我是专业的小说家。不能因为这点小事情……，这不是作为一名专业的小说家应该有的态度。到底，我到底是因为什么而动摇的呢？」

剑一边自己对自己斥责着，一边做着「NHK广播体操」来放松身体。

然后，剑回到了屋子内，脱掉了白衣，进到了大理石为材料的特制的气泡浴池里，通过泡泡和水流来按摩自己的背部和脚底的穴道，从这一天的疲劳中缓缓的恢复过来。全身上下慢慢的暖和起来以后，来到了脱衣所，喝掉早已准备冰好的咖啡牛奶，穿上小猫花纹的睡衣，带着满足的笑容走进卧室，“嘭”一下扑到了床上。

……

「……这个时候怎么能睡！不好，全身的细胞都在渴望着休息……？这可不行！明明已经进入到了八月，竟然连大纲的修改都完全没有进展！」

剑冷汗直流。“咻”的爬起来，做到了写字台前。

将心爱的笔记本电脑，搭载了17寸显示屏的WIAO打开，小心翼翼的看着excel的表格数据。

虽然同是轻小说作家，写大纲的方式却是千差万别的。有几乎什么都不写直接就写正文的轻小说作家，也有像剑这样的，先把表格数据列好，再把完美的大纲大致填进去，最后再开始写正文的类型。

像剑这样的「万事俱备类型」，只要把大纲写好了的话，之后就什么都不用细想照着大纲的流程就能顺利的把正文写出来。然而大纲没有写好的话，正文就完全写不出来。

然后现在，剑直面的就是恐怖的「大纲没有完成」这样的事态。

两手的食指放在键盘上的“F”和“J”上却紧张地一动也不能动。

（啊啊，市古同学就是嘭嘭老师。那么可爱的市古同学，竟然是能画出那么可爱的插画的天才画师。上天不是不同时给予两种才能的吗？我就是因为自己一点都不可爱，所以才成为了能够写出可爱的女孩的故事的人……）

剑想向上天控诉。

「“等价交换原则”变成什么样了！！」

之类的。

嘛，总而言之就是「好羡慕市古同学」这样烦恼着。

当然，这个烦恼是跟另一个的烦恼紧密联系着的。

（这个不就是真正的三角关系的危机吗。不论如何，市古同学太可爱了……可爱的让人想抱回家，不由得让人变得想保护她起来。如果是温柔的八云的话，更是会这样想吧。而我却是这样的不可爱！我只是个保镖！与屋咖喱的保镖！这样下去八云就会越来越亲近市古同学，最后说不定就会变心了。）

剑根据从轻小说和少女漫画收集得来的知识推论出……

男孩子有保护柔弱女子的倾向，喜欢惹人怜爱的女孩子。

至于美女，则是像「三日厌倦美女」说的那样，刚开始的时候虽然会因为美貌而憧憬对方，一旦交往起来就发现也不过是个普通的女孩子，长时间在一起就会变得疲惫，意外的不受欢迎。

「……美女三日就厌倦了的话，像我这样的学校NO。1的超级美女，八云岂不是三秒钟就厌倦了吗？我……我因为太美丽，让八云疲惫不堪，然后八云被像小鸡一样的惹人怜爱的市古同学所吸引，这样的理由真是不得不认同……是治愈啊，八云在渴望被治愈啊。」

扑通。

剑又一次趴倒在笔记本电脑的键盘上。

啪啪——剑拍了拍自己的脸蛋，强行让自己打起精神。

「剑。脑内妄想不好哦。脑内妄想不好哦。」

看见主人一个人在那里懊恼，ASOBO跳到剑的膝盖上安慰道。

「嗯…嗯！没关系的。我是专业的，忘记私事，开始集中精神写大纲吧。」

啪唧啪唧啪唧。

眉头紧锁打起精神的剑，开始飞快地敲起了键盘。

老实地遵循着心夏的建议，开始了大纲的修改。

第一卷里，错过的男主人公和无田同学和，女主人公小青芝。

本故事纯属虚构，如果有和无田同学就是八云，小青芝就是市古这样的雷同，纯属巧合。

哟西，两个人都无法抑制住对彼此的爱慕之情，几乎同时下定了决心。先去和好，然后把自己的心意告诉对方。

市古……不，小青芝拿着第一卷末尾出现的日记本，向和无田家走去。

另一方面，和无田同学则向着市古……不，小青芝的家走去。

然后两个人在街道的拐角处一下子相遇了。

这样一来，两个人就按照第一卷读者的期望，发展成lovelove的恋人关系……如果顺利的话就是这样的。

在这个时候「三角关系」事件乱入了。

新登场的第二女主人公——天王寺安美登场了。

最开始在剑构思的大纲里，天王寺安美是一个存在感薄弱的角色，只是一边在电线杆背后偷偷的注视着八云……不，是和无田同学，一边「哎……」叹着气而已。

但是，依照心夏「这哪是什么三角关系啊，只是个跟踪狂嘛」这样的批评，新天王寺安美现在强硬的插入到正准备进入告白时间的和无田同学和小青芝之间。

说着「哦后后后后后后后后。才不会让你们得逞，才不会让你们得逞哦！」

之类的口味重的台词。

顺便一提为了回应心夏「角色感薄弱」这样的批评，天王寺安美的性格已经变成了「任性有钱的大小姐」这样的设定。

嘛，只有这样傲慢不通世事的女生，才会去想着妨碍lovelove的和无田同学和小青芝这样厚脸皮的事情，而且就算想到了也只有这样的女生才会付诸行动吧。

不，天王寺安美的话，应该是本来就不知道和无田同学和小青芝互相爱慕的事情，并不知道他们是一对lovelove的小情侣。

这个天上天下唯我独尊的自我感觉良好的少女，一直坚信着跟和无田同学相配的只有自己这样的有钱的美少女。

也就是说，盲目相信着“和无田同学爱着自己”。

「……啊啊，痛痛，真是让人心痛的角色啊。还是在电线杆的阴影里默默的注视着和无田同学的跟踪狂美少女要来的有教养一些。」

不过，虽然外表看上去是那个样子不过作为编辑的心夏的眼力是货真价实的。总之先按照心夏的建议修改吧。

剑一边思考着，一边写着大纲。

总是妨碍着和无田同学和小青芝关系的天王寺安美。

总是不请自来的就跑到和无田同学的家里，把和无田同学拖到游戏中心，说着「为了我赶快把UFOCATCHER里的布偶娃娃钓上来」之类的任性的话。

简直是旁若无人。

老好人的和无田同学总是被牵着鼻子走，而弱气的小青芝则是「呜咦咦」的以泪洗面。

剑在写着大纲的途中，不由得就对天王寺安美生起气来。

「嗨！读不懂气氛吗！？像汝这样的不可爱的女生怎么可能成为女主角！好好看看自己的样子！不觉得滑稽吗！？也太不像话了！」

……哦呀。

剑歪了歪头。

心脏像被千针扎一样的刺痛。

自己说的话，为什么让自己的精神受到了大创伤。

「……哈！？」

没错。

强硬的挑拨起三角关系，让和无田同学和小青芝困扰的天王寺安美，不知不觉地完全地变成了以剑为原型塑造而成的角色。

有钱的，不通世事的，桀骜不驯的，读不懂空气的大小姐……！

简直是完美的恋爱喜剧中的第三者形象。

漂亮的成为为了推进男主角和女主角lovelove关系而出现的催化剂。

「……啊哈。啊哈。是，是这样啊。我果然只是个催化剂，原来是这样……哈……哈哈……哈哈哈。」

剑的脸色惨白。

「……已经……不行了。」

扑通。

剑又趴到了笔记本电脑上，这次是彻底的失神了。

——数分后。

「嘿~哟~~！门没锁所以直接就进来拉啦，啊咧？」

「剑、剑？你怎么了？」

为了确认大纲的进度不请自来的八云和心夏，刚一进剑的屋子就看见了。

趴在桌子上，灵魂几乎就要从嘴里飞走的，半死不活的剑。

「……啊…………啊啊啊……反正我就是个……读不懂气氛的女人……」

「喂，剑？」

八云满头大汗地把精疲力竭无法动弹的剑抱了起来。

剑的脸色跟僵尸一样发青，两眼无神的呆滞表情。

「怎么了啊，剑！？灵魂赶快给我跑回嘴里去！」

「别管我了……是我不好，已经在反省了。不会再妨碍你和市古同学的交往了，就这样让我安详的逝去吧。」

「哈?你在说些什么啊,完全搞不懂啊.」

「睡迷糊了吧，弄醒了就能复活了哦，看我的！」

心夏用圆珠笔敲打着剑的额头。

「……武士的情怀，就这样消逝吧……来世再……」

「啊拉啦。没清醒过来呢。」

「剑外表看起来很纤细，其实还是很顽固呐。不给点更大的刺激看来是起不来了。」

「那，拿着这个打打看！」

嘿咻，心夏抓住在剑的膝头沉睡（充电中）的ASOBO的脖子，一把举了起来。

一副「想到了个坏点子」的邪笑的表情，完全就是个小学生的小屁孩大将。

「MIGAYAAAAA，MIGAYAAAAA」

「慢着，心夏。那个是。」

「喝伊！」

咣嘁。

心夏一下子用ASOBO的额头砸向了剑的脑门。

嘎~~~~，ASOBO无力地呻吟。

剑这回是眼睛“啪”的一下子睁开，瞬间就跳了起来。

*****************************************

插画

*****************************************

「……恶人！？明知是我户来藩武术师范流镝马流次代继承者——流镝马剑还胆敢来作恶吗！？」

心夏早就逃掉了。

剑对着来不及逃跑的八云的面门，一拳挥过去。

貌似是修行的成果展现出来了，无意识的进行了反击。

这可以说是武道的极致，护身的顶点。

「哇哇哇哇哇哇，是……是我啊！」

「……哦！？什么啊，这不是八云和小夏吗。」

好险。

就在剑那充满浑身力量的一击即将打中八云面门的时候，停下了。

「对…对不住！袭击熟睡状态的我的话，意识觉醒之前，身体先行动反击了，不好意思。」

「啊，没什么。剑没事的话就好了。都是因为心夏突然一下子就拿ASOBO砸向剑的额头，才会发生这种事情。」

「瞎说什么啊？我这是为了让小美樱从噩梦中苏醒过来才砸过去的好不好，没做什么坏事情哦！」

心夏两手高举，一副无辜的表情。

另一方面，剑的肩膀无力地沉了下去。

「……竟…竟然想要把八云抹杀掉，我作为女主人公失格。我果然只是个第三者吗？」

「虽然完全搞不清楚状况，不过我貌似差点就被抹杀了？」

「还没从睡梦中清醒过来吗？小美樱！大纲的修改差不多该好了吧？再磨磨蹭蹭的完成不了的话，会很不妙哦！原稿的期限就只有八月一整月了哦！」

「嗯…嗯！这个……这个是……那……那个……啊啊啊啊。」

扑通。

剑又一下子趴倒在笔记本电脑上，灵魂从嘴巴里跑了出来。

「剑————！？难道，又陷入到了低潮期了吗？」

「三……三角关系……女主人公，做不到，实在做不到……」

「心夏。看来剑正在为大纲的事情烦恼着呢。」

「……天王寺安美是……妨碍虫……不打倒她的话……不抹杀掉她的话……呜哇哇哇哇……」

「真是的，作家怎么一个个的都这么纯真啊。小美樱，到底怎么回事？跟姐姐说说。」

「……市古同学，市古同学……呜哇哇哇……」

「呜嗯！这次又变成了市古同学吗？真是的，梦话说个不停……」

市古同学怎么了吗？八云歪着个脖子问。

什么都没有啦，心夏回答道。

但是。

「……这个样子下去的话……会被抢走的……啊啊啊……」

其实是什么事都没有，不过对于纤细有妄想症的剑来说，像是发生了什么事情一样……一直这么妄想着。

「嗯？难道是说……？」

跟小小的身躯相反，心夏伸出右手的食指很嚣张地指着。

「明白了,就是这个了！」

八云看到了，心夏的头上一瞬间闪过了一道电波。

「你又想到什么了啊，心夏。」

「小八，把嘭嘭……小市古叫过来看家庭会议啦。」

「唉？已经这么晚了哦？比起这个，先得让剑振作起来啊。」

「听我的好啦，赶快去叫！让小美樱能够写出真实的完美的『三角关系』的方法我想出来啦！我真是个天才小编啊！」

绝对是又琢磨出什么新的鬼点子了。八云暗想。

「哈咦咦咦。我来晚了，对不起！对不起！」

最近深夜的家庭会议逐渐成了例行公事。

从香甜的睡眠中突然被叫出来的市古，看上去有一些慌张。

明明是在深夜里，为什么穿着学校的制服就出现了，而且还是穿的拖鞋。看来是走的相当匆忙，连蓬蓬的头发都没有用发卡绑定住。

话说回来，明明是如此匆忙的出门，不过骑不了自行车天生路痴走10米就要摔一跤的市古，从被喊出来到到达家庭会议为止，就花了1个多小时。

「不好意思呢，市古同学，心夏突然就让集合起来。看看，你的鼻子上还有灰尘呢哦。」

「不要紧的，请不要担心。因为是很重要的工作，所以我会加油的！」

「真有干劲儿啊。」

八云用纸巾擦了擦市古鼻头的灰尘，同被市古的工作热情感动了。这么娇小的身体，从早到晚一直很努力呢。

在这期间，早已坐在席位上的剑。

（啊啊……啊啊啊……可爱的市古同学和温柔的八云……理想的……真是理想的一对儿啊……）

一边嘟囔着一边很羡慕地一直看着八云和市古。

「萨~~~萨~~~。这样一来全员都到齐了。事不宜迟立刻就公布心夏大人的任务了哟！嘭嘭，八云，快坐下快坐下~~」

「我……我知道了。任务是指什么啊，与小姐。」

「连我都被分配任务了吗……总觉得有一种十分不好的预感……」

坐到座位上的八云和市古。

啊啊，完蛋了。剑情不自禁的说出了声。

「那，那个任务……到底是什么样的任务阿。」

「我就单刀直入的说了哦。也就是，『夏天的三角关系强化合宿』哟！」

扑哧。

稳稳当当坐在心夏旁边，用吸管“咻咻”的喝着冰镇可乐的剑，一下子呛到了。

「心夏。三角关系强化合宿，那是什么玩意？听名字是完全搞不懂。」

「那个呢，就是说，小美樱的新作，恋爱的劲敌登场之后，开始了激烈的三角关系，王道的『恋爱喜剧第2作展开』这件事的啦。不过小美樱一直写不出大纲，所以就让小美樱和嘭嘭，小八三个人一起到海水浴场，痛痛快快地去玩一场！然后就都搞定啦！」

「完全不理解。我们去海边玩跟写三角关系的大纲又扯上关系了？」

「我……我也不知道。」

「哼……哼……哼。太天真了，你们。太稚嫩了，这个是啊……」

这个时候。

抱着头趴在桌子上的剑，就这么保持着趴的姿势，一下子指向了心夏。

再说废话的话，即使是小夏也给我做好觉悟。是沉默的警告。

心夏一边流着冷汗，一边临时找了个合适的理由开始说明。

「……呃。啊，对了对了。为了转换心情！你看你看，小美樱太认真了，一直猫在家里写作，已经太疲倦了哦！」

当然，八云和市古天真的接受了这个理由。

「这样啊。也是呢，最近一直没什么精神呢，经常自言自语的，还很容易就走神了……一边享受着日光浴，一边活动活动身体的话，也许会精神满满的复活过来呢。」

「啊啊，原来如此！是为姬宫老师的保养啊。可是，我并没有陷入到低潮期哦，那个。」

康康康，趴在桌子上的剑不停的用自己的头砸着桌子。

心夏已经是为了能得到原稿把命都豁出去了。

「嘭……嘭嘭也要一起来噢。明明就只是个高中生，工作太卖力啦。从早到晚都在打工，到了深夜还要一边做作业一边画画，难得的暑假，偶尔也要玩玩放松下自己啦。」

「与……与小姐，竟然为我的事情考虑了这么多……谢谢！那我就恭敬不如从命啦，嘿嘿嘿。」

这样一来，已经反对不了旅行的计划了。

跟心夏的看不见硝烟的战斗就这样彻底败北下来。

「我作为监护人，会把你们领到海边去的啦，一点儿也不要客气哦。交通费，旅馆住宿费，全~~~部都从放谈社里的经费扣哦，熊主编已经被我这个性感的女人使用美人计攻陷了哦。」

能被你的美色勾引了的男人那真是名副其实的萝莉控了。八云不禁暗暗想到。

话题都已经进行到这个份儿上了，市古突然……

「啊咧咧！？」

大声叫起来。

「说起来……最重要的姬宫老师现在哪里啊？」

没错。

市古并没有见过姬宫美樱。

「嘭嘭。你这丫头，真是迟钝啊。太天真了。」

「是是是，是这样的吗?」

八云（市古同学真是无敌了啊……）叹着气。

如果在海边稍微不注意的话，肯定瞬间就会被坏人骗走了，一定要注意。

「市古同学。我彻底以为你早就已经注意到了……姬宫美樱老师，从刚才开始就一直在这里唷。」

「呜哇哇！？这里有第5个人在吗？难道是位十分腼腆的老师，一直躲在桌子下面藏着的吗？」

「不对不对。就是在市古眼前的女孩子唷。」

「唉唉唉唉唉唉！?」

市古罕见的大张着瞳孔，全身开始颤抖着。

「与，与……与小姐……与小姐是姬宫美樱老师！？一边当着编辑但其实竟然是作家，太让人吃惊了！太让人吃惊了！」

本来就趴着的剑，“唰”一下子彻底摊在那里了。

以前也发生过类似的事情……

「流镝马同学的父亲，是姬宫美樱吗？」

八云曾经这么问过。

剑想到了。

八云也好，市古同学也好。无论如何也不想相信我就是姬宫美樱。应该说，无意识地就把我排除在对象外了。

写出那么可爱的小说的作者，竟然是个如此令人恐惧的女孩子。令人难以想象。

识别的界限外，认知的盲点。

在市古面前曝光身份的羞耻之情早已消失殆尽。

剑决意已定，站了起来。

「不，不是！姬宫美樱，是我！」

小美樱你太大声啦，心夏边挽着袖子边说。

市古瞬间凝固了。回过神来立刻用力地摆着手又开始慌张起来。

「……唉，唉唉唉唉唉唉！？是……这样啊？一点都没有注意到耶！？流镝马同学……就是姬宫美樱老师！？」

剑受到了巨大的打击，灵魂又要从嘴巴里飞走了。

不过剑还是强打起精神，挑了挑眉毛。

「是又如何？」

「剑，不要瞪着市古同学了。她都在害怕了。」

「我……我没有瞪她。那……那个，总而言之，我就是姬宫美樱，嘭嘭老师给我的轻小说作品画了那么可爱的插画，我很感谢你……。」

「呜哇哇。感谢什么的，没那么了不起啦。我才是要为能接到这么让人开心的工作，很感谢感激。」

看见剑起身对自己行了礼，市古慌忙站起来鞠躬回礼。

然后这两个人就跟小鸡啄米似的互相在那里鞠躬个不停。

在八云看来就像是相亲失败的两个人一样。

到两个人平静下来，回到座位为止，花了三分钟的时间。

「真的是让人大吃了一惊呢。为什么大家都不告诉我呢？」

「小美樱非常不愿意被别人知道自己的身份，所以『与屋咖喱』以外的地方说不出口啦。都开了这样的会议了，一般来说不都是能察觉到了吗。」

「噢~~。那个我呢，不仅运动神经很差劲，洞察力其实也是很迟钝的……啊！？绝对，绝对不是说流镝马就是姬宫美樱老师这件事是晴天霹雳一样的意外……呜哇哇~~」

「……哈，哈哈，哈哈哈」

表面上剑一副和蔼可亲的笑容，其实嘴角已经痉挛了。

「可是可是，能够见到姬宫美樱老师真的是太感激了。『魔法小鸡』也是好可爱的，最喜欢了。读『苍色海月党』的时候，眼泪止不住的流个不停……小青芝最后的日记，太悲伤了，想起来就要哭出来了呢……呜呜呜呜呜。」

「啊啊，市古同学，给，手帕。」

「库咻库咻。」

八云一如既往的还是对市古那样的温柔。

一直注视着八云的剑，眼睛里「噼啪~」一道光一闪而过，然后立刻装作什么事都没有的样子看着天花板。

心夏一边用勺子「嘎吱嘎吱」的搅和着奶油苏打里的冰块，一边得意的心里暗自窃笑。

「hoho……还想着会变成什么样子呢，结果总算是蒙混过去，成功的把小美樱拉进三角关系强化合宿来了，嗬嗬嗬~」

之前，为了让陷入「没有恋爱经验所以写不出恋爱小说」这样低潮期的剑重新振作，心夏灵机一动，想出了「跟小八交往试试看」这样的办法，尽管过程是相当曲折，不过结果确实大成功。

这次心夏看到因意识到市古同学而一个人烦恼的剑，「这不正好是让大纲复活的好机会？」，想出了这样的点子。

（通过这次的「三角关系合宿」，小美樱不又能创作出充满朝气的原稿交给我了呐？虽然不清楚同样的招数使用两次能不能行的通，不过轻小说界的神——水户敷亚留美老师曾经曰过「柳树下的泥鳅会有三只」，总没错的啦~）

（译者：原文「柳の下にどじょうは三匹いる」）,引申自俗语「柳のしたのどじょう」，原意本来是和中国的守株待兔差不多意思，而加上数量词「三匹」之类的话就成了反义词，意思就是发生过1次的事情还能发生第2次，第3次。）

虽然是炒冷饭，不过对于一贯靠本能和直觉吃饭的女人——与心夏来说已经是上上策了。

「那么，因为还要有安排旅馆之类的事情，所以出发日期就定在三日后啦！地点当然不用说，是鸿之岛啦。期待吧！两天一夜的『夏天的三角关系强化合宿』！嘎嘎嘎~」

「呜哇哇,紧张起来了呢。请多指教~」

「我……我才是，请多指教……啊啊啊……」

「为了让流镝马同学能写出好原稿，加油！啊啊啊，可是，我到底要怎么做才好呢？」

「嘭嘭啊，你只要和小八好好相处就可以啦~」

「是吗，我明白了。我会全力跟八云同学好好相处的。」

「thankyou。小八就拜托了哦~」

「……啊啊啊……恶梦啊……」

尽管剑好像又要倒下了，不过剑可没有软弱到轻易的就自取灭亡的程度。

无论怎么说都是学校最强的存在。

即将迎来的是人生最大的危机？

剑天生的战斗本能，终于觉醒了。

「流镝马剑，一味的防守是赢不了的！使出浑身解数也要让八云再次认识到我这高人一等的魅力！」

剑咬着嘴唇，赤红的火焰在瞳孔里燃烧起来。

（对了。说起海水浴场，就是泳衣……！这可是让八云看见我这奇迹一般身材的难得的机会！哼，哼，哼。八云还不知道，本小姐穿泳装是有多么的美丽……虽然这个腰间的曲线也是艺术的最高境界，其……其实我，我不仅苗条，胸……胸……胸部也是很大的！）

剑根据从轻小说和漫画里得来的信息推论出，这个年纪的男孩子无一例外的特别喜欢女孩子的胸部，尤其是对「丰满的胸部」没有抵抗力。

（幸好，市古同学的身体娇小。虽然跟庙会里的小鸡一样可爱，可惜胸部却是跟小百合的一样平坦。这场胜负，能赢！）

嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

（好，好！既然决定了还磨磨蹭蹭的干什么，剑！战斗是不能手软的！为了独占八云的视线，必须准备好至今为止从未穿过的“性感”的决胜负泳衣才行！）

完全无视掉和气融融的握着手的市古和心夏，自己一个人紧紧的攥了攥拳头。

这边则是完全不知道剑的战略，依着自己节奏陷入沉思中的八云。

「嗯。鸿之岛的海水浴场全都是人工修整好的沙滩，生物的种类太少了啊。难得能去海边去却不能观察海洋生物，真是微妙的感觉啊……要是能去到海边深洼的地方也还行。」

海边深洼的地方，将涨潮时的海水囤积住，然后能产生出小小的生态圈，所以可以观察到丰富的海洋生物。

——四个人各有所思，「夏天的三角关系强化合宿」即将开始了。




3  三角关系强化合宿开始
一眨眼三天就过去了。

「夏天的三角关系强化合宿」的参加者一行，乘坐从户来市发车的早上第一班电车，花了大约1个小时的时间，来到了鸿之岛的海水浴场。

鸿之岛海水浴场，修建在鸿之岛水族馆紧南侧的广阔的沙滩上。黄金周八云和剑约会的时候去的就是那个水族馆。

顺便一提，日本海水浴的习惯开始流行的时期是明治时代。陆军军医松本良顺认为对身体有好处所以经常海水浴，以此为契机流行开来。松本良顺在德川幕府任职时期，曾经为被刺客刺伤的新选组的近藤勇治疗过。

话说回来，对这种微妙的历史有兴趣的知识渊博的人，在参加合宿的人当中也只有剑。

站在车站，望着天边的水平线，戴着草帽，穿着连衣裙的小百合貌似是跟登山搞错了，对着大海大声喊道。

「呀~~~喝~~~~！！小市古，今天要好好地大玩一场呢！」

「是是是。要好好地玩一场呢。」

「吼~~~~为啥？为啥小百合也跟着来了唷？你的交通费和住宿费又不包含经费里！」

「哎呀哎呀，小留美都说了『店里的事先放放一起去玩吧』的嘛！」

「我们可是要住一宿的哦，留妈妈一个人没关系吗？」

「没事没事。小留美说了，这个海水浴场一到了盂兰盆会时候，水母就会跑出来很容易被刺伤，所以要想游泳的话就趁现在哦。」

「那个我也知道。哎。还不如就等盂兰盆会来了，采集水母呢。」

有点遗憾的八云。

去洗海水浴，因为水母不出来而叹气的人也真是够稀有的。

「……哈，哈，哈。」

在坐电车里一直保持沉默的剑坐在八云的旁边，不知道为什么脸颊红红的气息也很紊乱。

「剑，总觉得你身体情况不太好啊……是不是发烧了？」

「没，没有。只是有点紧张而以。不需要担心。」

「可是你的肩膀在发抖哦。」

「这是武者的战栗。战斗之前，身体自然地就会发热。」

「如果不是发烧就好了……不会是因为不会游泳吧？」

「汝把我当成谁了！太失敬了！游泳术是我得意中的得意，50米深左右的话，我可以不借助任何工具就能潜下去。」

「对不起。我错了，真不愧是流镝马剑。」

总觉得有点哪不对劲，嘛看现在这个样子也不需要担心了，八云点头。

「大家注意了，从车站到海滨还要走2分钟！“远足哟，到回到家为止一直远足哟，Let’ｓGo”」

一边唱着意义不明的歌，一边把自己当作领队老师的心夏，“哔”“哔”地吹着哨子在最前方走着。

「心夏。又不是小学生了，领队什么的不需要啦……」

「不行不行。这附近经常有老鹰袭击要注意哦！不好好听话的话赏你黄牌1张！」

哔~~。

看来是也兼上了裁判。

心夏吹着笛子，在空中飞着的老鹰「你这是要给我当饵料吗」这样错误的理解了。

「噼咻~~~~」

发着好像是肚子饿了一样的鸣叫声，朝着心夏急扑下来。

乍一听「海边飞翔的老鹰」总觉得是跟海鸥一样的感觉，其实老鹰啊秃鹫啊是很凶暴的猛禽类，个头很大。当然是食肉性。

「与…与小姐，老鹰，意…意外的个头很大呢。」

「这家伙咋回事。去，去。我可不会给你什么油炸食物哟。」

「噼咻~~~~」

啪哧，啪哧。

生气的老鹰，啄向了心夏的头。

「吓！？别来这边，闪边去闪边去！」

「呜哇哇。与小姐，老鹰好像把你当成食物了啊！？」

「把心夏当食物的话，那还真是合适的大小呢。」

「呜哇~~。好厉害。跟动物危机电影一样，不拍下来可不行，嗯!」

「哼哼,真是只亲近人类的老鹰啊。应该是来洗海水浴的人们经常给它喂食，所以才习惯了吧。」

对可爱的东西没抵抗力的剑，当然也是很喜欢鸟类的。剑试图慢慢的靠近一直追着心夏的老鹰。

「……噼~噼~咻~~~」

一边学着老鹰的叫声，一边把手伸向了老鹰。

想摸摸毛茸茸的老鹰的头。

小心的不让老鹰跑掉，不让老鹰害怕，悄悄地，悄悄地……

但是，一直很紧张的剑的视线，唤醒了老鹰本能的恐惧感。

「……噼咦咦咦咦!?」

剑把手指比在嘴边，用眼神传递着她的想法。

「咻~不可怕哦,不可怕哦。」

不过由于实在是不习惯作这样的动作，在老鹰的眼里，只看出了「接下来要爽爽快快地把你吃掉，用这张嘴。」这样的宣战布告。

「……噼咦咦咦咦!?」

啪嗒啪嗒啪嗒。

老鹰一下子飞向天空，直到看不见踪影。

野生动物，对于实力处于压倒性优势的对手绝对不会与其战斗。为了延长自己的性命，走为上策。保存了性命，就是胜利。

「啊啊啊啊……逃掉了……为什么，为什么动物就不能亲近我呢！？」

************************************************

************************************************

「hoho，得救了~。谢谢啦，小美……流镝马同学！」

「好厉害！只盯了一眼就把凶暴的老鹰赶跑了！不愧是可靠的保镖呐！」

「………………啊！！我果然只是个保镖吗。」

大家一边引起着骚动，一边穿过只有步行2分钟距离的道路，来到了海之家。然后男女分开去换泳衣。

在海滩变得拥挤之前，要找个好地方搭起太阳伞占地方才行。

「小八，虽然我知道你很想偷窥，不过这个时候还是要忍住哦。」

「要是偷看我们换衣服的话，我就把汝的两眼挖出来，做好觉悟，八云！」

「啊啊啊，与同学才不会做那种事情呢，是吧。」

「无论如何都想看的话，小百合给你看哦。毕竟是兄妹，不用客气地啦，哥哥。」

真是，女人们一聚在一起就吵得很。八云一边叹着气，一边进到了男子更衣室。

「下次把清麿也带来，把工作抛在一边好好玩玩吧。那个家伙好像是对女孩子的泳衣装很喜欢。」

不过与此相反，却没看见过清麿跟女孩子相处的很好的样子。八云一边脱着上衣，一边思索着。

另一方面，女子更衣室不用说也是大骚动。

「啊咧？小百合，你的胸部好像大了一点也，2毫米左右。」

「真的吗？果然是因为吃了很多『饲料里加入了很多女性荷尔蒙物质』拥有这样都市传说的鸡肉的原因吗？」

「真的啊？我要是在学生时代也经常吃鸡肉的话就好了，可恶！」

「小夏现在多吃多睡也会发育的哦。一起以BCUP为目标，加油！」

「可惜我已经过了发育期啦，吼~~吼。」

在与家的两个人，以其实真的是很小的胸部为话题兴致勃勃的讨论的时候。

剑的眼睛里闪着光芒，背对着其他三个人从包里拿出了刚买的「胜负泳衣」。

「……哼，哼，哼。可怜的人们啊，看着她们对着看不出变化程度的胸部一惊一乍的说着变大了好小啊之类的，真是让人愉快的事情啊。」

刚才在电车里剑一直紧张的原因，就是要在八云面前穿这件泳衣的事情。

「至今为止，我一直认为女性的胸部只是个会妨碍格斗术的多余的东西而已……不过现在我很感激赐予我这样有女人味的身体的母亲。穿……穿上这个比基尼，我就能将八云的视线独占了！」

严格的父亲，流镝马半次郎要是看见的话，毫无疑问会严厉叱责，如果应对不好的话，还有可能被弄得嚎啕大哭。这的确是不像话的高露出度的泳衣。

让半次郎来说的话，比基尼这种东西就只是把胸罩和内裤合起来硬是称之为“泳衣”这样的不像话的东西。轻佻浮薄加上淫乱淫糜。根本不是传统的日本女性大和抚子穿的东西。

身为妙龄的独身女子，头上应该戴着帽子，全身到手肘部和膝盖部为止都要被横条格纹的泳衣包的严严实实才行。流镝马家一直这样教养着剑。

「……的确，这几乎是跟穿着内衣一样的露出度。确实是很H……但，但是，有大胸部的我，穿上这个比基尼的话，就能合法的让八云看见。而且，海边上其他的男人如果盯过来看的话，我就用这充满压迫力眼神驱散掉他们就行了。因此不用担心会被八云以外的男人看到。NoProblem。」

不能完全消去在八云面前穿着这样高露出度的泳衣的抵抗感的剑，勉强的在说服自己。

「哼哼，哼哼哼哼……这样一来就能赢市古同学了。然后两个人一起一边看着水平线的落日，……然后……」

剑又要开始她的脑内妄想剧场了。就在这个时候。

残酷的现实袭来。

「哇！？嘭嘭，你这家伙，胸部有这么大的吗？」

「咦咦咦咦~。与小姐你声音太大了啦。」

「呜哇……好好喔，小市古藏着巨乳呢。」

「没，没有这回事啦。小百合。没有那么大的啦，就是普通大小啦。」

「怎么看也不是普通的大小唷。说不定有DCUP那么大呐？好好哦~~~小百合好不容易才到了A，如果成了高中生，小百合的是不是也能变这么大呢？」

「真，真的没有那么大啦！啊啊啊，已经害羞的不敢穿着泳衣去沙滩了……呜呜呜。」

「呼呼呼，即使是纯洁的小八，如果知道了嘭嘭意外地有这么大的胸部，说不定也会开眼了。」

剑的肩膀开始急剧的颤抖起来。

……这不可能。

这个世间，应该是有“等价交换法则”的，市古同学这样最可爱的女孩子能画出最可爱的插画还能有大的胸部，这种「学园美少女三冠王」的好事在现实里怎么可能出现！

我一定是在做恶梦。

「你在干啥啊，流镝马同学，还不快来看看嘭嘭老师的巨乳。」

「呜哇哇，请不要用“巨乳”这个词啊，与小姐，刚才开始就一直在说着大叔一样的台词啦。」

「嘿~嘿~嘿。这都是因为嫉妒你这个有这可爱脸蛋还有着大胸部的小姑娘啊，嫉妒之余，我也不由得堕落到中年大叔的程度了呐。」

「咦咦咦？为什么开始摸我的胸部了？请冷静一点。」

不能逃！剑下定决心，毅然的回过头看去。

穿着连体型泳衣的市古，为什么会被心夏袭击。

小百合一边「好好喔」，一边换着学校泳衣。

「……好大。」

的确，跟娇小的身躯和幼稚的童颜不相称，相当有分量的胸部。

即使是穿着泳衣，也能很清楚的知道。

************************************

************************************

剑的灵魂又要从嘴里飞出去了。就在这个时候。

专业小说家所拥有的魔术的语言开始发挥效用，找着蹩脚的理由，想要从这绝望的状况中挣扎出来。

……灵光一闪。

「哼，哼，哼。市古同学，不要以为这样你就赢了。」

已经完全成了恶角的台词了。而且还是败家犬。

「赢了……？流镝马同学，你在说什么呀？」

「八云是生在与家长在与家的少年，已经习惯了飞机场一样胸部的女孩子。没错，是不擅产应对大胸部的女人的。哼，哼，哼。也就是说，八云毫无疑问是喜欢小孩子体型的女孩子的！」

「啊，是这样的吗……」

「那么，剑小姐你离哥哥的好球区起码偏了10个球的距离呐！胸部比小市古还大！」

小百合瞪着眼，毫不留情地吐槽。

可能是因为被剑说了小孩子体型。

「……哈！？啊啊，是这样？没，没什么。我完全不介意自己的身材偏离开八云的好球区什么的，反而，松…松…松了一口气。」

「尽管你这么说，那为什么手里还攥着比基尼泳衣？好下流。剑小姐你想穿着跟露出狂一样的破布去诱惑哥哥吧，变态！变态！」

「……不，不是！不是这个样子的。我，我的皮肤很白，所以在海边的时候必须让紫外线均匀地照射到全身才行，那，那个……，为了给八云做些杀必死什么的，为了将八云的视线独占什么的，为了回复八云对我的好感度什么的，为了将这三角关系做个了断什么的，这样下流的想法我是想都没有想过。」

「哼，全都不打自招了啦。剑真是个容易懂的女人呐。」

「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

满脸通红的剑一边使劲握着比基尼，一边拼命的摆手。

被女初中生以言语逼到走投无路，真是作家失格。

「呜哇，流镝马同学坏掉了。老实一点吧。」

「啊啊，流镝马同学，虽然不知道怎么回事，难道又是我做错了什么了吗？对不起对不起!!」

「行了行了。赶紧换好衣服，如果把哥哥一个人丢海边不管的话，肯定会一个人跑到岩石多的地方观察海洋生物去了哦。」

「……什，什么？」

不赶紧去沙滩把八云逮到，计划就全化为泡影了。

剑，慌慌张张地开始脱衣服。

看着剑那日本人想都不敢想的完美的身材，三个人「呜哇」「好厉害」「呜哇哇,好像雕像一样」不断的感叹,可惜剑的目标只有一个人——八云。

乱乱哄哄的换完了衣服的剑一行人来到沙滩的时候，穿着印有「鸿之岛」logo的泳裤的八云，刚刚把太阳伞搭好，毯子铺好。

离海不远也不近。

而且，周围也不是很拥挤。

看来是找到了一块绝好的地方。

「大家好慢啊，我已经买好了饮料了，把这里当作基地吧。」

噗。「基地」什么的，八云果然是个男孩子啊。剑不由得觉得好笑。

好！现在正是将秘密武器「比基尼泳装」展现给八云看，一下子把被市古同学夺走的好感度全部抢回来的时机！

剑把手插在腰上，「咻」地出现在坐在毯子上的八云面前。

「八云，辛苦了。我不想从饮料那里摄取到糖分，你有把日本茶买来吧？」

剑背对着太阳，向下看着八云。

……好刺眼！？

「呜哇！？……嗯，买了的。」

八云不由得将视线从满脸通红的剑身上移开了。

（……啊咧？为什么把视线移开了！？我难道眼神就那么的凶恶么？）

本来想着一下子就能把八云迷的晕头转向的，结果出乎意料，剑一下子进入了败战模式。

「与同学，果汁多少钱呢」

穿着连体泳衣的市古坐到了八云的旁边，兴高采烈的开始排列起放在毯子上的果汁类饮料来。

头发仍然是结成蓬蓬的样子，到海里游泳的时候怎么办。八云不由得想到。

「啊，没关系的，心夏会付钱的。」

「但但但但是……」

「好啦好啦。市古同学太介意我们了，大家都是与屋的伙伴不是吗，放轻松放轻松。」

「啊，是的呢。我还没有平静下来呢……我知道了，要努力做到真留美小姐那样轻松自如。」

「我妈生来就是那个性格啦，谈不上努力什么的。」

「呵呵。说的也是呢。」

气氛好好。

等剑注意到的时候，一眨眼的功夫市古就已经把八云旁边的座位给占领了。

插不上嘴。

（被抢先了……在完全不让对手感觉到杀气的情况下先行攻击……被摆了一道。）

但是。

战斗才刚刚开始！剑打气精神，慢慢的向八云的视线范围内移动，结果这次八云又慌慌张张的「好刺眼」把视线移开了。

（难道……把我当成妨碍虫了？）

初战战败（自己擅自认为）的剑，无力的坐到了沙滩上。

「呐，呐，哥哥。你不觉得小市古的胸部很大吗？是巨乳哦！」

「真爽快啊~~吼~吼。姐姐我呢，大清早开始喝着啤酒来消去这浮华世间的忧愁，真是爽快~~~」

小百合和心夏一起，扑通一屁股坐到毯子上，平静了下来。

穿着学校泳衣的小百合叼着pocky，而微妙的很合适的穿着加勒比海盗风格的泳衣（大概是小孩型号），头上裹着印花大手帕的心夏则是喝着罐装啤酒。

「没没没没这回事，不不不可以看啊与同学。」

市古想要遮住胸部似的两手挡在胸前，结果反而由于两手的挤压而弄出的乳沟更是强调了胸部的分量。

「啊，真的。差不多有心夏三倍大呢。」

「叽叽叽叽，胸部什么的只不过是个装饰品哟，对于好色的男孩子来说当然是不会明白了。扑哈~说到海水浴果然还是要黑啤酒啊。」

剑一边流着汗一边碎碎念。

原来是这样。比起傲慢的挺着胸部的比基尼少女来说，带有羞耻感的说着「啊，不可以看」这样害羞的女孩子要可爱的多。

这样才是，夺取天下的宝刀「少女的羞耻心」啊。

而我却跟个小孩子似的，为了让八云看见我这半裸模样一个劲地往八云的视线范围里移动……。

（我做的这些事情……只是个不知羞耻的不可爱的女人做的事情。）

剑一个人陷入了精神的泥沼，在通往败家犬的螺旋通道里不断加速下滑……

「呐，呐。哥哥喜欢小的还是大的呢?」

「嗯，水母的话大的也好小的也好……」

「真拿这个木头哥哥没办法。不是说水母，是说女孩子的胸部啦。」

「唉？你瞎说什么呢，小百合。那种事情怎么都好啦。」

一边说着，八云一边顺着小百合手指的地方……市古的胸部看去。

「咦？」

一缩，市古有了反应。

「啊，对，对不起。」

「没，没什么。在这样的海边，穿着泳衣是自然的事情，那个，即使是被八云同学看见了也没有资格抱怨呢。」

「还不是小百合一个劲儿的在那说着“胸部”“胸部”的才意识到的嘛。」

「哼哒。我大概明白了。哥哥喜欢的是『萝莉巨乳』，典型的文系男孩子。」

「那个，我是理系的……」

「咦咦咦咦。我，我不是那样的啦。」

即使是在海水浴场，也是一如既往的和气融融。

其中，有一个完全陷入败北模式意志消沉的少女。

简直是就跟在甲子园球场败战后为了抓一把泥土回去作为纪念而一个人默默的在场地了掘土的少女一样。

（……啊……啊啊啊……完败啊……两个人漂亮的进入到了lovelove模式，市古同学是那么的可爱，敌我的战斗力是一目了然的……虽然我的胸部在物理上是要更大一些，但是市古同学由于身材娇小所以胸部看起来反而是要更大……！这样下去连接近八云都做不到了，难道我是不应该出现在这里的人吗……）

剑两眼转着螺旋，一个人除了来回的掘着沙子什么也干不了。

现在的剑，就像是自信满满的参加高中棒球地方预选赛结果在第一回合就被对方取了30分而落败一样。

「呐呐，保镖先生。刚才开始你就在挖什么呢？」

「……小百合……你不要管我了……」

「唔。难道你是在找螃蟹之类的吗？」

「唉？螃蟹？」

八云对心夏的这句「螃蟹」有了反应。

喂喂，八云转向我这边来了。这就是所谓的无心插柳柳成荫啊，剑的元气回复了一点。

但是八云还是跟之前一样微妙的把视线从剑的泳装上移开，说了这样的话。

「嗯，这个……剑，你发现了什么罕见的螃蟹了吗，或者是你发现了生活在海滩的擬宝珠虫的巢穴了吗？」

「唉？擬宝珠虫是什么？」

「擬宝珠虫就是在沙子里呀泥土里啊做巢并隐藏起来的一种样子奇怪的海产动物。属于一种叫做半索动物的小型动物科，跟蚯蚓一样的东西。这可是很难采集到的生物，我还没有见到过野生的个体呢。」

「啊，不，我只是……」

「如果是要挖掘擬宝珠虫的话，如果不往深里挖是不行的哦剑。粘粘的很难抓住，而且是非常臭的，看上去跟外星生物一样。」

「哥哥？又~~在说擬宝珠虫的事情了。在市古同学面前，说什么『擬宝珠虫的形状跟男人的小鸡鸡一模一样』之类的话是NG的哦。」

「小、小百合!那不是之前你看我的擬宝珠虫的照片的时候,你说的话吗?」

「哥哥你看看,市古同学都好奇了。为什么一说到海产无脊椎动物的时候你就跟变了个人似的呢，总是说一些『奇妙的海产生物教学』之类的话，会被女孩子讨厌然后被甩掉的哦」

「……大家，什么事情都没有，什么事情都没有。都是小百合在那里乱说，跟我一点关系都没有！」

吓。市古用两手捂住了脸。

然后剑。

扑哈。

一直紧绷着弦的剑，一下子咳起来，把嘴里的茶全吐到了坐在旁边的八云的脸上了。

「……小、小、小鸡、小鸡……」

「不好意思，剑。忘掉小百合瞎说的那些话。我认为擬宝珠虫有着这样奇妙的体型，在形态学上一定是有重要的理由的。」

「……不会埋着那种东西的。一定不会埋着那种东西的！我不再掘沙子了八云！」

沙滩上竟然还有着这样令人不愉快的生物。

剑一边剧烈的颤抖着，一边站了起来。

到底是怎么回事。

难道说这个星球不是地球吗？

剑惊慌失措的同时，小百合一副什么事都没有的样子站了起来。看来是还没到对「小鸡鸡」这样的话有抵抗的年龄。

「嘛，别管那个比起女孩子的泳装模样更在意采集小鸡鸡虫的哥哥了，我们去游泳吧，小市古。」

「我在阵地里默默地注视着你们，你们好好的游去吧。吼吼」

带着一点不合适的墨镜朝天躺着的心夏，冲着跑向一波又一波海浪翻滚的大海的小百合和市古挥了挥手。

「小八也去游啊。」

「啊，啊。但是……剑跑哪去了？」

没错。

刚才还在「啊，啊」的惊慌失措的剑的身影，一下子消失不见了。

「啊咧，说起来刚才还在这里的……嘛，马上就会回来的吧。」

「如果真是这样那就不必担心了。该不会是因为我们在说擬宝珠虫的事情，才把剑吓跑了吧。」

「小美樱的话是不会临阵脱逃的唷，那孩子是到把擬宝珠虫军团全部扑灭为止，不会退出战斗的类型的啦。」

「我去找找看。」

「哎呀哎呀，真温柔啊。但是你这小子，从刚才就一直在回避着小美樱吧？搞不好就是因为这个才把孩子惹生气了哦。」

「……我哪有回避啊，是你的错觉啦。」

「哼~~还有哦，今天不跟嘭嘭老师搞点激情可是不行的哦，小八。」

「唉？为什么啊？」

「当然是为了姬宫老师的新作啦！」

「哈？」

八云一副不解的样子，朝「海之家」的方向走去。

但是剑并不是回到了「海之家」做回家准备，只是去了趟洗手间而已。

不一会儿就晃晃悠悠的回到了心夏基地。

「啊咧。小夏，大家都跑哪去了？」

「游泳去鸟~~」

一个人留守基地的心夏，单手优雅的摆弄着手机。

「八云是男孩子应该不需要担心，但是小百合和市古同学是那种会被海里的生物把脚缠住的类型的啦……一定要好好的看紧才行。」

「姐姐我呢，不小心啤酒灌太多了有点点醉了啦，要小睡片刻，吼吼。」

「明白了，那我去看看她们。」

「Thankyou~~」

剑以小百合的马尾辫，市古的蓬蓬头为目标，眯着个眼睛在海边转来转去寻找着。

海边的人虽然很多很拥挤，不过不知道为什么剑移动的时候，人群自觉地让开了通路。

「两个人的个子都很小，在这么多的人当中很难找出来啊。啊，找到了在那边！」

小百合和市古在海边被染着金发，穿着耳孔的一看就是小流氓的男生给围住了。

「我们只是在邀请你们跟我们一起去玩玩而已哟。」

「别害怕，别害怕，我们不是坏人哟。」

「唉唉唉唉唉唉。我们会很困扰的……」

「哼~~！这么小的孩子你们也好意思搭讪！老大不小了，难道是变态不成！」

市古不出所料，满脸泪痕地僵在了那里。

小百合虽然嘴上不饶人，但其实两脚已经在发抖了。

「嘁，那边那个飞机场的小屁孩怎样都无所谓了，这边这个倒是跟脸不相称，有着一个好身体嘛。」

「呜哇哇哇哇！？啊，啊，那个……」

男生的手向着胆怯的市古的脸伸去。

「住手！市古同学可是比你们要纤细了一百亿倍！我不会让你们碰她一根指头的！」

「切，真是个烦人的小屁孩。」

「马尾辫丢一边，只把这边的女孩子带走就行了。」

「我不是让你们住手了吗！！再不退散的话，我就把保镖姐姐喊来了！到那个时候就是想道歉也来不及了！」

「哈，到底是什么样的大姐姐哦？」

男生们“哈哈哈”的笑的时候，突然背后感到了一股骇人的斗气压迫过来。

不由得往后一看。

「……说我吗？我就是这个样子的。」

噼啪，噼啪。

指关节处声声作响，身穿比基尼的剑两手环抱胸前凛然地站在那里。

那锐利的眼神深处，散发出令人恐惧的迫力和杀气。

仿佛是屹立在待宰羔羊面前的百兽之王一般，熊熊燃烧着战意。

「不能允许对我的人做出如此无礼的举动。如果光用语言无法让汝理解的话，那就来跟我的拳头交流交流吧。」

「……啊……啊……啊」

「……会被杀掉……会被杀掉！！」

男生们完全没有余力去注意看剑那苗条的身材和丰满的胸部。

在剑充满压迫力的视线下恐惧地打着寒颤，快要吓的尿出来了，只能赶紧逃跑。

没错。

一般来说，人类是一种复杂的生物，不会只想着「活着就是胜利。」

有时，为了自尊或者野心，即使舍掉性命也要去战斗。

但是。

在流镝马剑饱含「杀意的波动」的视线前，他们在能被称为人类之前首先只是无力的动物。

如果要正面相向，必然败北。

明知如此还要向这最强的生物挑衅的话，只有一死。

因此，自尊什么的通通扔掉，赶紧逃跑。

在大脑思考之前，男生们的身体已经做出了拒绝继续站在流镝马剑面前的反应。

「哇阿啊啊啊啊」

「饶命！」

男生们一下子就逃掉了。

「……切。没有一个人被我的比基尼迷住，别说被迷住了，见了我都只会逃掉。」

就在剑一副不满的样子噘起了嘴巴的时候，市古和小百合跑过来分别从左右两边抱住了剑。

「非常感谢你流镝马同学，又被你救了，呜！」

「没错没错，真是帅呆了。不愧是『与屋咖喱』的保镖先生，脱离人类常识的压迫力，连小百合都被震的快要尿出来了呢。」

市古两眼放着光芒，注视着皱着眉头一副困扰样子的剑。

「强大美丽又气质脱俗，我下次再投胎的话，绝对是要做流镝马同学这样的女孩子呢。」

「的确，剑小姐均匀的身材，就跟『剑斗士』一样呢。」

「威风凛凛美丽脱俗，我真的被迷住了呢。真想让流镝马同学做的模特儿啊……啊，我又说了失礼的话了，对不起对不起。」

「……是这样？啊，你们两个没事就好，去游泳吧。」

被市古和小百合两个人这样的感谢一通，剑有点不好意思了，赶紧向海里跑去。

虽然没有什么坏的感觉，不过内心总有点复杂。

（果然……我不是女主角，只是女主角身边的守护者之类的角色吗，应该是这样的吧。）

越想越苦恼，不由得感到了一丝悲壮。

所以，只能跑开逃避了。

「呜哇哇。我们是不是惹流镝马同学不高兴了呢。呜……」

「嗯。小百合把剑小姐称为『剑斗士』是不是有点不合适啊。」

小百合和市古赶紧慌慌张张的追向剑。

这个时候，八云正在……

寻找剑的时候，不小心偏离了海滩，走到了岩礁的附近，迷路了。正好是退潮的时候，八云就顺便观察了一下岩礁坑里小水洼中的生物，结果不由得沉迷了进去。

「真厉害啊，在这么狭小的世界里，竟然有着这么丰富的生物……！简直就是把地球上生活的动物的进化系统树原封不动的装入的小宇宙一样……」

啊……

幸福感满溢的八云一边感叹着，一边把手伸进水里抓起在岩石上爬着的蓝海牛。

像这种岩礁的小水洼里生存着许多带毒性的生物，随便乱摸的话，这些生物就会主动攻击。如果不是像八云这样对海洋生物很熟悉的话，还是不要随便把手伸进水里比较好。比如随便就去摸海葵的话立刻就会被刺伤，而蓝海牛没有毒性所以可以触摸。乍一看感觉是跟海参一样的软软的生物，其实全身上下都是蓝色，只有头上长着一对桔黄色的角。尽管是有着跟热带海洋里生物一样的色彩斑斓，在鸿之岛却是非常常见的生物。

外表看上去跟蚕蛹一样，但其实是贝类。

「要是给剑看了这些的话，一定又会大叫着『宇宙生物出现了！』跑开吧」

八云想起了谈论擬宝珠虫的时候，剑的害羞的样子，很可爱。不由得笑了起来。

「……不过，小百合说的那些话可真是糟糕啊，真是的，都是初中生了还跟小孩子一样。……」

嘛，剑只是单纯地抱怨了「只要还存在着一只擬宝珠虫，这沙滩就不是人呆的地方」没有更大的发作已经是不错了。

于是乎八云继续「哈……」「耶……」开心地观察着岩礁的小水洼。

三十分钟过去了。

「喂~~~小八！果然你小子又跑去观察海洋生物了呐，赶紧回来再游一会泳就吃午饭了哦，之后还要出海哦。」

从海滩方向传来心夏的呼喊声。

心夏啪，啪地跳来跳去，好像在用全身呼喊着「赶紧回来~~」一样。

但是八云还是有点依依不舍。

「真没办法~~大家现在向岩礁出发，把八云抓回来。」

游完泳的小百合，剑，市古她们，在心夏的「哔，哔」的口哨声的带领下向岩礁走去。

「哥哥，你竟然把这么华丽的淑女军团弃之不顾，又沉迷到海洋生物里去了。我们去玩打西瓜嘛，去玩打西瓜啦。」

「啊~~~~海水浴场的里面，竟然有这样的地方啊~~」

「八云，这个岩礁里的水坑是怎么回事，这种地方怎么能游泳。」

八云一副「哈哈，问的好」的样子，开始了关于岩礁里小水洼的解说。

「这种小水洼，被称为『tideblue』,日语里也称作『潮だまり』（译者：直译是聚积潮水的地方）。这一带的岩礁，涨潮的时候会沉没到海水以下，而退潮时就会像现在这样露出来。你们看，这一带地形跟海滩不同，而是坑坑洼洼的，所以，岩礁之间的水坑里就会把海水聚积起来，就形成了『tideblue』。」

「哦？那又如何？」

「在tideblue里面，以虾和螃蟹为首，生存着许多生物。有很多鱼也在海水退潮的时候残留了下来，也就是说，本来是必须潜到海底才能观察到的生物，在这里就能简单的观察到了，是个绝好的地方哦。」

「原来如此。能够轻松的观察到虾和螃蟹的地方……也就是说这小水洼是个迷你版的大海的意思喽？」

「没错没错，是个袖珍的生态圈哦。不仅仅是在我们熟知的虾，螃蟹，鱼类，连海绵啊，贝类，海牛，海葵这样的罕见的海洋无脊椎生物都能生活在这里，走运的话，还可以见到章鱼之类的哦。」

「呜哇，八云同学对tideblue真是了解啊。」

小百合一边抱怨着「哥哥又开始海洋生物说教了」一边走到了tideblue边。

市古也小心翼翼的走了过去。

「这可是非常难得的机会哦，剑你也过来观察一下吧？」

「这里没有擬宝珠虫吧？」

剑盯着八云，警戒着不肯进入tideblue。

「放心吧，那家伙只生存在泥巴里啦。」

「是么，那样的话还可以……」

「不过到是有海参哦，踩到的话肠子会吐出来，要注意点哦」

「……不会踩到的。」

八云还是老样子，有点故意把视线游离开剑的感觉。

「小八，这是啥玩意儿？看上去挺华丽的呢，能吃吗？」

心夏指向的地方，有一只黄色镶嵌着黑色横纹的鱼在游着泳。身长5厘米左右，很小。

「这是条纹豆娘鱼的幼鱼」（译者：别问我为啥是这么奇怪的名字，网上查来的就是这个英文：Abudefdufvaigiensis——）

「条纹豆娘鱼？那是啥玩意儿？」

「是南国的鱼啦。顺着黑潮漂流过来的哦，在冲绳虽然经常会炸着吃，但是在这边是不吃的，如你所见，是很漂亮的鱼」（译者：黑潮，日本近海里最大的海流。）

「为啥要叫条纹豆娘鱼。？

「好像是，『即使成了父母也是小不点儿』的意思？」

「……不知道为什么，我感到了一丝寂寞。吼吼……」

心夏对着这种『即使成了父母也是小不点儿』的鱼不由得产生了一丝同情。

「哥哥，这边这边，海螺在动耶。」

小百合饶有兴趣的指着一只在岩礁上缓缓爬行的“海螺”。

「啊咧，怎么不动了。」

「不要随便触摸哦。如果是芋螺话可是有毒的，会被刺到的。」

「唉？那这个海螺应该没关系吧？」

「这个不是海螺是寄居蟹啦。跟螃蟹啦虾啦是好朋友，背着贝壳生活着。」

「这就是寄居蟹？比想象的要小呢。好可爱。那这边的这个跟梅干一样的东西又是什么啊？」

「不要摸!」

八云慌慌张张的拉住了小百合。

「小百合你不要总是这样随便就去摸生物啊。这是梅干海葵，由于不在海水里，为了保证水分不流失，所以把触手收缩起来在休息。不过涨潮的时候触手伸出来可是会被刺伤的。随便去摸的话危险哦。」

「唉？海葵原来干了就会萎缩啊。好可爱呢。」

「嘛呐。」

「但是真的长得跟梅干一样耶。这个难道就是传说中的拟态？装作梅干的样子，给别的鱼一种很酸的感觉就不会被吃掉了？」

「为啥鱼会知道梅干的味道啊……」

而且梅干也是很好吃的嘛。

「汝真的是喜欢海里的生物到没救了。比起泳衣美女海葵更重要，真是无语了。」

「不好意思不好意思，介绍着海洋生物，不由得忘记了时间。太阳都快下山了，我们赶紧回到海滩去吧。」

正在开心地追逐着小鱼的市古，突然「请等一下~~哎呀！」一声惊叫。

「好好好好好好像踩到了什么东西？呜哇哇哇哇……」

即使是在水深不过20厘米的tideblue，市古还是那个天然的市古。

「市古同学，没事吗？有没有受伤？」

「虽然脚底一阵阵刺痛，不过没关系的。啊啊，这下可不得了!」

「唉?」

「怎么了?小市古?」

「把那个生物给踩扁了啦,这到底是什么东西呀……」

那东西直径5，6厘米，呈圆盘状。全身披着茶色的短毛，在圆盘的中央有一个漂亮的☆标记。

「呜哇，真的扁了耶。这是海胆吧？踩到了海胆的话就会变成这个样子呢。」

「小百合，这个是章鱼型宇宙人。正藏着触手潜伏在这里，却被市古同学踩了一脚KO掉了。绝对没有错。」

「唉唉？难难难难道说这个☆的标记是宇宙人的证明吗？流镝马同学。」

「是的，有着这样☆标记的地球上的生物是不可能存在的。」

「这些都不重要，这个玩意儿能吃吗？吼吼」

放着不管的话，话题越来越往离谱的方向展开了。八云开始了正确的解答。

「这个是海胆的一种，不过不是被踩扁的啦，本来就是平平的跟点心一样形状的生物啦。」

「耶~~~小百合的答案最接近！话说回来，怎么可能是宇宙人什么的。」

「……好平，跟座布团一样的海胆……而且还有着☆的标记，大海里真是什么奇怪的生物都有呢。」

「原来不是我踩扁的啊，那真是太好了。这个生物的学名叫什么呢？」

「是『蛸枕』，因为章鱼在使用枕头这样的形状啦」

骗人！所有人一齐向八云吐槽。

真的是『蛸枕』嘛,八云一副无辜的样子嘟囔着。（译者：日文原文，タコノマクラ，直译就是章鱼的枕头）

就这样tideblue的观察活动以市古同学发现蛸枕而结束，大家开始回到了海滩。

「话说回来，心夏。下午要出海，是怎么一回事？」

「上午好好的游个痛快，吃了午饭后大家一起出海钓鱼哦~」

「乘船出海钓鱼，真是不错呢。天气又这么好，大海也很平稳。」

「难得来趟海边玩，不尽兴怎么行呢。吼吼」

大家在返回基地的途中。

心夏给了还在依依不舍的望着tideblue，落在了队伍最尾端的八云一记漂亮的回旋踢。

「你搞啥啊！老老实实的快走！」

心夏罕见的小声的，冲着八云耳边说到。

「你这小子，再这样回避开小美樱的话可不行哦，难得人家勉强着自己穿着比基尼哟。那个顽固的丫头，穿比基尼肯定是出生以来第一次哦。」

「唉？」

「为了让你看才穿的哦，这不是太可怜了么。」

听到这，八云变得满脸通红。

「……啊，啊……这个是，那个……」

「是啥哟？」

「……太，太漂亮了……我没办法……直视。」

在海滩的时候八云避开剑，并不是太阳太刺眼的原因。

而是因为剑本身太耀眼了。

对于“美丽的生物”的比基尼泳衣装，八云太害羞了而不敢直视。

修长的手足，平坦的小腹，丰满的胸部，精致的面容，柔顺的头发，这一切都太耀眼了而让八云无法直视。

八云第一次看见剑的泳衣装，就是这么想的。

这样的。

完全就是。

犯规。

「……人类为什么要进化成特意穿上衣服的生物，我现在终于明白了。」

而心夏则是「我也想要有个男朋友啊」咆哮着。




4 随波逐流漂向椰子岛
「那么，为什么我们会漂流到无人岛？」

「我、我不知道。一睁开眼睛，就被拍打到这里的海岸了。」

「剑两手分别抱着我和市古同学就这样倒在海滩上。所以，我想直到最后都没有失去意识的应该是剑……」

「唔唔，头痛到我想不起来……」

剑、市古、八云三人就这样穿着泳装在沙滩上，双手在胸前交叉并「嗯～～」地思考了起来。

这里是无人岛的沙滩。

在三人的背后，有茂密的森林拓展开来。

八云拼命地试图回想起至今为止的经过。

上午观察完潮池之后，便回到沙滩和剑她们一起游泳还有玩切西瓜的游戏。甚至胡闹到将心夏当西瓜埋了起来。

接着，在沙滩的遮阳伞基地吃完午餐之后，应该是搭乘了两艘小船前往外海，享受海钓的乐趣……照理说是这样。

那时，心夏和小百合是搭乘别艘小船，而八云、剑和市古则搭乘同一条船。无论哪艘船都有当地的海钓导游兼船夫同行，应该没有任何问题……才对呀。

「我好像开始想起来了。记得天气本来明明很好，但在我们出外海开始钓鱼时，海浪突然就高涨起来，天空也开始变阴。」

「这么说来，好像是那样。我们好像是被卷进暴风雨当中，和约克夏她们的船走散了……但是，我们搭乘的船和船夫先生呢？」

「直到船因为被巨浪袭击而倾斜得摇晃不停，船夫先生说『这样很危险，为了以防万一』而递给我们三人救生衣，我似乎也能想起来了；嗯～～」

「……唔唔。我想不起来之后的事情。」

「大概……我们掉人海里之后不小心喝到了海水，因为当时的冲击而失去了前后的记忆吧。」

「一定是流镝马同学救了我们的呢。」

「不。我也不太记得发生了什么事。我真是太轻忽了……而且头隐隐作痛。感觉像是被什么东西殴打了一样。」

「这么说来，船夫先生是否平安无事呢？」

「应该不要紧吧。虽然我们的确是被波浪侵袭而掉入海中的样子，但船本身应该没有沉下去才对。」

剑站起身来，抬头仰望天空。

已经恢复成澄澈的蓝天。

波涛汹涌的暴风雨似乎只是一瞬间的事情而已。

她确认太阳的位置。

「……很快就要傍晚了。从我们遇难之后，大概过了一个小时吧……我想应该没有漂流到距离鸿之岛本土太远的地方，但或许得暂时待在这座岛、等候救援也说不定。」

剑点了点头。

「真不愧是流镝马同学，面对这种突如其来的危机也一样冷静！总觉得我似乎也能安心下来了。」

「因为剑是曾经闭板在山里修行，打倒过熊的女人嘛……好痛，」

「八云，你太多嘴了。小夏和小百合搭乘的船应该没事才对，所以她们大概立刻就会来迎接我们了吧。」

「说的也是！」

市古露出了笑容。

「但是，这附近小岛很多，要找到我们或许会费一番工夫也说不定哦。」

「是这样吗，与同学？怎、怎么办呢？」

市古露出了为难的表情。

明明漂流到了无人岛，但市古依然精神饱满得彷佛有一堆向日葵挂在背后一样。

剑眺望着这样的市古，瞬间觉得（呵……还真可爱呢）而内心感到一阵温暖，但下个瞬间便转变为（不，且慢。照这样下去，市古同学和八云不就会感情越来越好吗？我曾经在某本轻小说上看过，一旦经历过同生共死的大冒险，就容易对彼此抱有恋爱情感）而抱着头感到相当苦恼。

「市古同学、剑，我有个提议。」

八云难得用一脸紧张的表情对着两人招手。

三人蹲在沙滩上，互相凑近了睑。

明明是无人岛，为什么要讲悄悄话啊——在场没人可以吐槽这件事。

「好的，是什么事呢？」

「……虽然有点难以殷齿，那个……我是说万一哦。最糟糕的情况是，搜索队或许暂时找不到我们。我认为在这种时候，应该设想一下那种意外的状况来行动比较好。」

「咦咦咦？我们不会被找到吗？怎、怎么会……我、我明天晚上之前要回到家里洗爸爸的衣服才行啊，这让我很为难！」

「啊、不是，所以说是万一啦……不是有句话说『有备无患』吗？而且，如果在无人岛的漂流生活有可能延长的状况下，我认为必须先有所准备才行。」

「这、这我明白，但是我不回去的话，爸爸会担心的。而且爸爸他自己一个人什么家事都不会做。呜呜……」

「抱歉、抱歉。用不着担心，约克夏是该做的时候一定会行动的家伙，没问题的。我之所以会说要先做好准备，只是为了保险而已。」

抚摸抚摸。

八云抚摸着眼眶开始冒出泪水的市古的头。

市古同学即使在这种状况下，比起自己反而更担心家人呢——一想到这点就觉得很动人。

「我们家只有爸爸和我两个人一起生活。爸爸工作很忙很忙，所以没办法顾到家事……呜呜、呜呜——」

「抱歉、抱歉。」

在一旁看着两人模样的剑，视线变得比平常更加严厉了。

（这……这是多么相配的一对啊……光是看着就让人内心温暖了起来……倘、倘若有人想妨碍这两人的关系，那家伙肯定是冷酷无比的坏人。一定是那样没错……这是在说我自己吗？）

她又再度一个人抱着头开始苦恼。

「所以说，我的提议就是……建立为了长期在这岛上生活所需要的体制……换言之——」

啊！

剑注意到了。

八云提议的「为了长期生活来建立体制」，该不会是——

「且慢！八、八云，你……怎么会想到这么恐怖的事！」

剑一边颤抖着肩膀，一边将自己的手掌「啪」一声地张开，并推向八云面前。

看来她似乎是想说「八云，stop！」的样子。

「那可能是有点恐怖啦……不过没问题的，何况有剑在。」

「你、你想说我会乖乖地同意是吗？我可不要。我绝对不要。就算再怎么样的紧急时刻，你转换心情的速度也太快了！这表示你对我的爱只是那么渺小的程度吗？」

「……？？？那个……妳在说什么啊，剑同学？」

剑一边用力地摇着头，一边用彷佛世界末日来临一般，充满着悲痛的声音呻吟道：

「你是想将这座岛弄成后宫对吧！既然不能期待救援，又无法实现回到日本的愿望，就只能在这座无人岛上生存下去，因此你打算提议采用『增产报国』方式，将我和市古同学两人娶为妻子来增加子孙，把这座岛弄成新伊甸园对吧！虽、虽、虽然不无道理，但这实在太快了一点哦？」

「咦咦咦～～？你、你打算提议那样的订画吗，与向学？总、总觉得有点色色的……不，但是，这的确是很合理。为了将人类的历史从这座岛开始重新来过……小孩能多一个是一个……再说这座岛上的男孩子只有与同学而已……啊呜呜～～我真是的，在说些什么啊？」

剑「啊啊」地用双手覆盖住脸，市古则是害羞得不停挥动着手臂。

「等、等一下。怎么连市古同学都跟着剑在胡说些什么啊？我的提议是指在太阳下山之前，先在这座无人岛冒险，做好可以应付长期生活的准备哦？」

噗哈！

剑咳了起来，市古也「啊呜呜～～」地涨红了脸并泪眼盈眶。

「对对对不起。为人正直的与同学是不可能会提议什么『本大爷后宫岛计划』的嘛！」

「咳咳、咳咳。怎么，原来是这样啊。既然如此早点说就好了嘛，八云。」

「是妳不让我说的吧。我认为应该先稍微调查一下这座岛，确认是否能确保粮食和水、还有要在哪里睡觉、或是有没有危险的生物之类的；有很多事先了解一下会比较好。」

「既、既然这样事情就简单了，现在立刻在岛上探险吧。因为挺危险的，我希望市古同学能留在海滩这边等候……」

「不、不了。一个人孤伶伶地反倒更可怕。我不会成为绊脚石的，请你们带着我一起走吧！」

「市古同学就由我来照顾，交给我吧，剑。」

「……唔、嗯……既然你这么说，就三人一起探险也无妨。」

虽然嘴巴这么说，伹剑像是想说根本一点都不好似地嘟起了嘴。

三人组以剑为首，开始调查无人岛。

市古紧抓着八云，战战兢兢地跟着剑后面。

（虽、虽说是连身泳装，但穿着泳装和八云贴那么近的话，胸部就……胸部就会碰到八云的手臂不是吗？唔、唔、唔）

虽然剑不甘心地咬牙切齿，但倘若将市古从八云身边拉开，她好像会感到不安而哭出来似的；因此剑忍了下来。

（我真是的，不能被黑暗阴沉的感情所迷惑。市古同学在无人岛遇难感到非常十安啊。说、说、说到这点，我倒是已经习惯了野外求生的生活。八云会比较照顾市古同学也是理所常然的，那个，绝对不是因为八云认为我的事怎样都无所谓……）

在思考借口的时候，剑感到越来越悲伤了。

首先绕过岛屿周围一圈。

岛上有沙滩也有悬崖，起伏算是有点大。但是绕过岛屿一圈再回到原本的沙滩上，还花不到一个小时。

「是座意外狭窄的岛呢。」

「说的也是。」

「接下来，试着探索看看位于岛屿中央的茂密森林吧。八云、市古同学，这边开始会很危险。请你们务必多留意脚边，还有不要离我太远。」

剑绕着岛屿确认之后，在岛屿正中央有座被火山灰覆盖的小山丘……恐怕是很久以前就停止活动的死火山……森林就茂密地生长在那个山丘周围。

「因为我们是赤脚，所以要小心别踩到尖锐的石头而受伤，说不定会变成破伤风哦。」

「我、我知道了！」

剑拨开树木进入森林之中，钻过人好像能通过的空间前进着。

剑一边用锐利的手刀刷、刷地切掉妨碍通行的树枝，替八云和市古开路。

不过，在剑的背后。

「倘若是电影，大概都会有原住民住在这种丛林内部呢。而且是会吃人的那种。」

「咿～～？与同学，请你别说这么坏心眼的话！」

「这里是日本，没有住着那么危险的人啦。市古同学真容易害怕呢，哈哈哈。」

「真是的～～请别取笑我了。」

八云和市古就像这样融洽地相处着，剑的手刀也逐渐加速起来，最后甚至——

「散啊啊啊啊！」

变成了用回旋踢砰咚一声地将树干弄断的气势。

「呜咦咦咦？」

「剑，妳在做什么啊？不要随便砍倒树木。」

「哈啊、哈啊、哈啊。这、这不是随便弄倒。我、我是为了收集制作床铺用的木材。而、而且也需要柴火。」

「既然这样是无妨啦……伹妳的脸有点恐怖哦。」

「哼！我的脸平常就很可怕了不是吗……」

「呀啊啊啊！流镝马同学，头上！有蛇、有蛇袭击过来了！」

「剑，危险！」

害怕蛇的市古，仿佛快哭出来似地紧紧抱住八云的手臂。

「啊啊……真、真、真令人羡……啊啊啊！」

啪。

剑用高踢腿迎战从树上降落下来的蛇，将牠击落在地。

因为那记飞踢蕴含着彷佛在修理杀父仇人一般的杀气，市古在一瞬间差点因为恐惧而失去了意识。

因此，她虚脱的身体更加倒向了八云那边，两人贴得更紧了，剑的视线也越来越锐利。

「剑、剑。妳也崩不着这么激动……市古同学都吓到了。」

「少、少啰唆。万一这条蛇是毒蛇的话怎么办？虽说是日本，这里可是南方的无人岛哦。你们实在太缺乏危机意识了。丛林里面都不晓得有怎样危险的生物在蠢动着……」

「啊呜呜……该不会还有毒蝎子栖息吧？」

「市古同学。虽然大概会有鼠妇之类的生物，但不会有蝎子什么的啦。」

「鼠、鼠妇？」

抽动。

剑修长的腿开始颤抖了起来。

剑非常讨厌鼠妇。

因为市古同学在的关系，她逞强忍耐了下来；但脸色逐渐发青一事，就连迟钝的八云也发现了。

「啊、糟糕。不不，虽说是鼠妇，但也只有十公厘左右的小家伙啦。之前那种体长五十公分体重两公斤的庞然大物是没有栖息在日本的。没事的啦，没事。」

摇晃。瞬间想起了「大王贝足虫」身影的剑，差点就昏了过去。

「糟糕。我这是打草惊蛇呢，抱歉。」

「唔、唔……八云，之后我再好好教训你。给我记住。」

「啊呜呜～～流镝马同学竟然会感到这么害怕，所谓的鼠妇虽然看起来那样，但其实是相当恐怖的生物吗？这么说来，牠跟犰狳很相似呢。防御力似乎非常高的样子。」

「市古同学。别、别再提鼠妇的事了。我、我们到山脚下啰。稍微爬上去看看吧。」

拨开森林之后到达的岛屿中央部，是个略高的丘陵。

是没有草木生长的沙地。

因为地面平滑没有倾斜，所以轻易地就能爬上去。

「先从丘陵上面鸟瞰整座岛屿的话，就能够制作地图了。虽说我是个路痴，画不出地图就是了。」

「我也不擅长画地图呢。」

「啊、我很擅长制作地图哦！别看我这样，好歹也是个画家。总算能够帮上两位的忙了。」

过没多久，一行人便到达了丘陵的顶端。

三人坐了下来，眺望着岛屿的全景。

「哇啊～～好惊人的景色呢。感觉就像是冒险游戏一样！请看那边，有泉水呢！」

「哦哦。这么一来似乎就能确保生活用水了。」

「这不能当成饮用水吗？」

「市古同学，那是不可能的。像这种温暖土地上的生水是很危险的。」

「这、这样子啊……真的是野外求生的生活呢。」

「剑、市古同学。那里长着椰子树。」

「啊，真的呢。还有结果！」

「明明是热带的树，真亏它能在这种日本的岛上自然生长呢……我们该不会意外地漂流到接近热带的地方了吧？」

「没什么，应该是日本的海洋正热带化吧。有水和椰子的话，之后只要制作一套钓鱼道具来钓鱼，说不定就有办法生存下去了。」

「但是饮用水要怎么办啊，剑？」

「直到下雨为止，只能靠水果来设法补充水分了。有椰子的话，我想暂时应该没问题。」

「这样啊。毕竟椰子树的果实就是椰子嘛。含有丰富的椰子水。」

用树枝勤奋地在地面上画着岛屿地图的市古同学，提议「将这座岛命名为椰子岛吧！」

这点子小错呢，在椰子岛上等候着约克夏（注7）。

原本打算说「我很中意这座岛。就命名为流镝马岛吧」的剑，有些不情愿地将这番话吞了下去，连连点头同意着。

之后剑的活跃便开始了。

拥有血统纯正的武斗家（虽然本职是企业家）父亲，从年幼时便历经严厉修行长大的剑。

虽然对大海不是很熟悉，但倘若说到闭关在山中修行，就是她的囊中之物了。

首先砍倒树枝来确保火种。

接着一边确认市古再次重新描绘在沙滩上的椰子岛地图，一边将石头堆积住沙滩上，制造出即席的暖炉。

生火这件事对剑而言，也是轻而易举。

注7此处的「椰子」和「约克夏」在日文中皆为「ココナツ」。由于心夏的日文发音为「ここな」，因此被八云戏称为「ココナツ」，直译为「椰子」；但为了中文称呼方便，才改译为「约克夏」。）的救援说不定还挺有趣的，八云点头同意。

另外，为了预防海啸侵袭，将床铺设置在森林之中。

倘若要正式地建造，应该在大树的粗树枝上建造坚固的木屋比较好，但半天的工程要做到那种地步，毕竟还是人勉强了；因此暂且先在树干根部重迭树枝和树叶，来打造一个可以挡风的临时住所。

市古和八云也帮忙剑搬来石头和木材，因为剑的指示非常清楚且明确，因此即使两人是野外求生的外行人，也能够毫不迷惘地埋头在工作当中。

所幸这里是没有大型动物栖息的岛，因此并未发生动物VS剑的战斗。

（啊啊，怎么会这样。我的立场越来越像是保护王子和公主的随从了不是吗？）

对于越是进行着野外求生的准备，越是感到苦恼的剑而言，和动物对打的战斗是她绝对想避免的事情。

现在可不是在浑身颤抖着的市古和八云两人面前，扮演杀熊女还杀牛女的时候。

因为太阳也逐渐西下，三人决定确保今天的晚餐。

「夜晚的大海很危险。等明天早上再正式来钓鱼吧。今天先进行采集椰子和确保岩场海鲜这两方面作战就行了吧。」

在作战本部的沙滩上，剑指示着作战方针。即席制作的钓竿、摩擦小石头制作的钓钩、以及挖土收集来当饵的蚯蚓，这三件一组的道具早已经完成了。

「就是这么回事，我来确保海鲜。领航员当然就是八云。因为我对于海洋这方面算是外行人……就拜托市古同学在丘陵上采集椰子。」

虽然是极为妥当的指示，但剑其实在内心雀跃地想着（这么一来就能久违地和八云两人独处了）。

哗啦～～妄想剧场的影像涌现在剑想象力丰富的脑海当中。

一边眺望着沉入海平线的夕阳，一边在无人岛和八云两个人互相凝视着彼此。然后……

剑压抑着忍不住涌现出来的笑意。

八云吓了一跳，并颤抖着身体。

「妳、妳把我带到岩场去，是想做什么？」

「咦？没、没有要做什么啊。你在说什么下流的话啊。」

「哪里下流了？我只是觉得妳好像有什么不良企图，而感到害怕而已。」

「你真是太失礼了。」

「那、那个～～」

市古同学仿佛很过意不去似地举手说道：

「我不会爬树……所以那个、要采集椰子是不可能的……对不起，打扰了两位难得相处的机会，对不起！」

「嗯～～这么说也是。那么市古同学就在岩场协助我的工作吧。剑去负责采椰子作战。」

唔。

剑不禁心想（怎、怎、怎么会有这种事）地颤抖起肩膀，

「好、好吧。不过，没有我在，你抓得到鱼吗？八云。」

「还好吧，毕竟只是把钓鱼线放下去而已嘛。」

「这、这么说也对。不过要是钓不到鱼的话，可以用不着犹豫地呼叫我哦。我会直接潜入

水中去捕捉今晚的菜肴。」

「不行啦。刚刚剑不是也才说过，夜晚的大海很危险吗……视野也会变得模糊，搞不好还会有鲨鱼冒出来呢。」

有鲨鱼吗？市古不禁泪眼盈眶。

「哈哈哈。八云，就算你想蒙骗我也是没用的。东日本的海上怎么可能有食人鲨出没呢？就算有，应该会在更南方的小笠原群岛，或冲绳、土佐海那附近。」

你就这么不想和我两人独处吗？剑像是想这么说似地一边瞪着八云，一边往后仰摆出轻视的态度。

「不，一般认为鲨鱼出外狩猎的时间是在早上和傍晚。更何况比起热带海洋，食人鲨其实比较中意有一点冰冷的海洋。一旦到了对马暖流变强的季节，牠们似乎还会北上到北海道哦。所以就算有食人鲨混入鸿之岛近海，也没什么不可思议的。在日本发生被食人鲨袭击的海难死亡意外的区域最东边，目前据说是位于伊豆群岛南方的御藏岛……但前提毕竟是限定在能够特定出犯人是鲨鱼的意外。」

「咦咦～～北海道也会有食人鲨出没吗？与同学对鲨鱼还真热悉呢。」

「与其说是鲨鱼，不如说我是对海洋生物很熟悉。因为我将来的梦想，就是成为一位海洋生物博士。」

「这样子啊！」

啊啊，那不是只有我和你两个人知道的秘密吗……剑有些不甘心。

「所谓的食人鲨，就是指因为史蒂芬史匹柏的电影《大白鲨》而成名的大白鲨，这种鲨鱼性格相当狂暴，不知何故经常会袭击人类和船只。不管怎么说，牠们毕竟是体长四公尺、体重五百公斤以上的超大型肉食动物嘛。再加上牠们还是几乎位于海洋食物链顶端的最强生物对吧？牠们不但能在海中以时速二十公里以上的速度冲刺，鼻子和眼睛也很敏锐，甚至还有能够捕捉生物所发出的电磁波来进行追踪的超能力。是人类绝对无法打倒的。」

「但是但是，在被追上之前赶紧登上岸边或船只的话，至少还能够保住性命吧？」

「问题在于，大白鲨是能够跳跃出水面的特别鲨鱼啊。似乎是为了袭击海边的海豹和海狗，才习得了那样的特技。」

唉……市古叹了口气。

与同学平常明明很安静，但是只要一说到海洋生物，就会入迷得像是变了个人一样呢；她感到有点意外。

但是，莫名地有种幸福的感觉。

剑在一旁开始啪叽啪叽地弄响了手指。

「体重五百公斤吗……而且还拥有从海里往上跳的能力，这么一来，即使是我也打不倒啊。日本的熊先生无论长得多大，顶多也只有四百公斤而已。我年幼时遭遇到的亚洲黑熊是头小型的母熊，体重大约是六十公斤吧。」

不，当时妳的体重还不一定有二十公斤吧？那种东西绝对没办法赤手空拳打倒的——虽然八云想这么吐槽，伹因为市古在的关系，他决定忍下来。

「哼嗯……和海洋生物战斗这种想法，是流镝马流至今未曾有过的。我就来好好思考一次跟鲨鱼的战斗方式吧。」

「不，我都说不能打起来了，剑。因为绝对赢不了的。应该说，要是被咬了一口，一切就结束了……虽然体重也是个问题，但移动的速度也有压倒性的差距。牠可是比老虎和狮子更难应付的强敌哦。」

「原来如此～～倘若遇到了鲨鱼先生，就只能逃跑了呢！」

「就是那么一回事。虽然也有很多像是鲸鲨那样只吃浮游生物的温和鲨鱼，但大白鲨系的肉食鲨鱼还是很危险。喜欢鲨鱼的潜水员们会说『鲨鱼是优雅且美丽的生物』，虽然我也有同感，但牠果然还是一种猛兽呢……而且又有各种和普通鱼类相差甚远的特征。」

「是怎样的特征呢？」

「例如，一般鱼类的生殖是在海中把精子和卵子咻一声地射出来之后就结束了对吧？但是，鲨鱼是会交配的。光是这点就已经不太像是鱼类了，而在交配的时候，雄鲨还会咬住雌鲨，将雌鲨弄得伤痕累累，让对方无法抵抗呢……」

「咦咦咦咦咦！那、那、那要是人类的话，就是犯罪行为了呢……」

「嗯。果然是因为血气方刚的缘故吗……还有，雄性鲨鱼拥有两个生殖器呢。虽然我不是很清楚为什么会有两个。但是，光是用想象的，感觉生命力就很强对吧？」

「呀啊呀啊！两、两个吗？那个，是为了在打架时被弄断一根也没关系……唔，我在说什么啊！刚、刚才的发言请当作没听见！」

「……啊，抱歉。我不小心提出了像是小百合会说的话题呢……我稍微太入迷了点。」

「不会、不会。请不用在意。毕竟是鲨鱼先生的话题嘛。」

市古不停地摇着手，被迫了解到雄鲨威胁性的剑则显得狼狈不堪。

（……像……像是柱头虫那样的东西有两个……？真、真是太恐怖了……八云为什么会提出这种微妙的话题……啊？该不会，这是藉由迂回地提出「要在椰子岛生活下去，果然还是得同时应付妳们两个女孩子才行呢，就像鲨鱼那样」这种脚踏两条船的宣言，为了即将到来的后宫化生活所做的布局？）

……百分之百都是妄想。

在不断脱轨的鲨鱼议论结束之后，八云和市古来到岩场，将钓焦线垂入海中。

「鱼都不太上钩呢。我只要一直保持不动，就会开始想睡呢。呼啊～～」

「明明都遇难了，市古同学还真是个大人物呢。」

「没那回事。倘若是独自一人的话，现在一定正慌张失措；但是有与同学和流镝马同学陪着我呀。与同学对海洋很熟悉，流镝马同学又非常坚强且值得信赖。」

「我也是，其实照理说应该会更焦急才对……但有市古同学在，让我松了口气呢。」

「咦？我吗？我并没有帮上两位什么忙啊。」

「不，妳替我们制作了地图。最重要的是，一看到市古同学充满精神的笑容，我和剑都能够感到安心。别看剑那样，她有时会把未来往坏处想，而一个人无谓地烦恼呢。」

「啊啊～～因为流镝马同学是作家嘛。想象力远比别人丰富许多，所以这个优点反过来想的话，或许是容易变得紧张的缺点也说不定呢。」

「嗯。她那样是很难应付的呢。要交往也相当辛苦哦。」

「呀啊呀啊！那发言该不会是在炫耀吧？果然两位有正式在交往对吧？」

「啊。我说的交往并不是那种意思啦……」

「那么，你们没有在交往吗？」

「怎么样呢？基本上我是这么想的，但不是很清楚对方是怎么想的……她又说是『暂定』或『限定』什么的……要是不小心装出男朋友的样子，她又会生气。唉……」

「真是青春呢～～真好～～」

「是那样吗？」

「就是说啊。一下接近、一下分开。一下吵架、一下和好。看着这样的你们，感觉两位都非常幸福的样子哦？」

「真的吗？我倒是每天都战战兢兢的呢。」

「这些事之后再回头看的话，有一天一定会觉得『我们其实很幸福呢』的哦。呵呵呵。」

「会那么觉得吗？」

「一定会的。无论是一起哭泣、嬉闹或吵架，这些事全都会变成重要的回忆。所以别避开剑同学，必须好好培养感情才行哦。」

「我并没有要避开她的意思……就连市古同学也看出来了吗？」

「是啊。与同学是因为剑同学的泳装打扮太漂亮而感到害羞对吧。但是，这样不行哦。必须诚实面对自己的心情才行。不然之后一定会后悔的。」

市古一边这么说，一边眺望着大海对面的笑容，在八云眼里看来——莫名地有些寂寞。

虽然清麿是将战国游戏看得比大餐还重要的奇怪家伙，但唯独看女孩子的眼光异常优秀；八云是这么认为的。

那个清麿挂保证认定是「学园最萌」的市古。

明明是这么可爱又开朗，没有任何缺点的女孩子，不可思议地却没听过她有任何暧昧的传闻。

看来市古似乎既没有男友，也没有男性友人。

市古的家庭并没有母亲的存在，她一个人打理家事，还为了贴补家用而接下插画工作以及在「与屋」打工等等；因此没有谈恋爱的时间……也说不定。

即使是那样——八云这么心想。

总觉得她明明还是个十六岁的女孩子，却实在太过达观了。

市古同学是否曾经为了享乐而给自己放松的时间呢……？

「嗯、嗯嗯？怎、怎么了吗，与同学？」

「啊、抱歉，一直盯着妳看。」

「不，我并没有觉得不舒服，请放心吧。只不过稍微吓了一跳而已。」

「呃。我是觉得『市古同学真的很喜欢为了别人努力呢』而感到佩服。而且明明自己都遇难了，却一直在担心爸爸的事。就连现在，也在担心我和剑的事情。」

「咦咦？佩、佩服什么的，太夸张了啦？因为我这个人既笨拙又迟钝，不太能帮上别人的忙，所以我只是认为自己必须相对地努力才行而已。因为，明明像这样都已经上了高中，却完全帮不上任何人忙的话……不就太过意不去了吗？」

「这样啊。说的也是……但是……」

八云无法再继续说下去。

稍微考虑一下「自己的幸福」也没什么关系吧？

即使是一丁点也好。

虽然八云感到烦躁而差点这么说，但他终究还是没有说出口。

（毕竟这基本上是我自己的问题……不能说这些任性的话让市古同学感到不愉快。）

八云将视线转移到钓鱼线上面。

市古只是无言地悄悄依偎在那样的八云身边。

因为八云的侧脸不知为何看起来非常地悲伤。

或许，只是想帮他加油打气而已。

然后。

（……总、总觉得……这气氛好微妙……无、无法介入……）

双手抱着椰子的剑，从树荫处偷看着两人的身影。

因为八云和市古之间的忧愁气氛简直就像是「黄昏时刻的恋人们」，所以剑找不到出场的时机。

话说回来，两人的样子看来并不寻常。

八云的背影看来非常哀伤，像是在顾虑八云而肩靠着肩的市古感觉也很安静，和平常的气氛不同。宛如庙会的小鸡一样蹦蹦跳跳的印象消失无踪。

现在的市古，感觉就像是带有一丁点忧愁的清纯美少女。

简直就像是恋爱中的少女。

据说恋爱会将稚嫩的女孩改变成少女。

（……难道说……这、这两人……早已经喜欢上彼此……该、该不会……）

扑通、扑通、扑通。

剑手上抱着的椰子掉落在地。

在她的脑海中，由「女主角·市古／主角·八云／配角·剑」这三人所主演的妄想剧场又再度开演了。

（要是救援就这样一直没有前来……八云和市古就会成为椰子鸟最初的情侣……我……我的未来不就是帮忙接生市古同学的小婴儿并帮他洗第一次澡的产婆吗！不，小婴儿是无辜的。我就出色地见证那生产过程，并养育小婴儿长大给他们看吧！虽、虽说不是我的孩子，但毕竟是八、八云的小宝宝嘛……！没错，我就忍受这残酷的命运给他们看吧……！呵呵、呵呵呵呵呵……）

不知是否因为正在无人岛遇难这种非现实情节的缘故，剑妄想的偏差程度似乎也加速了起来。

用剑采集来的椰子和一点点的鱼当作小菜，那晚在海边形成了只有三人的小型营火晚会。

剑没什么食欲，只有稍微喝了点椰子水，并没有吃鱼。附带一提，因为椰子异常坚硬，按照普通方式是切不开的，因此剑只好不情不愿地用拳头敲碎它。

虽然八云还是一样不太能直视剑的泳装打扮，尽管如此，他还是稍微努力了一下，像是坐到剑身旁招呼剑吃鱼、还有询问「架构写得出来吗？」之类的；八云似乎也按照他的方式在努力着。

晚餐之后，三人决定进入建造在树干根部的即席床铺休息。

海滩上的营火火焰，暂时仍维持原样，不断燃烧着。

三人设想搜索队会发现这火焰的状况，并排成川字形入睡。

不知为何，从左边开始依序是市古·八云·剑这样的顺序。市古依然穿着连身泳装，剑甚至是可以称之为「视觉暴力」的比基尼装扮。

不可思议的是，一旦意识到不可以看，视线反而会飘移到剑裸露出来的双峰之间。

（这样我会紧张到睡不着啊。）

一开始这么害怕着的八云，似乎因为遇难和在椰子岛的探险耗尽了体力，意外地立刻就熟睡了起来。

「真是的，明明有像我这样的美女陪伴在身旁……却鼾声大作地呼呼大睡，这是怎么一回事啊。」

紧张到睡不着的人，反而是剑。

她移动到海滩上火焰逐渐变小的营火旁，顺势双手抱着膝盖坐了下来。

她茫然地眺望着夜晚陷入寂静的大海。

「……哼！我不管八云了。他就去跟市古同学度过只有两个人的夜晚吧。」

虽然她逞强着这么说道，但内心却感到非常不安。

漂流到椰子岛之后，剑一下子空手劈开椰子果实、一下子用手刀利落地切断树枝，距离「可爱女孩子」这种理想的印象越来越远，而且是尽全力地在远离。

不过，要是在这里自己不像这样活跃的话，八云和市古住这种不习惯的无人岛生活中，不晓得能撑到什么时候。

「……真难受啊。」

「是指什么事呢？」

「唔哇？市、市古同学？」

「啊呜呜……对不起，我并没有打算要吓妳的。那个……因为我是第一次和男孩子同房间睡觉，所以有点紧张到睡不着。」

砰咚。

市古一边揉着大眼睛，一边坐到剑的身旁。

「那、那表示那个、妳、妳将八云当成异性看待，才会睡不着是吗？换、换言之，市古同

学觉得八云是、那、那个……恋、恋……恋——」

「鲤鱼吗？嗯～～我觉得与同学跟鲤鱼不太像。」（注8）

「嗯？不、不是那样。我是说现在我们的状况，是不是……三……三角关系……」

「三角关系？啊，这么说来，这场宿营好像是为了制作流镝马同学小说中的三角关系架构才企画出来的呢。我完全忘了这回事，只顾着自己享乐了，对不起！」

「不、不、不是。不，好像也没错。唉……小夏那家伙，再怎么说这也太过分了吧。我会恨她的……」

「等到明天，与小姐应该就会来迎接我们了。我有那种感觉。说不定就连漂流到这座岛上的事，也是与小姐企尽出来的作战呢。」

「倘若是小夏，说不定会那么做。我的记忆在意外发生前后都模糊不清这点也很诡异。搞不好是她在午餐里放了安眠药，将我们留住这座岛上后离开的也说不定。只不过托她的福，似乎能完成很棒的三角关系架构呢。呵呵、呵呵呵呵。」

再怎么说与小姐也不至于会下毒吧，市古慌忙地挥着手。

剑她做好了（出乎意料地凑齐了三角关系的两名当事者。这时候……应该鼓起勇气来试着交谈看看吧。）这样的觉悟。

她一边紧张地吞下唾液，并将恐怖的那一句话说了出口。

「……市、市古同学。妳喜……喜欢吗？」

注8「恋爱」和「鲤鱼」的发音在日文中都是「こい」。

「是的。我喜欢哦！」

她毫不犹豫地在0.3秒内做出回答。

「咦咦咦咦？果、果然是那样吗？妳对八、八、八、八、八——」

「我最喜欢姬宫老师的小说了！无论是《魔法小鸡！》或《苍色海月党》都是非常出色的作品！我也很期待新作品。这次的主题是三角关系对吧？」

碰。

剑的姿势不禁崩垮了下来。

「我、我想问的并不是那种事。那个……八、八、八、八——」

「呃，我没去过峇里岛。」

「不是！」

「啊呜呜～～我弄错了，啊、呃……我没看过阪神虎的比赛！」（注9）

她不是个能够用读心术沟通的孩子。倘若让她玩传话游戏，应该是经常拿到零分的类型。要是不直截了当地说，无论多久都找不到正确解答的样子。应该说话题反而会逐渐偏离。

剑这次不顾一切地鼓起勇气。

「唔唔唔，那个、市古同学妳……曾、曾经吃过鲤鱼……不对。是曾经喜欢过男孩子吗？」

注9原文为「屋久岛（やくじま）」和「养乐多燕子（ヤクルトスワローズ）」，这两个词汇的前半发音和八云（やくも）的前半相同；为了配合中文发音才改译为「峇厘岛」和「阪神虎」。

说出来了。

因为剑无论如何都无法将「八云」两个宇说出口，所以换成比较迂回的表现；但这是无法逃避、也无从误解的直接问题。

要是她说「我喜欢与同学唷」的话，我该怎么办才好呢？剑一边颤抖着，一边等侯着市古的回答。

不过，市古她——

看来有些寂寞地垂下眉毛，这么低声说道了：

「……我一直都喜欢着在小说或漫画中登场的男孩子。」

「咦？」

「不，要说的话……或许应该说我是处于一边看着恋爱中的男孩和女孩，一边觉得『真好呢』这种憧憬的状态。一看到相亲相爱的两人，我就会觉得自己也跟着幸福了起来。」

对剑而言，这答案实在太意外了。

「不、不是。我说的不是那种事。市古同学妳、那个……并没有喜欢过现实中的男孩子吗？」

「啊啊，现实中的男孩子吗？嗯～～……因为我总是忙于家事和打工，或许并没有太多那种余力也说不定。不，一定并非那么一回事吧……」

市古头上的绒毛球球晃动了一下。

不知为何，剑觉得看起来就像是绒毛球球在哭泣一样。

「无论有多忙，会谈恋爱的人还是会谈恋爱呢。我嘛，可以这么说吧～～我似乎是喜欢从远处眺望着恋爱中的两人……妳不会有那种心情吗？」

「唔、嗯。在阅读轻小说的时候，有时也会沉浸在那种心情当中……不过毕竟现实和小说不同。只要妳有那个意思，要和喜欢的男孩子交往……也是可能的吧？」

「啊哈哈。流镝马同学从身为女孩子的我看来，也是个会让人心跳加速的美女，所以成为恋爱故事的女主角也没问题。但是，妳看，我并不适合当什么女主角的对吧？」

市古同学在说什么啊，剑大吃一惊。

明明以学园第一可爱美少女的身分大受男学生欢迎，为什么会说什么「不适合」并干脆地笑了起来呢？

「这是谁说过的话呢？好像是某位明治时代的作家，留下了『所谓的恋爱，是傻男美女在做的事情』这样的话。我根本还是个小孩子，就如妳所见的，与其说是女人，那个，还比较像是小鸡之类的生物。举例来说的话，就像是没有魔女帮忙施展魔法的灰姑娘一样唷～～是个天生的配角。」

「不，妳很惹人怜爱哦。可爱而且梦幻，也很受男学生欢迎呀。」

「没那回事，小鸡被大家宠爱，跟女人被喜欢上的状况完全是两回事。就跟牛排和甜点是装在不同的胃一样的。」

市古同学使用的比喻有时很难懂呢，剑这么心想。

「我从小时候开始就很喜欢帮忙努力工作的爸爸。虽然因为家事太忙而很少能在外面游玩，但我从小觉得那很悲伤。即使在房间里面，也可以趁做家事的空闲时间看书或是看电视、画画之类的。怎么说呢……什么恋爱或青春的，对我而言……就像是在遥远童话世界当中发生的事情。虽然自己的手碰触不到，但光是从远方眺望，内心就会感到温暖了起来。我大概……这样就行了。」

「真的吗……？妳处于那种立场就行了吗？」

「是的。所谓的恋爱呀，是像流镝马同学一样出色的美女在做的事。」

市古一边晃动着头上的绒毛球球，一边天真无邪地微笑着。

一直担心自己是否陷入了围绕着市古和八云的三角关系的剑，似乎消除了疑虑。

明明如此，但剑却一点也高兴不起来。

为什么这孩子明明这么可爱，却会像那样认定自己是个配角呢？剑感到有些火大，且不知为何开始想哭。

身为剑理想中的「女孩子」的市古，竟然是那样看自己的；这让剑无法忍受。

「妳、妳是不是误会了？比起我来，市古同学更受男孩子欢迎。不是也有很多粉丝吗？喏，像是那个半吊子的长发石切……像我这种人，男生根本只会感到害怕并逃跑而已。」

「大家是因为流镝马同学太过漂亮而无法接近。就连与同学不也是那样吗？明明是流镝马同学的男朋友，却因为自己女友的泳装打扮感到害羞，而一整天不停移开视线……啊，但是，与同学就是这种地方可爱呢。」

「……八云吗？」

「是的。傍晚在海边时他这么说了。应该说就连相当迟钝的我，也都察觉到了呢。」

「原来妳们在聊这些事吗……什么啊……我还以为——」

穿比较普通的连身泳装来会比较好吗？剑全身无力地想着。

「以为怎么了吗？」

「不、没、没什么。总之……即使是妳，也能够成为主角，能够恋爱的。」

「唉……恋爱吗？」

「没错。因为市古可爱得不得了，无论怎样的男士都会喜欢上妳的。代表户来市的『可爱事物研究家』的我可以向妳保证。」

「……呵呵。那么，如果我爱上了与同学……开口说要跟与同学告白的话，流镝马同学会怎么想呢？」

「……咦咦咦咦咦？」

一瞬间，剑的表情猛然崩垮了下来。

一下发红、一下发青、一下子又泪水盈眶。

「妳看。流镝马同学不是感到非常为难吗？我似乎是有着无法为了自己想获得幸福，而不惜要伤害别人或让别人为难的性格……所以我只要能从远处看着就足够了。对我而言……所谓的恋爱就是那么一回事。」

市古笑了。

「但、但是，那太奇怪了。要是邢么说的话……幸福都会被不懂得收敛的人逐渐夺走了不是吗？」

「所以说，我认为……那就是对我而言幸福的形式。」

「对我而言……我无法理解。我……」

倘若八云选了我以外的对象……例如选择了市古同学的话，我是否能够像这样用笑容欢送八云和市古同学呢？

或许我办不到吧。

即使表面上用笑容祝福两人幸福，但是，在内心一定会非常难过且感到受伤。

市古同学的意思是，她一直用那样的生活方式走了过来，从今以后也会那样活下去吗？

那种事。

剑感到混乱。

不对。

即使是市古同学……也应该想获得幸福才对。

什么独自一人眺望着别人的幸福就好，这种事是不可能的。

虽然剑想这么说，却无法顺利地转为话语。

「啊、啊呜呜～～对不起，我好像对流镝马同学说了自以为了不起的话！我、我的意思是这因人而异啦！我真是的，是睡迷糊了吗？嘻嘻、嘻嘻嘻……」

市古不停地挥着手，像是要挥开阴沉空气似地转移话题。

但是，剑一边凝视着市古，一边低声说道了：

「……因为八、八云是我的暂定男友，很、很遗憾地，他不能让给妳；但即使是妳，有一天也能成为主角的。只要妳愿意，就能成为主角。」

是啊，说的也是呢——市古看来有些悲伤地微笑着。

明明必须给市古打气才行，但却说了什么「八云不能让给妳」这种话。我究竟在说什么啊？剑对自己感到羞耻，而将视线转移到夜晚的海上。

「嘻、嘻嘻。总之我现在满脑子都是『得平安回到家，洗好爸爸的衣服才行』这件事呢～～因为我爸爸要是弄得太脏乱，工作可是会被炒鱿鱼的唷！」

「这、这样啊……」

「我想好好地把高中念完，毕业之后尽快成为能独当一面的插画家，让爸爸轻松一点。我现在的梦想就是这件事吧。」

剑感觉自己被迫了解到至今为止自己是多么的幸运。

只要我没出现，市古同学或许就会在「与屋」和八云相遇并恋爱，然后获得幸福也说不定。一想到这点，胸口便因为和自以为失恋而烦恼时的不同形式疼痛了起来。

说不定比自己本身的失恋还要更难受。

「……倘若要变成这种心情，三角关系还好一点。」

「啊呜呜～～对不起！我、我是不是说了什么失礼的话？」

「……失礼的是我。那个……市古同学，妳要不要暂时和我跟八云……来试试看『三角关系游戏』呢？小夏从一开始就有那个打算，才会策划这次的旅行。目的是为了让我体验三角关系游戏，来获取经验值。但那毕竟是，那个、是为了让小说完成的工作……」

剑不禁用从清水的舞台跳下去的觉悟这么提议了。

不过，市古得答案，果然还是。

温柔到无药可救的地步。

「我不是说过了吗？我绝对不会作出让流镝马同学感到受伤的事情。」

「不，不过，这并不会真的变成三角关系，终究只是演戏……」

「那种事在轻小说和漫画当中发生就足够了。即使是『游戏』，倘若在现实当中建立起那种关系……大家都会受伤。无论是与同学或流镝马同学都一样，我无法忍受这种事，所以我拒绝。」

市古用温柔的声音，但是非常坚定的语调这么说道。

剑感到后悔，自己是否又说了没神经的发言呢？

不过，她停止继续思考下去了。

之后两人便一起暂时眺望着漆黑的大海。

朝阳升起。

遇难第二天的早晨。

剑和市古在那之后都回到八云正熟睡着的床铺休息，但两人都在日出的同时醒了过来。

不过八云却不晓得自己碰上了这种「左拥右抱」的好运，只是一直睡着。

「你要睡到什么时候呀，八云。你说不定意外地是个大人物呢。」

「就是说啊，与同学。旁边有两名穿着泳装的女孩子陪伴，竟然还能呼呼大睡。」

八云被两人拉扯着双耳，他「呜呜～～」地呻吟着，总算是醒了过来。

「……啊啊，睡得真饱……我做了个恶梦，梦见约克夏和小百合逼着我吃下长达三十公分的超特大炸熊虾咖哩呢。」

「唔哇。他真的是个大人物呢，流镝马同学。」

「本姑娘竟然没有出现在梦里面，这是怎么一回事……」

「只要生着火，到时他们就会发现我们了吧。可以让我再多睡一下吗？」

「不行。我肚子非常饿。我决定要趁一大早来捕获海鲜了。」

咕噜～～

剑平坦的肚子发出了声响。

原本还睡迷糊的八云不禁看了剑的腹部，然后清醒了过来。理所当然地，没有替换衣服的剑今早也是比基尼装扮。不仅是腹部，几乎所有肌肤都依然处于裸露状态。

「唔哇……这、这是昨晚不管怎么劝说，都不肯吃鱼的剑不好吧。」

「『唔哇』是什么意思，你真是太失礼了。」

「这是他意识到妳的关系呀，流镝马同学。呵呵。」

市古笑道。

「今、今早也由我用自傲的技术来捕获食物吧。你们只要辅助我就行了。走吧，去捕鱼啰。」

剑有些害羞地站起身来。

（总觉得两人的气氛和昨晚不一样呢……）

八云一边感到不解，一边追在剑的身后。

一到海滩上，只见剑将一艘老旧的小船拉到了岸上。那是大约可以供两人乘坐的小船。

「这是什么啊，剑？」

「早上散步时，我发现这东西埋在沙子里面。虽然有点损伤，但我大致上修理好了。」

「哇～～这是漂流到椰子岛的避难船呢。」

「因为没有桨，所以我砍倒了树试着做了一下。」

船里面有两只手制的桨。

「妳一个人挖出这个，没用任何工具地修好了？剑在野外求生这方面也是个超人呢……脱离人类的范畴了。」

「少、少啰唆。我可是女孩子哦。你太失礼了。」

「那，就算是女超人好了。」

「别说了！」

「那个～～倘若用这艘小船朝北方移动的话，不是就能回到鸿之岛了吗？」

市古慌张地一边摆动着身体一边说道。

「嗯。但是，先确认过这艘船能多稳定航行之后再出发比较好吧。为了顺便测试船身的状况，我想稍微到远一点的海面去捕鱼。」

「说的也是呢。要是贸然出发又再度遇难的话，这次就真的很危险了！我真是的，慌张到没有顾虑到这些事，啊呜呜……」

「好～～那么就出发看看吧。啊，但是这种小船没办法坐三个人吧……」

「呵呵呵。我可以自己游泳，不要紧的。没问题。」

果然是超人啊，八云这么心想。

就这样。

载着八云和市古的老旧小船出发前往大海。

剑单手拿着用木头制作的鱼叉，另外一只手扶在船边用游的跟了上去。

「啊呜呜～～这很难笔直地前进呢！」

「市古同学，危险！要是动作太大，船会摇晃起来的哦。」

「啊呜……总觉得开始眼花了……我、我、我好像会晕船。」

「看向远方啊，市古同学！不可以凝视着手边的桨，妳看妳看，眺望海平线对面的蓝天，心情会变得舒畅一点哦。」

「啊，真的呢。与同学真厉害，不愧是海之骄子。」

「不，我没那么厉害啦。要说的话，剑的表现才是足以称为『海之骄女』的超人呢。」

……感觉八云和市古似乎越来越亲近了。

（我、我究竟在做什么啊。但是，我又不能搭上只能够载两个人的船……唔唔，果然我会变成这两人的守护者吗？）

剑一边游着，一边感到坐立难安。

昨晚，温柔的市古说过「这不会变成三角关系的」。但是从剑的眼里看来，仿佛理想情侣的这两人，应该无关市古的意志，是注定总有一天会结合在一起的命运吧……她又开始妄想起这些事来了。

至少在椰子岛上的漂流生活倘若长期化的话，「害怕的市古、鼓励她的八云、以及战斗的剑」这种立场会固定下来，剑在这座岛上被排除在「恋爱关系区域」之外的可能性很高……剑是这么认定的。

「总、总之，捕捉大量的鱼先生和鲍鱼先生来补充营养吧。必须恢复体力，储备足以游到鸿之岛的耐力才行……！」

剑一边在瞳孔中燃烧着斗志，一边下定决心要拼命捕获大量海鲜。

「就算不用那么拼命，剑的体力也已经很充裕了吧……」

「闭嘴，八云。你就在双人船上像那样跟市古同学打情骂俏吧。哼！我要去捕鱼了。」

「啊呜啊呜，真的很对不起，流镝马同学！」

砰咚。

剑有些烦躁地架着鱼叉潜入了海中。

在大约潜了五公尺的地方有岩礁，好几只鲍鱼正吸附在那岩石上面。

（哦哦，是鲍鱼先生。看来长得相当美味呢……用鱼叉扯下来的话应该没问题吧。）

碰、碰。

虽然剑试着用鱼叉前端削开，但鲍鱼壳相当坚硬，无法顺利剥离。

（唉啊，真麻烦。）

她将掌心放在鲍鱼壳上，制造出真空状态，并紧紧地固定住。然后顺势用抓的将鲍鱼从岩石表面上硬扯下来。

啪哩。

大约捕获六只之后，肺部的氧气也差不多快用完了；因此剑再度上升到海面，露出头部换气。

「噗哈！我立刻就捕获了鲍鱼先生哦！呼哈哈哈，怎么样啊，八云，只要有我在，就算在火星遇难也可以放心吧。」

这么一来，干脆认命地看开一点，以守护者的身分活跃，让八云了解到我的伟大吧——（不情愿地）这么转念一想的剑。

但说到最重要的八云。

「咳咳。啊呜呜～～我已经不行了～～」

「市古同学，振作一点！」

他正摩擦着完全晕船、头昏眼花地晃来晃去的市古的背后。

对于不习惯船只晃动的市古而言，这艘救生船似乎是太小了一点。

「……唔……就跟我想的一样……他们感情越来越好……果然想保护弱小女孩子的想法是男孩子的本能……更何况是温柔的八云，照理说更无法丢下市古同学不管……这、这就是所谓的命运吗……」

「啊、剑。市古同学她晕船了。奇怪，妳在生气吗？」

「我、我才没有生气呢！哼！」

砰、砰。

鲍鱼接连不断地撞上八云的脸庞，害他差点从船上掉落下去。

「妳突然在搞什么啊？很危险耶。有这么多鲍鱼已经很充足啰。妳也知道市古同学承受不了这船的晃动，我们差不多可以回去吃早餐了。」

「咳咳、咳咳。对扑起（对不起）～～」

市古整个人倒落在八云的手臂当中，声音也完全成了哭腔。

「唔、嗯……不、不能让市古同学继续待在你的手臂里……不对，是不能让市古同学再继续晕船下去了。那、那么就回到椰子岛吧……哦，稍等一下。」

绕到船头将船反转过来的剑，察觉到有鱼群正在海中前进。

「有很多鱼先生过来了。机会难得，我用鱼叉去刺几只回来，你们先回去吧。」

「这里离海边相当远哦。妳一个人不要紧吗？」

「哼！你以为我是谁啊？」

无论是超人还是神力女超人（WonderWoman）都无所谓了。总之就去猎捕菜肴吧。剑宛如在发泄不但完全无法和八云打情骂俏，还一直被迫看着八云老是在担心市古的焦躁情绪一般，高举起鱼叉游回到海里。

（哦哦，有好多鱼先生。有青花鱼先生和竹荚鱼先生。还有沙丁鱼先生。抱歉，请成为我们的粮食吧。嘿咻、嘿咻——）

因为有一大群，所以很轻松地就能捕获。

而且明明剑架着鱼叉挡住了去路，他们却丝毫没有要逃走的样子。

鱼叉上立刻就串起了好几只鱼。

（鱼不断送上门来就是指这种状况吧。）

……但是，剑并不熟悉大海。

这些鱼群并非不害怕剑。

而是牠们正拼命地逃离真正恐怖的敌人。

那敌人就是……

（！）

剑的瞳仁亮了起来。

出现了。

追着鱼群游到浅滩附近的那家伙是…

大型的……鲨鱼。

那鲨鱼的背鳍逐渐靠近剑的模样，从船上也能看得一清二楚。

「不妙啊……剑，那家伙是大白鲨！快点逃，回这边来！」

「啊、啊呜呜……该不会是昨晚提到的食人鲨吧？」

体长四公尺的大白鲨以时速二十公里的速度冲了过来。

（哦哦，是鲨鱼先生。牠拥有相当great的身躯嘛……没什么，牠应该不会想吃身为人类的我吧。）

虽然剑还对着鲨鱼挥手，显得相当悠哉，但对饥饿的鲨鱼来说，并没有露出丝毫友善的氛围。

（唔……！）

瞬间，她和鲨鱼对上了视线。

剑立刻感受到了危险。

鲨鱼似乎也将散发出锐利眼神的剑认定成「敌人」的样子。

牠「嘎啪」一声地张开巨大的下颚，露出呈三角形的锐利牙齿。

（不行，会被吃掉！）

剑急速往海面上升。

「……噗哈！」

她将头露出海面，补充氧气。

但是八云和市古搭乘的小船，不知不觉间已经到了遥远的彼方。

「剑，快点到这边来！那条鲨鱼正处于很危险的状态！不逃的话会被吃掉的！」

「看来似乎是那样。但是，为什么？」

「因为那条大白鲨遇到可以成为饲料的大量鱼群，正陷入名为『狂乱策饵』的恐慌状态之中啊！妳在海里面用鱼叉刺了鱼对吧？」

「是啊，我刺了。」

「就是那些鱼的血流入海中，让拥有敏感嗅觉的鲨鱼疯狂起来的！快点把鱼丢掉，不然牠会一直追过来啊！」

「原来如此，是这样啊。那么事情就简单了。」

剑又再度潜入海中。

「笨蛋，妳在做什么……我也要到海里去！」

「不不不不行啊，会被吃掉的！」

「但照这样下去，剑就……！」

「与同学除了潜入海中战斗之外，应该有其它可以办得到的事才对呀！一旦潜入海里，就没办法再给予流镝马同学正确的建议了！」

市古拼命地阻止想要追着剑跳人海里的八云。

另一方面，剑打算将刺有鱼的鱼叉朝着鲨鱼扔过去，又再度潜回了海中。

（哼，既然这样我就不管三七二十一了。就让我拿下「鲨鱼杀手」这个封号吧。我要用致命的一击来打倒牠。）

鲨鱼冲刺了过来。

哼！

剑用尽全身力气投掷鱼叉……

……

（糟了！水压的阻碍让速度出不来……）

习惯在地上战斗的剑轻忽了水的力量。

鱼叉虚脱无力地前进着，被鲨鱼的尾鳍「啪」一声地甩开了。

（……死……！）

会被杀掉。

那一瞬间，剑回想起来了。

（对了！昨天遇到暴风雨时……我们的船是……）

在海钓的途中，剑一行人的船因为暴风雨的关系，而和心夏她们的船走散了。

之后有阵惊人的晃动袭向船只。

还来不及穿上救生衣，首先是市古，接着是为了帮助市古的八云掉落到海里。

剑为了拯救两人而跳进了海里……

那时。

剑在海中抱住昏迷的两人时，背后有大白鲨无声无息地逼近了过来。

两手都抱着人而无法攻击的剑，只能拼命地逃跑而已。

但是鲨鱼当时并未理会剑，而将狙击的目标转向更前方的鱼群并冲刺了过去。

在离开的时候，牠的尾鳝碰一声地冲撞上剑的后头部。

剑因为那记攻击而陷入昏迷状态。

之后就连自己在做什么也不晓得，只是抱着两人漂浮到海面上，但依然找不到船只……就这样漂流到了椰子岛。

（对了……我是败给那条鲨鱼的一记攻击并昏了过去……甚至失去了记忆……在海中我是多么的无力啊。怎么可能打赢那条巨大的鲨鱼呢。）

剑打从心底感到恐惧。

她逃向海面。

八云和市古搭乘的小船一口气接近了过来。

因为两人正拼命地划桨，让船靠近剑和鲨鱼的方向。

「把手伸出来！快点到这边来啊，剑！」

八云朝剑伸出手。

「傻瓜……要是载了三个人，那艘船就前进不了了。快点逃，不然连你们都会连同整艘船翻过来哦！」

「不可以，一定要三人一起得救才行！」

就在剑的手和八云的手即将互相碰触之前。

鲨鱼的背鳍忽然浮现在海面上。

剩下五公尺。三公尺。两公尺。

即使爬上这种小船，结果也是一样的。

倘若载了三个人，这艘船会因为超重而无法前进。

一旦变成那样，会连人带船被鲨鱼袭击，而且这次连八云和市古也逃不掉。

这次不是鱼群，而是剑等人成为鲨鱼的「饲料」。

剑笔直地注视着八云的双眼，用坚定的声音……这么说道：

「……八云。大白鲨有弱点吗？」

这时应该要怒吼「妳还在说这种话？」才对吧，在八云身旁的市古也以为八云会这么说。

不过，就连八云本身也很惊讶。

他拼命地大叫着完全不同的台词。

「鲨鱼的弱点是鼻头！鼻头有敏感且能够感应电磁波的『罗兰氏囊（ampullaeofLorenzini）』！用力地击溃牠的鼻子！」

「……我知道了。」

剑丝毫没有怀疑八云所说的话。

她握住八云的手，让他拉起自己湿透的身体，然后顺势踩在小船边缘上。

她放开手，一边掀起水花一边飞舞向蓝天。

从八云和市古的眼里看来，那美丽的肢体简直就宛如人鱼一股。

只见大白鲨巨大的头部，张着那巨大的下颚从海面逐渐往上抬起。

不过，鲨鱼想攻击的对象，也就是剑的身影早已经从船上消失了。

头上。

剑背对着太阳，对准鲨鱼的鼻头进行自由落体。

和身体感觉沉重不已的水中完全不同。

剑她——彷佛羽毛一样轻盈地舞动着。

她优雅且轻盈地扭动着身体，将贯注全身力量的一记脚跟落下，击向从海面高高跳起的大白鲨的鼻头。

「……倘若是空中，我就赢定了……！」

八云他……

尽管被逼到死亡绝境，依然觉得首次目睹到的大白鲨那英勇的姿态非常美丽。

优雅、最强、没有任何多余的高贵且完美的举止。

一直位于海洋食物链顶点的完美生物。

但是，不过。

比那样的大白鲨还要更上层楼——

远比牠更加美丽的生物就在这里，八云这么心想。

三人奇迹式地平安生还了。

被剑结实地踢中鼻头的大白鲨，之后突然反转身体，往远海的方向游去，顺势潜入深深的海底当中逃离了。

「啊、啊、啊哇哇……我、我、我还以为已经没救了……！」

紧张的情绪总算松懈下来的市古，全身无力地跌坐在地上。

八云慌忙地抱起市古颤抖着的身体。

手扶着船边游泳的剑嘟起了嘴。

「看来用拳头和拳头交谈之后的结果，鲨鱼先生似乎愿意当我的朋友呢。」

「不。鲨鱼在袭击剑的时候，是害怕会死亡，所以才拼命地袭击过来。不过被剑踢了一脚之后的鲨鱼，已经对死有所觉悟了……除了逃走之外别无他法吧。」

「……你要试着用头顶接我一记脚跟落下技吗？哼！」

虽然八云以为自己是像往常一样开着玩笑，但剑却越来越不高兴了。

市古在八云的手臂之中一边牙齿格格作响，一边拼命地努力想向那样的剑道谢。

「流、流、流镝马同学。真、真的，那个……很谢谢妳！竟、竟、竟然能够毫不迷惘地相信与同学的指示而和食人鲨战斗……真的、真的很厉害！非常帅气！我、我好感动！」

「……不。没什么……这么一来，只是又多了个『鲨鱼杀手』的外号而已……」

「谢谢妳！结果我、我、我根本没帮上两位的忙，只是一直在发抖而已……我是个没用的人……真对不起……」

妳在说什么啊，那样才是「可爱的女孩子」不是吗？相较之下，我好死不死地偏偏在八云面前和鲨鱼战斗而且获胜了。

无论再怎么努力，八云都已经不会认为我是个「可爱的女孩子」了吧。

剑变得越来越不高兴，整个人鼻头以下的部位都浸泡在海面，并一个人低喃着（这么一来我就从守护者升级成狂战士了）。

「不，如果没有市古同学帮忙订定作战计划的话，我应该什么也没多想地跳进海里成为鲨鱼的饲料了。这都是托市古同学的福。」

「没没没、没那种事！我……什么也办不到……我其实也……想变成像流镝马同学一样坚强的女孩子。我很向往流镝马同学。但、但是我就像这样子，很笨拙，所以那根本是遥不可及的梦想……」

剑这么心想。

既然如此，那离八云远一点就行了。

大概是才刚和鲨鱼战斗完，还有一点亢奋吧。

剑不禁火大地怒吼着：

「……哼！就算被说坚强，我也一点都不高兴，反而感到火冒三丈。一个女孩子……女孩子打赢了鲨鱼又有什么帮助？有下辈子的话，我想被生成更可爱的女孩子！变成像妳那么可爱的女孩子！」

于是市古也跟着大叫了：

「我、我明明什么也办不到，只是颤抖个不停而已……像这样子……像这样子的我到底有哪里好？我是个没用的人这件事，我自己最清楚不过了……请、请别把我当傻瓜！」

倘若是平常，剑应该会在此时恢复正常，但果然是因为和鲨鱼的死斗让她异常亢奋也说不定……

她开口反击市古。

「八云会对可爱的女孩子很温柔不是吗！」

「我、我才没有那种意思！我明明讨厌这样的自己……流镝马同学太过分了！」

「妳哪里算是个配角了！为什么明明长得那么可爱，却要贬低自己？这对一点都不可爱的我来说，实在是非常不愉快！」

「我才觉得流镝马同学说『我根本不可爱』这点让我很不愉快！明明长得那么漂亮，明明那么坚强，究竟是有哪里不满了？」

「哼、哼！」

「我讨厌流镝马同学！」

「那种话对我可没效！反正我根本没有什么朋友！」

出乎意料地，两人从小船的上方和下方互相怒骂着，大吵一架。

八云无法理解究竟是发生了什么事，只能不知所措地让视线游移在两人之间。

就在此时。

「喂～～我来接你们啰～～！」

心夏率领的钓鱼船正缓缓地接近。

「哥哥～～！昨晚你睡着时没有被保镖袭击吧～～？」

小百合也一起来了。

两人不知为何都穿着海军服。

「妳也太慢了吧，约克夏，我们不但在这种无人岛上过了一晚，还被鲨鱼袭击了哦。」

「啊～～我知道你们三人在这座岛上啦，因为你们有点火不是吗？可是，这毕竟是『三角关系强化宿营』嘛，为了让你们炒热气氛，我才刻意放置一晚不管的哦。虽说是无人岛，但有流镝马小姐在，根本不用担心嘛。」

「太过分了吧……要不要我把妳变成鲨鱼的饲料啊？我们可是遇难了耶。」

「遇难？你在说什么啊？是流镝马小姐抱着你们两人擅自脱离船只的吧？船夫先生是这么说的哦？嘎哦嘎哦～～」

「虽然有点不一样，不过算了……先别提这些，妳快阻止她们两人吧。」

「嗯啊？」

即使心夏和小百合投以好奇的视线，剑和市古仍然互相对骂着。

「没有朋友这点，我也是一样的！附带一提，我跟某人不同，甚至连暂定男友都没有呢！噜咧～～！（扮鬼脸）」

「用不着担心，等暑假结束后学园里就会成立妳的粉丝俱乐部了！而且八云也不会丢着可爱的妳不管嘛！」

「所以说，请妳别再说出怀疑与同学的发言了！两位不是互相深信着彼此，甚至能够一同和鲨鱼战斗吗？」

「无论谁都晓得是妳比较适合八云！」

「我的个性才不会去抢别人的男友！再说，这么笨拙的我根本不可能和人类的男生恋爱，请不要一直让我这么说！」

「唔……妳就那样一直装成配角的样子吧，明明那么可爱……一看到妳，我就觉得焦躁不安！」

「啊呜啊呜……那、那是我的台词！」

……看来她们似乎不知道停止。

「唔哇～～姑且不论感觉就像是为了战斗而生的保镖小姐，小百合还是第一次看见市古竟然会像那样满脸通红地发怒的模样呢～～」

「干得很漂亮嘛，小八！太完美了，完美的三角关系构图完成了！竟然能只用一晚就将那么内向的两人卷入如此正统的爱情喜剧展开之中，你挺有一手的嘛！」

心夏确信了小说会成功，而将手高举起来摆出胜利姿势。

不过，八云并不晓得两人为何会起争执，只是疑惑地深思着。

「……不，这跟什么三角关系的，好像有点不同……」

如果有人问那究竟是什么？八云也只能说，大概是在我不知道的地方，有某种事物在秘密进行着吧。




5  姬宫美樱的签名会
然而，这天的冒险并非就此结束。

平安到达鸿之岛的心夏等人，搭乘急行列车回到了户来市。

在回程的列车里，虽然剑和市古互相不和对方说话，演变成彼此「哼！」来「哼～～！」去这种有些伤脑筋的状况，但无论好坏，都不会察言观色的小百合和心夏说：

「各位～～我们来玩牌吧，玩扑克牌。」

「我想玩抽鬼牌！嘎哦嘎哦～～」

两人一直这样喧闹着，因此避免了一个人不知所措的八云差点演变成胃穿孔这种最糟糕的情况。

然而，就在一行人下车到户来车站的月台时——

心夏的手机突然来了一通来自在放谈社负责MO文库的业务员的电话。

心夏绕到小卖店的后面讲着悄悄话。

『今天在「多拉美特池袋店」有姬宫老师的签名会哦。老师差不多要到了吗？』

「啥？你在说什么啊？签名会的事我不是拒绝了吗？嘎哦嘎哦～～天气很热耶，我想快点回家～～」

『咦？该不会与小姐并不知情吗？总编已经答应对方的邀请啰？』

「真的假的？可是～～我不是有说美樱妹因为家里的问题，不能公开露面吗？」

『总编的说法是，这是室内的粉丝限定活动，应该不算公开露面吧。「毕竟多拉美特还在小说发售日帮忙附赠购入者特典的特制插昼卡，现在也在姬宫老师的新书上装饰宣传文宣，替我们大力推销嘛。这个业界讲究义理和人情，我没办法拒绝啊，唔哈哈！」他这么豪爽地笑着说。』

「嘎啊～～！话不是这么说的吧！他不知道『群蚁溃堤』这个谚语吗，嘎噜噜噜！」

『哎呀，就算妳跟我这么说也没用啊。伤、伤脑筋耶。』

「我等一下就直接到书店去道歉啦……毕竟是我们这边的疏失，我也会带美樱妹一起去。」

『与小姐现在该不会是在户来吧？距离签名会活动的开场只剩下一个多小时了，很赶哦。』

「搭新干线的话应该可以赶上吧！当然这要让我报公帐哦，嘎哦嘎哦～～」

情况变得有点麻烦。

「多拉美特」是在全国设有分店的动画＆漫画＆轻小说专卖店。是稳固地支撑着轻小说市场的大型书店。

难得那间「多拉美特」愿意尽全力来帮忙推销姬宫美樱，总不能突然取消签名会。不过，既然剑无法公开露面，要举办签名会原本就是不可能的任务；总之，必须先到现场拼命这歉，并进行一些替代的企画，让前来的粉丝们尽兴；不然事情就严重了。

「我太粗心了。看来我似乎太小看那个大熊总编马马虎虎的性格了。」

回到一行人身边的心夏，难得地在额头上流下一丝冷汗。

「小百合，不好意思，拜托妳叫出租车把我们的行李先带回『与屋』吧。因为突然发生了新的试炼，我为了工作要去束京一趟。」

「咦～～小百合已经累个半死了，所以回去也无所谓啦～～哥哥，一起回去吧。」

「啊，不了。我也跟约克夏一道去。」

八云偷偷听到了心夏用手机在讲话的声音，他点了点头。

「唔唔，我知道了啦～～相对地，等你回家之后要陪小百合玩哦！真是的，因为听说可以在旅馆过夜，为了寻求夏季的体验才去鸿之岛的；结果最重要的哥哥却跑到无人岛上过夜，根本是屋漏偏逢连夜雨嘛～～」

小百合扛着心夏和八云的行李，摇摇晃晃地走向验票口。

「别看她那样，在真正重要的时候可是很懂事的家伙哦。但是，小百合那家伙，并不晓得在东京有姬宫美樱的签名会啊。」

「嗯～～因为是突然决定的，告知时间太仓促的关系吧？毕竟连我也不晓得嘛。」

「不过……我觉得应该差不多可以告诉她姬宫美樱的真面目了吧。不过也不是实际上要举行签名会，今天先不告诉她也还好。」

「嗯嗯。下次有空的时候再告诉她就行啦！总之这么一来我的巨大背包就消失了，行动变得轻松多了，就这样用最快的速度朝新干线月台Let'sgo～～！」

心夏举起拳头提振精神。

但是，剑浮现出若无其事般的假笑，并开始往后退。

「小夏、八云，是紧急意外吗？你们加油吧。那么，我就先失陪了。」

另一边是当真什么也不知情的市古，忽然回头说道：

「我我我我也要回去了，但不会和流镝马同学一起回去！」

「妳说什么？我也不打算和妳一道回去！」

抓。

心夏的小手用力地抓紧了剑的手腕。

「真是够了，美樱妹同去的话就没有意义啦！妳也要一起来！」

「小夏，为什么要抓住我的手腕？我、我要回去啰？差不多要傍晚了，我必须快点回去观赏『小鲍鱼小姐』的回放才行。」

「喂喂，我说美樱妹，就算妳想装傻，眼睛也骗不了人的！妳都听到了对吧！是签名会哦，签名会。嘎哦嘎哦！」

「……不……不要……唔啊啊啊啊，我不想去！」

「只是去回绝而已啦，要气的话就气擅自答应对方请求的大熊总编吧！走啦走啦！」

「剑，这也没办法吧？走吧，我们也会一起道歉。」

要是不快点进入新干线的月台，就搭不上车了。

心夏和八云从左右两边抱住不断反抗的剑，拖着她前往月台。

「啊、啊呜呜……究、究竟是发生了什么事……？那个……呃……我、我该怎么办呢……呜咿～～请等我一下～～」

市古泪眼汪汪地追在三人后面。

虽然只要说一声「我要回去」就好了，但由于三人显得一阵慌乱，因此即使想说也说不出口。

结果，市古还一起搭上了新干线。

「呜咿～～现在的状况究竟是怎么一回事呀……？」

「唉呀，澎澎。为什么妳也跟来了？算啦，趁现在我先把事情跟妳说清楚。」

「我、我要回去啰！我可不想就这样逐渐地被迫公开露面然后被家人知道！你、你们都不晓得我的父亲有多难应付……」

「剑，冷静一点。没事的，我们不会骗妳去出席签名会的。」

错过回家的时机而感到混乱的市古，将手掌放住新干线封闭的窗户上并试图制造出真空逃走的剑，以及咆哮着「你们可不可以听我说话啊！」的心夏。

即使在新干线里面，一行人还是一样吵吵闹闹的。

一小时后。

这里是在东京池袋车站前设有大楼型店铺的动昼＆漫画专卖店「多拉美特」的六楼。活动场地的休息室。

在正值暑假的今天，这间「多拉美特池袋店」预定再过一会儿即将举办「姬宫美樱老师签名会」。

在开场的同时，已经有数十名姬宫迷聚集起来，塞满整个会场。

到签名会开始为止，只剩下十分钟了。

然而。

在一行人气喘吁吁地飞奔上楼（虽然店里有电扶梯，但因为客满了，只好用走的上来），到达「多拉美特池袋店」的六楼时，剑的身影忽然消失了。

进入休息室的八云和心夏，互相对看着彼此。

「妳说剑不见了？」

「小八，你去找一下吧小咪。」

「但是，要怎么处理啊？就算把她带回来，也不能出席签名会啊……毕竟严禁被家人知道嘛，而且又似乎是他不可理喻的父亲。」

「这我知道啦～～但是也得让她向店里的人们道歉才行，更何况要是放着美樱妹不管的话，又不晓得她会逃到哪里去。为什么作家的逃避本能总是特别发达呢？嘎哦嘎哦～～」

「这是约克夏的不对吧……都是因为妳误接了『姬宫美樱老师签名会』这种活动的关系。」

「我在新干线里有说明清楚了吧？那是大熊总编擅自接下的啦！总之，拜托你去找她啰。」

「签名会怎么办？读者已经聚集起来了。事到如今，也没办法中止了吧。」

「我会准备好替身，所以不用担心啦～～」

「替身……？」

心夏的眼神发出诡异的光芒。

抓。

她稳稳地扣住在休息室角落，一边说着「该怎么办呢？」一边颤抖着的市古的肩膀。

「妳应该明白吧，澎澎。现在只能靠身为女高中生的妳当美樱妹的替身了！毕竟身为成熟淑女的我，看起来不像是女高中生嘛。」

看起来只像是个小学生啊，八云如此低喃着。

「我我我我当替身吗？啊呜呜……」

在慌忙地只是「啊呜呜～～啊呜呜～～」的期间内，等回过神来已经错过折返时机，而跟到书店来的市古。

虽然市古算是被逼到只能说是不幸被牵连进来的状况。

「……说的也是，流镝马同学的难言之隐，刚才已经听与小姐说过了。万一被她爸爸知道的话，就不能再继续写轻小说了对吧？」

她用力地点了一下头同意之后，朝一边有些担心地不时瞄着市古，一边前往楼梯的八云开朗地挥了挥手。

「请您放心，这边就由我来设法假扮成姬宫美樱老师。」

「了不起！真不愧是澎澎。该做的时候还是会行动的呢！嘎哦嘎哦～～」

「真的要这么做吗？妳不是和剑吵架了……」

「这个和那个是两回事！因为这是流镝马同学的作家生涯危机呀！」

「这样啊。但是……不要紧吗？」

「幸幸幸幸好没有人知道我的真面目！何况我又是货真价实的女高中生，我想应该不会被拆穿才对！这可是流镝马同学的大危机，我会加油的！」

不。我担心的是，极度害羞的市古同学，站到众人面前是否能够顺利说话或签名这一点。

她不会慌张到不知所措，然后就被看穿了吗？

再说，市古同学也不是能说谎的性格。

虽然八云想这么说，伹现在最要紧的是尽快找出剑。

「从池袋车站下车，离开验票口的时候还在一起呀，应该还没到太远的地方去才对。搞不好……」

八云一边走下楼梯，一边试着用手机传简讯给剑。

『妳现在人在哪啊？』

……她立刻就回信了。

『拜托别找我了╯_╰』

回信。

『怎么可能不找啊？妳该不会是躲在这栋大楼里面吧？』

『…………不告诉你╯_╰』

啊啊。要怎么在这广大的东京之中找出剑呢……八云一边抱头苦恼，总走还是先下到一楼。新书堆积如山的一楼挤满了客人，相当混乱。

「唔哇。真不愧是东京的书店，好厉害的人潮……咦？」

找到了！

剑在这种时候了，还头上戴着读卖巨人的球帽、双眼戴着圆墨镜、嘴巴挂着花粉症用的口

罩，混在手里拿着新书的客人里面，排队等着结帐！

「妳在做什么啊，到这边来啦！」

「啊……糟、糟了。」

看来，她似乎是发现喜欢的漫画和轻小说的新书，而且是附赠「多拉美特」限定精品的特殊版本而忍耐不住，明明必须逃到店外才行，却不小心跑来排队结帐了。

八云一边叹气，一边抓住剑的手将她拉了回来。

「啊啊！至少等我买完《神父和怪物和型男吸血大魔神》的新刊之后——」

「少啰唆！就算妳因为家庭因素而不能出席签名会这点是无可奈何的，但还是得跟店里的人好好道歉才行呀！」

八云不由分说地带着剑走上楼。

「这、这么说也是。但是，签名会要怎么办？虽然我想应该没人来就是了。」

「妳在说什么啊？会场客满了耶。」

「咦咦？那、那该怎么办才好？」

「市古同学愿意以替身的身分出席签名会。虽然这样等于是在蒙骗客人，让人有些良心不安，但总比就这样子空手将他们赶回去好吧？」

「市古同学？她、她不是才跟我大吵一架吗？为什么她会——」

「是约克夏抓住不知所措的市古同学，不由分说地要她当替身啊。不过市古同学也在新干线里面，从约克夏那里听了妳的难言之隐对吧？所以她也说『倘若是为了流镝马同学的话』而充满干劲呢。」

「她、她明明说过讨厌我……」

「那只不过是被呛之后顺势呛回去的话吧？怎么可能是当真在说的呢。妳该不会其实挺受伤的吧？」

「才、才没那回事……」

被八云拉着上楼的剑，双眼有些湿润。

等两人到达六楼时，签名会已经开始了。

客人们都坐在椅子上，拍手欢迎着姬宫美樱老师……应该说自称是姬宫美樱的市古同学。

八云和剑进入用隔板从活动场地区分出来的休息室里，有些担心地观察着市古的样子。

坐在桌子前面的市古紧张地不停颤枓着娇小的肩膀，拼命地试着强颜欢笑。

「……啊、啊、啊呜啊呜～～」

她的脸颊一下发红、一下发青、一下发白。

剑她，

「不行。照这样下去市古同学就要哭出来了，还是由我上场。」

她这么下定决心准备挺身而出，但八云却阻止了她。

「要是被家人知道，妳的作家生涯就结束了哦。妳只能在这里替她加油了。」

「可是——」

「相信市古同学吧。那孩子并没有妳想的那么脆弱。她一定会为了剑加油的。」

八云在自己也没有意识到的状况之下，说了这样的话。

「……既然你这么说的话。」

剑有些不安地将视线移回市古同学身上。

市古就仿佛放学后被迫一个人留下来坐在桌子前的小孩一般，慌张地「啊呜啊呜～～」了好一阵子，但逐渐聚集在会场的姬宫美樱迷（六成男生，四成女生）则开始发出了欢呼。

「……好可爱……！」

「原来姬宫老师真的是女高中生啊。」

「简直就像小鸡一样。好想把她带回家哦～～」

「跟『姬宫美樱』的印象完全一样！我太感动了……！」

「加油，姬宫老师～～」

大家都拍手替泪眼汪汪地颤抖着的市古打气。

市古抬起脸，从椅子上站起身来。

各、各位好，午安——她这么说道，并开始不断地点头致意。

虽然那动作宛如喝水鸟(DrinkingBird)的玩具一般僵硬，但粉丝们反而认为「好可爱！」，脸上更是挂满笑意且欢欣不已。

「我、那个、这个——」

「您不用那么紧张的，姬宫老师！」

「因为我们都是老师的粉丝啊！」

不知是否因为市古是和读者同年代的和善女孩的关系，会场的粉丝们都满脸笑容地出声向她搭话。

「话说回来，是谁说姬宫美樱实际上一定是一点都不可爱的女孩子啊！本人明明这么可爱不是吗？」

「我原本也是这么以为……对不起，没来由地就是有那种感觉……从以前开始不是就有人说，写出可爱故事的人，本人通常并不可爱吗？应该说是公式吗？」

「那种事才是轻小说世界里面会出现的内容吧！」

「就是说啊。你不相信老师的自我介绍小档案吗！老师可是既可爱又受欢迎，为此有些伤脑筋哦。」

「我直到亲眼目睹老师为止，也是半信半疑的呢～～」

会场一下于热闹了起来。

酝酿出一股温暖的氛围。

八云安心地叹了口气，并向剑说道：

「看来似乎能应付过去了呢，剑。」

「…………」

「怎么了？」

八云发现从内侧眺望着会场的剑，身体不停地颤抖着。

「…………」

剑用手掌按住嘴。

因为八云站在剑的后面，所以看不到剑露出了什么表情。不过。

（对了。因为剑……一直认定自己一点都不可爱……）

他注意到了这点。

他找不到该对剑说的话。

对剑而言，市古是理想的自己。是「想要成为这样的女孩子」这种梦想的形象……就彷佛理想的「姬宫美樱」从梦幻世界跳出来一样的存在。

一想到这点，剑现在的心情，更是痛切地传达到了八云身上。

这是剑最不想看到的光景。

眺望着身为替身的「可爱姬宫美樱」被粉丝所接受，没有一个人察觉到她是替身，只是用羡慕的眼神眺望着她的恶梦。

即使现在因为家庭因素，而无法以「姬官美樱」的身分出现是无可奈何的。

但这样下去，剑会——

并非因为家庭因素，而是因为「倘若自己表明真实身分，会让粉丝失望」这个理由，因为这么悲伤的理由而永远无法出现在大众面前。

她会一直认定自己是欺骗了粉丝的「不可爱的女人」，就这样一边逃避躲藏自己的粉丝而活着，对真正的自己感到疏远……

八云咬了咬嘴唇。

（……那种生活方式……不能让感受性过强的这家伙过那样的生活。怎么可能让她那么做呢。照这样下去，这家伙从今以后会一直……在每次回想起今天这场活动的记忆时便会受到伤害……她会崩溃的……！但是，又不能让家人知道……叮恶，该怎么办才好？）

倘若现在将剑以「姬宫美樱」的身分送到粉丝面前，大家一定会因为剑的美貌而瞬间愣住，感到震惊，然后用欢呼声来迎接真正的「姬宫美樱」。

但是，对于相信自己并不可爱的剑而言，甚至无法想象那样的光景。

尽管如此，现在不推剑的背后一把，将她送到台上的话，这家伙会一辈子都像这样不停地受到折磨的。

但是，一旦送到台上，就等于是从剑身上剥夺轻小说的工作。

倘若剑是普通等级的美女，粉丝大概也会帮忙保密吧……但是，像这样的美女一旦在众人面前出现……绝对会成为话题。

更何况，即使现在硬是将她推出去，剑一定也……只会感到退却并啜泣吧。她现在还……在粉丝面前还什么也不能说。

学园最强、鲨鱼杀手……但是剑的内心其实是无可救药的容易受伤而且脆弱。

八云非常清楚这一点。

（无论推到台上，或是照这样下去，剑都会受到很深的伤害。不行……现在的我什么也办不到。）

八云只能默默地安抚着剑颤抖的背影。

然而，就在无法再忍耐下去的剑，开始漏出哽咽的声音时——

感觉市古似乎一瞬间，稍微瞄了八云和剑一眼。

一直满脸通红地不知所措的市古……看到两人的身影之后，转变成认真的表情。

然后。

市古进行了一次深呼吸之后，大声说道：

「……各位，对不起！我……我并不是姬宫美樱老师！」

咦咦咦——会场骚动了起来。

「老师您又来了～～」

「是怎么一回事呀？」

「那么，真正的姬宫老师人在……？」

「其实我是姬宫老师的代理人。姬宫老师因为家庭因素，实在无法在众人面前露面！今天由我以姬宫老师代理人的身分，向各位致上最深的歉意！对不起！」

每当市古一低下头，绑在头发上的绒毛球球就会跟着摇来晃去。

「咦咦咦～～」

「那……真正的姬宫老师她……」

「果然是因为本人并不可爱……所以事到如今也无法在粉丝面前现身吗……」

「说的也是。无论怎么想，都不可能有比这位姬宫老师代理人更可爱的女孩子呢。」

「就是说啊。毕竟她比一般的偶像明星还要可爱多了嘛。」

「……正因为觉得她『好可爱！』而高兴，才更觉得失望啊。」

「啊，该不会她是演艺事务所的艺人？」

「啊啊……但是，我以为能见到老师，才专程远从栃木赶来的，真令人失望……」

在场的人议论纷纷。

会场的姬宫美樱迷们，都接连地表露出失望之情。

剑的身体停止了颤抖。

（市古同学，为什么？照这样下去，剑已经……）

就在八云不顾一切地想冲进会场的时候——

「各位，不是那样的……真正的姬宫老师……是比我还要更、更加可爱又美丽，而且非常出色的人！」

那庄严的声音让八云感到惊讶，原来她能够发出这么大的声音啊。

会场所有人都瞬间安静了下来。

他们被市古的话吸引住。

她正哭泣着。

八云看见豆大的泪珠正从市古的大眼睛中不断滴落下来。

但是，他察觉到她并非因为害怕而哭泣。

她并非为了自己在哭泣。

「是真的！姬宫美樱老师她……对我而言是充满懂憬的存在！直到和那个人相遇为止，我都不晓得现实中竟然会有那么美丽的人！而、而且，姬宫老师不仅是美丽而已，她还非常强悍又威风凛凛；明明如此，却又是非常温柔且容易受伤的女孩子！毕竟各位也是认真地阅读了姬宫老师的小说，然后受到感动的人，应该能够了解才对！其实姬宫老师也很想出现在各位粉丝面前，替大家签名或和大家一起聊天的！」

已经没有人在胡闹或叹气了。

「但是，因为严格的父亲不肯承认轻小说作家这份工作，姬宫老师是瞒着家人在做这份工作的。所以现在还没有办法……但总有一天，姬宫老师一定……一定会堂堂正正地出现在大家面前！但是……如果，和她父亲还是无法谈妥，即使那一天并不会到来……姬宫老师还是一直感谢着开心地板读自己小说的各位读者们，而目感到非常幸福！只有这点……我可以向大家保证！」

市古拼命编织出来的话语，似乎打动了会场所有人。

不但作家本人没有出现在签名会上，甚至有替身登场，而且还开口说什么「我是冒牌货」。

明明被骗的人们当场发飘是理所当然的。

不过，看到娇小的市古拼命地庇护姬宫美樱的模样，没有粉丝会当真感到火大。

「……姬宫老师她……真的是……很可爱的……女孩子……真的……怎么可能会不可爱呢……我会一直说一直说，直到大家愿意相信为止。所以请大家相信我……」

那番话。

就在市古向所有粉丝这么倾诉的同时。

彷佛也投射到在休息室旁一边遮住嘴巴，一边注视着市古的剑本人身上。

几乎所有的粉丝，都因为市古拼命努力且不顾一切的说明而愿意谅解了的样子。

最后，冒出了这样的问题。

「……但是……既然这样，您和姬宫老师又是什么关系呢？」

「请让我们知道您是姬宫老师的什么人。」

市古用最前排的粉丝递给她的手帕揉着变得红通通的双眼，尽管如此，依然挺起胸膛。

用宛如向日葵一般的笑容这么说道：

「我是……姬宫老师的朋友！」

*

几天后。

在早上的家庭式餐厅，明明是夏天却穿着长袖运动服的心夏，正在检查新一集修正版的架构。

她一边用吸管啾啾地吸着爱喝的冰淇淋苏打，一边「姆姆姆～～」地装出皱眉头的模样。

因为算是工作，所以她似乎会装出比较严肃的态度。

剑在心夏对面的座位「…………」地冒着冷汗并等候评论。

「虽然我还没看过，但一定没问题的！」

剑的身旁是从一大早就精神饱满的市古。

心夏一边阅读架构，一边询问市古：

「之前那场签名会啊～～澎澎，既然妳都揭发自己是替身这件事了，为什么不直接表明『我就是澎澎老师』呢？而且妳在签名板上也是署名『姬宫美樱的朋友』，大家都在回程好奇地讨论着『结果，那孩子到底是谁啊？』之类的唷～～」

市古涨红了脸。

「……啊……对、对、对、对哦？我、我、我真是的，激动到完全忘了自己就是澎澎老师这件事？啊呜呜……」

她果然是个迷糊虫。

「说说说说的也是呢。现在回想起来，变更成澎澎签名会就好了呢？我我我我真是的，明明那样就行了，却做出这么冒失的举动……啊呜呜～～」

「算啦，多拉美特似乎也没有提出抗议，无所谓吧。那头熊我已经严厉地斥责他一顿了。应该不会再发生那种失误啦～～」

「这、这样子啊。要是那样就好了」

「话说啊～～在网络上好像变成妳果然还是姬宫老师本人，只是因为某些理由无法说自己是本人的传闻了唷——」

「咿咿？怎、怎么会……」

「因为就算妳自称是『姬宫美樱的朋友』，怎么说呢……」

对对对对不起小剑——市古泪眼汪汪地慌忙道歉着。

「不，没关系。这样一来，即使家父回国，应该也不会发现姬宫美樱的真面目就是我。可以说是小柚万万岁啊。就跟八云说的一样，妳其实是个内心非常坚强的女孩子。」

「请请请请别这么说了～～」

「不但这么可爱，内心又坚强，真令人憧憬啊。我也想效法小柚的坚强。」

「不要再说了啦～～啊呜呜～～」

那场签名会结束之后，剑和市古一边哭泣并互相拥抱，彼此一直互相道歉着。

那时正好回到现场的心夏虽然不是很清楚发生了什么事，但唯一可以确定的是，两人的感情比旅行前更好了。

因为这样，心夏认为「既然两人感情变得这么好，三角关系的架构算是失败了吗？」而一脸沮丧的神情检查着架构。

但是。

出乎意料的，剑所提出的架构完成度非常惊人。

一般认为，在上一集已经送做堆的和无田跟青芝零。

突然闯进两人之间，构成三角关系的第二女主角，天王寺保美。

在一开始的架构当中，原本胆小又几乎像是个跟踪狂一样的天王寺保美这个角色，在这次的架构里面——

「那么可爱的女孩子怎么可能没有心机！向男人谄媚的做作女，青芝零！我一定要从这个坏心眼的女人手上保护和无田同学！哦～～呵呵呵呵！」

变身成会在路上大喊这种台词的偏激角色。

「我就来欺负心机超重的青芝零吧！像这样在芭蕾舞鞋里面放入图钉～～」

「在咖哩里面放入泻药～～」

「不能原谅。那种小不隆咚的小丫头竟然比拥有姣好身材的我更受欢迎又被捧在手心上，实在无法原谅！」

类似这种感觉，她变身成擅自将纯真的青芝零当成情敌，并专注在不断妨碍她的恋情这件事上的凶狠女孩。

附带一提，天王寺保美的设定是有钱人家的千金大小姐，无论谁都会回头看一眼的美女。

这是个很棒的架构呢。

天王寺保美性格扭曲的程度，还有目中无人的模样，在光凭乖巧的女主角和羞怯的男主角两人实在难以有所进展的故事当中，巧妙地掀起了一阵波浪，且积极地拉动起剧情。

虽然和步调平稳的前作相较之下，节奏显得太过慌乱，但还是轻松通过了合格标准呢。

尽管心夏做出了这样的评价，但额头上却也冒出了冷汗。

（……美樱妹明明跟澎澎感情变得这么好，其实在内心却认为澎澎超烦人的，把她当成了这种坏心眼角色的雏形吗？竟然可以一边隐藏着那样的内心，一边笑容满面地和澎澎打情骂俏……女、女、女人真恐怖耶～～……）

这篇架构应该别给澎澎看比较好，但也不能那样做吧——一想到这点，心夏就无法停止颤抖。

「请让我也看一下！我看看……这……这、这是……」

在她颤抖的时候，市古抢走了架构表，并阅读了起来。

「……啊、啊呜……」

这次换市古颤抖个不停了。

心夏把鸿之岛的海水浴旅行命名为「三角关系强化宿营」的理由，剑在椰子岛早已经向市古坦承过了。

也就是心夏将市古扔入八云和自己之间，试图制造出类似三角关系的状态。

然后，（从市古看来）不知人心险恶又着迷于八云的剑，轻易地陷人心夏的企图当中，看着市古和八云亲密的样子，一个人熊熊地燃烧起嫉妒和愤怒的火焰……似乎是这样。

话说回来。

「天、天、天王寺同学她……真、真、真是个恐怖的角色呢……心、心机好重……心机实在太重了……」

有这么……我被认为是这么会耍心机又坏心眼的女人吗？市古像是想这么诉说一般，泪眼汪汪地向心夏求救。

「澎、澎澎，不能在意啊！这终究只是小说。是『和现实没有任何关系』的世界哦，嘎哦嘎哦……」

「说、说、说的也是呢！没关系的。倘若能够写出精彩的小说，无论小剑是怎么看我的都无所谓。呜咿～～」

「……从今以后还是不要太欺负美樱妹妹了……太恐怖啦～～」

「嗯？妳们两人在说什么啊？怎么样啊，小夏。这样应该合格了吧。」

剑完全想不到两人一边颤抖一边哭泣的理由，误以为她们是（被我写出来的这份逼真的架构给震撼到了）而满而笑容。

虽然因为太过「逼真」而被「震撼」到这点并没有错。

但是，倘若要说为什么会变成这么毛骨悚然的架构，这都是因为天王寺保美极度恶劣且充满妄想，加上心机又很重的缘故。

不过，两人误会了一件事。

天王寺保美之所以会变成这么荒唐的角色，是因为签名会之后，剑她——

（我真是个恶劣到极点的女人。竟然不相信那么温柔又为我着想的市古同学，一直怀疑八云会被抢走而嫉妒她……对了，只要把这样的我投射到天王寺保美这个角色身上，然后让她担任因为自己的刻板印象而不断妨碍市古同学……不对，是青芝零与和无田感情的工作，故事也会热闹起来吧？）

包含了这样的反省，而将嫉妒心重又经常妄想过剩的自身印象重迭在天王寺保美身上。

剑一边修正着架构，一边这么心想

（差一点就失去了小柚这样难得的挚友。为了以后再也不要变成这种女人，同时也是为了自我警惕，必须写得彻底一点才行。）

还有。

（……虽然真、真正的八云不能让给任何人……不过，希望总有一天，市古同学可以这么说：「我以为自己没办法变成主角，但其实并没有那种事」。所以……在这部小说里面，就让可爱的女主角青芝零担任无与伦比的第一女主角……还有，让她比任何人都更幸福吧。）

剑这样的祈祷也包含在架构里面。

不过，在家庭式餐厅里双手交叉在胸前。

「呵呵呵。两人都为了逼真的三角关系架构这么感动吗？真不愧是我。我身为天才作家的满腹才华真是令人畏惧……」

一边这么喃喃自语，一边窃笑着的剑在内心其实有这么可爱的想法这一点，是心夏和市古都料想不到的事。

「咿——她在笑，她在窃笑？」

「澎澎，要是下跪的话说不定还能保住性命哦。话说回来，打算扰乱她和小八感情的我该不会也是同罪？」

「我我我我什么也不知情，是被卷进去的被害者，呜呜～～」

——在现在，已经成为鸿之岛传说的「鲨鱼杀手」的面前，心夏和市古根本无计可施，只是互相抱着彼此并颤抖个不停。

*

就在那一天的中午前。

虽然还没到盂兰盆节，但因为这天「与屋」休假，所以八云在中午前到剑的家里去玩了。

在盛夏的太阳炫目地照射之下，八云爬上坡道。

「唉呀呀，青少年终于要经历夏季的体验了呢，小种。」

「就我看来像是没有预约就前往突击的样子呢，小常。」

他被双胞胎老奶奶搭档发现，并到达了流镝马宅邸。

他爬上楼梯，在位于二楼部分的玄关前按下门钤。

哒哒哒。

是剑以高速飞奔过来的脚步声。

喀嚓。

大门难得地迅速敞开。

「来了来了～～小柚，我现在就开门……咦，怎么，是八云啊？」

即使在早春也衣着单薄的剑，一到了盛夏更是穿着看来相当凉爽的室内服。

「妳是什么意思啊。架构已经完成了对吧？这可是暂定男友在时机成熟后的隆重登场耶。」

「我以为是小柚来找我玩了。」

「妳跟市古同学早上才在家庭式餐厅碰过面吧？」

「你为什么要逐一监视我的行动啊？」

「妳从海水浴场回来之后，几乎每天都在跟市古同学玩不是吗？」

「女人的友情必须好好珍惜才行，呵呵。」

啧。

剑在玄关前交叉着双手抱胸，看来非常愉快地笑着。

虽然能交到感情好的朋友是件好事，但该说是忘了我的存在吗？总之她好像有点忽略我了呢，八云露出不满的表情。

「那么，你有什么事？」

「没事的话就不能来吗？」

「因为我很忙啊。下周就得开始写稿了。」

「今天还不用写也没关系吧？」

八云说了声「打扰了」之后，脱下鞋子并进到屋里。

他原本打算到客厅，但剑说「那边的房间还没整理好」而阻止了他，因此他被带到剑的房间。

客厅大概是变成了布偶地狱吧，八云这么心想。

虽然剑的房间也充斥着相当数量的布偶，但至少还确保了可以围着桌子喝茶的空间。

「喏，八云。虽然只是粗茶，请用茶吧。」

「啊，谢了。」

「那么，你专程来找我是有什么事？你该不会是真的没事却进到少女的房间里来吧？」

「呃，因为最近不管寄简讯或打电话，都没什么回音嘛。这样只能直接碰面了不是吗？」

八云稍微鼓起脸颊，露出闹别扭的样子。

「……嗯？你该不会是因为我跟小柚感情好而在吃醋吧？」

「这、这才不是吃醋。」

「……这样啊。是吃醋啊……原来是这样啊……你是在嫉妒我和小柚的感情啊，八云。呵呵。」

剑看来很开心似地笑垮了脸。

「这是当然的。必须是那样才行。拥有像我这样的美女当女朋友，你却装出一副从容的样子，这点原本就很奇怪！身为我男友的人，应该要每天早晚都不停妄想着我是否会被别人抢走，感到不安而苦恼并一天到晚吃醋才对！」

「哈、啥……？」

「那个八云会因为我吃醋……就是这个。这才是正确的三角关系！」

「……唉。」

「太过美丽的我并非嫉妒的那方，而是经常被你嫉妒的那方才对！仔细一想，这才是理所当然的型态啊！八云，像那样吃醋又闹别扭的你，相当地可爱哦。明明用不着那么不安也无妨的……呵呵……哦呵呵——」

不。剑同学。虽说是吃醋，但对方可是市古同学……是女孩子耶？

这应该不叫做三角关系吧？

虽然八云很想这么吐槽，但因为剑实在太开心地微笑着，所以他决定什么也不说。

「既然你被逼到这种地步了，我也并非魔鬼。等下就一起到商店街去吧！今天我们一定要一起夹起『轻飘飘潜水艇』！」

八云被剑牵着手臂，并用力地拉了起来。

「奇怪？不是『软绵绵驱逐舰』吗？」

「昨天有新的布偶进货了。没什么，驱逐舰也一起放在里面，只要两种都夹起来就没问题。」

「……」

「怎么了，八云？我的脸上有什么东西吗？」

「啊、不。没什么。」

柔和的笑容。

虽然这家伙原本就很美丽，但之前有这么可爱吗……？八云忽然意识起剑，而感到心慌意乱。

（不、不对，剑已经没有穿泳装了，不能一直移开视线逃避吧。）

虽然他是这么想，但每走一步手肘就会隔着衬衫碰到剑的胸部，那感觉很柔软，让人实在无法保持平静的心情。

「好了，快走吧。虽然上次因为我一个人夹而失败了，但这次就由你策划作战，由我来夹起娃娃。毕竟关于夹娃娃机这方面，你看来似乎比我更清楚嘛。」

但是，剑热衷于夹起「轻飘飘潜水艇」这件事上，完全没有察觉到自己的胸部让八云心慌意乱。

哈哈，八云笑了出来。

「说的也是。虽然小百合比我更擅长夹娃娃，但如果是选出容易夹起来的娃娃这种程度的事，我也办得到吧。」

「呵呵。等夹起来之后，就到我推荐的店里吃午餐吧。嗯，那间寿司店应该还没开始放盂兰盆节的假才对。」

「大白天的就要吃寿司啊？真奢侈，我只要牛井还是汉堡排就好了。」

「我现在的心情就是想吃鱼。寿司就由我请客，你不用在意；相对地，爽娃娃机的军事费用就由你请客啰。」

「好、好。」

夏日的太阳炫目地照射着。

八云和剑手勾着手，快步地走下通往商店街的坡道。

剑一边走下坡道，一边嘟起了嘴。

「对了，八云。你在鸿之岛几乎都没看过我的泳装打扮吧。你怎么会浪费这么大好的机会呢？」

「啊、啊啊。那个……我、我是不好意思啦……」

说出来了。

「……因为剑太漂亮了，所以……」

像是被剑的笑容给吸引住，而不由得说出了真心话。

「……什、什么啊。真的是这样啊……这、这样啊。」

「就、就是这样啊……」

两人都暂时像是僵住了一样地红着脸走着。

先重新整理心情开口的人，是剑。

「……你还真是shy啊。是个shyboy呢。呵呵。」

「为什么要用英文称呼？」

「不过，那可是我难得买的泳装哦。这样不是很可惜嘛。等回家之后，在我的房间让你好好地欣赏一下吧。欣赏我过于完美的泳装模样。」

咳咳——慌张的八云咳了越来。

「不、不用了啦。那样根本是活生生的拷问嘛。」

「活生生的拷问？」

「没、没什么。」

八云一边冒着冷汗，一边挥着手。

倘若在那种密室里面看到她那么刺激的打扮，即使知道「万一做了什么会被砍个半死」，本能也一定还是会擅自失控的。

「话、话说回来，在房间里面穿泳装不是很奇怪吗？」

「那么说也有道理。嗯……那么，今天下午就两人一起去游泳池吧！既然这么决定了，就必须十万火急地将『轻飘飘潜水艇』给夹上来才行！」

剑露出仿佛在说迫不及待一般的笑容，在坡道上奔跑起来。

绑着长马尾的黑发轻轻地掠过八云的鼻头。

带着酸酸甜甜，不知为何让胸口变得难受的香气。

八云拼命地飞奔着追在剑的身后，以免不小心放开了剑的手。

（不过，老实说的话……）

我已经确实地看过了穿着泳装的剑呢。

在那座椰子岛的海面上，剑挺身对抗大白鲨的身影。

特别是剑踢起小船边缘，轻盈地舞动在蓝天上那一瞬间的模样。

我一定一辈子都不会忘记，那宛如梦一般的光景，甚至完全忘记自己的生死而看入迷的，那一瞬间剑的模样吧；无论是几年后，或是几十年后。永远都不会忘记。

——八云心里这么想着。




后记
大家好，我是作者。

没想到这么快就能为您送上《轻小说的快乐写作法》第二集了!

虽然这一系列净是些塞满了作者喜好的愉快作品，但正因为我骨子里是个M（被虐狂），所以不禁会心想「感觉这么快乐真的好吗？」而感到害怕。

——以上这些都是谎言，第二集「快乐成分」的浓度比第一集变得更强烈了！

毕竟封面就是「泳装剑&海」，轻轻翻开封面之后又是「在咖哩餐厅工作的市古」嘛。

而且是市古色拉。市古全身沾满了色拉。

桐野老师，真是太感谢您了……

要说为什么卷头插昼会是「市古色拉」的话，那是因为如果将咖哩黏答答地洒在市古的身上就太可怜了，所以就改成色拉啰！

还有，关于本作品的略称，在推荐使用《轻小写作》的作者和大力支持《轻快写作》的责编之间大约有3秒的争论，结果决定采用《轻快写作》的样子。

话说这次的主题，就是正统爱情喜剧必备的？？？「盛夏的三角关系」。

在上一集只有稍微登场一下的市古，为了姬宫老师接下来的主题「三角关系」而被约克夏推了出来的故事。

真是可邻呢。

不过因为对象是市古，才会变成悠闲又逗趣的微妙三角关系游戏就是了。

然而，因为我们的主要女主角，姬宫老师就如您所知的是个「作家」，也就是说呢，她有妄想症……不，是由于想象力丰富的缘故，啊啊啊，究竟会演变成什么局面呢……？

话说回来，姬宫老师每写一本书就会引起一阵大骚动。约克夏也真是辛苦了呢～～

近况报告。

虽然我长久以来一直赖在同一个地方没有搬家，但因为寝室里面有蚂蚁大量涌现的缘故，让我「嘎啊～～！」地尖叫了起来，然后手忙脚乱地决定搬家了。

或许是上一集用巨大鼠妇欺负剑的报应也说不定。

不过，这次我也依然在海滩搬出新的虫类欺负剑就是了。

还有，我有幸参与了轻小说作家的新春聚餐，或者该说是宴会吧；获得了田中芳树老师的签名！

我不由得慌张到净说些奇怪的事，之后就开始想死了。啊啊啊。

话说回来，出席那场聚餐的面孔，以每次见面小说的册数就各增加一百万本的山口升老师，还有《犬神！》《Luckychance！》的有泽真水老师为首，成员清一色都是著名的畅销作家，自己待在这种地方真的好吗……就在我这么想而感到头晕目眩的时候，从责编那里传来「《轻快写作》立刻就要再版啰」的消息，还承蒙赤堀悟老师的赞赏。

我的人生中再也没有比此刻更开心的时候了。我会努力的。

之后还从桐野老师那里获得了附有剑插图的签名板。

剑紧绷的笑容好可爱，这是全世界仅此一张的贵重签名！

这两张签名板我会裱框起来以防褪色。

多亏如此，我也避免了蚂蚁的袭击，并策划着到时新家里要将签名板装饰在访客容易看到的地方，大肆地炫耀一下。

最后，这次也打从心底感谢热心地从旁协助的责任编辑K大人、描绘出可爱过头的少女角色的桐野霞老师，贴上宣传POP还有发送购买特典来帮忙促销《轻快写作》的各位书店人员，以及拿起本书阅读的各位读者。

附赠预告篇。在第三集里面，至今为止只是跑龙套的石切清麿终于要锋芒毕露了？还有约克夏负责的谜样作家「多津古」即将登场，并正式扰乱八云和剑之间的关系？

私信：责编大人，近来我还想写「与家人奄美返乡篇」，所以麻烦您安排奄美大岛的取材旅行。

不，这绝对不是因为我想玩的缘故。



