文件发布时间:2010-05-27 07:59:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说的快乐写法
本卷名称：第三卷

1.市古家SOS
翻译者 clptc1
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
8月*号,上午10点————户来市内，一栋墙壁用瓷砖铺制而成的，面朝着街道耸立的高层大楼。
24层高的超大型出租公寓“SUZAKA户来南”。
现在这个在户来市内公认最安全的建筑物的入口，有一个从熟练的前台人员眼皮下溜过去，登上楼梯的侵略者的身影。
移动时没有脚步声的这个人，就像是某国的间谍一样。
在这个由某个财阀集团的公司所管理，运营的“SUZAKA户来南”中，深居着许多身份高贵的人，或者为了避风头暂时隐居起来的在当地名人。
这个所谓的出租公寓，被称作权贵们固守的城堡也不为过。
那个不被“SUZAKA户来南”前台发现，白天堂堂正正的上了楼梯的这个侵入者——用的不是一般的技巧。
这个嘴巴用丝巾遮住的神秘的入侵者，固执的一步步走到最高层——24层，慢慢的走到目标房子的门前停下来，小声的嘟哝着。
“……2014室……就是这了”
是个年轻女性的声音。
“……没有陷阱……”
一边提防着，一边按着门铃。
当然，门已经从内侧锁上了。
但是，对于这个精明的入侵者来说，这种程度的锁算不上是障碍。
“呼呼呼……看我今天不抓到你”
她——美丽的女性入侵者，看来很擅长窃听技术。
从看着像装着间谍七件宝的手提袋里取出Ultra-MobilePC（*注①），打开门铃下部装着的传感器嵌板，强行用电线接上。
【*注①：Ultra-MobilePC是一種界乎具有近似筆記本電腦(LaptopPC)的效能及掌上電腦(PocketPC)的體積的電腦。在日本有着可以当作电子钥匙用来开门，刷卡付款等功能，十分的方便】
这扇隔着的门的对面，潜藏着长年追踪的目标。
想到这里，她的身体有些颤抖。
但是，她是专业中的专业。
这样的困扰是无法让自己不知所措。
一定要把那家伙抓住。
这便是自己身负的使命。
如果抓捕失败的话，自己的命运将会改变吧。
逃跑的一方在拼命逃跑，追赶的一方也在拼命追赶。
对。
这就是，战争
户来市的一处，正在进行不为人知的壮烈的现代战。
“……马上就……”
卡恰，卡恰。
入侵者敲打着电脑键盘，打算解除电子钥匙的防护。
……
咔嗒
从门的对侧传来了锁被打开的的，小小的响声。
入侵者竖起拇指庆祝，但并不是想让别人知道。
虽然有把握胜利，但之前和目标之间激烈的攻防战的记忆让她更加慎重起来。
还没胜利，现在还不能说已经赢了。
要把那家伙关到一个合适的地方监禁起来。
在达到这个目标之前，这场战争还不算结束。
——叽——
入侵者慢慢的，慢慢的把门打开。
首先映入眼帘的，是放在房间中间一张豪华的席梦思床。
这个床的中央鼓起了一块。
“抓到了！”
入侵者向床前猛冲过去。
但是……
床铺中间鼓起的那块，藏在里面的……并不是人。
在里面的是人形大小的，巨大的鸡形布偶。
是替身。
“啧……”她咂了下嘴。
这个气味。
以及，这个被窝温度。
“还有余热，应该还没走远。”
如果不是这样的话……
如果不是这样的话，就不可能是没抓到他。
被人将计就计的入侵者——
用看似绝不感到有趣的表情，只是露出犬牙笑了一下。
*
同日，同时——通往户来市住宅街的路上。
万里无云。
气温，37度。
吱，吱，吱。
从住宅区的方向传来了蝉鸣。
“虽然在夏天是肯定的，但还是要说好热啊，剑。”
“真是的。虽说‘心静自然凉’，但是这么热还是没办法啊。”
正在下坡的二人，是与八云和流镝马剑。
二人是南堂私立学校高中一年级的同班同学。
马尾辫垂到腰部，“学校最强少女”的剑有一个秘密，实际上她是一个以“姬宫美樱”为笔名的轻小说作家。
而且和传说中“最强”的她的精悍和美貌不同，是以可爱的少女风为写作风格。
八云，一个比起小说更喜欢海洋生物的所属生物部的少年，由于表姐心夏恰好是剑的责任编辑，促使他和剑的交情加深了，并开始关心支持着剑。
无论何时,只要稍微把注意力从剑身上移开,纤细的剑就会不自觉的消沉下去,说着“小说什么的最讨厌了(译者:我承认这是我故意的)”这样的话来逃走,负责她的心夏也是很辛苦.
而且,剑的强悍仅限于面对不良少年或者鲨鱼遮阳实际战斗的战斗力,当得知剑实际上是个容易受到伤害的少女时,八云就不再放着剑不管.
因此这两人被周围的人认为是一对情侣,而剑每次都会说:“八云只是限定男友,暂定男友.”这样意义不明的词语。并拼命辩解道：“我们怎么可能是在正式交往！我们之间什么都没有发生！”
能突然插进来站在眉目狰狞，颤颤发抖的剑的面前问“限定男友到底是什么啊！”的勇者还没出现。
“啊啊~好热啊。说着更加热了啊。这就像恋爱一样啊。”剑一边用手啪嗒啪嗒的拉着被汗水浸湿的衬衫的衣领一边嘀咕着。
“为什么？”
旁边走着的八云偷偷的瞄着剑的胸部询问着。
多亏这几天持续的破纪录的高温，剑也穿上了和盛夏相称的薄衣。因此这样丰满胸部的曲线一览无余，晚熟的八云不可能不在意。
“一直说喜欢的话，不是会渐渐的真正喜欢上了吗。因为语言是有语言的威力的——语言可以束缚着人心。”
“原，原来如此。”
也就是说，越是想着不能看剑的胸部，变得越是在意。
八云终于明白了。
“……八云，汝的眼光很下流哟。这么在意我的胸部的话，去海边玩的时候多看看就好了。”
“抱，抱歉。因为剑这样扇的话可以看得见胸部啊。”
“不，不准看了！我，我这样只是因为胸口太闷热了需要换入空气罢了！……啊啊~汗流进胸口最讨厌了……”
“不用这样说明也可以吧。这样我不就更加在意了吗……”
“呼呼呼……汝果然也到了比起水母对女生的胸部更感兴趣的年龄了呀”
没有啊，我对水母的爱还没有没变啊。八云不通情理的插嘴道。
“……等，等一下。难道说，汝如果看到水母了的话，就不会一晃一晃的偷看我的胸部了么！”
“……不会……也有可能……看起来的话二者的形状差不多呢。”
“我，我和海洋无脊椎动物竟然是一样的！真是失礼啊。”
就是这样的两人，稍微有点天然的八云，以及害羞的剑。
明明是暑假，两人的关系却丝毫没有进展。
前几日，再去海边游玩之际，连kiss都没有做到。
之后，剑只能开始慢慢的写轻小说《苍色海月党》的第二卷原稿。凭借七月份发行的第一卷已经决定印制第三版的气势，十月份的第二卷发行看来是不能拖延的。
才刚开始写也不是不能和八云见面，但是约会的闲暇时间已经没多少了。
而且，这天然和害羞的组合，关系却没有向前迈出一步过。
于是，到了暑假的中盘战。
今天的二人……
“按照地址的话，小柚那的家应该是在这附近。”
“的确，公寓名字叫‘户来花园partthree’……吧”
他们正在去市古柚那家的途中。
市古柚那是两人同校同年级的女生，根据石切清磨制作的“女生数据库”的资料，号称“全校最萌”，是位特别可爱的女孩子。
而且，她还是担当姬宫美樱的小说插画的天才画师嘭嘭老师。虽然有完美超人一般的身份，但她的缺点是有点笨手笨脚的。
市古和剑一起在八云母亲真留美经营的咖喱餐馆“与家”作服务员打工，在这段时间内店里大量的餐具，咖喱，沙拉和饮料都会撒到地上。每次头上沾着咖喱，含着眼泪的市古同学，以及那些几乎不可能的失误已经成为都市传说的存在。
因为市古要赶夏季同人志贩卖会的原稿，八云和剑已经好几天没在“与家”见到她了，因为担心便过来看看她。
“嗯，叫做‘户来花园partthree’，应该是一个豪华的公寓啊……这个附近，嗯……啊……”
“这里只能看到平民的房子啊。”
两人往周围四处张望，发现这四周是平民住宅区。
有“户来花园partthree”感觉的公寓到处都看不到。
“八云，别这么直接说平民什么的，真是失礼啊。”
“我家也是平民啊。家里的房子可是十五年前造的木屋哟。”
“这不是历史悠久的屋子吗？”
“但是还有很长的房屋按揭没有还清。的确，建造的时候定下了三十年的住房按揭。”
“是，是这样吗……真是抱歉啊……”
“不，没什么……”
“话说回来，八云，住房按揭是什么？”
“给你说明的时间要很长，还是先找到市古同学的家吧。”
“不打算告诉我吗。你这样真是失敬啊。”
剑是富家千金小姐，按揭这样的概念是不懂的。
话说回来，“户来花园partthree”找不到啊。
“哈……”的叹了一口气的八云注意到了。
从刚才开始就在面前，这个看似马上要倒塌的破旧的公寓……不，应该是古代剧里才会出现的破烂不堪的楼房。
到处都是破洞的木制墙壁，屋顶中间已经崩塌掉了，感受不到有人居住在里面的气息。
在这个明显是至少已有六十年的，破烂不堪的房子门口前。
挂着一块发黄的看板，上面用最粗的毛笔写着
“户来花园三号”
由于太多陈旧了，文字模糊了许多，一直到刚才都没有注意到。
“喂…喂，剑。就是这里了。这里写着‘户来花园三号’……”
“你是说这个鬼屋么？不要开玩笑了八云。这样的破房怎么可能会有人住。”
“不是鬼屋哦。这房子虽然破但又不是说看不见……”
“我，我可不擅长对付鬼屋，这种废墟上被土地上留下的怨念的记忆所缠绕着，这块土地的记忆可是会导致可怕的怪异事件的哟。”
“好了啦，进去看看吧。市古同学应该是在102室。”
抓着害怕的剑的手腕，八云踏进了叫做“户来花园partthree”，不，按照牌子上挂着的应该是叫做“户来花园三号”破烂不堪的平房里。
楼房里的走廊阴暗，潮湿。
“呜呜呜。看吧，这阴冷的寒气。结界啊，这里有结界啊。”
“没事啦，剑。”
剑拼命得紧紧抓住八云的手腕。
意外的在灵异这方面不擅长呢。
明明是能打倒熊和鲨鱼的最强少女，为什么面对妖怪就不行了呢。八云不禁这样想着，而背后的剑正在和恐惧战斗。
“八，八云，回，回去吧……呜呜。”
“太夸张啦。这里只是公寓哦，可怕的东西什么都没有……”
就在八云向含着泪颤抖的剑露出微笑的时候！
“呀————————”
走廊里传来了不知是男是女，奇怪的悲鸣声。
“呀————————？！”
“啊？！”
剑的尖叫声让八云吓了一跳。
“这不是有东西出来了吗——！！”
“啊，声音是从102室传出来的……剑，市古同学有危险！”
“什么？！”
挚友市古出现困境的时候，可怕的妖怪什么的就无所谓了。
唰的一下剑的表情突然变得精悍
“小柚那，马上就来救你！”
坚决的用肩膀以102室的门为目标撞上去。
咚。
啪嚓。
铰链处满是锈痕的门被轻松的撞飞。
然后剑和八云飞奔进102室里。
“……啊呜啊呜……”
看到的是倒在榻榻米上，眼珠在咕噜咕噜打转，灵魂也从嘴里跑了出来的市古柚那和……
“没事吧，小柚那。”
……一位穿着靓丽的西装，正值豆蔻的长发美少女。
不需要花哨的打扮，一看就是超完美的美女，拥有绝色美貌和气质的女人。
这个谜一般的女人正摇着市古的肩膀，
“不要丢下爸爸死掉啊，柚那酱！”
……
……边哭边叫的，是一个大叔的声音。
喉咙处，有个明显的喉结。
虽然看起来肯定是个妖艳的美女，但是明显是个男人。
剑无法理解眼前发生的一切“呼啦”一声要倒下去。
八云赶忙撑着她的背后。
“八八八八八云，这这这这个美丽的生物到底是什么？”
“……嗯……是，是什么呢……”
两人正彷徨不安的时候，有着大叔腔调的美女一下子站起来，突然说道。
“你们两个才是，到底是谁？这里是我（女性自称）的家哟。”
这个身着西装，有着高挑的个子，清秀的眼睛，年轻、健壮的男人？（女人？）的声音从西装上传出来。
“诶诶诶？我们是市古同学的朋友。”
听到这句话的神秘生物，态度转了180度，如可爱的花一般笑起来。
“啊拉，是这样啊。嘛嘛，早点说就好了嘛。初次见面，我是柚那酱的爸爸哟~”
八云和剑瞪大眼睛，面面相觑，这样子看来很难相信眼前这个生物。
““诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~””
“真名叫做市古鹿之助，请多指教哟。”
市古鹿之助，虽然声音是男的，但是外表看起来只是一个20多岁的女性，并且还是个让人不禁沉醉的美女。与到刚才为止的压迫感大不相同，送秋波时装作可爱的姿态有着难以让人抗拒的奇妙的情色气息。
一瞬间，被市古的爸爸震撼住的八云，
（呜哇~~~~~~）
在发现自己心中有奇怪的地方后，自己都快哭出来。
而剑，无力得倒在了榻榻米上，
（看起来比……比我更加……可爱……我，我是个不仅输给了小柚那，连市古爸爸都比不上的女人啊！败给了男，男人了啊……！）
又一次，朝着奇怪的方向失落了。
同时，倒在榻榻米上，灵魂出窍的市古同学，
“对，对部气”
眼睛还在打转的她好像在向两人道歉。
“呀~久等了。刚才吓到你们真是抱歉呢，哈哈哈。”
去里屋卸下妆换上室内便服的鹿之助，带着露出洁白牙齿的笑容回到了剑他们坐着的房间。
之前的长发貌似是假的,真正的鹿之助是一头清爽的短发。
卸掉睫毛,眼线和口红后不施粉底的脸,充满着20多岁清爽的男性气质.
顺带说下鹿之助的便服,是女儿柚那从附近的超市里买来的无商标的和服.
虽说是便宜货,但和服穿上也是颇为有型.
而且作为一个女儿的父亲也太过年轻了.
“您真的是和刚才的同一个人么?”还,还是,宇宙生物……？”
“剑，你这样对市古同学的父亲真是失礼啊。”
“没事，叔叔我在女装俱乐部工作。换下了工作服，不自觉得连语气都从工作模式变回来了。”
“原来如此，是这样的啊。”
“虽然一直穿着女装工作，但是叔叔我还是喜欢女人的正常向哟，不用担心八云君。哈哈哈。”
鹿之助一边往在桌子旁边盖着被子发出呜~呜~声的市古的额头贴上湿毛巾，一边还露出洁白的牙齿微笑。
“为什么会知道我的名字？”
“因为柚那啊，经常提到剑和你哟。呀~还真是如传闻一样是个可爱的少年呢，呼呼呼。”
“呃……？！”
“诶呀~叔叔我可是没有那样的兴趣哟。只是因为一直穿着女装上班有些不习惯。你就放心吧，哈哈哈。”
“就算这么说，看到刚才完美的女性装束还是会担心啊~。连人格都改变了不是吗？”
“叔叔我可是专业的哟。就像变身了的奥特曼把早田队员的人格忘记了哟。哈哈哈。”
（这，这位帅哥可是市古的爸爸，绝对要克制住自己，冷静点啊我！）
八云一边暗骂着被鹿之助那清秀的眼睛盯着就会不自觉僵硬的自己，一边喝着茶。
坐在八云身边的剑仍旧一脸看宇宙来的外星人的表情观察着鹿之助，
（变身了…变身了。肯、肯定是细胞级的身体重组）
剑一边轻抖一边小声嘀咕着。
“恩~~果然小剑和传闻中的一样，是个美人呢~
怎么样？和叔叔我结婚吧！”
咚。
被吓到的剑不禁用手刀把矮饭桌敲裂了…
“啊啊！我家的饭桌啊！饭桌……”
“我、我对和外星人结婚没有兴趣！”
“不，叔叔只是，虽然自己看起来这个样子，可还是喜欢女性的…”
“啊啊……两位真是对部气，父亲尽是说些奇怪的话。”
市古气力不济得道歉到。
“睡吧柚那。怎么说呢，代替我昨晚所有的家务，又去当服务员打工，连晚上睡觉的时间都省来作插画这样不停的工作着……”
“叔叔，小柚那应该是得了夏季感冒吧。”
“可能是疲劳过度了。这孩子，看上去很健康实际上身体意外的虚弱……明明胸部这么大，怎么会这样呢。”
嘭
睡下的市古，把毛巾朝鹿之助砸过去。
“对柚那来说，都是因为我这个没用的爸爸才从小时候就开始辛苦了。”
“学习啊家务啊工作啊全部都是一直做过来的，肯定是会疲劳的啊……”
八云心疼的把毛巾再盖在柚那的额头上。不禁沉默下来。
“不不不不是这样子啦~，我我我我只是很难认真画夏季展售会的原稿罢了，都是因为玩的太累了……”
“……柚那虽然是这么说，但没有小看展售会上的营销额哟。她可是可靠的家庭支柱。因为这个月要缴纳公民税，所以这孩子每天夜里都拼命的画原稿……”
鹿之助流下了眼泪。
虽然的方式太过火了，但的确是在心疼女儿。
“嗯，现在你的工作，赚不了很多钱么？找找别的工作怎样？”
“明白的说吧，叔叔我除了换女装外没有别的拿手的技术啊。”
“八云，可以惩罚这家伙吗？”
“不行不行，这可是市古同学的父亲啊。”
“不小心说笑了，叔叔，从你外表上看不出来还有许多烦恼呢……”
一脸忧愁的鹿之助“呼~”得自嘲的笑起来。
“……问题很严重啊。莫非，是因为小柚那的原因吗？叔叔你其实并不喜欢这个工作么？”
“……没哟。柚那的确是个好孩子。还赞美叔叔我的衣服可爱呢今天早上还给我做了花丸（*②）呢”
（*注②花丸，就是做成像花一样的丸子）
不愧是市古同学，真是天然系啊。八云这样想着。
“那么，你是在烦恼什么呢？”
“……啊……实际上……我啊，很久都没有再婚了啊！！！”
鹿之助突然含着眼泪叫出来。
“怎……怎么，这样的压迫感？”
“我想应该是女装的姿态太过漂亮了，自然对女性没有兴趣了。”八云说。
“嗯，确实这也是原因之一。但是啊，我家需要一个妻子啊！叔叔我啊，想要一个妻子啊！要找一个像柚那的母亲那样的啊！”
“原来如此，小柚那的母亲啊……”
“剑，怎么样？你确实是一个美女啊，完美的美少女啊！胸部又大，长的有和我过世的妻子有点像……”
“……啊?!”
真是一个废材啊,流出冷汗的八云小声嘀咕着.
对部气,父亲是个废材。柚那说。
“见到你的第一眼,叔叔我这冷却的心在熊熊燃烧的爱的火焰下,第一次复活了啊!今天终于结束了漫长的冬天,叔叔我这花花公子的热夏又再次重生了!所以小剑,和叔叔结婚吧!”
“啊啊啊啊啊啊,别,别靠近我!!!!”
嘭.
张开双臂“唰”的站起来的鹿之助被剑的扫堂腿踢倒,脸重重得砸在榻榻米上.
“唔……和叔叔……结婚……”
在市古身边倒下的鹿之助，就这样昏睡过去。
“……剑，做得过火了。”
“吁吁。八云，你作为我的限定男友也该稍微的担心一下吧！”
“……咳咳。爸爸很咸湿，对不起对不起。”
“没事没事，不要在意，好好休息吧。”八云用手指轻压在柚那的嘴唇上让她安静下来。
用湿润的毛巾擦了擦市古和鹿之助二人的脸再盖在额头上。八云还是第一次开心的照顾病人。
一边被照看着，鹿之助一边还“嗯嗯”得点着头。
“八云君，你确实是一个很会做事的少年。怎样，我把我家的柚那嫁给你吧？而且啊，这孩子虽然看起来这么可爱，但是超晚熟的……”
“……啊哈哈……”
“你，你在说什么啊柚那爸爸！？”
“叫我爸爸？也就是说回答是YES咯，八云君？”
“不，不是的！”
“再叫叔叔一次爸爸怎样！需要的话，可以马上就和柚那去卧室哟。”
呼呼，市古面带羞涩，用湿润的眼睛看着八云。
看着三人的交谈沉默不语的剑，胸口微微作痛。
市古脸变红只是因为发烧的原因吗？
还是说……
而且剑担心的原因又增加一个。
（真融洽啊……八云在市古家特别自然……明明在我房间的时候总是很紧张，为什么在小柚那家里会这么放松呢。）
其实这只不过是因为八云比较习惯平民家庭的气氛，并没有把像妹妹一样的柚那看作是个女孩子罢了。
另一方面，八云在剑的房间里很紧张是因为太过在意剑这个女孩子了，心脏怦怦跳着，自然很难保持平静。
没有注意到八云是那么喜欢自己的剑，又一次因为奇怪的予感所困扰。
剑的肩膀开始微微的颤抖起来。
（……难道说，难道这两个人就这样，在市古爸爸的公开承认下成为热恋的情侣……？！是啊，没有错的！果然这两个人，是注定会走在一起的啊……！）
啊，啊啊啊啊
嘭~
灵魂从剑的嘴里飘出来，然后剑呻吟一声向前倾倒在了榻榻米上。
“呃，诶？喂~剑。剑——！？”
“应，应该是传染上感冒了吧，咳咳。”
——那天的市古家，变得非常热闹。
但是，真正的变故，从现在已然开始。
*
这个时候，在户来车站北站口前扩建了的商贸街的一个角落。
“呼呼呼，终于追上你了。”
在户来市的阴暗处，这场追踪者和目标间持续了数日不为人知的激烈的追击战，现在，终于要落下帷幕了。
一直在顽强的逃跑的目标被追到了大楼间小道的死胡同里。
这是位穿着只要看一眼就知道是高级品的衣服，身材瘦弱的少女。
虽然这个女孩的表情被长长的黑发遮住的看不见，但是。
的确是，绝望了。
脸上稍微带着一些汗珠，一步步的在柏油路上后退着。
但是，背后是高大的混凝土墙。
一切，都完了。
追踪者……一个小个子的，年轻的少女，朝天空伸出舌头舔了下嘴唇，仿佛在宣称自己这次的胜利。
“呼呼呼，我赢了呢，多都湖。”
追踪者是————心夏。
而对心夏纠正道的目标，她的名字是……
“……那个……不是多都湖。我的名字叫，多多湖。”
“闭嘴！我就是一旦记错名字就永远改不过来的人！嘎噢嘎噢！”
被叫做多都湖，称自己名字叫[多多湖]的目标少女，被心夏抓住手腕后终于死心了。
她小声的嘀咕着“完蛋了”，垂头丧气的低着头。
“那么多都湖，打起精神来吧！我准备好的“夏之多都湖监禁合宿”！让你见识下地狱吧！”
“那个……是多多湖……”
“嗯？等一下。如果就这样两个人去合宿的话，可能又会被你逃掉。”
“……哈……”
“对，有小美樱！把小美樱作为保镖叫过来的话，你就绝对不可能或者逃出合宿。而且把小美樱也关起来的话两个人的原稿还可以一口气交上来。”
“……小美樱……？”
心夏拿出手机，打电话给剑。
“小美樱，现在马上来车站前的家庭餐厅！在你和多都湖的原告交上来之前，要在山顶上的旅馆合宿！从这里出发去旅馆！！！”
已经感觉到电话的另一端额剑会发出“啊呜啊呜”“呜~~~~”“会见不到八云啊啊啊啊”“这时候小柚那和八云就会在她爸爸的公开承认下开始交往最后变成真正的三角关系了啊啊啊啊”这样绝望的叫声，心夏马上把手机给挂了，咆哮一声。
“好啊！这样的话就拿到两份原稿了！”
……不管是对说着“已经结束啦……”在旁边哆嗦着的多多湖，还是电话对面再次灵魂出窍倒下的剑都视而不见，心夏满面笑容朝天空抬手摆出了V字。




2.鹰峰多多湖的监禁合宿
户来车站前的街道。

那一天下午，某家庭餐厅。

窗边禁烟区的四人席。

和八云两人正在拜访市古家的剑，突然被心夏的电话叫到了这家家庭餐厅。

“哈……”

还没见到心夏的身影，剑正喝着冰咖啡。

“呃，剑。现在开始要被关起来参加合宿了吧？如果我能跟去的话就好啦。”

从刚才开始剑就一直叹气，冒冷汗。

本来打算从今晚开始关在家里开始写原稿的，只是因为心夏说“今天开始在旅馆进行闭门合宿”，结果就落到了在交上原稿之前不能和八云见面的悲惨境地。

之所以把八云带到家庭餐厅来，是因为自己被告知无法和八云相见而感到悲伤，不希望分开的结果。

因为暂时见不上面，就算只有一下子也好，也想在要在一起。

剑怨恨的眼神看着坐在旁边喜滋滋的喝着冰茶的八云。

（就算再怎么快到完成原稿也需要花2周的时间。过了2周之后，暑假也差不多就要结束了……而且为什么，为什么八云就不能表现的沮丧一点呢。）

当剑拿着玻璃杯的手微微的颤抖的时候，周围的客人发出

“嘶~”

“好可怕”

他们都在恐惧着。

剑似乎在散发着相当不开心的气息。

（难得一个暑假，不能再和八云见面到底是怎么回事？不，不能放弃，明，明明连kiss都还没有做过……不，但是在结婚之前是不能尝试这样下流的事情……就算这样……）

在剑读过许多学校物语的轻小说里，大体上在暑假里主人公和女主角有所进展是必然的事情。

但是，在现实里是不可能像小说里那样顺利的。

不仅如此。

（……我不在的期间，八云和小柚那的关系急速升温的话……我下山的时候不就变成完美的三角关系了吗？）

剑还在被“三角关系的恐怖”所困扰着。

身为作家的敏锐的感觉，似乎嗅出在八云和市古之间流动着“什么”。

（而，而且小柚那的父亲，也赞成八云作小柚那的男友……八云这样的四好青年她父亲会中意是肯定的，还是会担心在那样的父亲强逼软弱的八云会被拖过去……啊啊啊）

“剑，你没事吧。感觉你有点盛气凌人。”

“还不都是因为汝！”

“诶？因为我？为什么？”

话说小心夏真慢啊。

剑带着烦恼少女的眼神环顾店内。

左看，右看。

“嘶~”

“好可怕”

“救命啊！”

……剑越想越烦恼，她锐利的目光变得更加冷酷，于是周围的客人像是要逃出店外似得接二连三的溜出去。

又等了十分钟。

在冷清的店内，终于出现了心夏的身影。

一看到剑和八云，就一个劲得跳着挥手。

“嘿！等很久了么？呃，小八为什么会在这？”

心夏还是老样子，依旧是穿着“丧印良品”牌子的运动衫。

似乎由于进行了场颇为激烈的追逐战，衬衫的膝盖部分破了，肘部也沾上了泥渍。这样的她看来是不能很干净的回家了。

“小心夏,太慢了。还有多都湖老师在哪?”

“诶?你们是第一次见面么?嘻嘻,多都湖就在这里!”

锵锵.

被玩具手铐和心夏的手腕铐在一起的不幸的少女作家现在第一次出现在剑和八云的面前.

这个甩开心夏的追击长达数月,在户来市内的出租公寓和旅馆不断转移阵地的人的真面目是!

“这个……我不叫多都湖……我叫多多湖”

是一个看似柔弱，皮肤白净的纯和风少女。

拥有一头光泽秀丽的长发。

有着白皙的让人惊讶的皮肤，细长的小脸蛋。

一双乌黑的大眼睛总是喜欢向下看,和细长的睫毛相互重叠着,真是可爱的让人忍不住想把她带回家.(某7：咱穿越到蝉鸣了么…)

这种和风的美少女，穿着京都老字号订做的看上去应该是京友禅（*注③）的真货，就像叠好一般覆盖在少女的身上。顺便说下，和服的长袖上的花纹图案是用鲜艳的友禅绸缝制而成的。

【*注③京友禅是一种染色的传统技术，主要用来在和服上，表现多彩的绘画基调图案。因为它从亲笔绘制到最终完成，需要经过26个步骤，而且成品豪华绚烂，成了东瀛女性所穿着的高级和服的代名词，下面的友禅绸也是出自此处】

从袖口稍稍露出点的手指细长而白皙，粉色的指甲上并没有涂指甲油。

套着纯白短袜的脚上穿着竹制木屐。

最让人沉醉的是那如梦幻般文静而又天真无邪的表情，以及那成熟优雅的举止。

与其说是轻小说作家，不如说是从昭和年代点的大文豪谷崎润一郎的作品《细雪》世界中逃出来的美少女。

八云情不自禁的痴痴端详着多多湖，剑看到了白了八云一眼说道：

“多……多多湖？那……多都湖是……？”

“对对，这家伙就叫多都湖哟！嘎噢嘎噢！还有哦，因为她是小美樱前辈但不准对多都湖用敬语，让我们坦诚相待吧！嘎噢嘎噢！”

“……不是啦……我的名字叫多多湖……不是多都湖……”

多多湖放弃似得叹了口气，不安得嘀咕着和刚才一样的话。

正如她没精神的样子，在声音上就明显的输给了心夏。

多多湖。

多多湖……

多多湖？

剑突然想起来。

她紧张的脸开始抽动。

“也就是说，阁下……难道是放谈社MO文库（*注④）的老前辈，天才作家鹰峰多多湖老师！？”

【*注④这里是恶搞讲谈社，应该不要说了吧……】

“……是，是这样的……”

感觉到剑发出的杀气的多多湖，不自禁的向后退了一步。

但是因为被手铐铐着，她没办法逃走。

心夏一边催促着多多湖，一边坐在剑对面的位置上。

在发火啊.

这个漂亮的女人知道我是多多湖之后生气了。

诶，自从逃开工作后，果然打搅到很多人……

多多湖死心了。

剑的身体还在颤抖着，看来死心也不行啊……

“剑，这个人是这么伟大的作家嘛？看起来和我们一样大嘛。”

对于轻小说不了解的八云，自然不会很震惊。

“不准说这么失礼的话”，剑一下踩在八云的脚尖上。

“痛……”

“我，我的名字叫流镝马剑，笔，笔名叫做姬宫美樱……”

“啊……？你就是姬宫美樱？真的吗……”

不是哟。心夏立刻断言道。

“啊啊，果然。”多多湖点头道。

咚，剑重重的敲下桌子来威胁心夏。

但是只有八云和多多湖发出“呀…“的悲鸣声。

不，不行啦。发火啦，她发大火啦。

我到底该怎么说才好啊……

柔弱的多多湖眼泪打转，身体微微颤抖着。

“不，不是骗人的哟，我真的是姬宫美樱啊！……不，其实我是鹰峰多多湖老师的大粉丝啊……这，这个……能给我签个名吗？”

“……啊？”

“那个……能签名吗？”

“那个，不是要杀了我么？”

“为，为什么我要把老师你给杀了啊？”

“……呀……有这种感觉……”

“果然刚见面的人都会这样想吧……”八云感叹道。

“我，我曾在放谈社的新人比赛上投稿，就是因为多多湖老师在放谈社MO文库啊。我所憧憬着的，第一届MO文库新人赛的获奖者……年仅15岁便当上了专业作家，处女作马上成为销量超过20万本的畅销作！我，我也曾希望能像老师那样在MO文库出道，就不自禁的往MO文库上投稿了……”

“啊啊……姬宫老师应该是第三届编辑部大赛奖励奖出道的作家吧……”

“是，是的！能让多多湖记住我的名字真是感到很光荣啊。”

“……因为那时候我是评审员……写了处女作之后，我变得写不出小说了，就姑且当评审员，其实也可以说是被编辑部部长骗过去的……”

“在看了许多充满朝气的新人作品后，多都湖的神经衰弱症又加深了哟。”

“那个……是多多湖……”

总之，心夏让剑和多多湖先握手。

虽然多多湖一开始被剑锐利的目光吓到，但在剑多次热情的称自己为多多湖的大粉丝之后，两人关系很快就融洽了。

意想不到会见到自己憧憬的作家，剑的心情相当愉快。

“在询问多都湖是谁之前我有个疑问，没想到小心夏是多多湖老师的责任编辑。不仅如此……多多湖老师真是个让人不胜感叹的美女啊……而且，又这么可爱。”

“剑才是呢，这么漂亮。”

“不不，多多湖老师这么有气质真是太完美了。”

“……剑才是呢，威风凛凛的样子让人向往呢。”

“两个的确都是美女呢。”

八云不小心把真心话说了出来,多多湖稍稍的有些脸红.剑盯着八云妄想着:“啊?难道说八云和多多湖之间存在命运的红线?”

唯一一个没被称赞的心夏大吼一声:

“你从刚才开始都在说什么啊?也夸奖夸奖我啊!”

“先不谈这个,小心夏汝从为什么称多多湖老师为多都湖,这对老师是很失敬的哟。”

“呀~实际上我在当她的责任编辑之前，一直就叫她多都湖哟。就算现在知道弄错了，也改不回来了。”

正咻咻得吸着冰欺凌苏打的心夏，似乎改变态度，挺起那可怜的胸部说：

“对了对了，我突然想到了有别的事情哟。计程车已经找好了，那你们三个要好好的相处哟。”

感觉自己不在多多湖也不会逃走，心夏就临时离开了。

留下的剑和多多湖进行正式的互相自我介绍：

剑是在去年初三的时候当上作家，现在已经是高中一年级的学生。有一位古板严厉父亲，是位武道家以及实业家。现在正在国外忙于事业所以并不知道剑当作家的事，如果事情暴露的话剑就不能继续当作家。所以现在剑只好隐藏自己真实的身份……

多多湖出身于京都的名望世家，和父母住在户来市郊的房子里。15岁的时候参加第一届MO文库新人比赛，并成功获奖。因为不知道有笔名的存在所以作家身份也是用自己的本名，现在18岁。因为体质虚弱并未去高中念书，现在聘请家庭教师在家里教学，打算将来考上大学。由于感觉处女作太过畅销，身为作家的压力太大导致心境产生了变化，小说无法写下去，便在户来市内到处逃跑直到现在。

“八云，多多湖老师的处女作卖了20万本，在轻小说界可是让人无法想象的奇闻哟。”

“诶？这是很惊人的数量么？”

“当然。顺便说下我的处女作的销量是……咳咳。不过真是没想到前辈你并没有上高中。”

“……因为我有点贫血，早上起不来，所以只好呆在家了……”

“冒昧的问一下前辈你的父母是做什么的？”

“……呃，嗯……地，地主……？？？？”

“我，我认为这个不算是职业吧……”

“而且家里总是有许多身穿黑衣人进出。”

“唔……这，这个……”

“难道说是些姓“黑”名“道”的人？”

“……都是些管家，公司的职员之类的……”

“原，原来如此。”

“那就好了。”

“……我因为从小就体质虚弱经常卧床不起，在床上就经常幻想。当我发觉过来的时候，已经成为一名轻小说作家了……”

“前辈小说的风格就是拥有妄想症的少女因为对恋爱的憧憬而不断妄想啊。但是为什么要投稿到男性向呢？”

“因为误会了所谓的女性向，就投稿到男性向上去了。”

“原，原来如此。”

不愧是前辈，剑想着，

最后轮到八云

“我,我是剑的男友。”

八云简单的自我介绍到,然后剑马上“只是暂时的男友。为了调查现实中男友的情报，只，只是取材而已”大幅的修正八云的发言。

“唔……原来是在取材啊……”

“呃，不，不是这样的……”

“就是这样的，前辈！”

歪着小脑袋的多多湖和八云的视线一对上，马上把头低下来。

看来还没有习惯和年龄相仿的男生相处。

“剑，好过分啊。”

“这就是事实啊。不，不要太自大哟，八云。”

“虽然这么说，虽是暂时的也算是男友啊，亏你能写出恋爱小说啊……”

多多湖感觉不可思议得再次歪着头。

这个小小动作就充满了优雅的气质。

八云想，总觉得只要看着她就很满足，真让人留恋。

“这，这是什么意思啊，前辈。”

面对剑的质问，多多湖被吓出冷汗，回答到：

“……其实我喜欢上某个男生，就变得写不出小说了。”

“诶？是这样啊，是这样吗？先辈。”

“恋爱是也不出小说的原因？真是不明所以。”

在八云看来这样展开的话题有点难以理解。

但是剑“嗯嗯，是呢是呢”赞同的点头。

剑也是因为有着在撰稿时也尽是想着八云，变得不是写不出来就是故事脱线这样的经历，所以马上就接受了多多湖的观点。

“……其实……我想用幽默来改变所谓‘没有男友’的悲哀才当作家去写恋爱小说的……”

“是啊。前辈的处女作《渚的大和抚子人鱼》里的女主角是有点奇怪的妄想系少女呢。”

“……诶？我的处女作不是《大宇宙大和老虎机甲子园》么？”

“前，前辈。你怎么会记错自己的作品呢……”

“啊……我因为上了年纪，过去的东西容易忘。”

作家果然都是些多变的人啊，八云想。

“写那书的时候,我还没有爱上那个男人。”

“是这样吗？仅凭想象力就写出一本书，真厉害。”

“谢谢你八云。虽然这么说，这样的对作家来说是很普通的啦。”

“嗯。那么多多湖前辈喜欢上的是什么样的男人呢？”

“………………”

……

……

……沉默还在延续。

剑想：糟了，不小心问了冒失的问题，前辈看起来不好意思开口啊。

“咦？……那个……我们在讨论什么话题来着？”

“喂，请不要在聊天的时候突然记忆丧失啊！”

多多湖看来比常人迟钝十倍。

“八云，不要想到什么就说出来啊。汝很失礼的啊！”

“……嗯嗯，是啊……想起来了。我有一个仰慕的对象。”

“对对，那是怎样的一个人？”

“那个人的年纪比我小，是个特别可爱的一个人。当我见到他的第一面时，人生中第一次掉进了爱河中。”

“嗯……原来是个可爱的男生啊。”

“是哟。红颜的美少年，就是为他而创造的词啊。”

表情没有什么太大变化的多多湖这个时候脸颊涌出一片红潮，手指紧紧的抓着自己的袖子。

哇，好可爱啊，这是真正的千金小姐啊……八云不知不觉看得入迷，直到剑用肘把他撞飞。

“咳咳……”

“有那位做参考，他和八云比起来哪个更可爱呢？”

“那个……这样的话，并没有可比性呢。”

因为说的太过干脆，八云不防得悲伤起来。

“啊，不，不是的，并不是说八云君不可爱。我这么说只是因为那个他太过可爱了。对，对不起。”

“没事没事，我也没什么在意，啊哈哈哈哈……”

剑捏着八云的脸抱怨道，除了我之外的女生有什么想法都和汝没关系的吧。

“……那个人太过完美了，太过耀眼了，胆小的我连和他对话的勇气都没有……话说那个人到底对我这样年纪更大的女性有没有兴趣呢……那么完美的一个人啊……我完全配不上……”

让多多湖这样有名的美女都感到自卑得不敢见面，那个男的应该是个超帅气的美少年吧。

八云和剑都在想到底是个怎样的美少年，

“我像这样尽是想着那个人……有一天进君就突然从我的心中消失了。”

“进君是谁？”

“八云，汝真是什么都不知道啊。进君是前辈的处女作，也是至今为止唯一的作品《渚的大和抚子人鱼》里登场的男子。”

剑向轻小说初学者的八云介绍了《渚的大和抚子人鱼》的梗概。

女主角司是一位人鱼公主，在夏天的海上，和人类少年进相遇了，并坠入爱河。

司用魔法获得了人类的腿，后来在学校里和进再次相遇，紧接着就相爱了————才怪，司是个有点妄想症的女主角，无法按照计划的那样和进关系靠近，一直失败，却又坚信自己能成功，就这样一部喧嚣的喜剧作品。（某7吐槽：安徒生在哭哟）

“妄想系啊。小司看起来像是和剑一样的女孩子啊。”

“为什么我是妄想系的？汝还真是失礼啊。”

“……一定是因为我被那个人类男子所吸引，进君生气了就从我的心中离开。我到底该怎么做啊？”

沉静得看不出感情，表情没有什么变化的多多湖，似乎现在正因为单相思而烦恼。

“嗯。也就是说前辈是爱上了人类的男生，但是又对小说里的人物的感情割舍不下……这样的性格啊。”

“……是啊。真是的，这一年从早到晚脑海里都会浮现出那个人的脸庞，什么都写不出来，诶……”

八云想，这个男的到现在还在被多多湖爱慕者，这是个幸运的家伙。

而且作家的感受性*注⑤这么强，转牛角尖的类型还真多啊，真是切身的体会到了。

【注⑤：感受性是指感觉系统对刺激物的感觉能力。】

“呼呼呼，前辈，解决这个问题的方法很简单哟。”

剑闭着眼睛抱着双臂，点头说道。

似乎有种“在这方面我算是前辈”的意味，剑露出得意的表情。

“怎，怎么做才好？”

“简而言之，就是只要和那个男的交往就可以了吧。”

“……嗯……因为我一直没办法和他交往，就渐渐的写不出来文章了……”

“为什么呢。只要男友一直都在身边，晚上就不会寂寞了吧。”

噗。

剑身边的八云把冰咖啡喷出来。

多多湖也因为太害羞了红着脸拼命摇头。

“真，真下流，这个说法……”

“是，是么？”

“咳咳……剑，剑你每晚都很寂寞的么……”

“八，八云，汝把寂寞的意思给弄错了吧。不是哟，汝现在想全是妄想哟。”（某7：咱翻的不是小说，是……）

“……我果然没办法同时喜欢上小说里的男子和现实的男子……同时喜欢两人，都是因为我太过笨拙，到底喜欢哪个抉择不了……”

多多湖眼睛变得湿润了，即使这样也摇着袖子拼命的主张着自己的想法。

“恋，恋爱和……作，作家的工作果然不能并存啊……”

八云：“我认为这是不正确的。恋爱和工作不能并存什么的，说出这样的话谁都不会和你结婚的哟。”

剑也点头道：“是啊。我想社会上宁愿结婚的作家有很多。”

“多多湖小姐一定是因为太过认真了才会想得太多。想得更简单点会更好……”

“不是的，作家的类型也是各式各样的。像我这样写学院恋爱小说的作家想要长期工作下去，很多人都选择一直单身。隐居是为了保留创作的能量。和人类男子在一起什么的……已经结束了……诶……”

“是，是这样吗？感觉多多湖老师执着得坚信这点。”

剑小声得嘀咕着。

“这么说来，过去的少女漫画家貌似也是普遍的状态。责任编辑据说是从乡村来到东京去，作为年轻的漫画家把自己关在公寓里避开男性，一直不停的画，现在还是个处女……”

好厉害的世界啊……八云害怕的来回看着剑和多多湖。

的确，一般都想不到这里两个可爱的美人会没有男友。不管怎样也对男孩子感兴趣，却为了当作家而自己主动把恋爱给舍弃了。这么想的话，还真是悲壮啊。

但是，剑现在有一个暂时的男友。

“我啊，就是因为单相思那个人，才写不出作品。如果之后我真的和他见面什么的，我也许就会在现实生活中得到幸福，然后就从小说界隐退……那人生就结束啦……”

“前辈，我也是在写爱情喜剧，就算有男友也完全没有问题的哟。还不如说有一个真正的男友之后想着他和他聊天等等事情都可以体验到，情节也可以增加……话就说到这，写的小说里的主人公会和男友慢慢的重合，也就慢慢的开始动笔写了……嗯……想说出那样的话，想做出那样的事，把这些都写出来。我，我是有个幼稚的愿望……”

糟了，在八云面前差点失言了。剑慌张起来。

“幼稚的愿望是什么啊，剑？”

“没，没什么，如果有个看上去比八云美型得多的男子作我的男友的话就好了这样的，是会在小说里实现这样不可能实现的想法啦。想，想要对汝撒娇多一点什么的这样的妄想怎么可能有啊！”（某7：啧啧……傲娇的真明显啊）

八云确实很失望的低下了头。

这样的想法当然有了啦，汝还真是迟钝啊，剑不满的想着。

但是，多多湖的表情从刚才开始就变得有些严肃。

眉毛抬高了一厘米左右。

“剑君，如果有这么快乐的写作法的话，那不是变得没有体验的话就写不出来了么……这，这样的话，写出来的就不是轻小说，而是实录小说了……”

“算，算是吧，的确我应该算是体验主义者。”

“不行哟。不管多少辛苦……像我们这样的写着向年幼的孩子贩卖梦想的作家，不靠驱使想象力写出的文章是不行的哟。冥思苦想出的结局才是所有创作的基础啊。没有想象力的人……是不配作为一个作家的哟。”

表情变得有点成熟的多多湖，低声坚持自己的观点。

“剑君，这么年轻却只顾着享乐是不行的哟。”

被前辈作家多多湖盯着的剑脸色苍白。

但是，剑现在并没有同意。

因为如果承认多多湖的观点的话，不就是意味着要和旁边这个没有常识得说着“哇~多多湖老师的职业觉悟好厉害啊~”的八云分开了吗。

多多湖并不会说这样的话，但如果想太多的话，就会变得那样。

当然，什么事情都极端的追究到底的只有剑了。

总之被这个问题困扰后把这事当真了。

“前，前辈！其，其实我也是在写了处女作之后，陷入了什么都写不出来的情况。”

“是么？”

“是，是的！前辈是因为处女作卖得太多才感到压力的，我却是相反的，我是处女作卖得不好感觉到压力很大！”

“怎么会……明明《supercartas

注⑥!》那么有趣……”

【住⑥：cartas葡萄牙语，是日本传统游戏百人一首里所使用的牌】

“前辈，我的处女作是《魔法菜鸟！》……”

剑因为太过悲哀，脸色看起来和僵尸一样。

“……是，是这样吗？司君，请原谅。”

“我叫剑！司是前辈小说里的女主角啊！”

“……啊啊……我的记忆力不是很好……抱歉啊。”

八云想，与其说多多湖记忆力差还不如说不擅长记固有名词。

那她到底是怎么当上作家的啊。

“反正我因为什么都写不出来便从小心夏身边逃开了。但是……那个……有，有了男朋友……八，八云之后……怎么说呢……可以说是变得从容了……当我痛苦的时候八云给予我鼓励，而且，总之，我懂得了。”

这么让人害羞的话题本来在八云旁边说是绝对不可能的，但是如果输给了多多湖的“有男朋友就写不出小说”的观点就要和八云分开了（胡思乱想的结果），所以剑拼命的辩解。

因为是很重要的话题，说不出“太让人害羞了不要再说了”的八云，涨红着脸把视线转向窗外。

“你懂得了……？”

“……我所欠缺的东西东西……那个，嗯，大概……因为是为某个人所抱持爱慕之情……还不够。错的、其实是连这个都不知道却想写恋爱小说的我……”

好像没有在听的八云心脏开始怦怦的跳动着。

这个……也就是说剑是喜欢我的。

但是，多多湖并没有点头认可。

原本看似软弱的多多湖貌似在关于创作方面的问题上抱着坚定的信念。

“……这样的事情是不可能的。如果这种想法传达给那个人的话，我就再也不出小说了。”

“不，写得出的！没问题的！”

“那可能是因为……剑君你并不是真正的喜欢八云君……”

噗。

八云把茶喷出来。

才怪啊！

“才，才不是这样呢！不，是，是的，也许就是这样的！”

噗。

又是这样的结论吗！

“剑你给我等一下，这个怎么可能啊！”

“……也许……只是为了创作小说的剧情，才和八云君在一起的……大概”

“……嗯……”

的确一开始确实是这样的原因但是现在不同了吧！

剑并没有喊出这样的话，虽然刚才自己一个劲的说“写的时候主人公和男友的印象会重叠”，但因为坐在旁边的八云从一开始就特别安静的看着这边所以就慌张的把话吞下去。

而且，也许，真的是这样也说不定。

比别人更加容易受到语言影响的剑又开始一个人自我担惊受怕起来。

（难道说……难道说我是为了写小说才喜欢上八云的……？不可能的！不是的，我决不可能有这么肮脏的想法！但是，这么害羞的事情，在八云面前说不出口啊……但是说不出来，果然是因为我有所企图么？）

眩晕……

“……剑君，你怎么眼睛在打转啊……怎么了?”

“喂~剑，怎么回事。冷静一点。”

“我，我，我绝对，那样的想法……啊啊啊啊啊啊啊！”

剑又一次仅仅因为一句话就陷入沉重的烦恼中。

“冷，冷静一点。”

在剑“呜呜呜”的承受自己妄想的伤害，就要融化之前，多多湖突然抬起头来，尽管如此，那副没睡醒的表情依旧没变。

“那个……八云君？可以趁着现在剑还在决断的时候开始和她打情骂俏吗……？”

“嗯？”

“前，前辈，你这是什么意思啊？”

“就算有男友是否也可以写出恋爱轻小说，我和剑君就算再怎么争论也没有个答案。所以我想从实际上决出胜负。”

多多湖答道。

“我就忍耐着单相思创作。剑君就和八云君一边打情骂俏一边创作……然后比谁写的小说更加有趣，甚至是看谁能写出小说……这样来决一胜负吧。”

八云困扰的抱着头。

“打情骂俏的对象如果是八云的话也是可、可以的。”

“……光是打情骂俏可不行哟。必须还要更火热一些。在毫不顾忌周围的人的，不知羞耻的~两人世界里敬请的玩耍……这样的程度都做不到的话，称不上是情侣，大概吧。”

“这，这个……”剑有一瞬间胆怯了，但是如果在这里认输的话就不得不和八云分开了。

而且。

剑的直觉告诉她，只是一直去勉强自己忍耐单相思的话，多多湖前辈恐怕逃不出消沉的情绪。

这是不行的，因为恋爱和工作都不顺利，导致都有着像前辈这样的才能的小说家抱有这么悲哀的信念是不行的。

这样想的剑下定了决心。

“……好，好吧……看来只能和八，八云打情骂俏了……”

“喂，喂，剑，那我的想法呢？”

“……说了这么任性的话真是抱歉呢。谢谢你，剑君。”

“等一下！你们到底在说什么啊？”

总算回来了的心夏，一边舀起冰欺凌苏打上的冰欺凌一边咆哮着。

“欢迎回来，心夏君。其实呢……是如此这般，这般如此的事情。”

“就是这样，小心夏。抱歉啦，我们一步都不能退让。这是赌上作家生命的战斗，请原谅我们的胡闹吧！”

“有时间进行这么诡异的战斗的话，还不如赶紧给我把书给写了！”

为什么作家都是些这么麻烦的家伙啊，心夏气得都要哭出来了。

然后就哭了。

一边拼命的跺脚一边哭。

“……真是抱歉了，八云君。所以从今天开始要和剑在旅馆里开始充满火热的打情骂俏哟……拜托了m(——)m”（←原文此处就是这样……）

现在也不能拒绝了，和剑在一起真的好吗？

八云尽量保持平静，不让自己的语气听起来那么兴奋得说道

“我，我知道了。”

剑一下子变得难为情，特别是什么话都说不出。

但是，到刚才为止还在“啊呜啊呜”得苦于自己的妄想之中，一下变成这是真的啊的表情，仔细的话可以发现她正在桌子上用指尖画圈圈。

稍微有点……不……看起来特别的高兴。

“那个……不止是今天，明天后天都要做哟”

“啊？我，我不知道能住在旅馆哪而且也没有带住宿的费用啊。”

“我的公司也没有支付小八的住宿费哟。”

“……既然是我提出要决胜负的，那就由我来担其责任。不将火热进行到底的话是不行的。”

“不，这里自然是要身为女友的我来支付了。”

剑和多多湖同时从钱包里把信用卡拿出来。

剑拿出的是一直带在身上美国·Deposer公司的白金卡。是比金卡高一个级别，有钱人中的有钱人才有的卡。

另一边多多湖拿出的卡是恐龙俱乐部的黑卡.恐龙俱乐部的黑卡是比高出金卡一个等级的白金卡等级还要高出很多很多的梦幻卡，所能支出的限额是无限制的。是超级富翁才会有的，平民一生都难以见到的，看上去就像漫画中才会有的卡。

本来这卡在日本就没有发行。

恐怖的是，有这张卡的话，不管何时都有私人直升机可以租用。

费用方面，从东京到韩国乘坐一次的价格是180万円，到美国的话大概是200万円。

如果去旅馆预约的话，不仅会自动分配豪华套间，而且还会受到董事长的亲自问候的超VIP待遇。而且就算是客满也能空出房间（豪华套间）。

正因为有了这张强大的卡，多多湖可以毫无拘束的使用户来市内四处的旅馆和出租套房。因为可以随时租用私人飞机，自然可以二十四小时随意的呼叫逃跑用的计程车。所以即使参加多多湖监禁合宿的人数突然从三人变成四人，也完全不必担心会因为“客房已满”而被拒绝。只要多多湖向总经理出示黑卡，就算是满员也可以马上变成“有空房”。

如果多多湖不是讨厌出远门的性格的话，早就从户来市逃走现在可能就在蒙古啊、摩洛哥（*注⑦）啊、亚的斯亚贝巴（*注⑧）啊什么地方的潜伏起来了。

【注⑦：非洲西北部的一个国家】

【注⑧：是东部非洲国家埃塞俄比亚的首都】

但是在真正的平民八云和心夏看来，这个超豪华的卡看上去和超市里发售的用来购物的卡是一样的。完全不了解得想着“这到底是什么卡啊”。

就像对牛弹琴一般。

“嗯…虽然不是很明白，反正只要在完稿之前一直和剑在一起就行了吧。”

“是的，拜托你了。”

“好吧……不过可以偶尔回家吗，我必须帮忙照顾饭馆。”

“是这样么，这样的话当然可以。”

总之在从本来的“再也见不到”一下子变成“可以每天都和剑相见”的状况，而且我在的话剑大概就不会变得情绪低沉。

虽然我还是有点不明白这场比赛，不过算了。真lucky。

八云这样想着，不禁偷偷笑出来。

而剑眉毛紧锁，嘴巴紧闭着，一脸严肃的表情。

“八，八云。和暂时的男友的汝火热的打情骂俏对我来说没有情感参杂在里面，这只是单纯的比赛。不，不要兴奋过头了！”

“是是。”

“谢谢，八云君。剑君，请多关照。”

m(——)m

多多湖低下头，作家兼好友之间惨烈的战斗的号角已经吹响。

“小美樱，和小八打情骂俏的话真的能写出原稿么？姐姐我很担心呀~”

——心夏的这个不安还没说出来就已经成真了。

从户来市坐的士，通过汽车道到达了山顶的“御作山旅馆”大约花了一个小时。

御作山海拔大约1000米。从这个建在山顶附近的旅馆可以一眼望尽户来市的市区、港口和海岸线。

除了三层楼的旧馆，最近新建了一栋七层楼的本馆。这个本馆面向山的一边有一间教堂。

靠海的一边设置了一个凉台。剑和多多湖关在本馆面向海的一侧的豪华套间里，每晚一起坐在桌子边上写稿。

因为要拿行李所以一个人先回家，含糊得告诉小百合“去山上的旅馆几天”便赶往御作山的旅馆的八云，终于到达目的地。发出：“哇。这个旅馆真豪华啊……太棒了。”的欢呼声

旅馆的话正常来说就是一所比小宾馆稍大一点的房子，但是这个旅馆却是几栋用钢筋混凝土造成的钢铁大楼，拥有一个宽广的庭院，连婚礼用的小教堂都有，可以说是超豪华的旅馆。

八云第一次见到这个当地有名的旅馆，被其宽广的用地所震撼到的他正在一楼的前厅里寻找着剑。

“啊，这不是八云吗，这里这里。”

找到了。

一脸的不高兴明显的传达着“如果可以的话我不想做这事”这样信息的剑，站在宽阔的大厅的一角朝八云挥了挥手。

“剑？为什么用浴巾包着身子？”

“呼呼呼。如果在大厅里展现出我的比基尼泳装的身姿的话，因为太过靓丽了可是会引起混乱哟。”

“泳，泳装？”

“是，是啊。从，从现在凯斯为了‘比赛’我们两人要去游泳池啊，泳装是当然的咯。所以八云汝也要去。”

“那个意义不明的比赛已经开始了啊……话说这个旅馆连游泳池都有啊……”

“当然有了。而且没有游泳池的旅馆存在么？”

“我想到处都存在吧……”

“嗯，我还没见过呐……”

“可恶的土豪……”

八云暂时和剑分开，在男子更衣室里换上泳裤后走到游泳池边。

虽然太阳已经西沉，但是地板依然被酷暑里炙热刺眼的阳光暴晒着。

“好热啊，好热啊”

“八，八云，这边”

朝声音的方向看过去。

身穿比基尼的剑舒展着修长的双腿，仰面躺在大遮阳伞下的椅子上。

在海边合宿的最后还是因为剑的泳装太过耀眼而没办法认真的观察，这次却在毫无思想准备的情况下被突然袭击。

为什么同样身为人类，为什么剑的身材曲线会这么的完美呢，八云打从心底感到不可思议。

“今，今天就我们两人，不，不可以害羞哟八云。我，我，我这超越人类的完美身材，你，你就尽情的欣赏吧。”

“咳咳”八云差点窒息了。

完全被剑半裸的身体……不，健康的泳装姿态夺走目光的八云，完全没注意到在房子的阴影下有两人正监视着他们。

当然，这两个人就是和剑正在和决胜负的多多湖，以及单纯是在看热闹的心夏。

“……这两个人看起来都很笨拙啊……充满火热的打情骂俏真的能做到么……”

“小八去海边的时候明明还是很纯情，一直提心吊胆的，家人不在身边就做出这么H的事情么！”

八云走到剑身边坐下。

担心在这么近的距离目不转睛的盯着可能会被骂，八云一瞥一瞥的偷偷观察着剑的身体。

胸部还是那么的耀眼，看上去柔软而又平坦的小腹一直吸引着目光。

“八，八云。又不是偷窥狂，还是不要有所顾虑比较好哦。”

“嗯，嗯……那个，为什么你明明有锻炼却没有腹肌呢？”

诶。这是一个失礼的家伙啊，剑叹了口气。

“……汝依旧是用和观察海里那些奇怪的生物一样的眼光来观察我啊。如果有腹肌的话，那就一点都不可爱了吧。那样的话也不像一个女孩子。所以我故意稍稍的留了点脂肪。

“是，是这样啊。这是巧妙啊。”

“呼呼”

“……少许的脂肪……看上去很柔软啊……”

的确，不止是腹部，剑细长的手臂、修长的双腿意外的看上去软乎乎的。

而且，胸部看起来存留的脂肪不止是稍微的级别了。

八云拍了拍脸颊，想着：就算一整天就这样看着剑也不会感到厌倦啊。

拍脸颊看上去就像为了不让自己的眼神变得下流，努力克制着自己一样。

“剑,你的脂肪率(*注⑨)是多少?”

【脂肪率是指身体成分中，脂肪组织所占的比率。测量脂肪率比单纯的只测量体重更能反映我们身体的脂肪水平（肥胖程度）】

“……秘密。汝还真是失礼啊。是不可以问女孩子的体重、年龄和脂肪率的哟。”

“那身高呢？”

“不准问我的身高！汝到底要无礼到什么程度啊！而且从汝的身高看来汝锻炼的还不够哟。”

“抱，抱歉，现在正在努力锻炼肌肉。”

“……不，我对肌肉男没什么兴趣。锻炼过头的话我会很困扰的。”

到底要怎样才好啊，八云嘟囔道。

剑朝着正在参观的多多湖的方向瞥了一眼，脸一下变得通红，然后趴在座位上。

多多湖似乎用眼神发出“该给我看看打情骂俏了吧”的信号。

这次面对平坦光滑的后背，八云毫不犹豫的闭上眼睛。

“如何……呃。汝，汝太失礼了。”

“呃，嗯，这个……”

只用一条薄布条遮住的臀部看上去和“留有一点脂肪”的程度有很大的差距，也就是，那个，看上去特别得柔软。

我今天到底是怎么了，这只是一场比赛啊，抱着这么奇怪的想法是不行的，冷静点啊。全身变得通红的八云试着做深呼吸让自己保持冷静。

躺在惊慌失措的八云身边的剑的脸颊也染上了一层绯红。

“那，那么，女友在泳池边躺着……那么八云你认为接下去男友必须做什么？”

“……唔……在，在旁边一起享受日光浴……吗？”

“日光浴？”

“剑，这样躺着晒太阳就叫做日光浴，你不知道么？”

“啊，这个嘛，是因为人们在日光浴的场景，看上去就像乌龟趴在一起晒太阳……的原因吗……”

“乌龟趴着晒太阳不仅是为了用紫外线和温度来清除附在甲壳上的寄生虫，实际上乌龟也是为了提高自己的体温。乌龟是爬行动物吧。和恐龙一样，我们人类是哺乳动物所以调节体温的能力比较高罢了，而爬行动物是变温动物所以体温调节的能力不是很好。所以如果不晒太阳的话，体温就无法上升。不提高体温的话就没办法活动吧。也就是说乌龟晒太阳就像太阳能电池充电一样。还有，紫外线照射会让体内生成维他命D……”

八云一谈到水生物的话题，仿佛眼里就没有了剑的臀部。

或者是，把穿着比基尼的剑的模样看成是晒太阳的乌龟。

“原来如此……这个怎么样都好！八云，正确答案不是日光浴哦。差太远了！”

那到底是什么啊，八云呻吟道。

“涂，涂防晒油啊！恋，恋人去游泳池，说到男友的工作不就是为女友涂防晒油吗！”

噗。

八云脑海中乌龟趴着晒太阳的画面瞬间就被抛开了。

“涂，涂防晒油……”

“是，是啊……”

“我，我，我帮剑，剑你……涂？”

“当,当然咯。如果这种程度都做不到的话，前辈不就无法确认我们的“热乎热乎”的打情骂俏么？”

八云从剑那里接过防晒油的瓶子，往手上到了一些防晒油。

“嗯？这瓶防晒油……上面写着‘心夏’的名字哟”

“小，小心夏指示我说绝对要让八云亲手给你涂这个……。”

“做过头了……”

在阴影处看着两人的多多湖咽了口唾沫小声嘀咕着：

“……哇……真，真下流啊……剑，剑君真的做出这么缠绵的事情啊……”

“说道海边的打情骂俏果然还要是涂防晒油啊！对方还是八云，很好啊，真好啊！我也想要这样的男友陪在身边给我做这样的服务！”

心夏仰天高呼道。

然而多多湖的心中的疑问变得更沉重了。

“……真的……和男友那样快乐的玩耍……可以写出小说来么……？”

八云开始小心翼翼得往剑的背上涂防晒油。

剑的肌肤光滑、柔软，仿佛吸附能在手上，八云想剑果然不是和自己一样的生物。

“呀~八，八云，汝的手这样做还真下流。”

“我，我并没有这么觉得啊。”

“是，是么，为什么感觉背上痒痒的。呀~那，那里不准碰啊！”

“这里……我现在涂的地方……只是背部左边肩胛骨的根部罢了……?”（某7：这个地方实际上……你们懂的）

“^总，总之，这里禁止。禁止哟！”

剑含着泪花抗议道。

但是不涂背上的话，那涂哪里呢？

八云在犹豫着。

看来不能在大腿上涂……如果做了的话，满是油的手摸在腰的下侧的话，恐怕很有可能会摸到臀部。

如果发生这种事的话，就不能活着走出这个旅馆了。

“那，那我防晒油涂到这里就够了吧。剑，剑也感觉太害羞了快哭出来了吧。不要做下去了吧。”

“就，就放弃的话，不就输给了那个提出要我们互相亲热这样无理要求的前辈了么。如果不更加尽力的亲热的话，我就没有面子啦！”

“难道说，她在哪里盯着么？”

“呃。不要随便乱猜哟，八云……不要看对面啊！”

剑又朝躲在建筑物角落的多多湖的方向瞥了一眼。

为什么心夏在多多湖旁边，而且为什么心夏把自己的胸罩摘下来朝剑的方向不停的挥动。

“……啊？难道说……前辈的指示是……叫我把胸罩脱下……吧……”

“那个……剑。你在看什么？”

“八云你不能往那边看哟！看来现在必须做些更加刺激的亲热举动”

“啊？”

剑咽了下口水，对八云命令道：

“……把，把我的胸罩的扣子解开，八云。”

一瞬间，八云无法理解这句话。

再怎么在意这场比赛，剑这样也太过火了。

难道说是因为这样的剑太过耀眼，而且第一次摸到剑光滑的皮肤而失去了理智，产生了幻听？肯定是这样的。

但是

“听，听见了么。解开纽扣的话，背上就不会留下晒痕了。身为男，男友的你做这样的事不是理所应当了么。”

虽然是你的男友，我还什么都没有做，做了什么的话会被杀掉的啊，八云欲哭无泪的想着。

剑也因为强烈的羞耻感眼泪哗哗的流出来。

“如，如果我把你胸罩的纽扣解掉的话……真的可以打败多多湖么？”

“呃，嗯。可，可以……向胜利迈出一大步……吧……应该……”

“但是，我看你因为害羞得都快要哭出来……”

“没，没什么。难得的机会和你亲热会被人看见……咳咳。为了我的胜利快把我胸罩的纽扣解开再涂一次防晒油吧……呼呼。”

不管是八云还是剑都因为羞耻心的作祟根本没有顾忌周围，看来都不知道自己到底在什么地方做什么了。

“那，那么，为了不成为战犯就好好的努力吧……呜，呜，手上都是油很难解开啊……”

“手，手指一直在颤抖啊。”

“你，你才是呢，身，身体一直在颤抖啊……”

“我，我才没有呢。害羞得眼泪都流出来什么的才不会呢，不，不要担心啦……”剑眼泪还在滴着。

“呜，呜，越来越心急了，啊，手滑了……”

“……快点解开啊，呀”

“解，解开啦！嗯？”

在慌乱中解开纽扣真是太好了，这样想当然的八云很自然的把目光移到正压着椅子的胸部上，瞥见因为被挤压而看上去变得超大的胸部。

“……呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

为什么这个时候八云会联想到飘在潮池里的海牛可爱的身影呢？

“呜，别，别……不要这样再看了啊！”

如果注意的话，会发现剑全身只剩下一条比基尼的内裤。

（怎么会这样。一只羊，两只羊……）陷入混乱的剑数着羊，看来她除了睡过去也没有别的办法了。

“啊，那个，这个。剑，这个到底是什么比赛啊。”

“这……这样一来，就赢啦！赢不了的话，一切都会化为泡影……”

剑一边哭，第三次把目光移向心夏和多多湖躲着的建筑物的阴影。

多多湖正双手捂着脸扭扭捏捏得摇摆着身体。

而心夏不停摇着自己的三角裤衩，说：“这个！接下来是这个！”

“……这种事怎么做的出来啊！！”

“诶？剑，剑？是，是我不好！！！”

脸色苍白的八云合掌向剑道歉道。

“不，不是对汝说的啦。”

（不行的话，那就做这个）心夏这样说着，开始一个人按摩自己那可怜的胸部。

貌似在说让八云直接往胸部上涂防晒油。

“都说了这种事做不到啊！！”

“哇，对不起！利用剑的比赛随意摸着剑的身体，还摘掉剑的胸罩，真的很抱歉！”

八云马上退后一步跪下，脑袋贴在炙热的混凝土地板上。

“不不，我都说了刚才不是对汝说。”

因为鼻尖狠狠地打在地板上，八云鼻血流了出来。

“啊。鼻血……”

看到血的瞬间，剑的脸色就像PH试纸沾上碱一样刷的一下变蓝了。

“汝……汝难道说……因为看到我的身体，为我涂防晒油，还解开了我的胸罩，所以在想下流的事情吗？”

“不不，这个鼻血是因为鼻尖撞到了……”

“是，是因为有着想要通过我胸部上抹防晒油来直接摸我的胸部，把自己的理性发在一边放任自己的冲动，用脸在我光滑的屁股上蹭来蹭去这样变态的想法，一个人兴奋的才流出鼻血么！？你这个叛徒！”

“喂，你在说什么啊剑，怎么会有这么奇怪具体的工口妄想啊？”

“汝，汝不就是这么妄想的么！”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！我么？！”

“到，到现在我才知道汝是一个这么下流的男人！接，接受惩罚吧！”

“等下！现，现在不行啊！别站起来啊，别站起来啊剑！”

“嗯？呀……呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

剑马上的站起来，可是。

八云什么都没看见。

对，什么都没看见。

要说为什么看不到的话，八云的脸遭到剑的一记直拳之后，能再睁开眼应该是永远不可能的事情……

天色已晚。

但是两个美少女作家还在继续着这场赌上作家生命的战斗。

黑幕下的高空餐厅里，身着正装的八云和剑正坐在靠墙的位置上，透过玻璃墙俯瞰着户来市的美丽夜景。

微暗的餐厅里灯光静静地闪耀，营造出旖旎的氛围，看上去就像真的在约会一般。

当然这两个人都紧张的不知所措。

大概是因为躲在阴影处的心夏和多多湖在盯着这边吧。

“……八，八云。像这样两人约会好像是第一次啊。嗯，可是，那个……不，不要误会啊！这只是为了和多多湖前辈的比赛罢了……”

“我，我知道啦。虽说如此……”

身着晚礼服的剑太多耀眼了，八云都不敢抬起头。

而八云也在多多湖的要求下穿上了西装。

“汝，汝这样看上去也相当有男人味嘛……唔，没什么。等，等下睡觉的房间是分开的，不，不可以有奇怪的妄想哟。”

“嗯，嗯。不过看上去还真美啊。”

“夜景？还是我？”

“呃，那个。两，两个都是……”

“是，是么……”

……

……

……

两人害羞的把头低下，但马上被躲在墙壁阴影下的心夏阻止了：

“又不是在相亲，你们在干什么啊！赶紧亲热啊！”

说着还不停的转着手指。

“……好，好吧。那么八云，让我们开始进行之前买的TVGAME里的让人脸红心跳的亲热环节吧。”

“原来是根据游戏情节啊。就算穿着漂亮的晚礼服也还是本来的剑啊。”

“无路塞。八云，你看桌子上的甜点。冰欺凌上有放樱桃哟。”

“嗯嗯”

“现在开始比赛哟，看谁能用舌头把樱桃茎打结。”

剑捏起樱桃放在自己细长的舌头上。

“……这就是亲热环节么？”

“呼，呼啊。呼啊库，呼嗯啊系。”

“不知道你在说什么。”

涨红脸的剑闭上嘴咀嚼了一会，好像在用舌尖给樱桃茎打结。

等舌头再伸出来的时候，舌尖上的樱桃枝已经绑成了一个环。

没想到剑还有这种特技。

是因为剑的舌头长所以舌尖这么灵活么，八云不解的想着。

“呼啊，嗯哼呼。”

剑摇头晃脑的得意着，舌头伸出来看上去就像个傻瓜。

“哈哈。与其说是亲热情节，感觉上更像是笨蛋的小插曲呢。”

“呼啊呀”

“啊，对了。抱歉，我做不来。”

“……？”

“实际上我把樱桃吃掉了。我啊，连樱桃茎也一起吃了哟。因为吃了没事。”

“！！！”

这不是有毒么，剑震惊到。

“虽说种子实际上是不能吃的。所以，这场比赛我不战而败……”

“就是现在！”柱子背后的心夏快速向剑打出手势。

这个连哑剧演员都会赞口不绝的动作是……

（……让，让我把舌上的枝……放入八云的口中……么？！）

剑犹豫了一下

（这么下流的事情，怎么做得到啊）

剑本想直接站起来走人,但是被在心夏旁边的多多湖用力的盯着，意识到如果逃了的话就意味着失败,看来只能坚持了。

“八，八云，张开嘴。”

“……嗯？啊~”

剑用手指往八云的嘴中放上一根樱桃枝。

就是到刚才为止一直在自己舌尖上的那根。

由于冲击太大,八云全身僵硬的说不出话来。

“怎……怎，怎，怎……唔唔”

“没，没办法。樱桃梗只有一根，没，没有其他的方法了……”

“……唔，唔”

“没，没事啦。快点用舌头把它解开，然后再绑一次。在，在TVGAME里，如，如果两人都做得到的话，据说会很幸福的哟！”

虽是这么说，一想到这根本来是含在剑嘴里的梗，现在放在自己嘴里，八云就很害羞没办法把梗打结。

舌上的梗，感觉湿漉漉的。

而且，微妙的有些甜。

不可思议的味道仿佛把脑子都融化了。

（这，这是，剑，剑的……）

再想下去鼻血又要出来了，而且这次约会决定了剑的成败，所以八云就放弃思考了。

当然看着这样的八云，剑也害羞得眼泪从她大大的眼泪里滴了出来。

（就算战场再怎么残酷，我，我到底是在做什么啊……八，八云可能把我看成一个不知羞耻的女孩子了……不，应该是已经就是这么认为的了……啊啊啊啊啊）

这就是，究极的“打情骂俏”。

（呜哇~真让人害羞）盯着两人的多多湖把眼睛遮住。

“出现啦！工口情节出现啦！接下来是冰块！用嘴喂冰块！”

从稍带H的好莱坞电影里学来的冰块PLAY，心夏用手势给剑下指示。

本来剑和八云都已近被樱桃枝play搞得全身酥软无法动弹，玩冰块PLAY看来是不可能了。

Hot度满点的亲热对决第一天已经落下帷幕，现在是深夜的写作时间。

虽然多多湖借到的是双人套房，但是八云住的却是心夏借的经济双人房。

度过了紧张的一天、身心俱疲的八云拖着身子走进房间。

“……啊啊啊啊啊……好累啊……不行了……！”

躺在床上慵懒得伸了下腰。

但是洗澡后穿着浴衣的心夏发动了摔跤攻击，八云无法睡觉。

“在姐~~姐的面前和女友做那样亲热的事~啊，你也给我稍微收敛点啊！”

“痛痛痛。心心你干嘛咬我啊。”

“我们男的太少啦！我想要一场轰轰烈烈的恋爱啊！给我一个美男子啊！！嘎嗷！”

“心夏，应该是‘也给我’才对吧。”

“不是吧，你哪里算是美男子啊？说说看啊。”

“哼哼哼！好啦，让我睡觉吧。”

这次心夏用脚轻轻的饶着八云对他发动瘙痒攻击。

虽然八云直接把脸埋在枕头里，但是一闭上眼睛脑海里就浮起剑的脸庞，心脏直跳。

“……啊……不行啦，有清醒了……”

“啊——，玩弄小八舒畅了许多。睡觉睡觉。”

“……睡不着……心心，你要负责。”

“负责？难道说，要我平息掉你的欲火么？不行哟小八，我们是堂姐弟哟！？就算在户籍上可以结婚……这是不道德的！”

看着不停摇晃着小手小脚，情绪激动得说着“不行不行”的心夏，八云深切的体会到，堂姐弟？应该是堂兄妹吧。

“姐姐大人真的是笨蛋啊。手机小说看太多了吧。”

“你才是吧，少女漫画看多了吧。最近啊，流行一些兄妹在爱情旅馆……做一些还厉害的事情的漫画啊！还有的作品妹妹怀孕的，太过分了！”

“……不能让柚那看这种漫画哟。”

“柚那的话每晚都随便从书架上拿出来看哟。”

柚那的情操教育超级恶劣啊，八云想着。

“让我来找你人生游戏的对手吧。我想到要过夜就把游戏带过来了。”

“与家名产，人生游戏呢。Ok。”

与家旅行的时候如果有人睡不着的话，就会通宵玩[人生游戏]。

这就是与家的规定。

八云把人生游戏的地图在床上摊开，还担心的嘀咕着

“原告能顺利进行么。多多湖小姐这么多年都没写的小说吧。剑也总是轻飘飘的……”

“嗯。反正今晚不行的话再想新的作战就好了！比起这个，小八快看！终于停在结婚格上了！而且对方还是医生！游戏就是好啊，可以轻松的结婚。”

心心是一个有着大气量的巨作编辑呢，或者仅仅是一个吊儿郎当的人，到底是哪个八云搞不清楚。

话说回来——虽然心夏几乎忘记了，实际上“打情骂俏对决”从现在开始才正式开始。

“剑君。那么作家对作家的真正对决开始吧”

“前辈目前的状态是无法写出文章吧，这场比赛对我不是太过有利了吗？”

“嗯~……怎么办呢。比，比赛不试试怎么知道结果……大概”

“反，反正和八云都那样‘打情骂俏’过了，就把该写的东西写完吧！”

旅馆的最高层，在借到的套房里多多湖和剑面对面的坐在放在并在一起的桌子的电脑前。

虽然和男友“打情骂俏”同时还享用了一顿美餐，但是能写出恋爱题材的小说吗。

而且，扼杀自己的爱恋之情，持续着痛苦的单相思，这样真的能写出完美的恋爱小说么。

这就像是困扰着造物主的永远的难题。

“来吧，决胜负吧。”

“……啊？诶呀，不小心睡着了……”

现在，这两个年轻的小说作家之间真正的对决开始了。

但是多多湖现在还是和刚开始一样处于一个字也写不出来的极差状态。这样的她只是坐在桌子前对着键盘发呆，弱小的肩膀开始微微颤动。

“……呜”

多多湖悄悄地把嘴压在袖子上。

看起来压力让她感觉有点难受。

（啊啊啊，不行。我也要写出一点东西来啊。小说之神怎么不降临啊。我，我……）

多多湖必须先把（要写什么）的提纲写出来。

在写处女作《渚的大和抚子人鱼》时，虽然提纲都没有认真思考过，却很顺利得塑造出人鱼司和主人公进这两个鲜活的角色。因为多多湖是个天才。多多湖只是模糊的看了一眼，但是不可能什么都没有思考。反过来说，多多湖的大脑完全可以在真实的世界和丝毫没变的想象世界之间自由转换。而且这个真实的幻想空间比起真实世界要更加广阔。

所以就算没有经验，也可以写出在许多读者当中产生共鸣的小说。而且还拥有充满真实感的描写能力——

如果说真的有“小说之神“的话，多多湖就是神选出来的人类。

但是——

（不行。好可怕。好可怕，写小说……）

对于失败的恐怖束缚着多多湖。失去了能写出比热销的处女作更有意思的小说的信心。

曾一度再写起小说——但网络上那些无情的谩骂，过分的评价，有过几次这样痛苦的记忆，多多湖那过分敏感的心被深深刺伤。

而且，更重要的是……

（到底要写什么内容，完全不知道……）

对。现在的多多湖的心思全部放在了现实世界的男友身上。

今晚还是如此——好不容易能坐在桌前的今晚还是如此。

一步都无法迈进。

然而，坐在颤颤发抖得多多湖对面的旁边的剑——

“啊啊啊啊啊……”痛苦的抱着头。

只是这边苦恼的理由看上去完全不一样。

（不，不行啦。一让主角稼头央和第三者天王寺休纠缠到一起，就想到舌头和舌头纠缠到一起啊！）

[纠缠]这个词不是搞错了吗，剑咚咚咚得翘着自己的头，自己吐槽起来。

在剑的系列第二弹《苍色海月党·第二部》里，在主人公稼头央和女主角小零之间，出现了三角关系中的另一位，富家小姐天王寺休。展开了不断渴求着稼头央，充满喧嚣的这种粗劣主流爱情喜剧情节。

这个天王寺休，总感觉这个角色和剑有点像，反正情节开头就突然把稼头央绑架到宾馆监禁起来。

“给我老实点，乖乖的当我的恋人。”

说出这样的话。

但是被休推倒的稼头央却没有丝毫的慌张

“你是哪位？”

这样吐槽到。

对，虽然天王寺休一直在观察着稼头央了解到了他的一切，但是稼头央君是第一次与她相见。

尽管天王寺休固执的认为稼头央爱慕着自己，发现他爱慕着自己的轻微征兆有五百个左右。电线杆旁边的狗举手啊，这样的小事在她眼里仿佛是上天给予的启示。

但是在小说开头就写到休强吻了稼头央，而且开始入迷的舌吻。

不行，为什么手自动写出这么下流的文章……剑虽然尝试过回到正轨上，但是越是这么想越是让天王寺休的行动和台词变得过激。

（这，这样可以不用害羞哟，因为我也是第一次。啊啊，从刚才开始就一直想和你做这样的事情啊。喜欢你。喜欢你。超喜欢你。八云……八云）

“……咦咦咦咦？”

啪~~~~~!!!!

面色苍白的剑用手刀把自己的笔记本电脑敲破。

旁边的多多湖吓了一跳，眼含泪花的瑟瑟发抖着。

“啊啊啊啊……果，果然，是要，杀我么……”

“哈，哈，哈……没问题啦，前辈。因为带着备用电脑，所以什么问题都没有。”

“感，感觉上有很大的问题哟。”

“没事啦，我有在好好的写哟。手指就像流水一样流畅的写着小说哟！”

“是，是这样么……”

“……但是……我，我明明是打算写轻小说的……手却，手却随便得……写成官能小说了啊！到底是为什么！”

剑趴在桌子上。

“大，大概是因为和八云君‘打情骂俏’做的太过火了吧……”

这怎么可能，剑趴着呻吟道。

虽然保持着趴着的姿势还不断地摇着头，但是脑海里不断地重复着早上在泳池的发生的事，晚上吃饭的时候发生的事，而且——还在妄想着[之后会做的事]的情景。

想到和八云做[之后会做的事]的行为，就咬着小指很幸福地害羞起来自己这样的姿态——

怎—么，都消失不了。

啊啊啊，剑呻吟着。

“现在我不就变成了官能小说家了吗！女高中生是官能小说家……虽然感觉会畅销，但是绝对不要啊！如果变成那样的话，彻底绝望的父亲绝对想着逼我一起自杀的！”

“……有这样一个父亲……辛……辛苦你了……”

“不行。早上的刺激太大了！这，这样的状态……完全无法集中精神写小说啊……”

“那，那个……剑君？对不起……都是因为我发起这场奇怪的比赛……”

“没事的，前辈。我会赢的！看我打倒自己的烦恼吧！啊但是，真想和八云再多做一些H的事情啊，那双惴惴不安看着我的可爱的眼神还真是忘记不了啊！”

“这个……没什么好说的吧……”

“才不无聊呢！被诅咒啦！我被八云的幻影诅咒啦！啊啊，看到啦，看到八云就站在墙边，手上，手上拿着防晒油……”

虽然剑整晚都在为了摆脱对八云的妄想而努力着，可惜没什么效果。越是想把八云的幻影给扫走，幻之八云反而巨大化了。最后变得比套房墙壁还巨大。

结果，一直到早上，多多湖和剑一个字都没有写。

其实剑原稿纸用了七十多页，但是因为所有的都变成官能小说式的过激内容，但是绝对不能让心下看到所以全部作废了。虽然喜欢手机小说的心夏在某种意义上可能会喜欢，但是不管怎么看都像是“八云”的“稼头央”所以绝对不能让她看。

而多多湖本来就是处于“不知道想写什么”的状态，而且一半以上的时间都在打瞌睡，只能发呆得眺望着朝阳。

两人摇摇晃晃得飘出楼道。

但是在去大厅内的日本料理店吃早餐的途中，穿着浴衣的剑和多多湖还是一步都不肯退让。

“呼，呼，呼。前辈，这场胜负第一天平手了呐……”

“……才不是这样嘞。剑君，都和男友那么火热的亲热了小说还是写不出来吧。果然恋爱和写作事业是对立的吧。”

“什么！这，这是不可能的！”

“剑君，以前都没有和八云君做过这样‘打情骂俏’的事情吧。所以才不会注意到这是对立的吧。一旦真正的做了亲热的事情，就会变得像昨晚一样了哟。”

“没，没啊。我，我才不是那样……意志薄弱的女人……”

“……想象力和恋爱的心思，一边膨胀另一边就会萎靡呀。果然不是独自一人的话，就写不出真正有趣的恋爱小说啊……”

“唔，唔……”

“决定了。我要彻底的放弃……那个人的一切……”

至此多多湖的初恋，寂寞的单相思就此结束。

这绝对不行。剑着急得想着。

但是想想前辈的话，的确和八云只是稍微的亲热后（从哪都看不出来是稍微），就完全没有工作的状态。

如果每一天都是像昨天一样和八云做“打情骂俏”的事情的话，自己不就变得只是一个笨蛋情侣了吗？

而且，女高中生作为官能小说家再次登场。

流镝马家的血脉，是会发生亲子杀人这样的惨剧的。

（不行不行！虽这么说，能够和八云一直见面却不对他着迷这么灵巧的转变对我来说是不行啊！不管怎样不集中全力的话过意不去啊，这就是我的性格啊……果，果然我可能无法很好的协调八云和轻小说之间的对立啊……！啊

，啊啊啊啊啊！）、

剑变得像是完全被煮干一样，两人走向早餐的席位。

八云和心夏早就坐在位置上了。

“……啊~早啊……嘎嗷~”

“……早……哈，好想睡”

心夏和八云玩[人生游戏]到最后，两人都有黑眼圈。

吃早餐的时候，一脸紧张的剑开了口。

看来在妄想暴走后，得出什么结论了。

“八，八云！比赛最后是我输了！”

“诶？才，才只是比了一天不是吗？”

“和，和男友‘打情骂俏’之后能不能写出轻小说的这场比赛……很遗憾，我写不出来！昨晚本来就写不出原稿，汝的幻影又一直浮现在脑海里，睡不着……！”

呜哇，八云害羞的趴在桌上。

“哈哈哈。所，所以说八云，虽然很抱歉但是要和汝分别了！”

“……噗！？”

这孩子到底在说什么啊，心夏把味增汤喷出来。

多多湖也因为预想外的发展（诶，诶？）得惊慌起来。

就算是表情不怎么变化的多多湖，把酱油和英国辣酱油弄混了浇在鸡蛋烧上，有多惊慌失措可想而知。

但是，最惊讶的自然是八云。

“等，等下。剑，为什么说出这种话……”

“就是说，和汝亲热后，我总是在想着汝写不出轻小说啊！”

“这，这是因为，那个，昨天不管轻重得亲热得太过火了……如果和平时一样交往的话就没问题了吧。”

“说，说什么呢八云。再深入交往下去的话，我，我，我们会做出原始的亲热事情啊！”

“原，原始的？”

“是，是啊。原始的。反正——我和汝会进一步的做一些害羞的事情啊。”

“咳咳咳！JI，剑，这，这个……”

“啊，啊啊啊啊啊。所，所以，那样的话就……这个，我对这种事情完全没有心理准备，汝忍不住却还和我这样的亲热，我又不是魔鬼要是汝强求我的话我又没办法总是拒绝你，这种事有可能发生啊，啊啊啊啊啊！”

说着的时候，像是要把八云的脑袋打破一样开始挥着筷子，看上去是因为自己的话害羞了。

“说，说，说什么呢……心，心心，快说些什么”

“呀~人家啊，是生下来第一次看到恋爱的修罗场啊。”

“……呜……”

心夏和多多湖都对这种事情不了解，不知道该用什么表情来面对。

“我，我知道啦。我什么都不会做，像昨天那样的事情会注意不去做的，总之剑你先冷静下来。”

“不不不不行啊！在，在我这样充满魅力的美女面前，年轻的汝是忍不住的，我又不是魔鬼肯定会发挥自己的奉献精神做出像是给汝一点快乐这样的事情，所以为了解决这个果然作为小说家我只能和汝分别独立起来啊！”

“所以我在问为什么会变成这种状况啊！？这不只是你一个人自己妄想得兴奋起来吗！”

“我，我才没有做那种妄想！在妄想的，不是汝吗！因为昨晚想品尝我的唾液，想要舌头纠缠在一起，不都是在想这种事情吗”

“呃，嗯。虽然无法否定，但这个是剑自己的妄想吧？”

“无法否定不就是说我的想象是正确的吗！”

“稍微有点不同啦，虽然大致上是猜对了，但是啊。那种事情我就算真的想做也不会说出口的。没，没事啦。”

“想……想做？多，多么不知羞耻啊”

“不是不是。不要兴奋啊，剑冷静点。”

“你才是一直在兴奋吧！我，我对这种事情……汝想要对我做怎样的H的事情，我不想使用自己有限的想象力啊！我只想为了小说来用自己的想象力啊！”

“这种事情用不着一个个想象过去吧！”

“很在意这不是没办法吗！我是作家啊，想象力过剩……不受意识操控自己越来越想的啊……”

不断升温的剑和因为感觉太不合逻辑了的八云都不自觉的提高嗓门。

两个人都是彻夜未眠，所以情绪都比平时高涨了三倍。

周围的旅客都喧哗起来：

（怎么怎么）

（看上去是情侣吵架啊）

而心夏开始以迅猛的速度清扫早餐打算吃完就逃走，多多湖把调味汁浇在鸡蛋烧上，“啊啊……都是因为我要提出这场比赛……要怎么做才好啊……”想得眼泪快要流出来。

“也就是说啊！汝，汝在我旁边的话，会很妨碍我的创造啊！”

原本温厚的八云，因为彻夜未眠的关系，终于发火了。

“什，什么话啊！自己的原因去参加奇怪的比赛还把我叫过来，输了就要[分开]？也就是说，我烦到你了？”

“不，不是烦到我了……是妨碍我了”

“我看你这是被多多湖前辈的主张给洗脑了吧！”

“不，不是的！”

“才没有不是！”

“反正快点和我分开吧！完成小说的话，再破镜重圆不是更好吗！汝，汝在这里的话，虽然是可以很容易写出男主角……但是太相似的话不也是不好吗！”

“……我……我才不是服务员嘞！虽说是帮助剑你完成工作，但不是可以让你随便就甩开又随便在一起的啊！”

咚

八云啪下桌子站起来。

“我，不是剑你的仆人！虽然是暂定的还是限定的还不知道，但也算是你的男友吧？明明是这样……对我自己来说也含有情感的啊，从此之后我不想再因为这样不明所以的理由被随便使唤了！”

“……八，八云”

“剑你到最后也就是为了工作才利用我的吧！”

八云甩下这句话便飞奔出走廊跑回卧室去了。

打算收好东西准备下山。

情不自禁的喊完之后马上就。

（哇。我……对着女孩子……对着剑说出那么过分的话）

后悔起来，但是已经那么决绝了已经无法再回头了。

总是很温厚的八云变得这么激动的瞬间，到现在为止在人生中屈指可数。

而且几次的“瞬间”也全部都只是在面对剑的时候。

（混蛋……为什么我那么随便的就说出这种话来。明明自己已经对自己发誓过要支持剑的作家事业……）

在走廊上，重拾冷静的八云靠着墙用额头撞着墙。

自己明明应该是很纯粹得为剑着想的，剑难道说真的是为了工作和自己交往的吗。

这件事从来都要说出口，但是因为太害羞了就藏在心里。

但是这是我搞错了，实际上并不是这样的吧。

一瞬间有了这样的怀疑。

而且剑从来没有直接对我说过“喜欢你”。

但是，这也就算了，明明是想着要为她效劳的。

实际上心里是想和剑成为真的情侣，一直在一起的吧。

如果想要实现的话，不应该像小孩一样生那样的气吧。

（果然……我还是喜欢剑的啊……但是，这是不行的，我真的是剑的累赘啊。）

八云不自禁的站在走廊上脸靠在墙上。

……

“八，八云……那个……”

是剑的声音。

好像正害怕着，细小的声音从背后传过来。

“……对，对不起。那个……不，不是的。并，并没有利用汝……那个……”

那个声音太微弱了，八云拿出勇气转过身。

剑满脸都是泪痕。

“……对，对不起……我，我就，我就是……这么不可爱的性格……不，不能……很好的传达……”

“剑……”

“我，我，其实……汝……汝不在的话……不在的话……！”

话已经说不清楚了。

剑喘不过气的抽噎声，在无人的走廊上响起。

剑的眼泪，啪嗒，啪嗒得落在地板上。

“……抱歉”

八云一把抱住剑还在震动的身体。

后悔自己有一瞬间怀疑剑的真心，在剑的耳边不停的道歉。

“没事的。不管怎样，就按剑说的做吧。所以……不要再哭了。”

“……那么……和，和我分别的话……不要了……再也不要了……八云……”

“嗯，嗯嗯”

“……不……不要……讨厌我……拜托了……”

“怎么会讨厌你呢”

“但是……但是，你那么生气……”

就是因为喜欢你才把持不住自己朝你发火的啊，八云还是没有勇气用语言直接传达过去。

取而代之的，是抱紧剑的腰，无意识的摸着剑的头。

“再，再也不会……让你成为主人公的模板了。就算是想要写你也会忍住的。所以……所以”

“没，没关系的啦。不管怎样……只要剑能写出来，再怎么利用我都没关系的。因为，你不就是小说家吗。”

“……利用什么的……利用什么的，才不会做呢。我不知不觉想到汝……想要对汝说那些话，想要被你那样的疼爱，这样那样的事……都想要做……不知不觉的就把这些想象的东西写到书里去了。”

“是，是么”

“这样，这样真的辛苦，所以不知不觉的就说出分别这样的……无心的话……相，相信我，八云。”

“……抱歉。是这样啊。我才是说出那么失礼的话来。”

“就是啊。汝还真是失礼啊。”

这个瞬间。

比赛的事情原稿的事情，这里是在宾馆的走廊的事。

两人……完全的，忘却了。

什么都，融不进他们的世界。

走廊拐角处有两个小影子在晃动。

“……啊……真好啊……看到好东西了……”

“哇~这才是真的亲热啊~。关系良好的夫妇吵架，真的存在啊~”

不用说，肯定是因为担心才跟在剑和八云背后的心夏和多多湖。

为了调停吵架才跑到走廊来的，在拐角处看到剑和八云突然抱在一起，想出去都没办法了。

尽管两人紧紧的抱在一起，周围的状况看起来已经看不见了。

那么，就不要这么着急的走吧。

心夏不知道为什么模仿刑警可伦坡说“我家的美加啊”（*注）时的姿势，叹了口气。

【注⑩：刑警可伦坡是美国一部犯罪连续剧，有兴趣的可以去搜搜，后面那句话是可伦坡经常说的话】

“不管是小美樱还是小八都是让人焦心啊。明明早点正式的告白交往就好了，看得姐姐我都着急啊。”

“呃……不是正式的情侣么？”

“算是吧。两人都很晚熟啊，什么不道歉的话就不能在一起啊。”

“……那么……这次打情骂俏比赛就……”

“对对。有一半的动机是因为担心多都湖才认真比赛的啊，另一半……是为了能和八云亲热吧。”

“……哈。是这样啊……真好啊，剑君……”

“真好啊！！真羡慕啊！！”

“……我也……很羡慕啊……”

多多湖下定决心的点点头。

虽然表情依旧是没什么变化，但看上去内心深处已经坐出了决定。

“……我也要……向那个人告白……”




3.鹰峰多多湖喜欢的人
 

「……那个……谢谢你……能和我见面。八云君」

虽然有点尴尬，但是鹰峰多多湖还是规规矩矩的鞠了一躬。

「不，没事的。我才是能和多多湖老师见面感到很光荣啊。」

八云喜形于色的说着。

「虽然如此，但是剑君你不会误会么……？以为我要横刀夺爱什么的……」

「谁来得早我的心就归谁，剑总是呆头呆脑的肯定会认为多多湖要把我夺走的哟。哈哈哈」

「……抱歉啊剑君……我真是个坏孩子啊……真是抱歉……」

多多湖又把头低下来。

「啊，没事的、今天到底是我决定要和多多湖前辈见面，先辈再这样不好意思我会困扰的。而且八云，汝是笨蛋么？说什么“谁来得早我的心就归谁”啊」

「抱歉抱歉。因为多多湖老师宣布要向单相思的男子表白，就感动的不自禁的在想“我也想帮忙”」

「那个……虽然从以前开始就想着蜗居在家，今天我打算为了改过自新而努力……」

这里是的士车内。

穿着和服的多多湖一个人在司机旁边坐着，车后面坐着的是身着短袖短裤的夏季清凉套装的剑和八云。如果自己看的话他们两人二人穿着一样的“鲨鱼”T-shirt的情侣衫。

马上就要到盂兰盆节，今天是封闭合宿中场休息的一个星期天。

距&quot;打情骂俏比赛”已经一周了。

虽然八云和剑之前大吵一架差点就要分开了，但是感觉上“雨过天晴”这个词似乎就是特别为他们而创造的，之后马上就和好了，当时的气氛出奇的好。

剑从那之后一周内每天从早上9点到傍晚5点都坐在桌子前写着小说……《苍色海月党》，晚上就在和来玩的八云一起吃饭游泳打桌球（就算是超豪华的御座山酒店，不知为何也固定的存在着桌球台）中度过，在所谓的正确规则基础上每天都在尽情的享受着免费服务。

也许是在反省那天早上的吵架，而且八云比之前还要更加的关心剑，慢作家的剑很稀奇飞快的写完了预定量的一半以上。处女作《魔法菜鸟！》虽然不是被腰斩的，但出一本就停刊了，所以剑是第一次写2册以上的书。

虽然只要把系列的第一部里的基本设定和人物写出来就好，但是要写出继承了同样的设定和角色扩展到写出没有结尾的大长篇的第二部意外的困难。

恋爱喜剧更是如此。

如果是大长篇的话尽管是恋爱喜剧也无法充满戏剧性，太过激进的话就会变成忧郁小说，反而变成走向“和第一部的方向性不同”这样的完全不同的路线。第一部热销第二部却自爆的作家有很多。

但是，得到八云支持的剑现在勇气百倍，兴高采烈得写着热火朝天的恋爱小说。

而且，因为把太过火热的“打情骂俏”也忍耐下来了，写轻小说的时候就不会一不注意就写成很激烈的官能小说（剑虽然是这么认为，但实际上根本算不上是激烈）。这样的剑还略显不足。

一方面、多多湖现在也切断了“捕获，马上，逃亡”的恶性循环，每天能坐在桌子前大约三小时。

嘛，剑敏锐的目光所以逃不走的原因也有，现在的多多湖比起原来的多多湖别有一番滋味。

今天，三人坐在叫来的计程车朝着“告白之旅”进发，这也是多多湖变化的一个证明。

因为心夏也知道多多湖不会再逃走了，便爽快的同意了多多湖的外出。

对。

从现在开始，多多湖就要像“告白之旅”进发了。

紧张的不断颤抖，多多湖像是为自己大气一般向前方点点头。

「虽然如此，但多多湖前辈也是下了相当大的决心啊。想必是有了勇气吧。」

「多多湖前辈可是比剑还害羞十倍的呢。」

「八云，汝真是失敬啊。」

「……我……因为是个千金小姐……又没有上过高中，双亲又制定出“在自己家里由家庭教师来教书比较安心&quot;这样的方针」

「是这样啊。总感觉好厉害啊。」

「不是啦，八云。在海外，我听到很多名人也有搞像这样方法。经常会有为了赎金绑架名人的子女。」﻿

「原来如此。在这方面，剑是绝对不会被绑架的真让人安心啊。」

「汝真是失敬啊。话说，你别老是把我用在这种烂桥段上啊！」

两人关系还是这么好啊，多多湖笑得眼睛眯成一条缝。

「我，不管是在小学还是在中学都是因为这种理由几乎不能好好的和别人交流。而且与生俱来的性格也让我经常会陷入思考发呆，可能就是因为这样让我变得越来越害羞吧……」

「但是，取而代之的是富有小说家的天分啊。前辈的才能是我的十倍不止。年纪轻轻就能写出完成度如此之高的小说，真是十年罕见啊。我真的是很尊敬前辈你啊。」

剑摆出认真的表情，坦率的发表自己的言论。

多多湖白皙的脸上瞬间染上一层绯红。

在剑真诚的态度面前，连谦虚都显得犹豫不决。

「……虽然如此，我曾抱着想要退缩的念头，变得甚至连小说都写不了。强压着对那位先生的单相思的我，怎么说呢，可能变得都害怕写小说了。」

「前辈。也就是说，在写小说的中途，那个男子的形象在文章里显露出来……想要不合理强压这种状况却变得写不出小说来了……是这样个情况么？」﻿

「……似乎有点像你所说的…………」

剑和多多湖都正值青春。像大人作家一样能“小说是小说，现实是现实”来区分可能是件很困难的事情，八云想。

「」

「……前辈？」

「」

多多湖沉默下来。

「多，多多湖前辈，没事吧？因为太紧张了说不出话来了？」

「没，没问题的，有我们陪着呢！」

「……啊？我，现在要说什么来着……？」

多多湖原来只是在发呆。

「……先辈也许会是个大人物啊」

「啊啊对了。目睹了剑君和八云君吵架又和好的过程，我出生以来第一次见到人与人之间如此相处。“真好啊”……这样的」

多多湖脸红的嘀咕着。

「剑君明明架子很大，却会去向逃走的八云道歉。而八云君也是马上就反省了……真了不起啊。怎么说呢，看到了美好的东西吧」

「……不，不是什么该佩服的事情啦，我们才没有隐藏什么呢……咳咳」

「是，是这样啊。那天早上那么着急，真辛苦啊」

「……我现在大概是到了小说家的瓶颈吧。为了能突破瓶颈，看来是不能逃避这场恋情了……看到你们两人的身影，我就是这么想的。」

这个到底是什么的瓶颈，多多湖似乎还没有明白啊。

但是确是第一次正视到了这个模糊的瓶颈的正体。

「不管怎样，多多湖前辈，你今天要向那个暗恋的对象……红颜的美少年突击才行啊。」

一瞬间

多多湖的身体摇了一下。

脸上不断地冒出热气，食指和食指缠在一起。

「……是，是啊……但是……那，那，那样英俊的人，会，会，会对像我这样平凡的女孩子抱有兴趣么……而，而且，突然冲到他的面前会造成困扰的吧……」

「八云！“红颜的美少年”这样的词不要在前辈面前使用啊。又让前辈这么紧张了该怎么办啊。」

「抱歉抱歉。但是，我想能让多多湖前辈这样的美人都动摇的美少年应该是个多么厉害的人啊」

「不要担心。不管那个美少年怎么样，我不会抛弃汝去跟他的。」

「我不是在担心这个啦。」

「给我稍微担心点。汝还真是失敬啊。」

「住在户来市的男子，比多多湖前辈小的人……可能和我们是同岁吧。嗯。我们年级有这么美型的人，么……？」

「不要问我啊。我没有被男生搭讪的经验啊，所以除了你以外的男生的脸我都不知道。」

「……那个……我也是，没有被男生搭讪的经验哟」

多多湖不出现在学校那是自然没人搭讪，剑明明天天都出现在学校但是因为眼神太恐怖了男生都逃走了，还真是悲剧啊，八云想。

「话说前辈。的士要开往哪里啊？」

「嗯……那位先生最近去的一个地方……鹰已经调查过了」

「鹰？」

「啊……是我的管家。是个特别亲切的人哟，为我准备好逃逼心夏君的路线啊，为我做了很多事情。」﻿

也就是说如果这位启蒙老师不在了，多多湖就没办法顺利的从小心那里逃出来了，八云点了点头。

「……那个……在他家门前埋伏着这样的是不能模仿的啦，为了像是在店里偶然遇见的……这个……」

「原来如此。那么那家店到底是什么样的店呢？」

「肯定是只有美男子出没的，超时尚的地方吧」

「那个具体是什么样的地方呢，八云」

「额……水族馆吧？」

「抱歉啊八云。你在说什么笑话啊，我真是不明白啊。」

「……唔」

「啊……到了。司机先生，请在这里停车……」

终于，的士停在了“告白之旅”舞台的前面。

看到了街边这家店的招牌的时候，八云和剑同时

「诶？」

喊出来。

那家店写着，

「与家」

「……鹰，鹰的报告说，他现在确实是在这家店里……快啦……要进去了………」

穿着草鞋的多多湖匆匆忙忙得走到“与家”的门口。

但是果然，在门口站着不动了。

「动不了了……这个建筑，有强大的结界啊……快，快把护身符贴上……」

在多多湖的眼里，“与家”的入口的把手前面被巨大的万里长城挡住了。

「前，前辈！这，这里是，我打工的咖喱店啊！」

「也是，我的家哟……」

「……什么？真是奇遇啊」

太过镇定反而像多多湖。

「但是，我家除了我以外应该没有其他的男性了啊。——啊啊，对了，那个男子应该是“与家”的常客吧……」

「从小柚那开始在这里打工开始，男生常客还是陡增。也就是迷恋上小柚那的男子啊」

「……小柚那？」

「市古柚那。我们的朋友，在这里当服务生。」

「超级可爱的，被称为学校最萌的女生。而且也真是可爱的让人感叹啊……哈哈」

「……我，我还没有开始战斗……就已经败下来了么」

「才，才没有呢，没事的。」

剑推开了入口的门。

咔嚓，咚。

挂着门上的铃铛响起，可爱的服务生市古和小百合说着“欢迎观临”满带微笑的过来迎接。

「啊？保镖和哥哥？明明最近很忙的样子，今天休息么？」

「都说了，我不是保镖。」

「下下下下午好！多亏了您，我已经完全好了！谢谢您。」

「那就好，市古同学。今天把剑的前辈也带过来了哟」

「前前前前辈么」

「已经过了中午的高峰期，刚好的时间段啊。座位有空着的，坐吧坐吧。哥哥快点。」

不管是市古还是小百合都是可爱的不禁想带回家的类型，多多湖畏缩的只想早点逃走。

「……不行……尽是预想以外的可爱的女孩子……背景是雏鸡么……我看见了雏鸡……我啊……我啊，背后只长有蘑菇啊」（注：应该是引援キノコ女，指消沉废材的女性）

「前辈，振作点。没有蘑菇啦！那么，那个……在么？那位男子？」

「……嗯……那个……啊啊，就，就坐在那里……」

从衣服袖子中只露出食指，多多湖正正的指向那位“红颜的美少年”。

在收银台旁边第一张桌子左边坐着的，正在品尝着“与家”名菜魔芋牛腿咖喱的那位美少年是。

「……这不是石切么？」

「清磨啊！？」

还是老样子，留着意图不明的微妙的长发，穿着好像是母亲在这边的超市里买的，感受不到季节感的布制的格子花纹衬衣充满了朴实感。

头上用印花大手帕包着带着八十年代的漫研部员的风情，但是又和常规的不一样，也不能确定到底是不是漫研社的。

正如背上印有的极乐蜻蜓一般，带着毫无紧张感的笑容。

脚边放着的是大到让人感到疑惑为什么咖喱店会有这么大的东西的一个巨大的登山包。

从这个男子的身高也不够高这一点，的确是石切。果然是清磨。

「多，多么，可爱的人啊……果，果然我和这样的人可以么……简直就像是降临这个世界的天使……啊……羞死人了」（某7：翻到这句我想死的心都有……）

多多湖害羞的用袖子把眼睛给遮住。

开玩笑的吧，八云想着。

「难道说……那个，在一个学期之内完整的作出了学校全体女生的数据库，却一次都没有用上的，那个清磨……说回来，那家伙哪里算是个红颜的美少年啊……」

而且，前辈的审美观相当有个性啊，剑汗颜想到。

「只爱战，战国游戏却无法向女孩子搭讪，而且这里的“女孩子”一半是动漫角色一半是游戏角色……下课后去车站前的秋叶原系商店“虎之animate戸来店”去买GAlGAME被女生数次目击，这个石切……是前辈思念的人？！前辈会为了这家伙连小说都写不下去了啊？」

剑虽然想说莫非前辈是恶趣味这样的，但面对尊敬的多多湖剣这样危险的话是说不出来的。

「只是去寻购galgame也就算了，却在那家“虎之animate戸来店”店里被还是小孩的小学生目击到再买galgame的人……太差劲了」

「总，总之，和从前辈那里听到的对方的形象相差太大了。会不会是哪里搞错了？」

但是，午饭时间段已经结束了现在店里除了清磨就没有别的客人了，应该不会搞错。

「嗯？什么什么？这个孩子是哪位？」

完全无法把握事态的清磨微笑着问八云。

「好啦快移个位置。清磨，从现在开始，要发生很重大的事情。」

「重大事件？和宇佐美定满溺死事件一样重大的么？」

「在你的人生中，是非常重大的事情。也就是说，比这个还要重大的事情不可能发生第二次了。」

到底会发生什么呢，小百合和市古竖起耳朵。

厨房里丸美微笑着，阿拉，到底会发生什么有趣的事情呢。

于是……

「与家」的席位，突然之间，就变成了相亲的位置。

带着浑然不知的笑容吃着咖喱的清磨，坐在旁边惴惴不安的八云。

对面席位上，是正焦急得不知道敢做什么好的剑，以及在不停的颤抖的眼眸湿润的多多湖。

从一开始就充满了浓厚的就要“相亲失败”的气氛。

「反正是没人的时间段，感觉上很像是被包场了~」

因为多多湖穿着的和服太贵了，市古“如果咖喱打翻了绝对赔不了”哭丧着脸逃进厨房。所以小百合将冰水以及热毛巾递了过去。

终于，命运的告白时间，开始了。

「这家伙叫做石切清磨。实际上是我和八云的同班同学。」

「就—是啊。但是啊最近八云和流镝马同学都不在店里耶。嚼嚼」

「接着，这边这位清秀的美人大小姐是，这个……我的前辈……」

「……我，我是，鹰，鹰峰多多湖……不是多都湖……」

清磨像是朝着背光向，看着太过刺眼得连太阳都升不起来的多多湖。

「鹰峰多多湖啊……下午好……」

清磨带着无忧无虑的笑容问候，但是，马上「诶？」了一声抬起头来。

「啊，啊嘞嘞~？和我喜欢的一位轻小说作家同名同姓啊……难道说？」

「就，就是我……」

「正是如此石切，这边的这位就是……天才轻小说作家·鹰峰多多湖老师本人！」

「诶~！？」

清磨一改一贯轻浮的表情，变成突然看到恐怖漫画的表情。

「真，真，真人！？我，我我我我我我，可是收集了三本老师的初版小说哟。怎怎怎怎怎么会，骗骗骗骗骗人！？」

听着四人的谈话的小百合和市古也「哇~！？是多多湖老师啊~！？要签名啊，签名」「不不不不不得了了」厨房里也开始躁动起来。

我，我不是这么厉害的人啦……多多湖不停的摆着袖子。

「为什么?怎么会？虽然传闻中老师是住在户来市，为，为什么会来这家店？！」

「呀。第一次见到清磨这么焦急的面孔。多多湖前辈真的是这么厉害的作家啊。」

「当然咯八云，汝还真是失敬啊。还有石切你的脸太恐怖了，冷静点。」

「因因因因因为啊，我在鹰峰老师处女作首发日就去买了啊！？像我这样的垃圾，到底会有什么样的重要事情找我？啊，好刺眼，抬不起头来啦~」

「石切、你这样太没出息了稍微的冷静下。」

「多，多多湖对，那个……清磨，你，这个……」

八云在吞吞吐吐的时候，多多湖自己鼓起勇气使劲把脸抬起来，然后。

「……清，清磨大人……我我崇拜你。请，请……请和我，和我……交往……」

说了！

剑和八云都因为太过震惊了想也没想就把嘴里的冰水喷出来。

在厨房里观望着四人的整个过程的（也成为观众）的小百合他们也发出「哦哦~」的欢呼声。

突然地表白。

虽然算不准时机和多多湖式的发言自爆都习惯了，但是“直接告白”就算是剑和八云也都没有达成的伟业。两人又是惊讶又是感动。

但是，清磨「」笑容僵在那里，身子一动不动。

多多湖告白结束的同时灵魂从口中钻出来，诶的一声脱力倒下。

这个时候，僵硬不懂的清磨和灵魂出窍的多多湖似乎永远都保持着相互对视的状态。

「……嗯。……这场比赛，谁先动谁就输了……！」

「剑，这个不是拳击比赛欸。清，清磨，快说点什么吧。快啊快啊。」

「是，是啊！石切，对面多多湖前辈的告白快点答复，然后满怀感激的去交往吧！」

啪嚓！

剑用百分之五十的力量弹了下他的脑门，清磨才从僵硬的状态解放开来。

「……欸，欸欸欸？因因因因因为，我不懂啊~为什么鹰峰老师会突然对我！？难难难难道说是我玩玩玩玩游戏玩太多了现实和游戏搞混了么？！」

清磨太过震惊了，多多湖也开始慌张起来。

「那那个……剑君……不，不要这样逼清磨大人……我，我不管多久都会等的……」

「不行啊前辈。在这里犹豫的话，就相当于给敌人毫不犹豫反击的机会啊。一旦交战就应该一口气取下对方首级。」

「我说啊剑，这个不是打战啊。」

「啊，啊啊，这个……那个……」

在三个人活过来的时候，清末的身子忽然贴在椅子朝“与家”的门口滑下去。

「我，我，我这样的，不管怎么想都配不上多多湖老师。当，当然，能和老师交往的话，我还真想做啊~！但是你们想，大作家和读者，不就相当于诸侯和步卒么！？太过危险了……我，我先从帮老师提草鞋开始怎么样？」（注：战国时代有专门负责提草鞋的奴仆，也有丰臣秀吉为织田信长暖草鞋的故事）

「……提草鞋……是，是想要做管家么？」

「前辈，不要对这家伙的战国捏他有这么老实的反应。这是个不会真正去做的男人。」

「……管家的话，去和鹰见面的话……怎么样……」

就算是我，如果突然被完全不认识的剑叫来告白的话也会混乱的吧，八云想。

况且清磨似乎读了多多湖的处女作之后还变成了个热情的粉丝。

传说中每月看二十多册轻小说课不是随便说说的。

但是，就是因为这个原因，才在鹰峰多多湖面前表现的异常紧张。

「喂，石切，不要坐在椅子上开门后退啊。」

「呃……？」

小百合和市古从两侧紧紧搂住满带笑容正煮着一锅咖喱的丸美。

「小丸美—这样的话是没有任何进展的，快为这2人做些什么吧」

「对对对。啊啊但是又非常理解石切现在吃惊混乱的心情，如果是人家的话现在已经惊慌失措的夺门而出在大街上狂奔寻找卡车逃跑了。到底该怎么做呢。」

「是呢~。石切君，鹰峰小姐，总之今天先试着去约会，互相深入了解下如何？」

就是这个令堂大人，剑表示同意的点点头。

而且清磨已经被剑充满杀意的眼光再次束缚起来，不可能逃走了。

「剑，但是如果清磨又错乱了逃走怎么办……」

「我，我和八云作为中介人也一起去就好了吧。」

这应该是四人约会吧！哇~超让人火大~，小百合大喊道。

剑被拆穿了心事，面红耳赤得沉默下来。

而小百合旁边的市古“真好呢”微笑道。

总觉得这个笑容又和原来一样精神，但是现在先解决多多湖和清磨。

剑和八云把不停发抖的多多湖和僵硬不动的清磨拖出“与家”。

于是实际上的四人约会正式开始。

首先是固定项目。去逛户来车站前面的商业街。

虽然剑始终坚持“我和八云只是监督”，但是在路上的行人看来他们除了是在四人约会就没有其他想法了。

但是，反正清磨“这种超级好的状况，我的人生里应该不会有的啊~”已经混乱不安，而多多湖看来在“与家”的告白已经消耗了全身的气力，全身疲软的走着似乎随时都可能睡着。

八云提出去“不用走的约会点”游戏中心，但是两人的爱好完全不同。

八云和剑都喜欢飞碟捕手，虽然八云是因为想要钓鱼才喜欢的，而剑是因为填充玩具赠品才喜欢的——。

「哦哦。“哭泣的菩萨大人”也在啊，八云，把那个钓起来！」

「我知道了。呃，是“悲鸣的阿修罗像么？」

「“哭泣的菩萨大人”啦。汝还真是失敬啊，汝说的总让我感觉不痛快啊。」

「不，不是特别说你啦。」

「谁，谁也没有这么说啊！」

……这样子，看来监督们是忘记了自己表面的任务两人自说自话起来了。

另一方面，清磨和多多湖。

「那，那个~。该怎么做才好啊。鹰峰老师，有什么想要玩的游戏么？」

「……我是，第一次，来这里……该做什么才好呢……」

「呃……」

「……」

「呃……」

「……呼……呼……」

这种感觉，就像蛇和獴相互盯着僵住不动，对话完全没有进展。

「……嗯。因为我什么游戏都不懂的……清磨大人有什么喜欢的游戏么？」

「我，我么？我的话，来这个游戏中心总会去玩“国盗！战国问答学园”。」（某7：真的有这个游戏……KOEI出的）

「是什么样的游戏呢？」

「“国盗り！战国问答学园”的规则很简单。只要问题回答正确的话，就可以夺取城池。」

「夺取城池？」

「想玩玩看么？」﻿

「……」（点头）

于是两人坐在游戏机前开始玩战国问答。

顺便说下，到这里一共花了十分钟。

《那么第一问。「如果杜鹃不唱歌，我会等着它们唱」。这是德川家康性格的代表性歌曲呢。那么「如果杜鹃不唱歌，我就杀了它们。」这是哪个战国武将性格的代表性歌曲呢？

1织田信长

2大豪印邪鬼

3两个都不是！

限时三十秒》

「第一问是奖励题呢。很简单哟」

「呃……嗯……」

《还有20秒》

「很，很简单的哟，鹰峰老师。」

「……啊呜~……」

《还有10秒……9,8,7……》

「鹰，鹰峰老师？」

「……呼……呼……」

「喂，睡着了啊！？」

「哈，啊呜……。第三个？」

《哔哔—。答～错。判断如下……日本最重要的战国名将之一的名字都不知道的你和战国狂热者的他之间的相性是，最差的——》

「欸，欸欸诶……不行……不行啊……我果然是个，失败的女人」（注：キノコ女，同上）

「这个游戏，在第一问退场的话会有这样的占卜么……」﻿

「清，清磨大人是，战国狂热者么？」

「嗯，嗯。每天都在家玩SLG《上杉謙信的野望》哟。」（注：neta是信长的野望，这个不要说了吧……）

「……我对历史比较不在行啊……人的名字啊，年号啊，都记不住啊。」

「是，是这样啊～」

「……那个……我把每个厂家的冰箱规格都记住了哟。」

「是，是这样啊～」

「舒普的冰箱内有所谓的“爱心保温柜”保温库，可以保存温热的料理……目立电器的冰箱拥有除臭功能真好啊，箱内布满了银离子可以把所有的细菌杀光……自动门的话就算是笨拙的我也可以使用……四菱的话可以自动制作出高纯度的清澈的谁，做成冰放在饮料里可是很美味的哟……」（某7：夏普，日立，三菱，还需要多说么……）

「……是，是这样啊……哈哈哈……」

「……就是这样」

很遗憾的是，清磨对冰箱完全没兴趣。

嘛，有这样兴趣的男高中生应该很稀有吧。

「……吸，吸尘器也知道的很详细哟。旋风式的在倒垃圾的时候会把灰尘给吹起，但如果用yoyo社的卫生纸塞在袋里打扫的话，倒垃圾的时候就不会扬起灰尘了……」

「嗯，嗯~」

「……还，还有，国际社的最新款式，因为带有空气清净功能，在打扫地板的同时也能清新空气……而且，使用的是比普通的空气清净机搭载的HEPA过滤器更加的高性能的ULPA过滤器……还有……」

多多湖虽然是大小姐，但自己对做家务很有兴趣，所以对各种家用电器了解的都很详细。

「我，我虽然喜欢机械类的，但是对清扫家电没接触过啊~」

「……是，是呢。清磨大人，是男孩子啊……」

「是，是啊……」

两人“……话题接不下去了……”得定在那里，直到抱着装有大量的填充玩具的纸袋以及开心的哼着歌的剑回来。

「稍微放松了点么，前辈？」

「……嗯……」

「稍微放松点啊，清磨。」

「……嗯，嗯……」

真想再来游戏中心啊，八云的视线和剑相交了。

明明这么快乐的场所却感觉气氛有点奇怪啊，没办法，接下来去哪？剑和八云又收回目光。

「真是相互都不了解的一对呢。好吧，那么接下来去清磨的房间吧！」

欸欸欸欸，清磨和多多湖同时发出惨叫。

「……突然就要去，他的房间……我没有这种经验。」

「我们一起去啦，没关系哟。哈哈」

「仔细想想我还没有去过八云的房间啊。为什么出生以来第一次进男孩子的房间却是石切的房间啊！」

「等，等下顺路去趟也可以的吧。我邀请过是剑你不去的吧。」

「孤男寡女在汝的房间不是很危险么。没办法预测会发生什么事。」

「……我做什么的话剑不是可以反击么。十倍的反击。」

「呜，一定要来么？这环境可不是能邀请人来。」

「……我……要去……」

让人意外啊，多多湖前辈竟然是一旦决定了就放手去做的类型啊，剑感动的想着。

当然如果多多湖是不和八云和剑一起去的话，随便进男孩子的房间时绝对没办法的。

多多湖抱着从清水寺舞台上跳下去的觉悟，下定决心。

（……是啊。就像德川家康的精神……呃……如果杜鹃不唱歌……如果杜鹃不唱歌，我会等到它把饲料吃完……吧。）

这样的，必死的觉悟。

由内牛满面的清磨带着，一行人到了石切家。

石切家是一户普通的2LDK，位于一栋四层公寓的顶楼。

「打，打搅了！嗯？没人啊。」

「……那个……打搅了……」

「说起来实际上我也是第一次来清磨家。嗯，意外的普通呢。」

「我也是这么想。我还以为玄关一定摆着盔甲。」

这里是公寓，是集体住宅。这样的异想天开清磨的父母是不会同意的。

「父母去旅游了。明明是仲夏，还要去伊豆的温泉欸。我的房间在这边。」

咔嚓。

通过走廊，清磨打开右边的门。

木地板约有六榻榻米大小，靠在墙上的架子上摆满了动漫角色的手办，而且这些手办里还混杂了大量的城池模型以及战国武将的石膏像。

室内意外的干净，四人围着桌子坐下。

「话说还真是毫无统一性的收藏架啊……女孩子还是喜欢战国武将，汝到底喜欢哪个……哦呀」

剑的目光停在书桌上的电脑屏幕上。

那里显示的是。

战国SLG“上杉謙信的野望”的游戏画面……但是为什么在日本地图上的“越后”的中间，显示的是石切家的家徽（奇怪歪斜的新月），而且占领越后的大名的名字不是上杉謙信而是“石切清磨”。

「石切，这个游戏怎么了？为什么大名的名字是汝的名字？」

「欸？啊啊啊啊，这，这个游戏……这这这这什么都没有，忘了吧忘了吧。」

「清磨，话说“上杉謙信的野望”有“新武将登陆”的技能吧。是用户可以自己制作新武将然后在游戏里登陆的功能……难道说！」

「不，不是的，没有这样的机能哟！这没什么大不了的啦八云。」

「心神不宁得总没办法冷静下来啊，来确认一下吧。」

剑弹开清磨微弱的防御，强势得抓住鼠标开始操作“上杉謙信的野望”的界面。

于是……出现了！

「大名・石切清麿」作为首领，侍奉的是军师“与八云”，而且很多武将的名字都是八云所熟知的同班女生。

「为什么武将的名字竟是学校的女生啊……呃，为什么我会如此熟悉这些学校女生的名字啊？」

哦呀，八云察觉到。

「这些武将的名字不是……和清磨资料库里记录的女生图鉴的名字完全一样吗！」

「石切、你这家伙……为了这个有些作了那个笔记本吗！？」

「啊啊啊啊啊啊！别看啦，别看啦~！至少，至少不要在鹰峰老师面前看啊~！」

感觉上看到了不得了的东西了，八云抱着头。

多多湖因为不知道清磨把女生资料收集起来做成清磨资料库的存在，「嗯？」得歪着头。

「嗯？这个家伙的家臣团里有个叫流镝马剑的武将，难道说是以我为原型的……？う」

「点点点点击名字的话，脸和能力参数都不会出来的哟。」

「嗯嗯我知道了。既然这么说了，那就点一下吧。」

「啊啊啊啊啊！？」

打开的窗口上面显示的是。

少女武将・流镝马剑的数值。

武将名：流鏑馬剣くliudimajian>

技能：剑客

战斗力：120

指揮力：82

智力：73

魅力90

外交力：3

必殺技：大声一喝、怒发冲冠、狮子突进，一骑当千，恶鬼罗刹，阿修罗模式，战神，毘沙門天

顺便说下脸部的CG虽然是个美人但是眼神特别凶恶，是一个可怕的女武将。

啪！

剑比起愤怒先想到的是揍了清磨脑袋一下。

「你，你这家伙……！敢擅自把我当做这么奇怪的战国武将啊！什么，什么“阿修罗模式”啊！而且为什么外交力是3，你这个失礼的家伙！」

「外，外，外交力啊，是，是可爱的武将比较有利哟~。市古同学是最高的100点啊。」

「汝，是想要把这个愚蠢的脑袋和身体分开么？」

「嘶……不，不是，代替这个，武将的战斗力满值虽然是100，但是为了流镝马同学特地用程式把战斗力提升到120了哟。必，必杀技拥有八个在游戏里也就只有流镝马同学了！一对一时在所有武将里流镝马同学是最强的哟！宫本武藏啊柳生一族啊全部都是秒杀的！是日本最强，战国最强，战国最强哟！」

……

剑吊起眼睛，无言的审判着清磨。

比起揍我的时候揍的声音更带有杀气啊，八云想着。

「清磨大人……这样的游戏我是第一次见到啊。这游戏真有意思呢」

多多湖笑得眼睛眯成了一条线。看来真的在佩服清磨。

「就，就是啊。啊，八云是因为智力高作为军师登陆的哟。毕竟是朋友嘛~但，但是，新武将几乎都是女生呢……」

「清，清磨，为什么去玩这个奇怪的游戏。难道说原本就是为了制作她们才开始收集女生的信息么？」

「嗯~。这个嘛……」

感觉瞒不住了已经死心了的清磨抱着双臂一脸沉思。

也许是性格的原因，也许是因为渐渐松软的呆毛，清磨看上去不再紧张。

「……刚开始确实是为了看清到底哪个女生会适合我才制作了这些武将，所以才去制作清磨资料库让她们信息化的说。但是你们看，我不也是喜欢战国游戏么~」

「嗯嗯，我知道」

「……而且，我也有烦恼啊……。是喜欢女孩子……但是，我更喜欢战国游戏啊……！对我来说二者只能选一是不可能的……！首先，作为要准备考试的高中生的我来说，没有这种时间啊……」

所以到底是怎么样啊，剑说。

「有一天，我明白了。如果把女生信息化登陆到战国游戏的武将上，不仅可以慢慢得欣赏女孩子们活跃的姿态同时也可以攻略战国游戏~。谢天谢地~♪」

咚。

「这样的话，我想女孩子和战国游戏两边都可以尽情享受的吧。怎么说呢，现在感觉却是“两兔皆追一兔不得”……」

剑和八云同时倒下脑门儿撞在桌子上，同时灵魂从两人的嘴里飘出来。

「石切……汝是个……笨蛋……大笨蛋……！」

「你的手段和目的在中途就颠倒了啊！制作女武将的话题怎么变了啊？」

「没有啦，真的是我在作成资料的时候才发现到自己进入死胡同了……我可能是迷失了什么重要的东西吧~」

突然感觉到这家伙将来会称为身负游戏界多的大人物也说不定，就这样放任的话可不行。八云想到。

因为，太笨蛋了。

「……石切，汝如果在这个场合下说出也把多多湖前辈作为武将登陆，而且就此满足什么的就准备接受惩罚吧！」

「欸？」

暂时沉默的多多湖并不是睡着了，似乎是在思考着什么。

突然睁开眼睛看向三人，虽然小心翼翼的说话，却能清楚的表达出自己意志。

「好厉害……最真实独创的想法啊……真的是个很有趣的想法啊……」

是么？剑歪着头，可能在多多湖的眼里不管清磨做了什么都会变成如此，或者可能是真的能感觉剑所无法理解的清磨的奇特的才能。

「清磨大人……会成为个天才啊……而且还这么优雅……我更加的喜欢你了……」

听到多多湖这种虽然害怕却让人感到她认真意志的语气，清磨的心一下子揪起来。

只是一瞬间八云发现了，清磨看着多多湖的眼神似乎产生了一些变化。

「……那，那个……总之，我不缺少仆人……倒，倒是能不能当我的朋友呢……」

「嗯，嗯。能和鹰峰老师成为朋友，感到很光荣！很开心！」﻿

清磨看上去像是被多多湖逼着点头。

「还有……我不习惯被人称为老师……希望能去掉这个称呼……呢」

「嗯，嗯。老师比我年长，去掉称呼到底是……多，多多湖小姐……可以么？」

「……嗯……谢谢」

「但，但是，为什么还是有点在意呢。唔……为，为，为什么知道我的事呢……？是在哪里见过么？」

「……这是因为……那个……而且、最近……」

虽然还是很生硬不过总算是前进了一步呐，八云安心的大哈了口气。

而剑被多多湖纯朴的勇气所感动。

（就算亲眼见到石切这么笨蛋，恋慕之心也是不会有丝毫的动摇呐。这样的话说不定是场纯洁的爱情呢。）

和一直单相思的清磨成为了朋友。

虽然不过只迈出了一步，但对于之前一直无法一个人行动的多多湖来说，迈出了一大步。

「对了。下周有夏日祭哟。把市古同学他们也叫过来，大家一起去吧。」

八云的提案不到一秒钟就全部通过了。





4.夏末的户来祭


自从多多湖向清磨告白之后，已经过了一周。

终于到了大家说好一起去「戸来祭」的前一天晚上。

八云突然被叫到市古家里，现在正坐在桌子前。

「对对对对不起！一一一声不响的，请把……请把这个贴上！」

穿着睡衣满眼通红的市古已经哭成泪人，不断地向八云低头。

「这像贴纸一样的东西是什么？」

「是网，网点纸。」

「网点纸？哦哦，用来贴在漫画原稿上的那个啊。第一次见到真货呢。」

「虽然一直都没有用过，但是这次靠手画完成的时间已经不够了……真，真是对不起对不起。」

「啊，这也没什么……但是，鹿之助呢。」

「父亲当然是在忙晚上的工作。」

哦，所以才会在半夜和女孩子两人独处啊，八云可不会这么想。

市古对他来说就像是“比小百合年长”的妹妹一样。

而市古本身已经够天然系了，现在又完全处于焦灼状态，完全无法冷静下来注意到这么不妙的状态，只是一味的流着眼泪拜托着

八云。

「啊啊，怎么办啊。明早不交稿的话同人志就……总总总之，请把那块涂黑，还有把……网点纸贴上，拜托了！」

对。

市古正在忙着原稿的工作。

但是今晚店里似乎有位超重要的顾客要来，鹿之助怎么样都请不了假。

剑和多多湖和心夏的监禁合宿要到明天早上才结束。

小百合还是中学生，深夜的突击工作是不行的啦……

而且，市古没有别的朋友了。

因此，在鹿之助的许可下，八云才被叫到这里。

「没事啦，市古同学原稿被拖延也是犹豫剑的封闭训练导致『与家』的服务生不足而造成的吧。因为市古同学没办法同时兼顾原

稿和服务生的工作啊。」

「不不不」

「我从来没有贴过网点，不过只要按照指示来贴就好了吧。」

「是。割网点的话留到最后我来做好了。真是谢谢你了。」

「还有，只要把格子全部涂黑就行了么？」

「是，请把原稿里“ω”的部分涂黑。」

两个人并排坐着正埋头工作中。

咔哒咔哒。

滴答滴答。

咔哒咔哒。

滴答滴答。

差不多过了2小时的时候，八云放在桌上的手机突然响起。

两个人正处在高度集中的状态中，都吓了一跳。

「……诶？！吓了一跳啊!怎，怎么了？」

「啊，我去拿。」

两人慌慌张张的同时伸出手去取手机。

市古握着手机的手，被八云的手盖着。

「……啊」

手被八云抓着的市古的脸上染上了一层薄薄的粉色。

八云慌张的把手拿开。

「啊。抱歉！？」

「……没，没事……比起这个，有电话哟。」

「是，是啊。」

市古同学的手温暖的就像小孩子的手一样，有点害羞的八云拿起手机。

旁边发呆了一瞬间的市古「啊哈哈，已经这个时间啦。」再次抬起笔开始画原稿。

「喂」

『呼，呼，呼……』

「喂，这么迟了还打恶作剧电话。」

『不，不是啦。是我啊八云。只是写完原稿了，呼吸有点加快罢了。』

「什么啊，是剑啊。为什么你只是坐在椅子上写字还会加快呼吸啊……」

『无，无路塞。文章写到高潮的时候，会导致肾上腺素分泌并且心跳加快啊。』

是这样子么，八云想。

『听着，高兴吧八云。因为原稿总算是搞定了，明天可以和汝一起去祭典了哦！』

听着发自内心的高兴的声音，八云不禁得意微笑起来。

「是么。原稿，写完了啊。太好了。」

『这，这也是汝的功劳啦。向你道谢。』

「我什么都没有做哟。关于轻小说的事情都不是很清楚。」

『不。这次没有汝对于我的未完成的书稿褒奖的话，我肯定半途就被挫败了。还有写三角关系的时候……话说配角天王寺休的设

定我没有信心。如果，天王寺休在读者看来是个令人讨厌的角色的话该怎么办啊，真是让人不安啊。』

「是么……」

『苍色海月党・2周目』是写，在第一卷急速接近稼头央（和八云相似，但不是八云）和青芝零（和市古相似，却不是市古）的

恩爱情侣之间的，蹭的累大小姐，失败者角色•天王寺休（和剑相似，但不是剑）乱入，为了破坏2人的关系而去扰乱他们的内

容。

剑在写这位因为是超级千金大小姐所以不知世俗，旁若无人，察觉不到气氛的自己，不，是天王寺休蹦出笨蛋言论，做出笨蛋事

情把周围肆意破坏这些种种的时候，就会重复着精神力就会「咔」断了迎面倒向桌子的苦斗。

想得太多，在合宿的途中提心吊胆的把未完成的原稿给八云看。

「天王寺虽然有点任性但是很努力，还真是可爱呢。」带着灿然的笑容的八云这样的赞美。

虽然不是自己被赞美「可爱」，但是剑也因此而振奋起来，从这之后笔就不停的挥舞着（注：就是指不停的写）。

这是因为这个女配角天王寺休有很大一部分是自己的投影。

感觉上就是八云在夸奖自己可爱，而且对天王寺休这个角色的描绘也多了一份自信。

「然后呢。和多多湖的比赛怎么样了？」

『嗯~我和汝做了轻浮的“打情骂俏”之后完成了原稿。多多湖前辈因为向石切告白也摆脱了长时间的低落终于成功的写好了情

节。虽然这之后就完全写不出什么来，但已经没问题了。现在应该还处在恢复期，而且那人和我这种人不同是真正的天才。看这

样子的话小说迟早是会写出来的。所以……』

「是么。那么多多湖和清磨都能回复活力了吧。就算有男友也能写出恋爱小说，看来是剑获胜了呐。」

『……没，没啦。并不是这样。怎么说呢，比赛暂停了……并不只要写出就好。从人气的角度上说，我的作品还远远不及多多湖

前辈。我也在和汝认真的“打情骂俏”之后也因为欠缺注意力而写不出来……而且……』

「而且？」

『……虽然和多多湖前辈交流过……写出有趣的恋爱小说这样的问题才是最重要的，作家自身有没有男友这已经不算是问题了。

所以我们的比赛还没有进入尾声。现在的我还没有，虽然说不清楚……我写这一卷的时候不也正是和汝吵架么。』

那个时候与其说是吵架，还不如说是完全的分开了啊。八云像是回忆起遥远的过去，点了点头。

就算现在也没有正式告白后交往，和那个时候一样剑还是在坚持是「为了创作的暂定男友」。

就算如此，剑的心情也是很好的传达给了八云。

「话说，我们这次也吵架了啊。」

『嗯？这么说的话，好像是如此……难不成，我和汝必须吵架才能完成原稿么……』

「诶？这样还真是困扰啊。」

『也就是说，所谓的创作的秘诀就在这里……但是我也不想再对汝发火…』

「不，之前在旅馆的事情，全部都是我的错。」

『就是这样，呼呼。差点被我甩掉是不是很不安啊，嘻嘻。』

「……唔……有什么好高兴的啊。」

嘴上这么说却也满脸笑容的八云，在旁边的市古笔不停的写着同时偷偷的看着他的脸。

与君，这么开心地笑着……稍微有些吃惊。

感觉与君的笑容好刺眼啊，市古的目光穿过指缝偷看着八云想着。

「嘛，总之在祭典之前完成原稿太好了。恭喜你，剑」

『并，并不是给你奖赏哟，不过明天我穿浴衣的样子给我尽请期待吧，八云。还，还有，那个……』

「嗯？」

『没，没事。什么事也没有。啊，到明天的话就知道了！』

「？？？」『那，那么明天祭典上见了，八云。』

剑慌慌张张的把电话给切断了。

八云（怎么了？）歪着脑袋，继续开始贴网点的工作。

市古在旁边一百年在原稿上涂黑一边微微得点头。

「剑原稿完成了吧。太好了。」

「嗯。市古同学的原稿在早上之前完成吧。明天大家要一起去祭典哟。」

「我，我知道了！」

明晚不要下雨就好了，八云想着。

发生了种种事情，总算到了八云的最后一周。

戸来市最大の夏日祭「户来祭」的夜晚降临了。

幸运的是，晴空万里。

晚上7点。

加上从御作山旅馆退房回到小镇的心夏，剑，多多湖三人，八云和小百合，丸美，市古以及清磨在车站汇合，往「戸来祭」所在

的铜钟神社出发。

铜钟神社是位于靠近户来市海岸侧南面的一座宽广的寺庙，因为祭祀着辩才女神（注：七福神之一掌管口才、音乐、财福、智

慧、延寿、除灾、得胜等的女神。），是当地有名的观光场所。

从车站出发乘巴士也就要大约十分钟，不过这一行人还是决定穿着浴衣漫步过去。

不一会儿在被笼罩下夜幕下的道路上，充满了同样穿着浴衣的当地人。

「啊—啊—、监禁合宿虽然终于结束了，今年也没有出现夏日的邂逅啊~。今晚一定要搭讪帅哥才行。」

穿着孩子用浴衣的心夏，一边吹着口哨走在前头，一边说着这样的幻想。

穿着一身自找吐槽椰子树花纹浴衣还说着这样那样的话，心夏到底还是像在「人家比起情趣更想要H」这样爽朗的青春中疾跑着。（注：原文里的ココナツ为双关，直译为椰子，同时原文里心夏的外号也叫ココナツ，翻译成了心心，说实话到底为什么不要

问我……所以才会有上句的自找吐槽）

「在夏日祭向穿着这身浴衣的心心搭讪的男人，应该毫无例外得都是萝莉控吧，太危险了。」

因为剑的原稿顺利的完成了，心情很好的八云说道。

虽然八云向大家提出去夏日祭的最大理由自然是为了「想要让多多湖和清磨的关系变得亲密」，但是想和穿着浴衣的剑两人一起

看烟火这样直接的愿望还是饱含在里面的。

到不久以前也没有表现出对夏日祭的兴趣，不如说想要呆在水族馆里才是八云的兴趣，只是变得对「穿着浴衣的剑」抱有相当的

兴趣。

「闭嘴！啊啊但是，小百合要注意哟。最近对可爱的少女未成熟的身体抱有情欲的萝莉控很多哟。」

「心心，不要在小百合面前说这种女性周刊杂志的言论。」

「嗯~。我们人很多，没关系的啦哥哥，而且『与家』的大保镖在这里呢！坏虫子可别想靠近！」

小百合穿的浴衣上橙色的金鱼映衬着白底，头上串了枝簪子。

「话说最近『与家』热闹了不少呢。呼呼。」

……穿着艳丽的浴衣，优雅得挥舞着团扇，丸美看上去连二十五岁都没有。

调配出印度秘传的抗衰老香料，永远都无法看清其年龄的「与家」女主人的存在……这样的都市传说在户来市内盛传着，就算在

与家内部也是人所共知的。

「一，一直在店里喧闹，真是很抱歉，令堂大人」

「对对对对对不起。」

并肩而行的剑和市古同时冒出冷汗不停的弯腰谢罪。

剑穿的浴衣上淡色的水珠映衬着黑底。

穿着浴衣显得分外苗条，细长的腿也引人注目，八云今晚也是有些心动。

开心得牵着剑的手一边走一边摇摆着的市古的浴衣，

这边也是在找吐槽么，草莓花纹。（注：和前面一样，市古的日文发音是いちご，就是草莓，所以找吐槽）

是件看上去与惨不忍睹的公寓……「户来花园partthree」无缘的，价格颇高的浴衣。

话说回来，没见过小柚那穿着已经破了的衣服或者看上去很便宜的衣服啊，剑想到。

制服也总是洗的很干净笔挺，到底还有什么衣服真想看啊。

私服也不总是华丽清秀的上等货，真是大小姐。

正因为如此，在第一次见到公寓的时候才会那么吃惊。

「这件浴衣是爸爸在盂兰盆节买给我的哟~，嘿嘿~」

「是这样啊。和小柚那很配，真的很可爱哟。」

「但是但是，不管我再怎么节省，爸爸就会马上给我买衣服或者饰品啊~。不顾忌存款，虽然我一直有在注意，但还是不行啊。

为什么一直乱花钱呢。」

这肯定是因为你的父亲非常喜欢你吧，剑答道。

也许如此，市古困扰的笑了笑。

在队伍的最后，是清磨和多多湖。

多多湖似乎搞错了什么，穿着正式的加贺友禅的振袖和服。用清淡的加贺五彩所描绘的凤凰鲜活动人，一看就是日本的当代名匠

亲手裁制的特定品。

但是因为是正式的振袖的话应该是很难走路的，虽然没表情但是依旧汗水飞溅内八字走路的样子，总感觉像是只企鹅。

以剑的眼光，从发饰到鞋子全套算起来总价值虽然不是很清楚，但只是一件振袖，而且相当便宜的估计的话也要一千万円。

「……不好……大家，穿着很凉爽的浴衣……穿错了……」

「没，没事吧？这件衣服，看起来很重啊。」

「……嗯……好重……」

牵着她的手可能会好一些吧，虽然抱着这么有志气的想法，但是视网膜上出现了「要牵手么？牵手/不牵手」的选项，害羞的清

磨很难说出口，只能走在摇摇晃晃的多多湖的旁边。

偷偷的瞄着这两人的八云，果然还是很僵硬啊，叹了一口气。

「丸美酱，烟火还没开始啊？」

「祭典的最后才放烟花哟。」

「哦~到神社了哟！去找帅哥去！嘎嗷嘎嗷！」

面向红色的鸟居的，是延伸出的长长的院落。（注：鸟居就是神社门前的红色的柱子）

在院落之间，已经摆满了摊位，穿着浴衣一起来的一家人，情侣，朋友也充斥其间。

夜幕已经完全降临，充斥着很好的「夏日祭」的氛围。

一行人刚走进院子，市古就

「诶诶诶诶」

发出这样的声音。

「爸，爸爸？啊哈哈，你在干什么呢。」

「哦，柚那。今晚我没有当班呀。我是为了能看柚那穿浴衣的样子才过来的哟。」

鹿之助正站在卖爆米花的摊位前。

因为没有值班，今晚是个短发的清爽的年轻帅哥。可惜身上穿着像旧衣服一样的破旧的浴衣。

「和市古同学的浴衣的差距真大啊。」

八云忍不住说出来。顺便说下这双木屐也是在

「并不是哟，叔叔的浴衣是ユソクロ的高级品。要四千九百円哟。而且腰带是两面用的，一条腰带两种感受的绝品啊。顺便说下

着双木屐也是在ユソクロ花1000多円买的，哈哈哈」

「呜呜。四年都穿同一件浴衣了吧，爸爸。稍微穿旧了点。」

「木屐只穿了三年呢~」

「噢噢噢噢！帅哥啊！眉清目秀的清爽帅哥啊！这是谁，何方神圣。喂喂，是嘭嘭的男友？表哥？还是哥哥？」

心夏一下子抱住鹿之助的腰。

这个像䲟鱼的姿势，就像是在百货商店撒娇说着「给我买这个」的要买玩具的小孩子。

「别这样心心。这个人是市古同学的父亲。」

「叔叔的名字叫做市古鹿之助。女儿一直承蒙照顾。」

「诶诶，有孩子了啊。好年轻！都可以和我家的丸美比一下。但是但是，有孩子也可以，只要是帅哥！」

「……哈哈哈。真的很抱歉，叔叔我不是萝莉控。萝莉控之魂已经被对女儿的爱所填满。小姐你还是去学校里找男友吧。」

「人家是社会人士啊！嘎嗷嗷嗷！」

「那，那个~爸爸，与君是我的担当编辑。」

「就是如此！嘎嗷嘎嗷！」

「……失礼了。市古柚那就拜托您了。拜托了。」

「作为谢罪和我去约会吧。」

「……很抱歉这个做不到。叔叔我不是萝莉控啊。大胸有女人味的女性才是我喜欢的。如果对自己的心说谎的话，叔叔会迷失自

我变成一个真正的废材的哟……」

啊真是,男生才不了解胸部装饰呢.拉扯着鹿之助的手把八云抓住的心夏对着夜空吼道

「话虽如此，穿着草莓浴衣的柚那真的好可爱啊。而且胸部又很大。发育到现在这样真的很棒哟。爸爸很欣慰。」

「真是的。请不要在大家面前说出奇怪的话，爸爸。」

「你父亲还是依旧我行我素啊，小柚那。」

「阿拉阿拉，初次见面。我是『与家』的店长，与丸美。」

丸美向嘴里塞满爆米花的鹿之助行了个礼。

鹿之助看到丸美的第一眼，手里的爆米花全部洒落。

「太美了……八云君。这位美女是何人？」

「我的母亲哟。如你所见是个美人，但请不要采取什么行到。还有，为什么改用敬语了。」

「八云君的妈妈啊。你和柚那结婚的话，我们就是亲戚了……而且，她还是柚那义理上的母亲……那么……这不就是我能想象到

的，最赞的未来啊。」

「爸爸真是的~」

「那么，丸美。我们之间有三种未来的可能性。

未来1：请和叔叔我现在马上结婚。

未来2：让八云君和我的女儿结婚。

未来3：我们干脆亲子结婚。（注：父女，母子结婚，简称为亲子）

丸美你想要哪种未来呢？」

「阿拉阿拉，要选哪个呢，很困惑诶～」

「令，令堂大人。不要被宇宙生物的花言巧语给迷惑了！」

剑吊起眼睛，挡在鹿之助的面前。

「不管汝在祭典的晚上再怎么狂欢，也不准随便说出这样的话。」

「哈哈哈。也是呢，八云君是你的男友啊。」

「不，嘛……只，只是，暂，暂定男友，那个。」

有点口齿不清啊—、八云想着。

「嗯？鹰峰老师和石切君不在啊？」

市古说。

「嗯。人太多了，走散了吧。」

「多多湖，看起来走路很累啊。」

「没事没事。相反，两人独处的话男女关系可能会有近战哟。呼呼呼～」

心夏胸有成竹的笑起来。

……自己无论如何也要和鹿之助独处的画面，似乎也在心里疯狂的妄想着。

一直很老实的八云貌似也被夏日祭夜晚开放的气氛所感染，今晚也少见的开始期待和剑两人一起看烟花。

于是—

于是于是于是。

剑，将在今晚，在户来市迎来人生最大的一个决心。

因为这件事太过重大，这个决定关系到内心深藏的一个秘密，连好友市古都不能说的。

秘密中的秘密。

剑决定打破流镝马家四百年的家训的这个决心就是——

“在夏日祭之夜，向八云告白，然后kiss。”

就是这个。

历代胜任指导诸侯的武术名门世家•流镝马家的家训是，男女在结婚之前不准做出接吻这样的事情。

时代完全变了世界也变了，就算变身成实业家，在还未从武道家的身份摆脱出的父亲•流镝马半次郎严厉的管教下的剑，当然抱

有那个时代的错误道德观念。

但是。

昨天写完的恋爱小说『苍色海月党•二周目』，主人公稼头央君终于和女主角零突破天王寺休的妨碍，最后的镜头就是在夏日祭

的夜晚看烟花的时候两人kiss。

虽然在原本的剧情里是没有这个爱情画面的，看来是在上周八云提出『大家一起去夏日祭吧』的时候，一点点积累的那种妄想突

然爆发……不，应该也是初次见到这样的幻想吧。

这种妄想泄露出来，剑不自觉的就让小说里的主人公和女主角kiss了。

但是，虽然稼头央的模型大部分来自八云，可爱的女主角青芝零的模型却是市古。

所以写的时候，剑会渐渐地悲伤起来。

（……真想在现实世界里……我和，我和八云kiss啊……）

这么想着，情绪就不自觉的高涨。

暑假的大部分时间适合八云在一起过的。

但是，最后还是没有告白，也没有接受到八云的告白。

但是。

就在今晚，成为正式的恋人吧。

连打算隐退的多多湖前辈都能拿出勇气那样努力了。

没问题的，想要告白想要kiss，我都写出来了。对方是八云的话，我想和八云就这样一直走下去。

如果是我们的话，应该是可以在一起的。

就是这么想的。

（父亲大人，请原谅我这个不孝女儿，今晚，我要打破流镝马家四百年的家训。）

剑轻轻地咬着嘴唇，开口向站在旁边的八云搭话。

「八，八云。我们两人，该，该独处……」

「剑酱。与君的话，已经和大家一起去什么地方了哟。」

「……诶诶诶诶诶诶？」

「这么吃惊干嘛？嘎呜嘎呜。」

「被哥哥抛弃了。哦，哦。」

站在剑旁边的，已经只剩下市古和心夏，小百合。

不管八云怎么搭话剑都僵着不动，只好放弃被丸美拉着先走了。

剑(完了……）变得苍白，失望得跪在地上。

※

一开始就和一行人脱节的多多湖和清磨，

正站在神社背后的小庭院内。

表情紧绷的多多湖，和慌张的大汗淋漓的清磨。

脸和脸贴在一起，轻声私语着。

「……那个……要开始了……」

「真，真，真的么？还是不要做了吧～」

「……没事……我，已经有这样的觉悟了……」

「又重又热，可能会痛的哟～」

「……没事」

微微颤抖的多多湖，点了点头。

多多湖的决心，就是……

「大小姐，这是订好的盔甲。」

在两人面前的，前面写着「爱」字的头盔，以及战国武将的盔甲。

而且双手抱着盔甲和头盔的，是身高2米15，一身黑衣，带着墨镜的黑人男子。

看上去就像在做用镭射攻击消除一般市民目击到宇宙人的记忆的工作一样，是一个带有年轻潇洒的SP风的帅哥。[注：此处的

neta是指电影《黑衣人》（也有叫做黑超特警组）里的威尔史密斯所扮演的杰伊，有兴趣可以去看下。SP是指私人警察]

「谢谢你，鹰。这个是，这个不是直江兼续的盔甲吗。亏你知道啊，鹰。」

「沃，史日本文化的狂热爱好者。在马萨诸塞州工科大学专供日本史」（注：鹰的日语不好，所以很多词并没有写出日文，而且

还有语法错误……为了读者大人咱只好尽自己所能改成如此了……谐音出没注意）

「这样啊～。啊，清磨大人。这个人，是我的管家鹰。从小时候开始就受他的照顾。」

「清磨大任，大小姐承蒙您照顾了。沃的name叫做鹰。」

身材矮小的清磨仰视着像仁王像，不，像东京塔一样高得耸立着的maninblack，怎么看都没有「鹰」的感觉。

而且，为什么是在工科大学专攻日本史啊？

「今天，沃是来帮大小姐换装滴。」

「是，是么～。但，但是，鹰是本名么……」

「no—。鹰是大小姐给沃的昵称。沃的本名叫做hawkeye」

「翻，翻译过来的话就是，「鹰之眼」……原来如此」（注：hawkeye即E-2空中预警机，俗称鹰眼）

「鹰超强的哟。拥有连子弹都能抵御的肌肉，拥有拳击手的执照哟……在户来市里应该算是最强的人吧。」

带着天真的笑容的多多湖越为鹰的英勇自豪，清磨心里越不是滋味。

但是，鹰摇了摇头，带着很害怕一样的口吻说。

「no~。比沃强的格斗家，刚才在院落里看到嘞……虽然很丢脸，但只是远远的和那个格斗家对视沃全身都紧绷起来。」

「唔……能让鹰害怕的人啊……这个世界上……存在么？」

「就是大小姐身边的那个武士女孩。那个武士，是个为了胜利连命都可以舍弃的人。那种斗气让我的身体不自觉的在颤抖，一步

也奏不鸟。真壳爬啊……在日本，真的存在这么壳爬的武士啊……」

「哈……那个，到底是谁……」

这肯定是流镝马同学的啦，还是不要告诉她好了~，清磨想着。

「鹰先生，话，话说回来。真的打算让鹰峰小姐穿这件盔甲么？」

「史啊。这是大小姐的衣服。」

「……我……要穿」

「不，那个，为什么要穿这种盔甲啊～」

「……这是因为……清磨大人，说过战国和女孩子都喜欢……」

「变身为「战国盔甲少女』的话、就能得到这个喜欢Galgame的死小鬼……不，英俊潇洒的清磨大人的heart，是沃给大小姐提这

个意见的。」

「阿勒~？刚才，好像说了什么奇怪的话吧……」

「而且说到直江兼续的盔甲，就不得不说到这个上面有个『爱』字的头盔！说到直江兼续这个武将出生在在永禄三年越后国南鱼

郡上田庄的坂户城，死于元和五年，是上杉家的名宰相，一辈子没有娶妾，对正妻一直抱着纯洁的爱情的武将。此外，坚持义理

对上杉家永远忠诚，在当时的当权者丰臣秀吉和德川家康面前绝不屈服，是位极富名声的忠臣。顺便说下这件盔甲是从米沢市上

杉神社稽照殿下那里借来的真品。」

「喂，这不是能很流畅的说日语么！你其实是日本人吧？」

「OH！。沃只有在说日本史的渊博的知识的时候才会变成日本本土的发音。」

真可疑啊……清磨歪着头。

「总之，是沃向大小姐献上这个计策的。戴着这个有个『爱』字的头盔，裹着这件盔甲的时候，正是大小姐进化成『战国武将少

女』一键射穿清磨大人心脏的时候。」

「……我……会加油的……」

「那，那个……两位，我有预感……这里面有很多误会啊~」

「那么大小姐，先把头盔带上」

「……（点头）」

咚。

头盔带上的同时，多多湖的身体被头盔的重量压得向前倾，像是要倒在地上。

「……不好～……太重了了了……呜」

「大，大小姐——！？no？」

「女孩子带这么重的头盔肯定是不行了啊～」

清磨慌慌张张的要把直江兼续的头盔从多多湖头上脱下来。

但就算重的都要把腰给压弯了，多多湖仍努力的抬起头来。

因为剑在路上突然不动了，八云没办法只好和丸美两人漫步在庭院内。

这样走在一起，看上去就像是相差无几的姐弟。

「剑那家伙，突然就做起白日梦连我的声音都听不到了啊。」

「嘛。说起来，流镝马小姐的本职就是小说家啊。那么就可以理解了啊～」

「对对。如果被家人知道绝对完蛋，那家伙才会躲在『与家』，实际上是个轻小说作家。我想差不多时候也该告诉小百合了吧。」

「小百合还离不开哥哥呢～。真的嫉妒哥哥的女友，非常可爱呢。」

「从小时候开始，大家就对年纪最小的小百合像猫一样的太过宠爱了……」

「比起像老鼠一样到处敲诈，还是一直这样比较好哟。呼呼呼」

这种令人害怕的景象，连想都不敢想的八云冷汗直流。

在神社的神殿前，户来祭名产，祭典音乐开始响起。志愿参加的青年团每个人都在为祭典伴奏。有锡杖，太鼓，横笛和三味线。

八云从小时候起，在夏日的最后，总是跟着丸美一起去户来祭。

每年和丸美，早熟的姐姐心夏，以及还很小的小百合四人一起。

在八云的记忆里父亲的身影没有一点印象。

小百合刚出生，八云的父亲就不幸的突然身亡了。

那时候的记忆并不是很清楚。

那时八云才两岁，而且，当时一定发生了一连串悲伤的事情，才会怎么想也想不起来，八云自己是这么认为的。

虽然如此，但在记忆里丸美从没有断过笑容，现在也是。

但是，每到户来祭之夜，丸美会略带悲伤的凝视着伴乐的人们。

去年也是。前年也是。再往前，一直一直。

虽然丸美尽量不让人察觉到，但八云从小时候开始就发现了。

妈妈……在这里肯定回忆起什么了吧，但是，总是不说出来。

正是因为平时丸美的笑容没有中断过，在八云的内心里，祭典夜晚的痛苦回忆随着年龄的增大也越来越沉重。

（大概，是想起父亲了吧。）

但是，说不出口。

正是因为丸美总是在笑，八云也好小百合也好，都在每天迎来的温暖中悠闲的度过。

如果，欺负了母亲，让她哭了的话，原本温暖的家庭可能会因此而消失吧。

这么想着，害怕着，一直沉默着。

还是中学生的时候，这样的八云多少有些老成，发觉这样的自己真是狡猾。

（就算是母亲也应该会有想哭的时候把。然而，我这不是只允许母亲笑么……为了自己的幸福，不是一直在强迫母亲做些做不到

的事情么。）

现在就是抱着这样，自己折磨自己的心情。

这样下去是不行的，八云在这个夏天，下定了决心。

大概这个是因为自己和剑交往之后，才懂得了人不管在面对多么重要的人面前，除了笑脸其他的全部抛弃这样的事情是做不到的。

又哭又闹又发火，就算发生这样的事情关系是绝对不会破裂的，这才是真正的家人不是吗……应该吧。

所以在和剑两人独处之前，在和剑创造重要的夏日回忆之前，八云有着不管如何都要对丸美说的话。

一直，都想说出口，但是一直说不出口。

「母亲。那个~」

母亲，有考虑过自己的幸福吗？

总是在追求我和小百合的幸福，不会断送了自己的人生吗——

但是。

「八云，你想太多了哟。」

在用话语全部传达之前，似乎已经传达给了丸美。

凝视着着还在奏乐的青年团的人们，丸美轻轻地靠近八云，浮现出温柔的笑容。

「我啊，一直很幸福哟。被八云啊，小百合啊，心夏你们围着，一直很幸福。」

「但是……不……后悔吗？没有再婚，一直一个人守护着父亲的店……」

「怎么会后悔呢。能得到大家的笑容，对我来说是最幸福的事情。就算是八云，总有一天也会明白的哟。大概，和喜欢的人结婚

的话，和那人有了孩子的话……就会明白的。」

「真的么？」

「是啊。我虽然看起来不像，但比八云多活了那么多年了哟。这方面的意见要好好的听从年纪大的人哟，呼呼呼」

「真的……不后悔么？」

「当然。真的很感谢八云你们。只有我……一个人的话，肯定会寂寞的活不下去的。所以，想对八云你说『谢谢你让我活下来』」

「……」

「平时太害羞了，说不出来呢～。今晚是一年一度的户来祭，才会畅所欲言哟。」

八云情不自禁的紧紧抱住身边的丸美。

然后，发出没有任何语言的声音。

到底在说什么，自己也不清楚。

总之，嘴唇微微颤抖着，就是说不出话来。

（我能作为你的孩子而活着，真的……）

可能是想说这样的话吧。

但是，轻轻地抚摸下八云背后的丸美，轻轻地离开八云的身体，微笑着。

「八云。今晚不回到流镝马的身边不行的哟。」

丸美像是看透了所有的事情。

「人要跟着自己的感觉来走，才不会有意外和后悔哟。不如说……什么都不做的话，才会一直后悔。」

八云用浴衣的袖子擦掉眼角的泪水，点点头。

「……嗯，嗯……」

「好，眼泪擦干。接下来泪水就留到回家之后再流吧。」

「算，算了。在家就有点……被小百合看到的话又要被当做笨蛋说『这次是恋母情结呢，哥哥』……」

「呼呼。很可能哟～」

被丸美推着背打发走的八云，在庭院的摊位汇集区域再次发现剑的身影。、

剑手持着团扇，姗姗地在石阶上走着。

「哦哦，这不是八云么。汝到底跑到哪里去来了？」

「你才是在路上突然就不动了吧。嗯？小百合她们呢？」

「放烟花的时间快到了，大家约好在小柚那推荐的特选的视野宽阔的地点集合，在这之前各自自由行动。」

「是么。看不见小百合和市古同学，真让人担心啊。可别被拐走了。」

「汝能稍微的想着和自己的女友两人逛逛摊位么。」

「呃。啊，啊啊。对哦。」

夏日祭，夜晚的神社，和穿着浴衣的剑独自一起。

刚意识到这个状况的八云脸上渐渐地火热起来。

八云害羞的话，剑也害羞得把脸转向别处。

「到，到现在我还没有来过这个祭典……不知道到底该做什么才好。汝来做向导吧。」

「诶？没有来过户来祭？流镝马家是祖祖辈辈都是指导大人们武术的世家吧。」（注：大人是指贵族）

「然而听说代代都和这个铜钟神社的神官家族不和。现在已经没有大人了，即便有什么遗恨也没关系的啦。」

「总感觉……有非常可怕的遗恨在啊……」

咕。

剑的肚子发出了可爱的声音。

「啊……没什么。真的没什么哦。刚，刚才是我的鸣叫声。咕……咕～」

「稍微等下。我去买炒面和烤香肠。」

八云笑着直径往炒面的摊位走去。

剑满脸通红得默默的跟在八云的背后。

「来。炒面和烤香肠组合。这种分量应该可以填饱肚子的吧。」

「……哦哦。这就是炒面么……钱等下用卡清算。」

「没事没事。摊位是不能用卡的。」

「那么，今晚也承蒙你请客了。骄傲吧。」

「是是。」

「……真香啊。嗯……唔，说不出来的庶民风味的调料味让人产生乡愁感啊……但，但是」

「但是？」

「在人这么多的地方，边吃边走可以么……父亲知道的话肯定会大吵大嚷。」

「因为是祭典嘛，可以啦。对了。户来祭到底是祭祀什么的，剑知道么？我虽然每年都来但实际上也不知道呢。」

「嗯。这东西我不知道，聪明得懂得来参加祭典……不愧是海洋生物博士呢。」

「这和海洋生物博士没关系吧。」

「本来铜钟神社祭祀的神，是天照大神和须佐之男神之间所谓的『誓约』，嘛详细的说的话就是在结缘的时候产下的女神三姐妹。就是多纪理比费神，市寸岛比费神，田寸津比费神三姐妹。说是三姐妹女神，并不是指乌璐德，苏璐德，贝璐丹蒂哟。」（注

：一个日本神话里的三姐妹，一个是北欧神话里的三姐妹，不过这里应该是指漫画《我的女神》，大家都懂的吧。）

「那是谁啊。」

「汝也稍微看一些漫画吧……咳咳，所，所以，这个神社有三座神庙。」

「等一下。天照大神和须佐之男神石姐弟关系吧？」

「神话里，姐弟，兄妹之间结婚的很多哟。因为神并非人类，所以没什么问题的啦。」

「神的家庭看真混乱呢……」

「才，才不会像人类一样生孩子呢。」

「嗯」

「日，日本的宗教以『神佛调和』为特征。本来日本自古以来的神，就和从中国传来佛一视同仁被混合起来。所以，铜钟神社的

三女神也是从江户时代开始就和辩才女神融合成『裸弁财天』被供奉起来。因为辩才女神是水之女神，所以就与拥有发达的水运

的港口城市户来相合。」（注：『裸弁财天』又称妙音弁财天，据说以前原本穿着衣物的弁财天，后来因潮风与湿气的影响，衣

物渐渐破损，因此变为现在的裸弁财天状况。上文所说的辩才女神，日文是弁天，故有裸弁财天的来由）

「原来如此。「裸弁财天』啊，不过……是裸体么?」

「裸体的。在神社里摆放着呢。」

「原来如此呢。裸体美女啊……的确是会让人毫不犹豫的想去参拜下。」

汝太下流了，作为惩罚。剑说着朝八云的脑门弹了一下。

我又不是带着下流的想法说的……八云嘀咕着。

如果是见到“美丽的生物”剑的全裸姿态的话，八云很可能会不禁肃然起敬得跪地参拜吧。

虽然是这么想的，但说出来的话会丢脸还是算了。

「唔唔……终于吃完啦。相当美味呢八云。」

「垃圾就扔到那边的废纸篓了。」

「真麻烦啊」

「喂，不要把我当做奴隶啊！那么吃饱了，接下来去哪个摊位转呢？」

「约会地点的选择，就交给汝了。」

「虽然有射击游戏，但正统路线还是要去捞金鱼呐。」

「嗯。救金鱼么……去救溺水的金鱼先生么？」（注：日文里救和捞的发音相同）

「鱼是不会溺水的吧……不是去救，是去捞。用纸网把金鱼捞上来就好了。」

「纸网？」

「就是网啦，不过代替丝线而用容易破的日本纸做的。纸网上的日本纸被水浸湿的话就破了，那就失败了。纸网不破把金鱼捞起

来相当难哟。」

「哦哦。感觉很有意思啊。」

就像目击到UFO一样，剑的眼睛闪闪发光。

「是啊。江户时代的夹娃娃机呢。」

「捞起来的金鱼先生可以拿走么？」

「当然可以拿走。好好饲养的话，很快就会变得很大只哟。」

「去捞吧！我刚好也有点想养只鱼。」

剑和八云，快步攻向捞金鱼的摊位。

「哦哦……好可爱的金鱼啊，好多啊……多么，可爱啊。」

「欢迎观临！一次五百円」

被晒得漆黑的摊位小哥递给剑一只纸网。

如果剑带着平时紧张的表情一个人过来的话，小哥肯定会「哇，来收保护费？！」吓得赶紧把店关了吧，但是这次和八云一起的

剑散发着「幸福气场」，看上去就像一个穿着浴衣的可爱女高中生。

剑蹲在水槽前，开心的观察着在水里游来游去的圆嘟嘟的金鱼群。

和剑所知的流线型金鱼的外形有些不同，圆滚滚的，用短短的鰭笨拙得在水里游动。

「哦哦哦。好，好可爱啊……这是什么？这个像填充玩具一样的金鱼。」

蹲在旁边的八云说

「这是一种叫做乒乓珍珠的金鱼。身体圆圆的像乒乓球一样，鱼鳞发出像珍珠一样的光，所以叫做乒乓珍珠。不过会出现在捞金

鱼的地方真稀奇啊。普通的只是使用日本金鱼。」

「圆圆的，笨笨的，让我想起那个水母啊……但是这种像得了代谢综合症一样的体型而且看起来游得很差，真的是大自然养育出

来的么……」

「嘛，因为是金鱼嘛。不会生活在野生的河里。」

原来如此。乒乓珍珠是我们人类精心培育出来的啊，剑认真的点点头。

「唔。把头探出来，嘴巴一张一张的。真可爱啊，是不是想要饲料啊？」

「那是在吸空气中氧气啦。鱼一般是用腮呼吸的，在氧气不足的情况下就会把头探出水面。」

「原来如此。不愧是海洋生物博士。」

「金鱼明明是淡水鱼的说……淡水鱼比较容易饲养哟。饲养海水鱼的地方，需要制作海水很麻烦的。这方面，饲养淡水鱼只要把

自来水里的漂白粉过滤就OK。」

「捞上来的话，八云，汝要教我饲养金鱼的方法。祭典的第二天金鱼先生就漂浮在水面上，很悲伤啊。」

「我知道了。」

「哦，有只黑色的眼珠子要突出来的金鱼先生。那是深海鱼么？」

剑充满兴趣得用纸网指着一只黑色的。

「啊啊，那是突眼金鱼。」

「突眼金鱼。只听说过名字，眼睛真的凸出来了……」

「普通的鲫鱼形状的红色的金鱼叫做日本金鱼。原本就是鲫鱼。在鲫鱼里，把红色的特别养殖起来让它们繁殖就变成了日本金鱼。明明是五百年前从中国运来的为什么要叫做日本金鱼依旧是个谜啊。」

「突眼金鱼，它有鲫鱼先生以外的祖先么？果然，是，是深海鱼吧……」

「不对不对。不是深海鱼哟。」

「钓上来的深海鱼，不都是眼珠子突出的么？我，我也稍微学了一点关于海洋生物的知识。」（某7：剑GJ！）

「那是因为水压的关系本来缩着的眼睛才会凸出来哟。深海和地面的压力完全不同。突眼金鱼是过去在中国饲养的金鱼碰巧出现

的品种。所以，嘛，算是日本金鱼的远房亲戚吧。」

「唔。是突然变异的么。」

「除了突眼金鱼以外，还有眼睛下方有个袋子的水泡眼金鱼啦，眼珠向上的望天眼金鱼啦，变异的金鱼有许许多多。虽然捞金鱼

里有人气的是日本金鱼，但是在所谓的金鱼爱好者的世界里比起日本金鱼外形变了的金鱼更有人气。然而包括乒乓珍珠，都是从

日本金鱼变过来的哟。」

「金鱼爱好者的世界……有这种东西么，好深奥啊。」

小子对金鱼了解的很详细嘛，摊位的小哥抱着双臂重重的点了下头。

「不要看我这样子其实我的本职就是那边的啊。」

「那边的是？」

「金鱼爱好者那边的哟。培育出超大金鱼，在品评会上展出。是相当花钱的爱好啊，所以趁着祭典建个捞金鱼的摊子来充当经费。」

这个应该不是日本金鱼而是乒乓珍珠吧，八云问。

「对。这种鱼在女孩子当中很有人气哟。和健康的日本金鱼弄混了养起来会有点困难哟，不过有你小子在，这边的美人小姐也是

能够养起来的啦。」

「嗯。」

「对了，剑，要我给你演示下么？纸网有正面和反面，用纸张糊的应该是正面。还有，纸网在水里不斜着动的话会破掉的啦，只

能一半浸在水里全部浸在水里是不行的啦这样的，有很多门道哦。」

「多谢你的好意，八云你交给我这些足够了。接下来，就是我动态视力和反射神经登场的时候了！」

从剑的眼里射出一道锐利的光芒。

进入战斗模式！

摊位的小哥「呀」的一声一下子吓得瘫在地上。

乒乓珍珠金鱼们也似乎被绑住了，在水里一瞬间动作突然停止。

动不了的金鱼们，一起浮到了水面上。

「就是现在！」

在金鱼被束缚住的那一刻，剑用纸网在摆好捞金鱼的姿势和在水面上就目光捕捉不到的速度往返着，每次都会在碗里放入一条金

鱼。捞金鱼失败的最大原因是「在追要逃走的金鱼时纸张破了」，但是在捕捉毫无生气一动不动的金鱼时就会打破常规。

然而，剑用目光就能让金鱼僵住，浮到水面上的这种方法，完全就是邪道。但是，在捞金鱼界里没有「不能用目光让金鱼僵住」

特别这样的规则，是无法阻止的。

「这种事，怎么可能啊！」

摊位小哥已经泪流满面。

但是剑并没有打算把枪拔出来恐吓金鱼，「这种事」是指什么不甚了解，左一个右一个得把不动的金鱼全部捞起来。

金鱼在剑的纸网的压迫面前，似乎也放弃逃跑放弃挣扎了。

而且，是因为手腕的操纵吗，剑抓着的纸网的纸一点都没有损坏的迹象。

斩到水面的瞬间收回，这是剑所精通的。

用刀把在水面上浮动的树叶切断，却不惊扰水面，刀身不湿，正是所谓的一闪寸断，是太刀斩的终极奥义。

所以，剑可以近乎无限的捞金鱼的。

「等，等一下。这样的话，我准备好的金鱼会全被捞走啊！」

对。

转眼之间，水槽里的金鱼快被捞光了。

摊位的小哥的声音也快变成惨叫了。

「呼，呼，呼。看来金鱼注定是我的东西啊。看看这些孩子的脸。我想被捞起来，想被喂养，它们可爱的眼神在诉说着哟。」

「……是么……」

「肯定是啊。汝在说什么啊，八云。」

「没，没有，没什么……」

「给我等一下！以所有的金鱼为赌注，和我决一胜负吧！如果能捞起我为了这次的品评会培育的最大最强的超级金鱼的话，超级

金鱼子（爱称）和所有的金鱼全部给你！」

「筹码加倍么。有意思，我接受。」

「很好。看看它吧，可不要哭丧着脸说『这怎么可能捞起来啊！』」

一瞬间，小哥的身影从摊位前消失了。

应该是去拿装着超级金鱼的水槽了吧。

突然，水槽前就剩下八云和剑两人了。

不知什么时候，两人相互依傍着，在看水槽的时候脸和脸接近的都贴在一起了。

「……啊」

「……！？」

两人的目光，交接了。

两人鼻尖的距离，还有三厘米。

八云像是突然袭击一般，冷不防出现在眼前的『美丽的生物』那端正的脸庞，黑色的瞳孔把他的目光牢牢顶住。

而剑，受到八云那么热切的视线——自己的胸口发热，接着，心脏一下子被拧紧的那种又痛又痒的感觉传遍全身。

（就是现在。现在，告白吧。）

已经不需要条理了，就算被周围来往的人看着，两人已经看不到外面世界的风景了。八云像是感受到剑的决心一样，被绑着似得

一动不动。这种事情在现实里发生真的可以么……意识的角落还有一丝担心，但视线已经被剑的瞳孔深深地吸进去。

剑光润的嘴唇，慢慢的，张开了。

嘴唇和嘴唇，之间的距离接近得快要贴在一起了。

是接吻先，还是告白先。

「……八，八云，我，我……我喜欢……」

「哥哥！保镖！小百合也想要捞金~鱼！」

小百合出现了！

惊慌失措的两个人，移开自己的目光，装作什么都没发生过一样挪开身子，拉开了三十厘米左右的距离。

热衷于捞金鱼的小百合完全没察觉到两个人刚才想干什么。

「咳咳。小，小百合，不要突然站在我们的背后啊。」

「诶—，为什么？哥哥，什么时候开始当刺客了啊？喂喂，小百合也要参加～。摊位的大叔不在么？」

「……咳咳。大，大叔的话，可能正带着超级金鱼回来……」

「超级金鱼？那是什么？」

「虽然不是很清楚，因为我把水槽里所有的金鱼先生都捞出来了，他说要赌上所有的金鱼用『捞超级金鱼』来决胜负。」

「哇，真的啊。碗里的金鱼好多哦。」

不愧是保镖，会各种武艺呢，小百合发自内心的感叹出来。

哈，八云和剑越过蹲着的小百合的头顶交换了下视线，叹了口气。

摊位的小哥「咕噜咕噜」得推着装有巨大水槽的车回来了。

「久等了！小姐！」

那个水槽里……

从头到尾越长50厘米，从背到腹部的高度大约有35厘米，拥有超大脸庞的巨型金鱼正在里面游来游去！

「这这这这这是什么啊！？不是人工制品么？！」

「这，这么大的金鱼，还是第一次见到！？」

「呜哇~！小百合，想要这孩子！」

摊位的小哥「咚」得一声把超级金鱼移到捞金鱼的水槽里，一边得意的窃笑。

「这家伙，是世界第一大金鱼『巨型狮子头金鱼』。是熊本县诞生的杰作『狮子头金鱼』改良后的特大型号，这个『花子』在巨

型狮子头当中也是成长的最巨大的型号，是我的金鱼魂的结晶啊。」

噗～。

水槽里，巨型狮子头，花子正旁若无人得游来游去。

这种充满魄力的英姿怎么看都不像是金鱼，应该说是生活在亚马逊河里的巨大淡水鱼类。

如果身体颜色不是橙色的话，绝对看不出来是金鱼。

反过来看的话，有着金鱼的颜色以及身材，只有大小是异常的。就是成长到难以置信的肥大。

「小姐。能用纸网把它捞起来的话，花子和乒乓珍珠大军团全部奉送给你。但是捞不起花子的话，要把捕获的金鱼们还给我哟。」

「剑。这样的不可能捞起来啊。放弃吧。」

「哥哥！这种事情不挑战下是不知道的啦！放弃的话比赛就结束了哟！」

「这只金鱼至少重2千克哟。用捞金鱼用的小纸网的话，原本这就算不上是比赛吧……」

「嗯～。小百合想要这只狮子头金鱼啦！要嘛要嘛要嘛～」

剑卷起浴衣的袖子，点了点头。

「既然小百合都这么说了，那就挑战下吧。」

「真的？呜～哇，谢谢！如果把这只金鱼捞上来的话，我就不叫你保镖了，改叫你小剑！」

「那么，就更要加油啦。」

「嘻嘻嘻。纸网只能用一把哟，小姐。」

「剑。这个纸网规格不对吧，想想对手的重量啊！纸张被这家伙撞上的话毫无疑问会破的吧。」

「八云。捞金鱼的规则是……只要纸网不破的话，什么样的方法都可以用么？」

「是啊。当然把水槽抬起来摇晃是规则外的……还有，把碗伸到水里直接捞到碗里这样的里技也是违反规则的。碗是不能碰到水

面的。还有，用纸网坚硬的边缘把金鱼挂着捞起来也是不行的……因为会伤到金鱼的身体。所以这是绝对不可能的，剑。」

「小姐，大部分人应该都会想用纸网的边缘部分把花子捞起来的吧，有这么笨蛋老实的男友都可以诅咒自己的不幸了。」

「……啊啊，完了！抱歉，剑！？」

「嗯。除此之外就都不是犯规了吧，店主。」

「嗯。我也是男人，手禁止碰到水槽。除了使用碗和纸网的边缘的方法外其他的方法我是不会说一个字的。金鱼之神在上，决不

食言！」

哔哩哔哩。

剑和摊位小哥之间，产生了激烈的火花。

已经赌上花子了，这次小哥就算在受到剑的视线想退也不能退。

「加油，保镖！flight，flight，小，剑！」

「嗯，嗯」

剑点下头吞了口水，瞪着水槽里的花子。

但是如花子这样的超级金鱼，是不会被剑的视线震慑得全身僵硬浮上来的，继续优雅的游着。

剑也没有好主意。

如果能用边缘把它挂着捞起来的话，也不是说不能搞定……。

（虽然想要看见小百合笑容接受了比赛，但是纸网的边和碗都不能用，到底该怎么办才好呢。）

剑拿纸网和花子对比下。

他们的背后，貌似是住在流镝马家附近的双胞胎老奶奶组合慢悠悠的路过。

「种婆婆，请看。青春的捞金鱼战斗要开始咯。」

「嗬嗬嗬。真是耀眼的青春啊，常婆婆。别看我现在这样啊，年轻的时候可是被称为捞金鱼女王哟。」

「纸不能破，禁止用边缘，碗和水槽都不能用，诶呀，到底该怎么把这么大的东西捞起来呢？」

「嗬嗬嗬，常婆婆应该不知道吧。是“镰髓”哟，“镰髓”……」

「哦~。是这样么，种婆婆。喂，咱们也稍微去打气枪那里抢劫一翻吧。嗬嗬嗬。」

「走吧，走吧。」

啪嗒，啪嗒，啪嗒。

老奶奶一边嗬嗬嗬的笑着一边从捞金鱼的摊前走过。

「嗯ー。难道说，每年夏天祭典都会出现洗劫打气枪摊位的『浴衣婆婆双姐妹』的都市传说，是真的……」

八云冒出汗嘀咕着。

「快快，小姐你要放弃了么？光呻吟是抓不走花子的哟！现在认输的话送你几只也是可以的哟~」

「保……小剑。不，不要为了小百合勉强自己啦～」

「嗯……没问题的，小百合。婆婆他们刚才已经若无其事的教会我了哦。攻下巨型狮子头的方法……」

剑的嘴角挂起了已经确定胜利的笑容。

「什，什么？！不……不可能！？」

「对，虽然考虑过能用什么把金鱼捞起来，可以找不到攻略的方法……所以什么都不用的话就可以了，流镝马剑，参上！」

剑将拿着纸网的手臂最大限度的靠近水面，开始超高速的回转纸网。

圆形运动。

咻咻咻咻咻咻！

为了把花子围进来，用纸网在水面上持续旋转。

「这这这，是什么啊？花，花子的眼珠都在打转了，这不是在捞金鱼吧！？」

「小剑！？」

「到，到底在……剑」

「……流镝马流奥义“镰髓”……！又名曰“真空斩”！！」

呜~~~~~~~~

奇迹发生了。

剑产生的螺旋状空气的流动，摇动水面随而形成一个大型水流，紧接着形成一个气势惊人的涡流，水槽的中央突然裂开慢慢形成

一个巨大的空气洞穴。

周围的水被拖走的花子蹦蹦跳跳的，腹部贴在水槽底部很困扰似的拍着鱼鳍。

「啊？这怎么可能！？」

「还没结束呢……！」

剑这次像是要在空气中形成漩涡，高速的回转着纸网。

虽然还很小——在水槽的上空，形成了龙卷风。

就像被吸入真空中，巨大体型的花子被吞入龙卷风在升到空中。

「呀——！花子——？！」

「到手了！」

剑使出致命的一击。

纸网吸附在花子的腹部，同时「啪」的一声把花子放在碗上。因为不是能放入碗的体型。

因为只是贴着金鱼，连一千克都没有承受到花子的体重，所以纸网的纸并没有破掉。

「好棒啊！小剑，好棒啊！神啊，这是神之手啊！」

「呼……我是不会说捞这东西没难度这样的话。能把我逼入这种地步，真是只让人佩服的鱼啊……」

「让水里产生漩涡把花子周围的水扯开，再形成龙卷风把花子卷到空中……虽然感觉还是有些道理的，但这绝对不是人类能做到

的技巧……」

「等一下！请，请不要把花子带走！它是我的命根子啊！」

摊位小哥，败北。

害怕得发抖着的小哥跪下来，乞求剑的赦免。

「小弟有眼不识泰山，拜托了大姐头！除了它，把乒乓珍珠带走就饶过我吧！」

「嗯～。小百合想要花子～」

剑困扰的看向八云。

「嗯。该怎么办呢，八云？这里应该听听汝这个水生物博士的意见。」

「好吧。像花子这么大的鱼，普通的水槽是养不了的哟。虽然我也理解小百合的心情，但是我们家太小了要饲养是不可能的啦～」

「的确，这么大的话，金鱼缸是养不了的。」

「诶诶诶。那就放在小剑家养吧。好吧好吧？」

「那，那个，我没有信心养这么大型的啦……而且，对这个捞金鱼摊的小哥来说花子是比家人更重要的鱼吧，我可不忍心夺走。」

「呜。是这么说啦。」

「就算是小百合，如果比赛输了八云或者小心夏夺走，应该也会伤心吧。」

「嘛—，也是呢。」

「大姐头！！！！！！」

摊位小哥已经感动的泪流满面，大喊「为了大姐头你死都愿意」。这样的话「流镝马军团」大概又会扩大了吧……八云想。

小哥紧紧地抱着花子。

「花子——！我再也不会把你当赌注了，都是我不好…」

（活蹦乱跳）

「剑和小百合把乒乓珍珠分着带走就好了。不过，就算2个人分也太多了……水槽里放太多金鱼的话它们会神经脆弱的。而且乒

乓珍珠的身体也很弱，拿两，三只就好了。」

「大哥！！为了大哥我死都愿意！」

不用这样啦，八云说。

「也—是呢。不过呢，如果想要见花子的话，要给小百合看哟。捞金鱼的叔叔。」

「了解，随叫随到。」

三分钟后。

三人离开了捞金鱼摊位。

按照八云，小百合，剑的顺序并排走在石阶上。

烟火大会马上就要开始了，朝着约定的地点走去。

结果，捞金鱼战争的战利品是……

小百合拿着一条雄的和三条雌的乒乓珍珠。一共四条。

「哇—。后宫，后宫——」

剑拿着一条雄的和一条雌的，一共两条。

「呼呼。真是超级可爱的一对啊」

和花子的英姿相比战利品算是小的可以，不过目不转睛地盯着连同水一起装在塑料袋里的金鱼，小百合还是雀跃不已。

「哥哥，这是什么金鱼？和普通的不一样呢。圆圆的肉肉的，好可爱～」

「乒乓珍珠是新品种哟。好好的饲养的话，就会产卵增加小金鱼哟。还有，今晚金鱼已经累了最好不要给它喂食哟。」

「好～」

「……呼呼。八云对小百合真温柔啊。」

「是，是么？」

「因为我没有兄弟，看着你们两人有点羡慕呢」

如果小剑嫁给哥哥的话，小百合就是小剑的妹妹了吧？小百合天真的笑着。（某7：niceboat!小百合这应该是在为之前打断表白弥补吧╮(╯▽╰)╭）

剑和八云情不自禁的交上了视线，两人无言。

「但是哥哥的妻子是小百合，很早之前就决定了呢。」

「不，没决定吧……」

「哥哥！你在说什么啊～、都狠狠的玩弄了小百合可要负责哟」

「我什么时候玩弄过小百合啊？」

剑突然意识到。对，应该也要好好的告诉小百合才行。

连告诉小百合自己的「秘密」的勇气都没有，向八云告白更不可能吧。

剑下定决心，向小百合搭话。

「小，小百合。虽然一直瞒着你，实际上我是……」

「嗯？什么什么？」

「啊，对对，完全忘记了。小百合，实际上姬宫美樱老师就是剑哟。要向别人保密哟。」

……八云爽快的说了出来。

「为为为为什么，汝这么爽快的说出来了啊。汝真是失礼啊。」

「诶？为什么？」

而小百合：

「欸欸欸～？哥哥你又来了。又在开小百合玩笑，这是不可能的啦。」

嘿嘿的笑着，完全不相信……而且，脑袋突然感觉被打击到了。

咚。

八云仿佛看到直到刚才心情还很好的剑的肩膀上突然压上一个写着「沮丧」的100吨重的秤砣。

「呜，呜，呜。我去买点饮料，你们先去碰头地点吧……」

「啊，喂，剑？」

「……好失落」

眼睛眯成一条线，嘴里冒出三个字。

看来相当的失落。

看见剑塌着肩膀站在可乐店前的样子，小百合歪着头。

「小剑突然怎么了。」

「嘛……小百合完全没有恶意啦，可能是你的反应啦」

「诶诶——，什么反应？」

对小百合来说还不能理解「流镝马剑=姬宫美樱」这个惊天动地的现实啊，八云叹了口气。

户来祭的最高潮，不管怎么说还是最后要去的烟火大会。

一小时内，海边会接连发射大约五千发的烟花。

其中，户来祭最大的名物，超巨型的二尺玉在户来的夜空中炸裂轰鸣的场面，对于生活在户来的人们来说也是意味着「夏日的结束」。（注：二尺玉为烟花的大小，直径约60.6cm）

看这个二尺玉上升，户来的人们都会，啊啊今年的夏天也结束啦……多多少少都带有「祭典后」特有的寂寞感离开铜钟神社，走上回家的路。

开始放烟花的同时，八云一行人开始往心夏推荐的特选地点「铜鰹大银杏」集合。这个铜鰹大银杏是种在神社深处的场地上有历史来由的大树，因为是院内的死角平时没什么人靠近。

同时，这棵银杏树所在的高台就像露天阳台一样面向海边，是观赏焰火的最佳场所。

可惜今晚有大量的人涌过来，并非是与家独占。

咻~嘭。

嘭。

烟花一个接一个在夜空中绽放。

心夏和小百合似乎搞错了什么，今年也双手合十向烟花许下心愿。

「叽里咕噜。希望明年的夏天能被好男人看上……嘎嗷嘎嗷」

「希望今年能长到B罩杯」

看来这两个人把烟花和流星弄混了。

「啊～。那个烟花的形状，感觉很像是椰子树的树枝耶。为什么不是圆圆的呢？好可爱啊～」

「唔。正如这个烟花的名字一样，叫做『椰子』哟。」

「烟花也有名字么？」

「有许许多多的名字哟。普通的「嘭』得一声爆炸的圆形烟花，都有菊花啊牡丹花啊这样花的名字哟。」

「因为像花一样呢～。除了『椰子』还有其他不同名字的焰火么？」

「嗯～。V字虎啦，星煤啦，尼亚加拉瀑布啦。」（注：天朝的烟火都没有名字……我就脑补了）

「V，V字虎……阪神优胜……？」(注：阪神虎是阪神棒球队的吉祥物，是优胜的象征，V有优胜的意味，所以这里应该是小百合搞错了。）

「不对不对。嘛，总之没一个都许愿过去，总会有一个实现愿望的吧。喔～给我一个萝莉控帅哥吧～、吼！」

「那，小百合也来，希望明年能长到C罩杯。」

多多湖和清磨也到了大银杏这里。

最后，因为直江的头盔和盔甲太重了穿不上去，多多湖只好换上烟火花纹的浴衣。

「嗯？鹰呢先生？」

「躲在没人发现的地方监护着我吧……在草丛的阴影下。」

「啊，鹰先生还活着啊～。明明那么高，还可以消除气息藏起来～」

「专家嘛」

嘭。

在夜空中爆炸的焰火发出红色的光，多多湖的笑脸一瞬间显得鲜艳动人。

恬静的眼睛眯成了一条线，两条曲线弯成＾＾。

好可爱……清磨想。

清磨完全无法理解为什么鹰峰小姐会穿着浴衣站在自己身边，和自己一起看烟花。

「……鹰，鹰峰小姐，为—什么对我感兴趣呢～。你看像我这样的土鳖虫。对我来说收集女孩子武将做战国游戏一个暑假就过去了。相反的，鹰峰小姐既是个美人，还是天才小说作家鹰峰多多湖～」

「……为什么呢。扑哧」

多多湖摇着团扇，遮着嘴巴又笑了。

噗通。

虽然清磨想要逃走，但是一想到特地准备盔甲的鹰先生……MR.hawkeye正盯着自己脚就冻僵无法逃开。

而且。

而且。

而且。

就算我的人生有一天这种梦幻般的日子，也好啊。

这么想着。

「那个……清磨大人，才不是什么土鳖虫。这种话是不能在女孩子面前说的哟。」

「呀，嘛，自虐玩笑罢了～」

「嗯？」

「呜呜。对不起。」

「……呼呼。——对了。我第一次见到清磨大人实在户来车站前的『虎之animate』喔。」

「虎之animate」在日本各地都有分店，专门贩卖动画，漫画，游戏，轻小说。

东京的池袋店里，不久前因为MO文库主编（通称「熊主编」）的失误，让无法暴露身份的剑开了一场签名会，市古代替剑出现在粉丝的面前，这件事还记忆犹新。

拥有值得炫耀的同等规模的「虎之animate」理所当然一样立在户来车站前，游戏动漫爱好者的清磨就经常出没这里。

顺便说下作为「虎之animate」的超优良顾客的剑只买通贩，所以不经常去店铺。

「是么～。鹰峰小姐也经常去么？」

「……我，不经常去。到发售日，鹰会去买的。但是，那天我在散步时无意中顺便进了店。」

「那天…」

「对。那天偶然的看到，清磨大人……威风凛凛的对想要偷小说新刊的小男孩说『你停止做这种事吧！』，把那个孩子从不良的道路上救走的身影……清磨大人……太帅了……」

阿勒？・

清磨歪着头。

「我过去说过这么这么帅的台词么……虽然这件事还记得，但是我应该是尽全力的说出『不~~~~行哟』这样没出息的话吧……」

「……真帅啊……」

「那，那个，我的内心可是在抽抽搭搭的哭泣哟，『哇~看到偷窃现场了啊~怎么办啊』」

「这之后，清磨大人把那孩子带到商店后面，把钱交给他说『想要书的话就要交钱。没有零花钱的话我帮你付好了。』」

「……啊啊……那个『清磨被小学生恐吓事件』啊……说起来，还真有这事呢～」

「明明路过的女孩子都嘲笑的说『石切君，被小学生恐吓了呢～』，但是清磨大人没有任何的辩解只是笑了笑。」

「诶诶？连这种事都被你看到了啊？那是因为害羞了，腼腆的笑罢了～」

「说实话，那个小男孩如果真偷窃了话肯定会暴露的吧……所以说，是袒护他了呢。我的心一下子就被那个笑容夺走了呢……多么温柔的人…」

呀～只是因为我已经习惯被女孩子嘲笑和卑躬屈膝罢了～、清磨虽然想这么说，但是注意到看着烟火的多多湖湿润的眼睛，还是选择放弃。

「……啊，但是。我啊，很可能在那时候是在『对狐狸施恩的话，小狐狸长大后会不会突然冲到我面前说请和我结婚吧』哟~？」

「……那孩子，是男孩子哟」

「哈哈，是这样～」

「……为什么要给那孩子钱呢？」

「嗯。其实我还是小学生的时候曾经也想要做过偷窃的事情，感觉就是在『做游戏』~，想要感受心跳加速，我是坏人了哟这样的逞强自己。不过因为我是个胆小鬼，最后一次都没能成功~。但是啊」

「……但是……？」

「那孩子真的想要那本书就没办法了~。看他盯着书的眼神就知道了。打开书站着目不转睛的读了一下后，一张快要哭泣的脸颤抖着把书放进书包里，肯定是真的没钱但是无论如何都想要这本书啊~我是知道的～」

「……啊啊。这样的话……」

「总让人觉得不能放着不管啊～。因为，如果偷了自己最喜欢的书的话，肯定会后悔的，会相当辛苦的哟～」

多多湖直面向清磨，端正的脸庞收起了笑容说道。

「……实际上……那本书正是我的『常夏的少男少女夏服证名联盟』哟。清磨大人……」

「那个……不是『渚的大和抚子人鱼』么……？」

没有一个字正确的啊，清磨想。

能算上是相同的，也就是助词『的』了。

「啊……对，对哦。总之，清磨大人……才不是土鳖虫哟。是个非常，温柔的人。我，是知道的」

多多湖的眼睛又变成＾＾的样子。

清磨一时间什么话也说不出来。

终于鼓起勇气开口。

「……鹰，鹰峰小姐为什么写不出小说呢？」

第一次谈到多多湖的事情。

「按照流镝马同学的说法，鹰峰小姐似乎是因为恋爱了所以不能专心于自己小说的人物……虽然这么说。有，有什么我可以帮忙的么？」

「以前的情况确实如此……我……可能一直都搞错了。」

「搞错了？」

「真正的理由并不是这个，可能只是想要逃避的毛病导致的。从喜欢的人身边逃开的我，变得害怕小说的工作……」

「写小说……害怕么？」

「写的时候很快乐啦……我的情况，是将自身内心的程度完全暴露在人前的写作方法……所以变得害怕别人的眼光……看见网络上写的恶评，感觉就像自己直接被骂一样，就会胃疼……」

「嗯～。这样的人也是会有啊，因为鹰峰小姐的粉丝很多啊。卖了几十万册了吧～？相反的我也是在发售日当天就去抢购的读者，周围的朋友也都有看哟～」

「就算一百个人说『很有趣』，只要一个人说『真无聊、垃圾』的话，这样的一句话我的心就会受伤。虽然感觉很对不起读者，，読者のひとたちには、申し訳ないとは思おとるんやけど、

あかんねん。我因为几乎不去学校，所以不习惯被别人讨厌……」

垃圾什么的，会有说这种话的人啊……清磨厌恶的想着。

明明是那么有趣的小说。鹰峰小姐明明是天才作家。明明那么多读者享受。

「鹰峰小姐。鷹峰さん。反正也都是些无知的人抱着轻浮的态度说的话，当耳边风就好了吧？」

「…虽是如此……很辛苦的……真的，很辛苦……当我知道过去自己的熟人在网络上写让我『去死』的时候……」

「欸」

「我……我只是……只是喜欢写轻小说……想要成名什么的……没有想过啊……为什么，为什么要这么讨厌我怨恨我啊……」

「没，没办法的啦。这是，那个……名人税哟，这样的人怨恨鹰峰小姐只是在嫉妒你……」

清磨突然停下来。

那个总是没表情的多多湖，痛苦得皱起眉毛。

大颗的泪珠不停的从脸上滑落。

我承受不了啊，清磨在害怕着。

但是。

如果在这里什么都不做的话，我就真的是个废物。

我……我能成为鹰峰小姐的助力的方法。

清磨在思考着。

使劲的思考着。

虽然在思考，但是把自己的角色都设定为「智力32」的存在，什么都没想出来。

把伤害多多湖的家伙抓出来打一顿，只想到这样像小孩子的方法。

好后悔。

看来只能握住还在拼命忍住眼泪的多多湖的手了。

「我，我，我……那个……那个」

但是对多多湖来说，这只温暖的手就足够了。

「……抱歉。已经没事了……所以今天我不会再哭了。」

「真，真的么？」

「我想就算几百万的人说『无聊』……只要清磨大人……能赞美我，我……一定，会再努力一次的……」

多多湖眯起哭肿的眼睛，嫣然一笑。

「清磨大人，为了那个小男孩，就算被嘲笑也会用笑脸相迎……真是个坚强的人。我也想……像清磨大人这样坚强。再一次，向所有在等着我的小说的人们……送去我的新作。」

多多湖用几乎听不见的声音说道。聞こえるか聞こえないか

「那么，新作的女主角就是个变得不会写小说的女孩子。她因为爱上了一个男生，再一次站起来成为作家，我想写个这样的故事。把我的，我的真正的愿望，全部的写出来。」

「鹰峰小姐。」

「……在这世界上，只要有一个人……只要有一个人就足够了。能在在我背后支撑着我的人……那样的话，我会努力的。」

听见这微弱的声音的清磨，突然感觉到非常的愧疚。

（鹰峰小姐误解了。我不是这么强的人啊。我只是因为没有自尊心，能够忍受自己笑着回避别人，只想这样的活下去啊。那些女生嘲笑我「被小学生打劫」的时候，也是这样。但是……）

但是。

但是，我。

为了鹰峰小姐，会扮演这样坚强的人……

那样的话鹰峰小姐就能重新成为小说家了。

就能继续的写出轻小说了。

我只要，一直一直，扮演「这样的人」就行了。

就算是说谎。演戏。

就算演不下去，说谎被拆穿了，被鹰峰小姐讨厌了。

就算这样。

就算这样，也比从这里逃走要好很多很多。

清磨不再想其他事情。

什么都不想。

向穿着浴衣的多多湖背后，要去扶她一样——

轻轻地，把手，伸过去。

噗。

「啊啊，推到了！？」

「……啊呜～……」

噗通。

被推倒的多多湖从膝盖开始崩塌，就这样在地上前空翻一圈。

「对对对，对不起～」

「……我也是，第一次……前空翻……」

握着被土弄脏了脑门的笑眯眯的多多湖那白净的手，把她扶起来的时候。

清磨的背后感到一股强烈杀意的视线。

如果鹰峰小姐掉下悬崖的话，肯定会被鹰先生给杀了吧～察觉到这个，身体微微的颤抖着。

颤抖的同时，又说出更加可怕的话。

「我，我从现在开始作为你的军事，帮助鹰峰小姐统一天下吧～」

这就是清磨。

明明是这种时候，一不小心把战国宅给暴露出来了。

然而——

「……谢谢」

多多湖的眼睛又变成＾＾

就像在说，今天是最幸福的一天，这样的笑容。

「小小小，小剑到底跑到哪里去了啊？啊啊，真是的，正在嘭嘭的放焰火啊。正在激烈的放着烟火啊。」

「冷静点市古同学。就算手不停转着，也不能停止放焰火啊……」

嘭嘭嘭嘭。

数不清的烟火在夜空的四面八方绽放。

「呀呀。接连不断的焰火爆炸啦，爆发连锁爆炸啦！」

「真美啊～」

市古和八云扶着栏杆亲密的站在一起，探出身子望着星煤在户来的夜空上色。

那之后……剑去买饮料还没有回来，八云一个人在神社前等剑。

顺便参拜了下，该许什么愿望呢……八云正看着神社的时候，发现市古又被不良少年们纠缠得快流眼泪了，只好，

「呀。市古同学，久等了」

作为市古的男友抓着她的手，把市古带到集合场所银杏树处。

然后，到的时候刚好接连不断的焰火开始在夜空中闪耀，也暂时找不到小百合就干脆两个人观看烟花。

剑也应该不会被奇怪的男人纠缠，应该说会把男人们去散开吧，不过还真慢啊，八云稍微的有些不安。

（不过应该快来了吧。）

同时。

在旁边的市古那稍带茶色的大眼睛闪闪发光，从心底发出快乐的欢呼声。

「呜哇～。烟花真的好美啊，所有的……」

毫无防备的把嘴巴张开，把身体探出栏杆外想要最大限度的接近烟花。感觉视线一离开就会马上从栏杆上滚下来。

把这样的市古放着去找剑的话，总觉得不好意思。

丸美一个人静静地挨着银杏树干，缓缓地扇着团扇，像是从远处守护着市古和八云两人。

在那里……。

「呀～。大家把叔叔丢下走了真是过分啊～。丸美小姐在这里呢。」

鹿之助伴着呱嗒呱嗒木屐的声音从神社的阴影下走过来，然后站在丸美的旁边。

「阿拉阿拉，你才是把小柚那丢着不管太过分了哟～？她就在那里，要把她接过来么？」

「嘛，看她和八云君玩得那么开心，很难插嘴呢。说不定对八云君来说，那个孩子可能是个阻碍呢……就算这样要我出面，也不忍心啊」

鹿之助一脸在女儿面前不常出现的认真的表情，看着烟花。

「阿拉阿拉。这是为什么」

「那孩子从小就太过辛苦。都是我的错啊。」

「是这样么？」

「是啊。虽然很惭愧，我突然失去妻子的时候，太过悲伤了什么都做不了，只是长吁短叹。柚那看到那样的我……怎么说呢，她可能认为喜欢一个人，会变得不幸……」

「原来如此……」

「……自己只是配角，不可能爱上别人也不会被别人爱，这样的事情只会出现在小说的世界里……就抱着这样奇怪的信念……一定是因为失去妻子的我那样的悲叹悲伤，说实话到现在还不知道该怎么办，所以才会担心照顾我……最后还都是因为我这个没用的父亲的错……」

这么丢脸的话，明明对谁都不会坦率的说出来，为什么在这个人面前会不停的说出来呢，不停地说着的鹿之助也感觉自己有些奇怪。

丸美一直微笑着，只是听着鹿之助。

「那孩子……那孩子大概现在恋爱了吧。明明恋爱了，本人……柚那自己，却没有察觉到自己的想法……到底……要怎么做才好」

「是呢……那个说不定是真的初恋……你的女儿总有一天会察觉到的吧。」

「……但是就错过时机了。那孩子从来就是这样。总是，比别人慢了一步。考试的时候，写生大会的时候，音乐祭的时候，都是离『第一』只有一步之遥。得到『第一』的话，别人就得不到第一。所以犹豫了。那孩子太温柔了，会为了别人幸福，自己却从来没有幸福过。」

鹿之助继续说着。

一直以来应该谁都没有听过这些话吧。

「现在的话已经晚了。察觉到了，可能什么都已经失去了。从小就梦想着的插画工作，好不容易交上的朋友。全部都会失去。所以干脆……就这样不要察觉到好了……大概吧。」

「……是么……」

「啊，我在说什么啊。」

你也是为了别人的幸福，总是慢了一步哟，丸美笑着说。

「我……不是这样的人啊……我只是吊儿郎当罢了」

「后悔过么？」

「后悔？」

「喜欢上失去的妻子这件事，有后悔过么？反正这么早就生死相别了，如果没爱上她就好了……这样的」

「怎么可能。虽然非常的悲伤痛苦。但是……没有后悔过，一次都没有。柚那也会这么说的。『一起哭泣一起欢闹一起吵架，全部全部，都是重要的回忆啊』——这样的」

不过这个只是工作结束后穿着女装喝醉时候的我的口头禅啦，鹿之助害羞的挠了挠头。

「呼呼。那么，就没问题了。市古肯定有好好的看着这样的父亲的样子，所以，没问题的」

「不管……她的初恋是以多么悲伤的结果结束的……也不会后悔，是么」

「是」

面带微笑的丸美重重地点了点头。

鹿之助仿佛被这个笑脸给射中了动弹不得。

一瞬间除了丸美和自己，其他的全部消失了，只剩下纯白的世界。产生了这样的错觉。

市古和八云并没有察觉到他们正贴的很近像是亲密的朋友一样在交谈着，站在一起看着烟花。

「啊啊，对了！忘记说了！与君，谢谢你帮我在同人志上贴网点纸。」

「欸？哦，哦哦……没什么啦，别介意。」

「多亏了你，不需要用加收百分之三十费用多的超级特快邮件，能预算内完成。」

「超级特快邮件？？」

「同人志啊，如果过了预计的截稿时间交给印刷店的话，就要多交钱哟。」

「哦～」

「特别是我的情况，并不是电子投稿，而是投递纸张原稿。只能提早了截稿时间了哟～」

「是这样么。不过虽然是第一次接触网点纸，但是量不是很多呢。没有什么了不起啦。」

「呜～。网点纸太贵了，一般不用的啦。利用浓淡法靠铅笔一直涂的话，是可以不花钱代替网点的哟。不过不过这次时间不是很够，最后只能麻烦与君你了。」

好啦好啦，没关系的，八云不好意思的说。

「展售会结束后，马上就开始画小剑的小说插画。又要开学了，真期待啊。」

「但是，市古同学。如果用电脑的话就不需要网点了吧。截稿日期也可以延长了，那用电脑画不是很好么？」

「嘻嘻，电脑很贵啦。」

「是么。最近超便宜多的也有哟。」

「要处理插画，需要许多的储存器和大型的监视器～。这个监视器很贵的哟。很便宜的机子，在印刷的时候无法很好的再现颜色哟～」

「哦～。这东西真困难啊。」

「实，实际上就算是这种便宜的监视器现在也有人使用，但是就算那种超级便宜的监视器其实也挺贵的。」

市古个人制作的同人志以插画为主。也包含彩色插画，全部都是手画。

以市古的性格不画故事，也几乎没有登载漫画，但这种以朴素的描线和手画质感的水彩图为特色带有的飘忽感……不，朦胧感的

图画，主要是在女孩子之间拥有很高的人气。

就算有没摊位空间，都能高效率的分摊到工作台，不愧是超高人气的个人团体。

不过，同人志的笔名并不是「嘭嘭」。而是更有少女气息的名字。

「嘭嘭」只是心夏对市古合适的爱称，但是在市古都不知道的情况下就把这个名字作为笔名登到商业杂志初售本『魔法菜鸟！』

上，没办法只好用下去……这也算是有些羞耻的过去。

「这次印刷店『犬之爪』先生只多收了我一点，印好的只要能卖出一部分就好啦～真让人期待呢。」

「不过市古同学的同人志的彩色封面印刷价格还真便宜呢。剑也在说考虑册数的话几乎赚不到什么钱呢。」

「嘿嘿……家里预算确实不够，就只能想着价格尽量接近市场价……但是但是看见人们在我面前买走我的书，真的想分发给出去

好了～。真的只是因为分发的话就没有下次同人志的印刷费了，只能是为了不亏本收下钱。」

貌似真的很过意不去，市古苦笑着。

「啊，不过不过，因为放谈社的工作我可以拿到差不多的原稿费，啊说是这么说，也是被我私自存起来的。下次拿到原稿费的话

，就可以给爸爸新作一件衣服了呢」

叽叽叽叽，在八云眼里市古的笑脸背后仿佛有小鸡在转圈。

「爸爸也真是的，一不管他马上就会给我买衣服和首饰这类的哟～。但是这件浴衣，还是挺便宜的。不过太浪费啦。哼哼。」

「……市古同学，真是个好孩子啊。」

八云不自禁的就像对待小百合一样，抚摸着市古的头。

发饰上的绒球摇晃着。

这个，瞬间。

「啊」

市古自己都没有发现自己发出声音。

怎么了。

现在。

总觉得，胸口，揪心的痛。

身体内部有什么东西醒来了，市古自己并不清楚。

到现在为止的十六年。

一次都没有，成为故事的主人公，也从来没想象的市古。

有些不同了。

「……市古同学？怎，怎么了？」

看着一动不动的盯着自己的眼睛的市古，八云担心问道。

「诶……啊，啊嘞嘞？好，好像突然站着睡着了？！」

「诶—？又不是多多湖小姐。好，好险。」

「肯，肯定是持续通宵人有点迷迷糊糊的吧。嘿嘿……」

市古温和的笑了笑，咯吱咯吱得挠着头。

发夹上的绒球……也轻轻的摇晃着。

两个人头上都冒出一个「？」，一起笑起来。

「……八，八云……那，那个……我」

呼吸混乱满脸通红的剑，急忙跑了过来。

就好像。

就好像，如果现在不能马上向八云传达的话，就不会再有第二次机会了。

似乎深信着如果不传达的话，八云就会走得很远。

带着这样的吧表情，跑向八云所在的地方。

「真慢啊剑。烟花大会都要结束了哟。」

「……我……我……八，八云……」

「……」

察觉到剑想要说什么的市古，无声的离开八云身边。

转向剑的温柔笑容像是在说「请加油吧」。

但是。

感觉敏锐的剑，看到市古如向日葵般灿然的笑容的时候，感觉和平时不同带有微妙的阴暗。

就像是明亮的满月，但从现在开始每晚都会慢慢的削减，从阳转到阴的这种感觉。

就算这样。

「怎，怎么了，剑。」

就算这样，也不想把八云……交给任何人。

看见八云摸着市古的头，然后市古呆呆的看着八云的那个身影的时候，剑感觉自己一旦转身过去，就会逃走回家。

太过般配的两个人，以及虽然只有十六岁却已经背负了很多很多的市古，必须有个人来支持她，剑是一直这么想的。

对剑来说，市古是第一个好朋友。

所以，这个人，可能，八云来当也。

但是，果然还是。

不行。

想要挤进两人之间一般，冲了过来。

剑抬起头，眼中含着泪花。

市古的身影，已经混入人群之中，看不见了。

那么……更不能逃跑了，剑想着。

「……暑，暑假要结束了。所，所以……虽，虽然有些突然，有些话我今天一定要对你说！」

「诶诶诶？对，对我的态度不满么？郁积已久了么？」

「不对！我这辈子就说这一次，给我认真听好！我，我，对与八云，汝……」

「剑？」

「……欢」

咚————————————————————————————！！！！

宣布户来祭的尾声的超特大二尺玉，就像盯准这个时候，这个瞬间，在空中炸开。

在震动着鼓膜的轰鸣声和炫目的光轮中，八云的眼睛和耳朵瞬间都被堵上了。

剑最后的话，没能传达到。

同时，夏日的终结，来临了。

不一会儿，银杏树周围的人们都一边低声交谈着「真棒啊」，「明年再来吧」一边朝出口走去。

脑海暂时一片空白的八云，终于回过神来。

「……啊啊，吓了一跳……好大的声音呢，剑」

「……欸，那个……这个……怎么？」

「嗯？说起来，你要对我说什么？」

「那，那个。巨大烟花就要来了，注意点……要说的就是这个。」

「啊，还好啦。」

剑就像用光全身的能量一样得瘫软。

腰几乎直不起来，灵魂从嘴里跑了出来。

同样的话再收一次，就算这么说，看这样子是不可能了吧。

「哥哥～、小剑！他们在这里～」

「呀～今年的高潮部分的焰火真厉害啊！焰火果然还是要大的才好啊，嘎嗷嘎嗷。」

小百合和心夏看到八云和剑，迈着小步走过来。

旁边的市古正狠狠地训斥着站在丸美旁边的鹿之助。

「爸爸，请不要骚扰与君的母亲。」

「呀，我没做这种事啦。」

「阿拉拉拉，吃醋啦？呼呼呼。」

而多多湖和清磨站在离市古他们不远的地方，手还握在一起，无言的眺望着烟花逝去的黑色夜空。

因为是这两个人，实际上可能只是在发呆。

从祭典回去的路上。

剑单手提着装着金鱼的袋子，另一只手握着八云的手，走在路上。

因为剑瘫软的暂时站不起来，所以比其他人稍微慢了点，就剩他们两人。

（什么嘛，明天和后天都可以和八云在一起。焰火炸开只是偶然啦，才不是命运呢。还有机会，并不是现在已经结束了。这不是很正常的事情么，话说我考虑的太多了）

突然紧握住八云的手，剑感觉这样能一口气从沮丧的情绪中复活。

「今，今天真开心呢，八云。明……明年也一起来吧。」

「嗯，嗯。是呢，明年后面之后的每年，都一起来吧。」

「……是啊」

看吧。没事的。我有妄想症啦，又把没什么大不了的事情像「世界末日的暗示」一样来看待。剑点点头。

「剑，话说回来，刚写好的那本新书什么时候发售？」

「嗯，应该是十月份。」

「第一卷很有意思，第二卷又出来一个很有趣的新角色天王寺休，更让人兴奋啦。」

天王寺休。

挑拨主人公稼头央和女主角小零的关系……不，虽然本人完全没有认识到，不仅是妨碍者和外表任性的大小姐，还是典型的的三角关系中失败组，第二女主角。

是个妄想主人公稼头央对自己着迷而突然杀出来，给小零和稼头央添麻烦的角色。

「嗯。但是八云，突然说这个干嘛。」

「嗯—。为什么呢……不由得觉得天王寺休这样的好可怜啊，忽然有这样的感觉。」

「可怜？」

「放焰火的时候，虽然绽放的瞬间很美丽，但马上就会消失了吧……烟花大会后会感觉寂寞吧。也就是说啊。天王寺就像烟花一样的角色……阿勒？我到底在说什么啊。抱歉说了奇怪的话。」

「嗯……很可怜……么？因为本人很单纯，总是很幸福啊。」

「……但是啊。天王寺的恋情从一开始就实现不了，是已经注定的吧。因为是恋爱小说的配角啊。总感觉这样好可怜……因为总有一天，会在故事里不得不知道知道自己的恋情是注定无法实现的啊。」

抱歉抱歉。果然是因为夏天结束了，祭典结束了，人也变得天真了吧，八云自己因为自己的话而害羞的苦笑起来。

「……八云。」

「嗯？」

「……我，我，我这个人，能成为女主角的么……还是」

「哈哈。可以的啦。实际上，你已经是女主角了哟，剑。」

「是么？」

「是哟。这个……主，主人公的话，可能现在还没有相配的……」

八云又因为自己的话害羞了，这次到处乱瞟吹着吹不出声的口哨。

咻~。

「……噗，呼呼。的确，汝连口哨都不会吹，没有做主人公的资格。」

「抱，抱歉。」

「但是，我是很宽容的。特别赏赐给你当主人公哟，八云。」

「……是是」

剑，思考着。

自己在八云的故事里是配角么，还是主角。

而，市古是什么角色。

总有一天，三个人的关系也会像夏天……祭典一样迎来终点的吧。

（不，这不可能。我们不管什么时候都会在一起的。谁都会幸福。而且这份幸福……会一直一直，继续下去）

但是。

但是因为我处在这个现实的世界，绝对不会只有幸福的世界，因为知道这是个有时候会残酷的伤害别人的世界，所以才成为小说家。为了描绘出一个对我来说绝对实现不了的世界。

像是为了打消从内心深处涌出来的……那种声音，剑怜爱得看着和心夏他们一起走在前面的市古头上摇晃着的绒球，紧紧地握住了八云的手。






后记


大家好。

大家还记得第二卷的后记里「卧室里的蚂蚁……」这个不幸的故事么，去年从蚂蚁军团登场以来就厄运连连。首先，拜托房东驱

除蚂蚁军团却得到「你是产生幻觉了吧」这样的回应，呃……也没有得到了雇人驱除蚂蚁的许可。因为没有办法只能慌慌张张搬

家之后，这次的卧室每晚都会发出rap的恐怖响声让人睡不着！是因为0押金0礼金0更新情报么？大概就是一个有缺陷的住宅吧。

于是，第三个月继续保持着失眠的状态，身心俱疲的我只能用光所有的钱再次搬家……这样的话存款就清零，这期间因为睡眠不

足的原因原稿残缺不堪，全部原稿都变成废纸=长期收入将要陷入终止状态。蚂蚁大人？你说蚂蚁大人？！（注：句末的“状态”日文是ありさま，与“蚂蚁大人”读音相同，看来本田透真的要崩溃了==）

嘛，虽然不眠不休的赶稿，但还是变成「蚂蚁和蚱蜢」里的蚱蜢一样的悲苦生活，话说回来这本来就是因为蚂蚁的错吧。

（注：伊索寓言《蚂蚁和蚱蜢》）

虽然我是姬宫美樱老师的持有者，却不能把这么悲苦的体验活用到作品……。

所以这次和剑战斗的异种生物是，巨大蚂蚁——才有鬼，开展了一场和金鱼的战斗。如果有轻小说作家本应写的是轻小说，什么时候变成

动物战争小说这样的谣言请不要在意。

而这回又出现一个新人物，作为剑的前辈作家·多多湖老师首次登场。但是这个多多湖老师原稿并没有写的比剑多，都已经算是

「写不出小说的作家」传说般的窘迫的人了，心夏总是负责这样的作家真是辛苦了说不定什么时候就有男友了真是让人担心啊。

这样剑和多多湖的创作故事就开始比赛了，说实话，因为提出了相当难的主题思想，我经常会抱着脑袋说「这样不是完结不了么……」。大，大概会被认为，这部「快乐写作法」完结的时候就是有结局的时候吧。

这次桐野霞老师画了许多可爱的角色，真是万分感谢！然后，编辑K君也做了很多，辛苦您了。最重要的是，各位读者，让你们

等这么久真是抱歉。尽请期待《快乐写作法》系列！





