文件发布时间:2010-05-27 07:59:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说的快乐写法
本卷名称：第一卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/001.jpg





第一章 流镝马剑和姬宫美樱
====================
译者：chaineryu,demongod
轻之国度 转载请不要去除信息
www.lightnovel.cn/bbs
请大家尊重支持翻译者的辛勤劳动
====================
「妈妈，小百合，心心姐，我要先走一步了，请你们原谅我。」
与八云现在的状况非常狼狈。
在他眼前，正站着他的同班同学、整个学校最可怕的美少女?流镝马剑。虽然
八云的身高也不算低，但是剑仍旧比他高出了数公分。
流镝马剑。有着如同模特一般的身材。她有着细长的双腿，长长的头发则是
在背后系成一束，刚好垂到了地面上。纤小白皙的脸颊，就如同陶瓷娃娃一样整
洁。
而且还体育万能，又文武双全，外加是一个单纯的，一尘不染的大小姐。
另外，据传闻所说，还是学园最强。
她拥有着连威严和冰冷来都不足以形容的凶狠眼神，而且在刚入学的时候，
就曾经因为看到在校舍里庭看到七个不良的高年级生在吸烟，就上前让他们注意
，对他们说教，最后还依靠实力将他们全体送进了保健室……传闻而已。
不过事实上，剑的确让人觉得很害怕，平时也不太说话，又一直挺着脊梁向
周围散发着锐利的视线，还十八般武艺样样精通的样子，再加上实在是太过漂亮
了，任谁都会觉得配不上她，又多少有些害怕而无法接近她，她就是这样一个难
以接触的存在。与其说是同班同学，还不如说是别的世界的存在因为搞错了什么
而刚好和我在同一个教室里了而已，八云是这么想的。其它的男生，不，连女生
也都会这么认为吧。
那个流镝马剑。
那个孤高的存在，流镝马剑现在正——
用「只要被瞪着就会让人立刻想要逃走」一般恐怖的狠狠吊起的眼神看着八
云，一边举起了木刀，像是要切西瓜一般准备击上八云的脑袋。
就算大喊也不会有人听到。
因为现在这个家中只有八云和剑两个人。
八云坐倒在地上，向后倒退着。
背后撞上了墙壁。
「你，你觉悟了吧，与八云。竟，竟然知道了我的秘密……斩，斩斩，斩了
你！」
双颊发红，混身颤抖着的流镝马剑。
大大的瞳孔中浮现了点点泪水，向八云宣告着死刑。
平常在学校里总是一副酷酷模样的剑，还是第一次出现这种混乱的表情。
她连肩膀都因为愤怒而抖动起来。
八云不禁想到。
流镝马同学，意外地……可爱哪。
紧接着，又改变了思路。
我这个笨蛋。现在不是为了流镝马同学着迷的时候了啊。
一定要想法做些什么让她的怒火平息下来，脱离这种面临生命危险的状况才
行。
话说回来，为什么他非得被流镝马剑这样「解决」掉呢？
对方可是那个到昨天为止，还只是普通的同班同学，连话都没说过一句的流
镝马剑。
八云思考着，他开始回想起了至今为止一天内所发生的事情。
对。所有的一切，就是从那场剑道部的对抗战开始的。
????????※
四月也终于进入了中旬。
在位于山岳与海洋之间的关东地方都市?户来市里，樱花也已经开始渐渐凋谢
了。
自从与八云进入私立南堂学园高中部以来，已经过去了两个星期。
虽然进入高中以后就加入生物部的这个梦想已经实现了，但是他在新学校交
到的第一个男性朋友?石切清麿却对此感到非常不满。
「我们都已经是高中生了。虽然小学时候的梦想可能是『能交上一百个朋友
就好了。』，但是作为高中生，怎么能够不梦想『能交上一个女朋友就好了。』
呢。」
他每天都如此重复。
然而，八云对于这种（能交上一个女朋友就好了。）之类的梦想基本没什么
兴趣。
因为生长在女系家庭中，他早就养成为了不会对女性抱有什么幻想的性格。
女性的对话与思考总是没有什么理性；又总是会偏爱那些娃娃啊、「狗」啊
、「猫」啊的陆生类的小动物；穿的用的那些衣服、鞋子、化妆品又要浪费大量
的时间和金钱；还会擅自独占电视一天到晚看那些恋爱电视剧；对她们发怒的话
又会马上哭出来发出「呣呜！」之类的声音，应该说是没意义的行动实在太多了
吗？真是好麻烦啊……八云就是这么想的。
那天的放学后，八云原本是准备在与妹妹?小百合约好在校门碰头的时间之前
，去生物部的部室里喂喂鱼打发时间的。
话是这么说，但他在整理回家的东西的时候，却被清麿逮住了。
「喂~~八云。现在跟我去体育馆吧。」
八云被清麿抓住了领口，不管不顾的拉去了体育馆。
走在路上的时候，八云抗议道。
「放开啦。我还有事情去生物部。」
「养在水槽里的鱼明天也能看到的。但是举起竹刀的流镝马剑，可是难得一
见的哦。」
「流镝马……剑？」
「我们班上的同学啦。就是人很高，身材很高，超级漂亮，但是眼神实在是
绝望般恐怖的那个女人。」
「哦哦。流镝马同学啊。」
对于对女孩子不太感兴趣的八云来说，流镝马剑是一个「特别」的存在。剑
一直是一副孤高、酷酷的样子，也总是散发着一种紧绷的感觉，与八云所知道的
「女孩子」比起来，就好像完全是另外一种生物似的。而且，不知为何八云看到
剑的时候，就会有种胸口一紧的感觉。这是种从来都没有出现过的感觉。但不知
怎的，八云并没有把这件事告诉别人。
「你看看，这是多么完美的数据啊。」
清麿从书包里拿出了「女生数据统计表」，让八云看了看。那是自入学以来
，不断更新着的女生的数据库。
「要是没有这么恐怖的眼神的话，几乎就完美了。」
就清麿的统计来看，流镝马剑在一年级的女生中，已经达成了「脸」「身材」「智力」「武力」「财力」「魅力」的六冠王了。然而，只有「萌」这一项，
还是0分。
「这个『萌』的项目到底是什么啊？」
「现如今连『萌』也不知道，真不愧是八云啊。嘛，不过这个词语也的确是
个没能进入《现代用语的基础知识》的特殊词语啦。」
「是这样么……」
「顺便说一句，『萌』这一类中的第一名，是隔壁班级的市古同学。她就像
是从二次元的世界中跑出来的人物那样可爱啊。要是我理想中的萌角色实体化了
的话，应该就是市古同学这种样子了。」
「我不太明白你在说些什么哎。」
顺提一下，清麿是动画研究会的。
与看书只看图鉴，电视只看高清频道的海底纪行的八云在一起的时候，就经
常会发生这种不能明白对话实意的情形。
「『萌』用一句话来说的话，就是『可爱』的意思哦。虽然流镝马同学是个
超级美女，但是一点都不可爱吧？而且因为太美了都让人不敢接近了吧。再说还
有那个学园最强的传闻。」
「入学第一天就一个人把学校里的不良少年小组解决掉了的，那个传闻？」
「还有在车站前空手就把欺负老太太的流氓们干掉了的传闻哦。」
的确，剑是非常厉害的。该说就像是一个武士的那种感觉呢，或者说是比现
代人拥有更高的觉悟的那种感觉呢，还是说有着经常处于战场的那种紧张感一样
的感觉呢——只要被那双大大的凶狠眼睛瞪着的话，不管多么厉害自满的男生也
会感到一种从心底浮现的害怕感觉。
对于这样的冷血、沉着的、武士一般的，还拥有毫无浪费的美丽，只能称之
为「美丽的生物」的流镝马剑。八云私下里憧憬着她。
终于到了体育馆。
观众席上已经站满了学生。
中间的场地上，剑道部的练习比赛已经开始了。
对手是被称为县内最强的名门剑道部。
如果要问为什么会集中了那么多学生的话，那是因为代替由于急病而缺席的
大将出场的，正是那个运动万能?精通百般武艺的学园最强?流镝马剑。
八云虽然已经加入了生物部，但现在也不过只是「实习」期间。
而学园最强?流镝马剑则是每天放学后都会这样做为「外援」参加各种各样的
运动部活动。
在排球部里因为惊异的跳跃力作为「壁」而活跃，还连续打出谁都不能接住
的「魔弹」式发球；在篮球部则发挥了灌篮以及10米外跳投的最强攻击组合；在
网球部则是靠着直球就击破了男子队队长，柔道部同上；在田径部则是直接打破
了100米跑的高中生记录；在拳击部更是在练习开始之前就让对手的男部员哭叫着
「太恐怖了，不要瞪我了~~」逃跑了。
剑道部的大将，大概也只是装装病好让剑上场吧。
能够制御流镝马剑的话，就能够制御县级大赛。
就连统一天下也不会是梦想的。
对于如此有武士风的剑来说，剑道的能力毫无疑问也应该是非常强悍的，因
此学校里的学生都如此注目着这场比赛。
「太好了。正好是大将战开始的时候呢。」
剑正满脸毅然的表情正座在地板上。
「真是威风凛凛啊，不愧是完美的大小姐。」
「但对手可是县里最强的剑道部的大将吧？当然是男生，不会有问题么？」
八云微微有那些担心。
然而，这只是杞人忧天而已。
比赛开始了。
流镝马剑在那张如同陶瓷娃娃一般的脸孔上覆上了面具，缓缓地了起来。
看着那优雅站立起来的身姿，坐在观众席上的学生们都倒吸了一个口气。
另一方。
对手的大将已然对上了剑威压一般的锐利眼神，气势上则略微被压制。
被从剑的面具中散发出来的可怕气势所压制。
剑低垂着竹剑，挺直了背脊，向着敌人一直线的冲了过去。
这次，观众席上发出了「咿——」的喊叫声。
已经锁定了猎物的剑简直就是恶鬼罗刹。
在八云眼中，那个背影后面就像是浮现了「鬼」的形象一般。
「流镝马剑，参上！」
清澈、有力的声音。
好像产生了一点威吓的作用。
虽然对手大将的表情隐藏在了面具之后，看不太清晰，但是他举起的竹刀却
微微的振动着。
他肯定是第一次在剑道比赛里遇到这么可怕的对手吧，八云这么想着。
也不能怪他。
毕竟「美丽的生物」流镝马剑是最强且完美的。
那是只要睨着别人，就会让那人因为对方的美貌和凄绝的压迫力而几乎失去
了抵抗的意志一般，完美的美少女。
但也正是如此，「可爱」方面才会是0分。
即便如此，在八云的眼中映出的流镝马剑，是一个比任何人都要特别的存在。
「……面……面——！」
不愧是，本县最强。
对手的大将，像是为了挥开袭来的压力一样气势一闪。
咚，他随着地板发出的一声巨响向前冲去。
他的竹刀向着剑的头顶挥下……
啊呀~~~。
观众席上的女生们，发出了「流镝马大人要被打了……」之类的尖叫声。
八云不觉间也握紧了拳头。
然而，剑却——
……嘶。
只是把上身微微挪开了半步。
就轻松的闪开了那猛烈的一击。
这就是等级的不同，八云这么想着。
对于剑来说，对手的动作就像是慢镜头一样的感觉。
那个剑的可怕视线中，肯定有着无比的集中力吧。
而且，这真是个大胆的做法。
面对县内最强的男生挥上来的竹刀，竟然丝毫没有害怕被击中的恐惧感。根
本没有犹豫。已然完全做好了觉悟。
真帅啊……这是八云直率的感想。
不知为什么心脏的跳动，咚咚咚的越来越快，越来越响了，连八云自己也察
觉到了。
一击挥空的大将慌忙整顿了姿势，向后退了几步，想要摆出防御的架势。
但是剑绝对不会给敌人这样的空隙。
从之前挥过来的那个瞬间起，那位大将就已经输掉了。
只要一动就会败北。在有着这么大的实力差的情况下，那时大将却仍旧行动
了。
那是被流镝马剑的视线所压迫，不能忍耐下去的缘故。
「……哈……」
剑随意的向前突刺。
真正的，随意。
丝毫不带气势，简直就像是新人一样，用竹刀刺向了对手的咽喉。
一般情况下绝对不会击中的那个外行刺击——却轻而易举的突破了大将的防
守，大将的身体发出了嘶当——的声音保持站姿向后飞了出去。
观众席上发出了巨大的欢呼声。
体育馆都好像要动摇起来了。
「我输了。」
被击中一下的大将，已然退缩了。
幸好没有被杀掉……那个声音中满载着这种安堵的感觉。
似乎剑在了解了对手的实力以后，稍微放了点水的样子。
她深深低头行了一下礼，然后转过了她纤细的身躯。
脱下面具的同时，她长长的头发在空中飞舞起来。
八云的胸口又一次感到一种勒紧的感觉。
不知是不是骚动的人群感觉到了剑的视线，随着「挲——」的一声分成了两
边，形成了可以让剑通过的道路。
剑从道路的中央啪嗒啪嗒的走了过去，一句话都没有说。
那双瞳孔中所散发的，微微的寂寞感，大概只是八云自己的错觉吧。
……就好像是从一边看着电影一样的感觉。
「流镝马同学太厉害了！不愧是学园最强，不，县内最强啊。搞不好还是全
日本最强呢。」
清麿拍着手，非常兴奋得样子。
「话虽如此，她究竟会加入哪个社团呢？」
「谁知道。反正肯定不会是生物部的。」
「我们动画研应该也……没什么可能性吧。」
八云的心情有点微妙。
可以很亲密的同剑交谈的那天，或许永远也不会到来吧，就在他这么想的时
候。
胸口又感到一紧，连呼吸都好像要停止了似的。
就算是在同一个教室里上课，两人所在的次元也是不同的。世界也是不同的。与那个「美丽的生物」相较的话。
因此谁都没能和剑搭上话，剑也没有同班级里的同学聊过天。一直都是孤高
的、独自一人。女生也好，男生也好，大家都崇拜着剑。然而她实在是太过耀眼
，太过眩目，使得大家都无法接近剑本人了。
流镝马剑，是自己所不能够到的存在。
在体育馆的出口同清麿分开以后，八云同一直等在校门口的妹妹小百合汇合
了。
小百合还是初中二年级，在南堂学院附近的市立初中里上学。八云到3月为止
也是在同一个初中的。
「呀呵～哥哥还是那种毫无色彩的高中男生的感觉吖~。」
「罗嗦。」
小百合一头略为带点茶色的头发，正绑着户来市最近比较流行的双马尾。与
冷静的兄长不同，小百合是一个咕噜咕噜转着载满好奇心的双眼，精神活泼的女
孩子。最近身子也突然高了起来（连带胸部也有点变大了），同时也开始在老实
的哥哥（比起其他家人）面前变得狂妄了起来。明明以前还要可爱一些的，八云
不禁在心里如此感叹。
「还不是小百合你说要去咖喱秘宝馆，要我陪你一起去的么。」
「欸~~？哥哥偶尔也应该去侦查敌情一下的啦。」
「生物部的活动也是很忙的。」
「哈？刚才不是从体育馆里走出来的吗？」
「唔。」
小百合瞪了我一眼。
「哥哥肯定是去偷看可爱的女孩子了吧，鼻尖都要伸长了哦。」
「才没有伸长啦。」
「嘛，反正既是个木头人又是个海洋动物迷的哥哥，春天什么的还远不会来
吧。走啦走啦。」
虽然觉得被说得很过分的样子，但是八云仍旧没法反抗自己的妹妹。
顺便说句，他还没法反抗自己的母亲，也没法反抗姐姐（其实是表姐）。
与家完全是母系社会，女系家庭。
不管怎么说，是母亲与丸美靠着独自一人把八云和小百合俩兄妹带大的，八
云也没有立场发什么牢骚了。
而且，小百合也在自家开的咖喱店「与家」里作为服务生帮忙。比起兄长来
说可是有好好在干活的。
对。与家，是一家咖喱店。
店名就直接用了「与家」。因为是与一家人开的店，所以就叫「与家」。
店长是母亲丸美，白天的时候就一个人支撑着整家店。然后，限定夜间出现
的服务员，则是小百合。
八云的话，只是负责关门以后打扫工作的小工而已。
「哥哥？不要总是一副呆样只知道考虑海洋的事情了啦，偶尔也思考一下能
够让店里繁荣起来的提案吧？」
「不好意思。我会考虑一下的，今天的话。」
「嗯嗯。今天我们两个人的人物是——」
「……侦查敌情吧。」
「知己知彼才能百战不殆，对吧！」
小百合轱辘轱辘的转着圈一边前进着，最后摆出了一个奇怪的姿势。大概是
某个动画里面的姿势吧，但完全不看动画的八云是不明白的。
他们前进的方向，是车站大楼前两天刚开业的「咖喱秘宝馆」。
有传闻说，原本就是港口小镇的户来市，是传到咖喱流传到日本的发祥地。
（在日本有很多城市都有类似的主张。）
也因此，户来市最近盛行「因咖喱而拜访这里。」这种一时的风潮。
正是如此，最近在车站大楼开设了名为咖喱秘宝馆的主题社区，好像还邀请
了全日本各地的著名咖喱店前来加盟的样子。
「这对于本地的咖喱店来说可是关系到存亡的重大问题哦，哥哥。」
「是这样么？」
「就是这样啦。放着本地的咖喱店不管，而特意去找那些咖喱名店。对于户
来的特产『户来咖喱』来说，根本就是一种泻肚嘛。」
「亵渎吧。」
再说了，八云也根本没听说过「户来咖喱」什么的东西。
「作为本地的咖喱店『与家』，我们一定要去尝尝看对手咖喱的滋味……不
对，是侦查一下对手不可哦。」
「小百合。说实话你只是想去吃些不常见的咖喱吧。」
「才不是呢。小百合最不爱吃辣味的咖喱了。要是很辣的话，哥哥要把小百
合的那份也吃掉哦。」
「要是有甜味的就好了。」
小百合对于辣味非常敏感，只要是中辣的咖喱就会觉得辣的根本吃不下去了。
有一次不小心把超辣的咖喱搞错了吃下去的时候，她马上落起大颗大颗的眼
泪，一边发出了混浊不清的「救命啦~~」的叫声。
随意聊着的兄妹组合，总算到达了车站前。
户来车站虽然不是很大，但也有着相当的繁华程度，对于八云兄妹来说是个
刚好的游玩场所。
这次的目的地「咖喱秘宝馆」，正位于柏青哥店的旁边。
以前是一家出租影片的商店。
门口立着一座约有两米高的头上卷着头巾的印度人塑像，他的手上还高高举
着一把调羹。
「欢迎光临。NAMASUTE。」
穿着莎丽装的女接待员正站在入口处的大门旁，对两人打着招呼。虽然那人
怎么看都是日本人，小百合还是开心的用「NAMASUTE！」回了一声，八云则是普
通的说了声「你好。」。
穿过已经变成自动门的入口，内部则是分成一楼到三楼，每层上都密密麻麻
的开着好几家咖喱名店。从进来这里的那瞬间开始，就闻到了飘散在楼道中的肉
桂和胡椒的香味，也就是所谓咖喱的味道。
连BMG也是印度风的音乐。
「进来这里不需要买门票呢。」
「那是自然，毕竟只是来吃咖喱而已。」
「恐怕这里只是想要装做一副很有肚量的样子吧。」
「是么？」
「不要小看了咖喱秘宝馆哦。」
「虽然我不这么认为……不管怎么说，只是在这么点儿地方集中了许多咖喱
店而已，不会有什么太大的发展的啦。」
「哥哥你太放松了。要是不再多点危机感的话，以后就不能适应这个泉丘化
的社会了哦。」
「是全球化的社会吧……」
小百合手上拿着「咖喱秘宝馆探索地图」，决定了目标。
然后她指着正面的一家商铺。
「就是这里了。这是日本第一家真正的印度咖喱店，马哈拉加餐馆。对了对
了，点电视上也会经常介绍的吧？因为现在的第三代店长经常会对顾客说教而非
常出名的银座里的名店哦。」
「你这么一说好像的确有在电视里看到过。不过银座本店的店长应该不会到
这里来吧？」
「那点呢，为了纪念开张期间，他会短时间内到这里来出差的。嘛，东京到
户来也不过就是一小时的电车而已呢。要不要找他签名呀~~~」
「你这不就是一个马哈迷么……」
「你好麻烦哎。小百合是有着给敌人送姜黄的宽大性格哦。」
「那是送盐吧……」
「和咖喱联系起来就是姜黄了咯～而且姜黄还不辣，小百合最喜欢了。不像
胡椒啊辣椒啊，很不喜欢。盐太咸了，也一样的。」
咕——
肚子发出饥饿呼声的小百合，就这样把兄长扔在了一边，向着哈马拉加突击
去了。
八云也慢慢的走进了那家店里。
里面的桌子已经有人坐上了，他们俩就坐在了门前的桌子上。
但是，冷水和菜单却迟迟不见送上来。
店里的工作人员，只有一个像是店长的印度风的大叔。
而且，他好像还在和里面桌上的客人在争论些什么。
「我就是说，在马哈拉加里，就是这样混在一起吃的啦——！是鸡肉、米饭
、和蔬菜这样混在一起，一口吃下去才好吃的！」
客人一句话都来得及说。店长就不管三七二十一的把咖喱和米饭混在了一起
，想要让客人一起吃下。绝对没错，这个强势的作风一定就是那个马哈拉加的店
长本人，小百合点头说着。真是厉害的店长啊，八云也嘀咕起来。
然而，那个客人也丝毫不输给店长。
一个毅然的声音，反对着把咖喱混在一起的这种行为。
「我绝不会这么粗糙对待食物。在我家里，根本没有把主食和配菜混起来吃
的习惯。」
啊呀。
八云的眼中闪过一阵疑惑的情绪。
那个客人是……
流镝马剑！
没有搞错。她正挺直了背脊坐在椅子上，用可怕的锐利实现盯着印度人风的
那个店长。
不过作为大小姐的剑，竟然会在放学之后一个人在这种车站前的商店里面一
个人吃咖喱？
正在八云思考着的时候，迷之印度人店长与剑之间的争论越发白热化了。
「我——！我管你家的习惯是什么啊！在我的店里就是要把咖喱混在一起吃
的啦——！这才是，这才是尝到咖喱最佳美味的窍门啊！」
「不管你说什么，我都不会把咖喱混在一起吃的。还不如说，像这样把鸡肉
用勺子和咖喱什么的混在一起，完全是浪费了它原本的美观不是么。」
「美观什么的根本没有关系啦！混起来会比较好吃啊！这才是印度咖喱的做
法！~~」
「不要混！」
外观比较重要，还是味道比较重要。八云倒是觉得无论哪边都是有其理由的
，而且那两个人都有点孩子气了。
「你个家伙，竟敢否定我做的饭！？出来和我决斗吧！」
「虽然我平时是不接受送上门来的挑衅的，但这样下去的话看起来你也不会
让我走了。你就准备好遗言吧。」
「你不要小瞧了印度拳法卡拉利帕亚特！」
这个店长，被流镝马同学瞪着的时候也一点不退缩，倒是个有胆量的人啊…
…难道说也是因为文化的差异么，八云不由得有些钦佩……
但是这样下去的话，就不知何时才能吃到咖喱了。
八云站了起来，走向了两人正在争吵的那个桌子。
「那个——店长。我们也想要点菜了……可以么？」
「现在不是这个时候了！我们店正面临着名誉崩溃的危机啊！」
店长睁圆双眼瞪着我。好恐怖。
「唔？汝不是……与八云么？」
剑察觉了八云的存在，这么对他说着。
她微微有些惊讶似的，转头看着八云的脸。
八云慌了，他根本没想到剑会记得他的脸和名字。
而且，现在吊起眼睛有些发怒的剑比起平时的剑来说更是恐怖了三倍以上。
在这么近距离看到剑的表情还是第一次，那双眼神的压迫力也随着距离的接近而
越发厉害起来。
然而八云却不自觉地，
「哟，流镝马同学。」
和她打了个简单的招呼。加上「同学」这个词，也是因为如果随意就叫得那
么亲热的话，有种马上就会被斩杀的感觉。
「与八云，像这种把米饭和咖喱混在一起的猫食一样的东西根本不合我的口
味。就把它让给你算了，不用客气。」
剑用闪亮的可以杀人一般的目光盯着八云。这种毫不留情的说法不是更加糟
糕吗？八云不由得有些害怕。
「你这个家伙，竟然把我店里的至高的作品称作猫食——！」
店长的双眼中也闪动着愤怒的火焰。
「店长，冷静一下。流镝马同学也说得太过分了一些。」
「我只是说出真实的意见而已，与八云。再说这家店的咖喱里面竟然没有酱
菜。没有酱菜的咖喱，就像是没有月见草的富士山一样，根本不可能吃下去。」
真是个难以理解的比喻，而且还特别不讲理。
「印度人根本不吃酱菜的！也不会认同薤菜——！」
「店长也冷静些啦。」
「你就吃吧，与八云。费用的话就不用担心了。就算是我请你的。」
「给我等等，你这个武士女！走之前把钱付了！」
剑一副麻烦的样子从钱包里拿出了一张闪着金色光芒的卡片。
「这样可以了吧。就一起付了吧。」
「OhNo——！我们这里不能用卡哦——！现金！用现金付吧！」
「很困扰啊，我是身边不带现金主义的。」
剑姣好的眉毛歪成了一个八字形。
这人果然是一个大小姐呢……八云内心如此感叹。
但如果继续让这两个人吵下去的话，剑一定会把店长击倒吧。就算是神秘的
传说中的印度拳法，应该也不是剑那种非常识性的运动神经和身体能力的对手吧。
「没办法了，就让我来付吧……店长，一共多少钱？」
「多谢惠顾！一份是2500日元！」
唔啊！
八云咳嗽了一下。
「好贵！？那是什么啊！？」
「现在银座的地价可是涨的很厉害的，这种价格一点也不贵哟——！」
「唔。我明白了……真厉害啊，银座。」
哭丧着脸，八云付了剑的咖喱钱。
这样一来，今天的军资金就已经使用殆尽了。
「怎么，你准备请我吃么，与八云？你这样的平民就算不勉强也没有关系哦。」
「你就别管了。还有你怎么知道我是平民的啊。」
「唔呣。看你的外表就基本清楚了。」
剑的话并不是随口说说的，而好像是把自己真实所想的东西直接说出来而已。又被她瞪上了。或许是因为眼神太锐利了，所以就算仅仅是看着一个人，那人
也会觉得自己被瞪着吧，八云不由冒出了这样的想法。
「原本，要是有人做出这么无礼的行为的话，我一定不会允许的，但既然汝
是我的同班同学，我就饶恕你吧。就算让你请客也可以的。」
「这到底算什么啊？」
难道真正的大小姐……就是这种样子的么？
「不要害羞了。哦，原来是这样啊。与八云，难道说其实你私底下对我有所
仰慕？真是个让人困扰的家伙啊。」
剑闭上了眼睛，一个人在那边「嗯嗯」的点着头。
嘴角还微微的翘了起来。
一副非常得意地样子。
八云心种的那个「美丽的生物?流镝马剑」的形象正在啪啦啪啦的崩溃。
该怎么说呢，真是个既天然又蛮横又擅自误解别人的任性的人啊。
但就算这样，在这么近距离看到的剑的侧脸仍旧是非常美丽的。毫无疑问，
是不同于一般人的「美丽的生物」。这些东西不由得让八云越发丧气起来。
「怎么了？你可以再开心一些啦。不用害羞的哦。」
「我，我才没有害羞呢。」
接着，好像已经饿了的小百合走了过来。
「哥哥，你在做什么呢？小百合的咖喱，还没好么~~？」
「抱歉，小百合。有些事情，钱已经用完了。」
「欸欸欸~~~！？」
剑又刷拉一下瞪上了小百合。一瞬间，小百合摆出了三战立的姿势。由于与
家是来自奄美的，家里人基本上都有一点琉球武术的基础（除了八云）。
「与八云，她难道是你的妹妹么？」
「嗯。」
「与家的妹妹啊，要不你就和八云一起分我的这份咖喱吧。不用客气哦。」
「谁啊，这个眼神凶恶一副很伟大样子的女人？哥哥，难道你被勒索了么？」
「不是的不是的。流镝马同学是我的同班同学，她忘记带现金了正困扰着呢。所以我就帮她付了这顿饭。」
「那就再会了，与八云。这份恩情我一定会报答的，呵呵。」
剑不知为何带着开心的表情的微笑着，起身准备离开了。
「你给我等等～！至少要说句谢谢啊。」
对于食物的怨恨是可怕的。小百合立马睁圆了眼睛向剑抗议着。八云慌忙堵
住了妹妹的嘴巴，但已经迟了。
「为什么我非得向汝道谢呢？明明是我把咖喱分给你们了不是么，该汝感谢
我才对啊。」
就好像她背后正有一个阿修罗的形象升起一样，剑如此威吓。
八云不由得低下了眼神，小百合却双手叉腰抵抗着。
「什么啊这个女人。哥哥。你不要一副畏缩的样子，打起精神来啦。」
「与八云，你可真是个失礼的人啊。放着妹妹的这种失礼行为不管，反而畏
缩在那里……我对汝真是很失望啊。」
「真——是的。竟然让同学说出这种失敬的话，哥哥你真是太让人失望了。」
「欸欸欸欸？」
被两人同时感到失望的八云。
接着，剑又一副心情很差的样子，用鼻子发出了「哼」的声音走出了店面。
「流镝马同学好像生气了的样子吧？明天要怎么和她道歉才好啊……」
「哥哥。请女孩子吃饭还让人家生气，也太差劲了啦~~这样下去春天永远都
不会来哦。」
「都是因为你向流镝马同学抗议才会变成这样的吧。她就像外表那样强悍的
哎，是我们学园最强啊。」
而且，还是一个相当不明世事的人，八云暗中想着。完全就是不可碰触的存
在啊。
「吃咖喱的钱比起最强更加重要一些啦！」
哈……八云叹了一口气。
比起好不容易能够和憧憬的剑有了第一次接触，发现剑的那种旁若无人的真
正性格而让八云感觉到的困惑还要更加多一些。
明明外表那么漂亮的，实际上却是那么奇怪的性格。
八云正在思考这种被剑听到的话就肯定会被杀掉的想法的时候。
「你们要是一分钱都没有了的话，赶快给我出去——！这些咖喱我会帮你们
装进饭盒里的，快回去吧！」
店长把咖喱放进了塑料饭盒，递给了八云，接着把它们赶出了餐馆。
从咖喱博物馆中走出来的时候，已经看不见剑的身影了。
「我回来了……」
「小丸美，我回来啦～！」
「欢迎回~来。」
八云和小百合回到家的时候，已经过了五点了。
与家是一幢面对干线道路而立的既不大也不小的房子。一楼的外侧是咖喱店?
与家，里面则是厨房和起居室，还有浴室。二楼则是八云、小百合、还有母亲丸
美的房间，以及在东京工作的表姐的房间。
「与家」的营业时间，主要是上班族会来吃饭的中午的休息时间，以及学生
和家人较为集中来访的晚上六点左右。
因此，仅在晚上帮忙作服务生的小百合已经在学校制服外面披上了黄白相间
的条纹式工作服，以这有点微妙的姿态走向了店里。
「小丸美，这个给你。是侦查敌情的时候得到的银座产咖喱哦。」
「啊拉啊拉。你们还到银座去了么？真是辛苦了～」
作为店长和与家一家之长的丸美，是个看上去像大学生的童颜系。或许是因
为有点天然的缘故，一天24小时基本都在微笑，不管什么时候眼睛都是∩∩这样
的形状。那个和小百合一起工作的身姿，不管怎么看都更像是姐妹。
「怎么可能到银座去呢。是在车站前新开的那家咖喱店集合里买来的。」
八云坐上了吧台席中的一个座位。他的旁边则是服务生打扮的小百合。店里
其实蛮宽阔的，还有着桌子座位。
「都是因为哥哥请班上的女生吃咖喱，结果就把钱花光了。小丸美，你要对
他好好说教一下啦。比起妹妹的空肚子，比起店铺的繁荣，哥哥选择了女孩子哎
～～」
「啊啦啊啦，八云的春天也总算来了呢～八云也已经是高中生了呢。也是差
不多该经历一下初恋的时候了呢。」
丸美在柜台里面的厨房里准备着孩子们的晚饭，一边开心的笑了起来。
「不，不是这样的啦。和流镝马同学说话，刚才那也是第一次的。」
「哥哥，你绝对有什么下流的企图吧！因为那人是个超级美女的说，虽然那
个性格实在是有点奇怪就是了~」
「嘛嘛~是个美人么？比妈妈还要漂亮吧？」
「是个和小丸美完全相反地，强势的美女哦。就是那种一直向周围散发着凶
恶的电波，然后把接近自己的男人一个一个斩杀一样的感觉哦。哥哥，原来你对
那种感兴趣啊，是个M男啊你。」
「啊啦啊啦，八云原来是个M男啊。」
「够了啦~！」
每次和女孩子有一点点亲密的时候，这两个人就会马上骚动起来，不断质问
，而且要是就这么放着他们不管的吧，马上就会妄想加速，连「该决定孙子的名
字了。」这种话题都会出现的。为什么女人就是这么喜欢八卦呢。因此八云才会
对女性感到这么棘手的。
以前他认为只有流镝马剑是例外的，是一个寡默、冷酷、孤高的人，是一个
帅气的「美丽的生物」。
然而实际交流过之后，剑也有作为剑的麻烦一面。应该说是傲慢呢，还是不
知世事呢，还是人与人之间的差异呢——
「明明，好不容易碰到了……美丽的生物的。」
「什么什么？哥哥，奇怪的生物？又准备说什么深海发现的新生物之类的话
题了么？小百合现在要吃饭了就算了啦~」
「八云，虽然喜欢海洋生物也是不错的爱好，但是也要对人类保持一些兴趣
哦。人类也是非常深奥的哦~~？」
「妈妈，总之我没有陷入初恋什么的啦。」
「是这样嘛~？妈妈好失望噢，到什么时候才能见到第一个孙子吖~？」
「等到哥哥生孩子还早了一百万年呢，小丸美。他唯一的兴趣可是观察海洋
生物哦？绝对太奇怪了啦。一般人成为高中生了以后兴趣应该变成观察女生了吧？」
「就是嘛～～」
「这样下去的话，不管多久都不会交到人类的女朋友的啦。要是能够像鱼类
那样在海里放出精子卵子不管就好了呐~~？」
八云觉得自己要是反驳「你不也没交到男朋友嘛。」的话，肯定会遭到十倍
于此的反击吧，所以还是放弃了。
「来，晚饭做好了哦。今天是大家最喜欢的烤鸡肉饼哦。」
「太棒了~~」
「我还是比较喜欢那种牛肉做的烤肉并啊。」
「这种年纪的女生是一定要吃鸡肉的哦，小哥。」
「是想要减肥什么的么？」
「不是哦，都市传说里说过，这种小型鸡类的肉里，因为喂养的影响拥有很
多女性荷尔蒙之类的物质哦。所以女孩子要多吃这种鸡肉，胸部才能够变大哦。」
「就算是都市传说，也要有个节制的啊。」
「妈妈也想你们多吃吃我做的咖喱呢～」
「三天吃一次就差不多了啦。每天都吃咖喱的话，肯定会吃胖的。」
「呜呜，妈妈或许也该去研究一下低卡路里的印度咖喱了吧？」
「与家」的咖喱，是加入了土豆和胡萝卜的传统家庭式咖喱。
「啊——不行不行。小丸美的咖喱是全日本最最好吃的说，不要变成那种奇
怪的味道啦。」
「真的？啊啦啊啦。小百合也真是的，变得这么擅长说好话了呢。」
「真的很好吃哦。那味道会给人一种『妈妈做出来的咖喱』的感觉哦。」
「不是『感觉』啦，原本就是妈妈做的哦～」
真是一群闹哄的家人啊，八云嘀咕着。
三人并坐在柜台前，合掌说完「我们开动了。」，准备开始吃饭的时候。
另一个更闹哄的家人，从商店的入口回到了家中。
「呜嘎～！呼～已经不行了，不行不行不行了我！小丸美，给我一瓶黑啤啦
黑啤！不喝口这个我就撑不下去了啦~~！」
与心夏，对八云来说，通称心心。
她是在出版社工作的，丸美的侄女，也就是八云和小百合的表姐。从八云记
事起就一直住在「与家」里了，就算现在已经在东京的出版社里就职了，也因为
「租房子实在太浪费了」「路费公司会出的啦」之类的理由而一直呆在这家中。
从以前起就像是姐弟一样了，在实质上也的确是八云和小百合的姐姐。现今二十
三岁独身、没有男朋友。
「小夏，欢迎回来！」
「好——小百合。来来，给上班族的姐姐倒满啤酒吧，爽快点哦。」
「啊啦啊啦，嘛——欢迎回来噢，心夏。」
「我回来了～果然看到小丸美的笑容就会有种被治愈的感觉呢，元气值完全
回复了哦~~！咕哦咿~~！」
啊啊，太吵了。只要心心一回来，室内的噪音就好像增加了十倍一样。八云
简直想要把自己的耳朵塞起来了。
「心心，不要把脱下的外套乱扔在店里啊。这还算是OL么？去自己的房间换
衣服啦。」
「因为～太麻烦了啦。不先唔哈~~的喝一杯黑啤的话，就没有回到家里的感
觉吧？还有，别叫我心心啦，小八。」
「你才是啊，别叫我小八了，心心。」
「小八就是小八啦！还有，别叫我心心！」
心夏发出「嘎哦！」的吼叫声，真是个比小百合还要更加任性的人啊。
正是如此，心夏才是与家里最最娇小的生物。那个穿着正装的身姿，只会给
人一种「小孩子老师，登场。」的感觉，要是穿着一般的运动衫的话就完全变成
了乡下小学生的感觉了。至少也可以把头发留留长吧，心夏却因为「整理头发太
麻烦了啦。」这种原因一直保持着短发。平时总是穿着七色的运动衫，因为忙于
工作也从来不干家务事。话说回来，从还是很闲的学生时代开始，她就没怎么干
过家务活。
这种自甘堕落的鱼干女，在公司里却好像是个很有能力的职业女性，作为一
个很有前途的年轻编辑被周围的人们期待着。难以置信。这到底是什么双重人格
啊。她从以前开始就是个对外表现非常好的家伙。多亏了她让八云熟知了女性的
外表和内里之间的鸿沟。
「小八，你听我说哦~~都已经过了截稿日很久了，还有两个作家没有把原稿
交上来～～～今天晚上把两个人都给我搞定，那个大熊总编辑还这么对我说哦~~
我太郁闷了啦。郁——闷~~我只有一个身体啦，怎么去捕获两个不同的人嘛。呜
呜呜，咕噜咕噜」
娇小的心夏一口气喝完啤酒的样子，怎么看都像是小孩子在喝葡萄味的芬达。
「捕获？」
「因为要是去催原稿的话，那些家伙一定会逃跑的啦。嘎噜噜噜。達子那个
家伙，不知道这回又要躲在哪里的公寓里面去了！」
「难道这种小地方还住着好几个作家么？」
「也是咧，作家这种生物，就算躲在什么小地方里面也是能够干活的呢，有
些还会住在那种很乡土的小镇里哦。咕吡咕吡。啊，我想到一个好主意了！噼咔
噼咔噼——！」
八云有种不好的预感，马上从位子上站了起来。
嘎——
眼中闪动着泪水的心夏，抓住了八云。
「不要把我扔在这里啦，小八！我除了小八已经没有可以拜托的男生了啦。」
「那只是因为心心的男性关系太少了。快点放开我，我绝对不干。」
「我还什么都没有说呢~~」
「反正肯定是那种非常麻烦的事情吧。」
「很简单的哦。只要你代替我去拿一下姬宫美樱的原稿就可以了！就这样！
就是小孩子跑腿那种程度的，就当是去做一回自行车快递啦，拜托了！」
「姬宫美樱？我不知道这个作家哎。」
欸欸欸欸，小百合突然大声叫了起来。不知为何，脸上都有些发红。
「小夏，是姬宫美樱的编辑么？太厉害了！小百合也是美樱老师的粉丝哎~~」
「哎~这样吖，这个世界真小啊。」
「哥哥，姬宫美樱就是去年刚刚出道的新人轻小说作家哦。你不知道么？」
八云被小百合瞪了一眼。就算你这么说，我又基本没读过什么小说，八云这
么想着。意外的，很少有以海洋为舞台的小说啊。《老人与海》里出现过的金枪
鱼和旗鱼倒是很不错，但是《潮骚》里却只有人物的出现，着实让八云觉得有些
丧气呢。
「你等等，我去房间里把实物拿给你看哦。」
啪嗒啪嗒。
小百合猛地冲回了房间，一瞬间又跑了回来。
「来来，这个，就是这个哦。」
「访谈社的MO文库……的确是心心工作的那个出版社出的书。」
八云拿起了姬宫美樱的文库本小说，啪啦啪啦的翻起了书页。书本的前几页
是可爱的画风的彩色插花，正文中也有着很多少女漫画风的插画。面向女孩子的
小说，就是这种感觉了吧。我翻回封面，看了看标题。
「《魔法菜鸟！》……真是个让人无力的标题。」
封面上，画着一个大眼睛的女孩子，她双手中还紧紧抱着一个像是娃娃一样
的圆圆的小鸡。看了看介绍，好像是「魔法战士」之类的故事。虽然从那个插画
上看起来，完全不能明白哪里和魔法战士有关，想必这身不知该说露出度太高还
是太低的，无视机能性的奇异制服就是那个魔法战士的装束了吧？八云这么想着。
「原来如此，给女孩子看的小说还真是可爱啊……我最怕这种东西了。」
「哥哥你在说什么呢？MO文库里都是面向男子高中生的轻小说哦？面向女孩
子的还有另外一个BL文库的。」
「……欸欸欸欸？」
这是给男生看的小说么？这……这种，看上去就会让人觉得侧腹部有种发痒
感觉的少女式的小说！？
不行，我鸡皮疙瘩都要立起来了。
由于八云一直是在女性家庭中长大，对于这种可爱的、梦幻的东西已经有些
过敏了。
「小八还真是顽固啊～现如今连轻小说都不知道的话，是交不到朋友的哦？
咕噜咕噜」
这么说来，还一直奇怪清麿也会读那种女孩子的小说，原来那是面向男生的
小说啊，八云终于明白了过来。
「姬宫美樱呢！就是靠这部小说获选了新人赛的佳作奖出道的，那时候她还
只是初中生哦！女初中生就能靠轻小说出道哎，哥哥也觉得很厉害吧？在小百合
这种年纪就作为作家出道了哦？啊，不过现在应该是女高中生了吧？」
「嗯，从今年春天开始就是高中生了。不过，小美樱好像陷入低潮了呢，原
稿完全交不出来啊~~呜呜欸~~~实在是太没有职业意识了啦。」
把自己手下的作家叫做「小美樱」的家伙，才更加没有职业意识吧，八云在
内心如此吐槽。
「去年《魔法菜鸟！》出版之后，一直都没有下一部作品呢。呐呐小夏，下
一本会是《魔法菜鸟！》的续集？还是完全的新作？」
「基本上，应该是新作吧。架构也基本定下来了。」
「架构是什么东西？心心。」
「像这种娱乐小说，如果不先决定好之后剧情的大致展开方向的话，是不能
在企划会议上通过的哦。那个剧情大致的发展方向，就被称为架构。根据作者不
同，有的人会写出那种超简略的架构，也有人会写出细密谨慎的架构，小美樱应
该算是后者吧。所以说，要是架构已经写完的时候，应该原稿马上就会出来的嘛
……明明都这样了，我还是根本没有收到原稿哎！才十六岁就陷入低潮期了啊，
呜呜~~！」
看起来真是个很不好混的世界啊，八云不禁对于心夏略为有点改观。
「就是这么回事啦小八，给我现在就去小美樱家里突击吧。就算没有全完成
，也要把已经写好了的那些部分带回来喵嘎。要是听明白了就回答我啦喵。」
……刚刚改观的那些东西又再度改观了。
「文库本一册，大约就是原稿用纸四百页左右吧——真是不容易啊。姬宫美
樱真厉害啊——对吧，哥哥？」
八云在心中稍微算了算，四百页，我写过最长的文章记录，是饲养佳朋鲎虫
的观察日记，一共一千两百字。换算成原稿用纸的话也就三页。但就算只有那么
点我也辛苦的写了整整三天。而一本文库本是这个的三百三十三倍。那还真是…
…非常厉害啊。
「八云，心夏都已经这么困扰了，你就帮她一下吧。」
默默在厨房里继续作着咖喱的丸美这么说道，八云也更加难以说出拒绝的话
了。
「我知道了，会去的啦。那她住在什么地方？离这里近么？」
「太谢谢了，云云喵~！」
「什么『云云喵』啊，是『小八』啦。不对，也别叫我小八。」
「谢谢~~喵吖~！每次只要姐姐醉着哭着闹性子拜托你的时候，都会乖乖的听
姐姐的话呢！真是方便的弟弟呀！最喜欢最喜欢你了！」
心夏一把抱了上去，又马上被甩开了。她喝醉了完全脱力的身体随即在地板
上骨碌骨碌的转了起来。不仅混身酒臭，发间还散发着一股甜甜的香味，总之就
是个臭女人。
「奴呐呐。你在做什么吖，小八？简直把姐姐当成玩偶似的……这样的话，
我要撤回云云喵的称呼了哦。从今以后我要叫你『巨大七口虫』了哦~~嗝——」
「要我把你系上重物沉到海里去试试看么……」
叹了口气，八云站了起来重新穿上了制服。
「真好吖～小百合也好想去噢～哥哥，帮我拿张美樱的签名吧。」
「我可不是去玩的哦。」
「好了好了。八云是一个会为姐姐着想的好孩子呢。加油了哦~~」
「直到你拿回原稿之前，可是不会让你再跨过这家的门槛的哦！呜哦~~」
「啰嗦。」
八云从还在地板上「呜喵～」的滚来滚去的心夏手里拿到了地图，走出了家
门。
上一的口袋里，放着问小百合借来的姬宫美樱的出道作。
他推着自行车，一边确认手上拿着的地图，离这里只有十分钟不到的距离而
已。在这么近的地方就住着女高中生作家什么的，一点都不知道的说。
「而且，姬宫美樱啊。真是个可爱的笔名哪。」
出道作的内容，也是「被小鸡模样的天使选作了魔法战士的一个女初中生，
惩罚在附近幼稚园出没进行恶作剧的邪恶组织的过程中和同班的男生坠入恋爱。」这样，一个可爱幻想风的故事。
难道姬宫美樱是一个比小百合还要活蹦乱跳的女孩子么？
棘手，这种类型的女孩子，实在是太棘手了。
这么一想，八云不禁有些后悔为什么要接下这种工作了。
但以与家唯一的男生，却又没有什么打工活动的八云的立场来说。这种时候
就一定要像个男人一样好好把原稿取回来吧，他点了点头。
姬宫美樱家，坐落于山间的高台地区。
在夕阳中，八云骑着自行车攀上了山道，终于到达了心夏地图上记载的「就
是这里！」的地点。
虽然并不是非常巨大，但也是建在能够俯视整个小镇的高台上的一幢豪宅。
玄关是建在楼梯上二楼部分的，而藏在石阶之下的则是一个车库。车库中停
着几辆进口高级车。那是连对汽车没什么兴趣的八云都记得的牌子。
虽然从这里看不太清楚，但是那幢房子的里侧好像还有一个相当规模的庭院。
「是社长家……大小姐么？」
不管怎么样，她都是「姬宫美樱」，即是《魔法菜鸟！》的作者。
是像小百合那样活泼的女孩子么，还是像心夏那样的小不点呢。
八云八自行车停在车库前，走上玄关，按响了门铃。
没有回答。
「难道没有人么……」
心夏的地图上有段标记着「碰到麻烦的时候读一下」的文字，八云看了一眼。
如上所说，八云不断按着门铃。
虽然有种作为社会人士就太不合格了的感觉，但我还是学生啦。八云一边自
言自语着一边继续按了下去。
按了大概有50次左右的时候，大门终于打了开来。
「不觉得吵么？做事要有限度啊，小夏……」
「我是来拿原稿……哎？」
「汝，汝……欸欸！？」
两人隔着玄关大门站着，全都愣在当场。
要说为何的话，因为从房间中走出来的那个少女——
并不是可爱幻想风的轻小说作家?姬宫美樱。
而是精通百般武艺的强势女高中生?流镝马剑。
「什，什，什什什什——」
「晚，晚，晚晚上好。」
两人陷入了坏掉的喇叭的状态。
八云整个人都混乱了。
为什么流镝马同学会在这里。
而且同咖喱秘宝馆里碰到的时候不同，现在她正穿着私服。下身穿着黑色的
休闲裤，上身则披着无袖的衬衫。八云不自觉的看了看那胸部之间的沟壑。虽然
因为身材纤细的缘故一直让人有种她很纤瘦的印象，但让人意外的是她的胸部还
是很大啊。八云的全部心神都慌了起来。
「呐，汝，汝不是与八云么。难，难道说为了向我报恩，连我家的地址都调
查出来了？还是说汝是现今流行的那种跟踪狂？」
她好像产生了什么非常厉害的误解。
「不是的。我只是被姐姐拜托，来拿姬宫美樱的原稿而已。姬宫美樱老师是
住在这里的么？她在哪儿？」
「你，你说什么？」
剑的脸色越来越红，接着又变成了青色。
「姐姐又是谁？难道是，小夏？是小夏么……」
「是与心夏，我一般叫她心心啦。妹妹小百合倒是会叫她小夏的……」
「啊啊，这是怎么回事啊。这么说来，小夏的姓也的确和你的一样……咳咳。不，不是，我根本不认识那种人啦。我从来都没有见过叫做与心夏的人。」
真是头一回碰到会撒这么容易明白的谎言的人，八云都不禁有些感动了。
「总，总之，这里没有什么姬宫美樱啦。你快点回去吧。不回去么？要是不
回去的话我就把汝作为非法侵入者斩杀了哦。」
剑拿起放在玄关门口的木刀，摆起了姿势。
不知道为何眼神有点游移的感觉。
就算现在把八云扑杀了也会因为「心神丧失状态」而被判定无罪吧。
八云感受到了危险的感觉，一步步向后退着。
贴在门口的名牌，不觉间进入了八云的视线范围。
「……《流镝马半次郎、剑》……难道说，流镝马同学是和父亲两人生活的
么？」
「连，连我的家庭构成都调查出来了么，真是可怕的跟踪狂啊。」
「不是的。是名牌啊，名牌。上面只写了两个人的名字。」
「啊，啊啊。的确我家里只有父亲和我两人啦……啊，糟糕！」
剑那双大大的眼瞳中，浮现了些许后悔的泪光。
「这样的话……流镝马同学……」
「……啊，呜，呜呜。」
「难道姬宫美樱其实是流镝马同学的父亲么！？有女儿的父亲竟然装作高中
生女作家……轻小说业界真是一个可怕的世界啊……」
「不是的！怎么可能有这种事呢！」
剑像是头上会冒出蒸气一样发怒着。
「虽然我不太明白这是怎么回事，但是姬宫美樱肯定是藏在这个家里的什么
地方了吧，请恕我打扰了。」
八云摇着头，一边脱下鞋子走进了玄关。绝对不会就这样被甩回去的，八云
也相当拼命。
「汝……汝难道把我当成傻瓜了嘛！？」
咚！
剑的愤怒终于突破了界限，用木刀狠狠地砍在了地板上。
她背后就像是升起了一个恶鬼的幻影一样。
八云好像感到了整幢房子都在微微摇晃了的错觉。
同时。
剑身后的一间房间的大门，也发出了咚的一声打了开来。
那扇门上用很漂亮的字迹写着「剑的房间」。
接着，从打开的房间里面——
骨碌骨碌骨碌骨碌
骨碌骨碌骨碌骨碌
骨碌骨碌骨碌骨碌
骨碌～骨碌骨碌骨碌
无数的，可爱的，毛茸茸的娃娃，像是洪水一样奔涌而出。
全部滚落在了走廊中。
剑和八云的脚下在一瞬间就已经被玩偶淹没了。
猫。狗。猪。牛。鸡。老虎。狸猫。熊。龙。史莱姆。天使。恶魔。青虫。
鱼。青蛙。
还有，大量的小鸡。
如同字面意义的，玩偶的……洪水。
「呜啊。呜啊啊啊啊啊啊。不要看，不要看！！」
迟钝的八云，终于理解了。
「这种，脱离常轨的少女式的兴趣……难道说……难道说……流镝马同学就
是……姬宫、美樱……么？！」
流镝马剑=姬宫美樱。
这句话好像是绝对不能在剑面前提到的NG台词。
咔嗒——
就好像听到了什么东西断掉的声音似的，接着。
「你……你你，你个家伙……竟然知道了——！！！！」
剑高高举起木刀，对着站在玩偶的海洋中发呆的八云的头顶冲了过去。
满是泪水的恸哭。
「与八云！既然汝已经知道了姬宫美樱就是我了，那么就必须把汝的这张嘴
封起来了！呜哇啊啊啊！！！！」
在剑道部的比赛上也未曾见到的，真正的杀气。认真的神态。断筋挫骨也毫
不犹豫准备。
绝对不会让你活着回去的剑的意志，就像是直接通过剑尖压迫了过来。
「呓——！？」
八云的腰间已经失去了力气。
但是，不能就这么停下。
那个流镝马剑正瞪圆了那双吊眼，盯住了八云，举起的木刀就像是准备切西
瓜一样切向了八运的脑门。
但是，现在就算大喊的话也不会有人听到的。
现在在这间房子里的，只有剑和八云两人。
「等，等一下。流镝马同学。冷，冷静一下啦。」
八云坐倒在地板上，向后退着。
背后撞上了墙壁。
「你，你觉悟了吧，与八云。竟，竟然知道了我的秘密……斩，斩斩，斩了
你！」
双颊发红，混身颤抖着的流镝马剑。
大大的瞳孔中浮现了点点泪水，向八云宣告了死刑。
平常在学校里总是一副酷酷模样的剑，还是第一次出现这种混乱的表情。
连肩膀都因为愤怒而抖动起来。
八云不禁这么想着。
流镝马同学，意外地……可爱哪。
不仅仅是一个「美丽的生物」，虽然性格上……有点，不，是相当的奇怪，
但说不定……也相当的可爱啊。
紧接着，又立刻想到。
我这个笨蛋。现在不是为了流镝马同学着迷的时候了啊。
一定要想法做些什么让她的怒火平息下来，脱离这种面临生命危险的状况才
行。??
「等等！我不会把流镝马同学就是姬宫美樱的事情告诉任何人的！我发誓！
所以冷静一下啦，至少把木刀放下来吧！」
他带着些祈祷似的感情，大声叫着。
流镝马剑在听到这句话以后。
像是有点害羞的样子撇开了视线。
「……真的么……说定了哦……？」
用轻的快要消失了的声音，这么说着。
看到剑这副模样的八云，什么都没有思考就「嗯嗯」的点头答应着。
不知为何，他的心中满与恐怖不同的另一种感情。




第二章 写不下去的姬宫美樱
剑好像总算平复了心情，她慢慢的把堆在自己房间里的那些玩偶群放回了原

本的位置（走廊里，楼梯口等各个地方之类）。

接着，她招待身为编辑代理的八云进入了自己的房间。

这还是八云第一次走进同班女生的房间。他难得有些紧张。而且，这还是那

个学园最强的「美丽的生物」流镝马剑的房间。

话虽如此，但是在现如今，八云已经了解了在咖喱店里的那个不知世事又任

性的剑的样子，还有「其实是轻小说作家姬宫美樱」这两个秘密之后，他已经完

全不知道应该用什么样的眼光来看待剑才好了。

不用说，剑的房间里也有着难以置信的可爱装饰。

窗帘和毯子上都绣着花，甚至还有大量的玩偶并排放在床上，书架上的少女

漫画和轻小说更是多的让人惊叹。另外，桌子上还有做成动画角色样子的人偶。

连小百合的房间，也不如这里可爱。

八云接过一个坐垫坐了下来，发现不知道应该把视线投向哪里好了。

（要是来回看这个少女式的房间的话，搞不好会让流镝马同学再次混乱的，

但要是在这么近距离直接盯着流镝马同学看的话，我就肯定要混乱了。）

我流着冷汗小声地嘀咕着，最后只能看向了自己的手掌。

「那个——与八云。你可以不用这么紧张哦。这样害得我也紧张起来了。」

剑隔着一张桌子和八云面对面正座着，连耳根也有些发红。而且眼里也有些

湿润的样子。

这是在学校里绝对看不到的模样。

两人就这样磨蹭了大概三分多钟。

总不能一直这样下去吧，八云想着。

「那个——总而言之，我是被姐姐吩咐来拿姬宫美樱老师的原稿的。然后，

那个……就只有流镝马同学在这里。」

「唔，嗯。总之我也能够明白汝并不是什么跟踪狂了。」

所以说，为什么还要这样啊。八云在内心这么吐槽。

「流镝马同学原来就是轻小说作家姬宫美樱啊。真是让人很意外啊，不过看

到这个房间了以后我也觉得有些理解了呢。」

「那个『意外』是什么意思啊。」

唰——

出现了。想要砍人一样的视线。

八云一边微微颤抖着，一边说着掩饰般的语言。

「因为流镝马同学，既精通百般武艺，又被大家称为学园最强嘛。」

「学园最强？」

「就连今天，不也在剑道部的联系比赛上出场了嘛？非常帅气的。」

「你看到了？果然还是在跟踪我吧？」

「没有，没有啦。我只是被清麿强拉过去的。」

「清麿是谁？」

「就是我们班上的那个石切清麿。就是留着微妙的刘海，看上去像个大人那

个家伙。」

「唔？我们班上，有这样的人么……？」

剑微微歪着头。

「那家伙的事情怎么都好啦。因为流镝马同学总给人一种运动系强硬派的比

男生还要强大的恐怖印象的缘故，让人想不到会是《魔法菜鸟！》的作者，才让

我吃了一惊啊。」

「汝汝汝汝竟然知道《魔法菜鸟！》么！？」

「嘛，那时候在咖喱店里也碰到过的那个人，我妹妹小百合。她是姬宫美樱

的粉丝啦。」

「是，是这样么……」

剑像是有点遗憾的样子垂下了眉毛。

「啊，与八云。不是不信任你，只是再确认一下。」

「什么？」

「我就是姬宫美樱这件事，绝对不能告诉别人。你明白了么？这是男人和女

人之间的约定！」

「发，发誓。我发誓啦。不要用那种猛禽类的视线瞪着我啦。」

「这就是我平常的视线而已，不用在意。」

「果然如此么。平时并不是故意带着这种找茬似的视线走路的呢。」

「为什么我要干那种事情？虽然周围的人总是把我当成猛兽什么的害怕着，

但是真正的我只要看看这个房间就能够明白了吧，我只是个可爱时髦的少女啦。」

绝对不能笑出来。八云好不容易忍住了嘴里的笑声。

「我正考虑，刚才汝要是敢笑出来的话，就直接把汝的脑袋打飞。」

「我怎么会笑呢。」

太险了，八云的背后已经流下了冷汗。

「我精通武艺，只是因为父亲的教育方法而已。」

「父亲？」

剑点了点头。每当剑露出这种严肃表情的时候，她就成为了无可挑剔的「美

丽的生物」。

咚，八云的心脏又加速跳动了起来。

「我的父亲流镝马半次郎，是正统的流镝马家的当主。对于在江户时代曾经

担任大人物的剑术指导的流镝马家来说，是必然会执着于武艺流传的。如果不是

强者的话，就无法继任家督。而且，由于我母亲的早逝，能够继承本家的就只剩

我一个人了。」

「于是你就在父亲的训练下变得如此强大了么……」

「从我记事起，就会被要求穿着铁鞋每天生活在山林中了，总而言之是被彻

底的训练了。甚至还在山间和野生的熊对峙过。」

「真是个强人所难的父亲啊。」

「嘛，接受了那些训练了之后，就自然而然的二十四小时保持临战态势的生

活了。而且……」

「而且？」

「……那，那只是因为训练的缘故已经成为身体的习性了而已。真，真正的

我对，那种……可，可，可——」

停顿了一瞬，接着又——

「……可爱的东西喜欢的不得了！」

宣言。

刚说完，剑的全身上下就像是煮熟的章鱼一样散发着赤红的颜色。

「可爱的东西……就像是这个房间里的那些小鸡的娃娃之类的么？」

「就，就是的！我最喜欢又小又圆，还毛茸茸软噗噗的这种东西了！像是娃

娃啊！像是娇小的女孩子啊！像是女孩子和娃娃关系很好的活跃在一起的漫画啊！」

「是，是这样的啊……」

「那个意外的语气是什么意思啊？反正我根本不可爱啦，人又高眼神又凶狠

打架也很强悍！从以前开始就一直被周围的人说『小剑要是男孩子的就好了哪～

』！是人都会向往自己所缺少的东西的！要笑就笑吧，与八云！」

「等，等等，冷静一下啦。没有人会笑你的，所以不要暴走啦。」

「啊啊就是如此啦！我还很喜欢有很多可爱的娃娃、可爱的女孩子出现的那

些动画和漫画啦！就是因为太喜欢了，察觉到的时候自己都已经成了轻小说作家

了！都，都和汝说的这么清楚了，就把这个秘密一直带到墓地里去吧与八云！哈

——哈——」

像是刚从喜马拉雅山上狂奔而下似的混乱呼吸，剑的眼中也浮现了泪水。

这样下去笑了就绝对完蛋了，八云感到一阵恐怖。

「要是我没有把这个秘密带到墓地里去的话？要是不小心说漏嘴了的话？」

「我会即刻，就让你到墓地去的。」

「明白了，我不会对任何人说的。」

「那样，就好。」

根本不好啦，八云不禁这么想着。

「……汝，也认为根本不相衬么？」

「那，那个。嘛——」

「为什么不『我不这么认为。』这样断言啊！」

「因为流镝马同学就像是帅气女生的代名词一样，没想到，会有比小百合还

要喜欢可爱东西这种少女式的兴趣，老实说很意外。」

「……这样么……」

「不过不过，虽然很意外，但是并非不相衬哦。而且流镝马同学也是女生—

—」

而且穿着现在这种衣服的时候，意外的胸部也很大……但说不出口。

然而八云的视线却无意识的看向了剑的胸口。

剑好像察觉了。她很不好意思的看向了别处。

「……是，是么。我看起来……像是女孩子么？」

「呜哇，抱歉！要是不想被看作是女孩子的话我就不那么认为了！会把你当

作学园最强的打架老大的！」

「谁让你那么做了！汝太失礼了！」

被骂了。

「总而言之。要是我的少女式兴趣被父亲知道了的话，他肯定不会原谅我的。更何况是成为轻小说作家这种事情，绝对不能让他知道。」

「唔嗯，所以才要隐藏真面目吧。」

「对。如果父亲知道我就是《魔法菜鸟！》的作家的话，肯定当场就会让我

罢笔了。然而我还想要继续写轻小说，因此这个秘密绝对不能泄露出去，你明白

了没，与八云？」

「我明白了啦。不过……虽然你父亲那么严厉，但你还是有很多娃娃嘛。」

「啊，啊啊。因为最近一年父亲都在海外飞来飞去的，一直没有回来过。于

是，一不小心就买了很多……」

「这就是平时忍耐太多的反弹啊。」

「虽然有些不好意思，或，或许就是这样呐……」

八云也有种理解了的感觉。忍耐自己的喜好，无论对谁都是非常辛苦的。

「不过，我有点困扰父亲回来的时候应该藏在哪里才好了。要是全都塞在我

的房间里的话，那个房间就会变得根本进不去了。」

「先放在朋友家里不就好了么？」

「唔，但是我的朋友，就只有那个ASOBO了。」

喵喵。

圆圆的带着呆呆的表情的猫型机器人ASOBO一边叫着一边爬上了剑的膝头。那

是数年前就停产了的某著名公司生产的治愈系机器人。

剑带着些许寂寞的表情，用手指抚摸着ASOBO的脖子。

「朋友只有猫？而且还是机器人？为什么？」

「不要问我。对我说这种话，汝也真是过分哪。」

啪，八云的胸口感到一阵疼痛。

「……这样啊，流镝马同学因为眼神太过可怕的缘故，谁都不愿意接近你么

……是我太没神经了，抱歉。」

剑又涨红了脸生气起来了。

「不是的！」

「哎？」

接着她挺起了胸膛哼了一声。

「正如你所见，那是因为我太过美丽了而已。由于我实在是太过美丽了。无

论男女，都因为我的美貌而退缩着不敢接近我。他们肯定觉得我是一个不同世界

的人吧。不过这也是理所当然的了，我也不能责备他们。」

八云呆掉了。

「嘛，不过我也觉得比起同班同学来说，流镝马同学更像是个『美丽的生物

』呢，那些话也不能算是流镝马同学的夸大妄想啊。」

「夸大妄想这种说法还真是失礼啊。还有『美丽的生物』又是？」

「啊啊，因为我特别喜欢各种生物。学校里也加入了生物部的。而且特别喜

欢机能强大、外形优美的海洋生物。而对现今人类来说，该说外形也不太优美呢

，还是说没什么用处的部分特别多呢，总觉得不太喜欢，不过我觉得流镝马同学

是与众不同的。无论是动作还是外形都没有丝毫累赘，实在是无与伦比啊，所以

才是『美丽的生物』。」

要是性格不是「这样」一副腔调的话——不过我没有说出口。

「这，这样么……我果然非常漂亮么……」

剑好像有点困扰的样子撇开了眼神。整齐的眉毛也挤成了八字形。是相当困

扰了吧。

如今我也没法再说『那只是生物学上的观点哦』了。

再者，八云自己也不能确定是不是真的仅仅如此了。

「不，不过，就算再怎么赞赏别人的美貌，用『生物』来称呼女孩子也太失

礼了点吧。」

「也是呢。抱歉。」

「竟然能够把我同海洋生物相提并论。汝也是个奇怪的人啊。难道我与章鱼

或者乌贼是同类的么……」

「对了，要是找不到地方藏娃娃的话，可以放到我家来。要是突然失去自己

重要的作家的话，对老姐来说也会相当麻烦吧，不用客气。」

「唔呣，那这个就拜托你了。」

剑轻轻点了点头。

然后很开心的微笑了一下。

不知为何八云也觉得很开心。

直到昨天为止，流镝马剑对于八云来说还是一个无法接近的特别的存在。

然而首次接触到的真正的剑，虽然性格有些奇怪，但是也有很女孩子的地方。

「话说回来，初中生就作为作家出道了，流镝马同学真的是相当厉害啊。像

我这样的，就算进了高中，也不知道怎么才能从事自己喜欢的工作呢。」

「写轻小说去参加新人大赛的契机，只是因为想趁父亲不在的时候谢谢看自

己喜欢的小说而已。原本只是想作为纪念，就把好不容易写好的小说发出去投稿

了，完全没想到最后竟然就这样出道了。」

「也就是说原本就拥有如此的才能吧？这不是很厉害么？」

「唔呣……我非常热爱轻小说，真的很喜欢的。至今已经瞒着父亲读了好几

百册了。但是，身为作家的才能呢……到底如何呢？」

剑好像微微有点丧气的感觉。明明可以更加自豪一些的，八云却觉得不知为

何剑脸上的表情有些阴暗的感觉。

「对，对了。汝是客人嘛，我去给你泡点茶。」

剑站了起来。

咚。

她不小心撞上了桌子，啪啦的一声，有一本小册子落在了地毯的上面。

那是一本硬皮纸封面的高级笔记本，但那个封面上却用镶边笔写着一个非常

可爱的标题。

「LoveNote」

……这是什么啊。

八云反射性的把那本LoveNote捡了起来。

翻开书页，其中的内容映入了八云的眼睛。

那上面——

画着少女漫画似的，但笔法相当糟糕的一个女孩子的图案，那个女孩子的周

围则写着各种童话式的小诗。

因为我喜欢那个家伙。

不不，那是骗人的，我不喜欢他。

是讨厌，讨厌，最讨厌了。

不不，那也是骗人的。

其实还是喜欢的，喜欢。

但是一看到那家伙的脸，就不觉用上了讨厌的口气。

我为什么不能再诚实一些呢（泪）。

明明是喜欢我的。

那样的话，只要对我一个人好不就可以了嘛。

笨蛋笨蛋笨蛋，最讨厌了。

……之类的。

后面，还有那个女孩子的角色设定。

名字：姬宫美樱

身高：151公分

三围：82?57?83

不擅长的东西：运动

属性：迟钝、傲娇。嘻嘻（心）

Profile：名字和外表都很可爱的女初中生。平时的烦恼是，比起同龄人都要

矮一些又娃娃脸又有点孩子气，还有点弱气。在男生中非常有人气，连校外都有

她的粉丝俱乐部。谁都会觉得她好可爱好可爱，还有一点点腻人。每次和青梅竹

马的男生碰面的时候就会吵架，但其实非常非常喜欢那个人。

「……这是……」

「那是……姬宫美樱的角色设定……」

「哦，哦，不愧是流镝马同学，连自己的角色设定都准备好了呢。」

LoveNote里面还写着很多少女式的幻想（妄想），但八云没有看下去。

因为他察觉了剑的肩膀正发出了咔嚓咔嚓的声音颤抖着。

终于察觉到生命危机的八云，啪的一声合上了那本LoveNote。

然后郑重地把它放在了桌子上。

一瞬间，剑的手臂咻的伸了过来，绞住了八云的头颈。

「呜哇哇哇哇！看过了！我的LoveNote，被汝看到了！！！！！既然如此，

这回就真的给我去死吧与八云！」

「等等，镇静点！」

「这这这这本笔记本来就不准备给别人看的，只是我自己写的只准备给我自

己一个人看的妄想笔记而已……反正我不是姬宫美樱那样可爱的女孩子，是八岁

的时候就能空手打赢一头熊的女人！从来就没有被男生追捧过！虽然有人擅自把

我当作头头仰慕还结成军团的人，但那根本就不是粉丝俱乐部之类的东西！汝竟

然知道了这么害羞的秘密！」

「我不会嘲笑的！不会泄露出去的！马上就忘记！刚才根本没有时间看里面

的内容啦！拜托，松开这个手腕吧，咳咳。」

「与八云，汝就为了隐藏这件事情而死吧。」

嘎嘎嘎——

不愧是流镝马剑。虽然八云尝试了逃跑，但是几秒间就被丸美的锁住了行动。

八云被压倒在地毯上，脖子也被紧紧的绞住。

这时八云才察觉到剑温暖的身体正和自己的身体紧密接触着。而且他的鼻尖

好像碰到了什么柔软的东西。当他意识到那是剑的胸部的时候，脑中瞬间麻痹了

，连思考都无法进行。

而且。

流镝马剑身上传来的味道并不是与家那些人的那种甜甜的女生味。

而是柑橘一般，酸酸甜甜，爽快清凉的香味。

还有……继续这样下去的话，八云就会如同字面意思那样升天了。

「流镝马同学。够了啦，赶快把原稿给我，都已经晚上九点了。」

「哈。对，对哦。」

总算解放了。

一边咳嗽着，八云贪婪的呼吸着氧气。

太危险了，从各个意义上来说。

「我，我去准备原稿了，汝就在客厅稍微等会儿吧。」

「准备？」

「还有最后的检查作业没有完成。大概要个五分钟左右就可以了。」

「我明白了。」

八云如她所说的，一个人走去了客厅。

不愧是名家，客厅是一个相当宽阔的和室。

墙边上竖着

「风林火山」

「毘沙门天」

之类写着让人不太容易明白意思的话语的卷轴。

八云一边喝着茶，以便重复着深呼吸，调整着呼吸的频率。在很多意义上实

在是太混乱了。冷静点儿啊。流镝马同学的身体……特别是胸部，真的好柔软哪

，这样的感想在他脑中回旋着。

「话说回来，流镝马同学还真的是文武双全啊。」

虽说只是面向初高中生的小说，但还是初中生就能够以作家身分出道也真是

很厉害的事情。

这样想的话，流镝马剑不愧是智勇兼备的名将……不对，是文武双全的女子

啊。

虽然她的朋友只有猫型机器人ASOBO这点让人有些意外，但像她那种强大美丽

又可怕的人，没人人赶上前接近也是理所当然的了。

就连八云，要不是心夏叫他过来拿原稿的话，也绝对不会想要接近剑的家的

吧。

「和她约好了要帮她藏起娃娃的话，我也已经是……流镝马同学的朋友……

了吧？」

这么想着。

不知为何，嘴边浮起一丝微笑。

虽然有那种不知世事又怪异的性格，但流镝马同学并不是什么斩人机器也不

是学院最强番长。反倒有些害羞的流镝马同学意外让人觉得非常可爱，而且……

还有种从来没有闻到过的清新香味。

或许，我应该好好的感谢心心才对么？

……八云一边如此浅薄开心着的时候，时间也慢慢过去了。

他甚至从衣袋中拿出了《魔法菜鸟！》的小说，开始读了起来。

和八云一直在看的那些生物图鉴不同，轻小说经常会换行，而且又是以对话

为主的行文方式，读起来很容易。

书中的内容，真不愧是那个「娇小可爱，很受欢迎」的姬宫美樱老师会写下

的那种，可爱又时髦的校园恋爱故事。

那个从神话故事的国家来到这里的小鸡型的天使也很可爱，女主角也有点迟

钝但却很有精神又很开朗，只是读下去就让人有种想要微笑的感觉。

敌人则是「潜入幼稚园把孩子当作人质」，只会做没什么了不起的坏事的人

，虽然让人觉得有些过于孩子气，比起那种勉强装成一副达人模样的故事，八云

还是比较喜欢这样风格比较悠闲的作品。

一口气把整本书都读完了。

感觉精神一口气都涌了出来。

意识到的时候，时钟已经指向了十点。

「哎？流镝马同学……？好奇怪啊，好没有弄好么？」

明明说是五分钟，都已经过了一小时了。

八云又回到了剑的房间门口。

敲了敲门，没有回音。

睡着了么？

他打开了那扇门……

……窗户正打开着。

描花的窗帘被风吹得发出啪嗒啪嗒的声音。

哪里都没有剑的身影。

「逃掉了！？」

慌忙从口袋中取出心夏的笔记。

《没有盯紧的话就会让她逃跑的，绝对不能离开她。连厕所也一定要跟她一

起哦～》

怎么会有这种事！？

八云叹了口气。

编辑到底是多么恐怖的一种职业啊。

正想着是不是就这样找不到剑了的时候。

他发现在心夏的笔记上，还记录了剑可能逃向的几个地点。

在第三个地点。公园里，发现了剑。

流镝马剑。

她坐在秋千上，无言的摇晃着。

穿的这么单薄走到外面来会感冒的啊，八云有些担心。

他把自己的制服，披在了默默坐在那里的剑的肩上。

「流镝马同学，难道说……原稿还没有完成么？」

「……抱歉，其实还没有完成。都已经过了截稿日了，我都没有脸面去见小

夏了……」

「那也没办法啊了。已经写好多少页了呢？心心也预想到这种事情了，总之

先把已经写好的部分给我吧，心心也这么说过了。」

「那个……」

「一半么？大概两百页么？」

「呜，其实……」

「哦，那么有一百页左右？」

「……呜，呜，呜。」

「难道说……只有五十页？」

「……抱歉！其实，我还一页都没有写！」

「欸欸欸欸！？」

「实在是太不好意思了，我都说不出口了，就让我付上责任在这里切腹吧。」

「等等！冷静一下！」

八云从背后抓住了又想要逃跑的剑。

让她再坐在了秋千上。

在等待剑冷静下来的这段时间里，八云在她身旁慢慢摇晃着秋千。

「流镝马同学，为什么一页都没有写呢？是因为忙于准备考试么？」

「……低潮期啦。」

「低潮期么……写小说也肯定有我所不能明白的辛苦呢。」

观察海洋生物什么的，就不会出现低潮期。虽然，也有那种就算观察海洋生

物也一点意思都都没有的日子，要说是低潮期也算是低潮啦。

「其实……与八云。我在出版了第一本书以后，就察觉到了一件很可怕的事

情。那就是我小说里写下的事情，竟然会在现实里发生！」

「你说什么？」

「在漫画里，也出现过一种『只要在上面写上名字那人就会死的笔记本』这

样的诅咒道具。看来我的小说里也有那种恐怖的力量啊。」

「等等，你不用突然把话题扯到这种地方去吧。」

但剑的眼神却是很认真的。

「我在《魔法菜鸟！》里曾经写到过邪恶组织占领幼稚园的情节。然而在那

本小说出版的一个月后，就有一个兴奋剂中毒的中年男子持刀冲入了附近了幼稚

园，把儿童劫持成为人质。你看，就是公园对过的那个幼稚园。」

她指了指前方。

已经是晚上的缘故，只能看到宁静的黑暗中隐现的建筑物。但还能大约看到

写着「飘飘幼稚园」的牌子。

「喂喂。那只是普通的偶然吧？」

「不是偶然哦。看起来我的小说是预知未来的日记啊。我察觉到这点的时候

，就没法再继续写下去了。」

「这怎么可能嘛。我和你打赌好了，小说根本不可能预知未来的事情。太过

非科学了。」

「你在说什么啊与八云。就连泰坦尼克号的沉没事故，在十四年前就已经被

小说《冰海沉船》中明确预言过了。在那本小说里，世界最大的豪华客船『泰坦

号』在航海途中撞到了冰山而沉没了。那和十四年后的泰坦尼克号事故几乎是完

全一样的。」

「那种只是愚蠢的话题而已。如果流镝马同学下一次出版的小说内容也实现

了的话。不论流镝马同学说什么我都会听你的。和我赌么？」

「哼，哼。汝这么说的话，也是可以和你赌的。」

剑用有些赌气的表情看向了一旁。

八云总觉得有种被敷衍了的感觉。

「再说了，我根本不知道有什么幼稚园的事件啦，不是就在附近发生的么？」

「因为我刚好经过那里就把犯人抓起来了，没演变成什么大事件啦。」

「你一个人制服了那个带着刀子还兴奋剂中毒了的人么？」

「唔。那种没用的混账，我给他额头来了一个暴栗就解决了。」

这也太可怕了吧，八云想着。

「呐，流镝马同学。其实还有更加深刻的理由吧？那是你就算隐瞒着父亲也

要偷偷写下去的小说哎？」

「……哦。汝倒是意外的精明啊。」

「倒不是精明啦，只是看到流镝马同学的这副样子，就有点这种感觉了。」

「……是么。」

那之后的一段时间，剑只是无言的摇动着秋千。

接着又站在秋千上荡了起来。

长长的马尾辫在风中摇晃起来，发梢飘掠过了八云的鼻尖。

狠狠的荡了一会儿之后，剑又坐在了秋千上，看向了八云的脸。

不是一直以来想要斩杀对方一样的那种锐利视线。

而是想要依靠谁一样的，毫无依赖的眼神。

「……我对自己，没有信心。」

学园最强，文物双全。

精通百般武艺的『美丽的生物』。

原本应该如此的。

然而，现在的流镝马剑，真正的剑却。

「我现在还没有作为一个职业小说家所必须的技量。觉悟也不够。就连准备

都没有完全。出道的作品，也不是大奖得主，只是审查员奖而已。你明白这意味

着什么么，与八云？」

「唔……？我到昨天为止还从没有读过小说的。」

「参赛的时候，我还只是初中三年生。就是因为有女初中生成了轻小说作家

这一『卖点』在，我那个无聊的作品才会得奖的。那只是个幼稚又未完成的作品

，要是没有初中生女作家这个头衔的话，根本就不可能出版的。」

「没有这回事。我刚才在等流镝马同学的时候，看了看从妹妹那里借来的《

魔法菜鸟！》噢。虽然的确有种初中生特有的感觉，但是非常的有趣哦。」

「因为汝从来没有读过轻小说，所以才会这么说的。但是我读过好几百本了

，有些非常美妙的轻小说，甚至可以改变读者的人生观。真正有趣的轻小说，可

以让绝望的准备明天就自杀的读者重新产生希望。和那种作品比起来的话，我的

作品只是小朋友的习作而已。职业作家，并不是狂妄的不知羞耻的随便说说的东

西。只是因为我是个初中女生，所以才能够出道的。其实那本处女作也没有卖出

去很多。明明还好不容易找了很有名的插画家的。明明同时出版的那本大奖得主

就卖出去了很多都重印了好多次。」

八云并不懂得的轻小说的事情。但他也察觉到了，剑的目标指向了某个远远

在上的地方。

「而我的商品价值再过个几年就没有了。现在也已经不是初中生，而是高中

生了。三年后，连女子高中生也要不是了。应该会成为大学生。到了那时候作为

轻小说作家的卖点也就消失了。要是在高中的这段时间里不能写出什么好书的话

，肯定就不能再继续写下去了。只要这么一想，就会非常非常焦躁，甚至都害怕

起写小说来了。只要看着键盘，就会觉得眼前有些晕眩，呼吸也困难起来。与八

云，我是个……明明没有什么实力，却靠着年轻这种招牌厚着脸皮硬是出道了的

冒牌作家啊。」

还只有十六岁，却因为追逐过高的目标而感到迷茫了吧，八云不由得这么想

到。只因为是一个初中生就能凭着不怎样的文字出道么？八云并不这么认为。「

至少我读完了以后，觉得很快乐。」八云很想这么说。

但是却没能说出口。完全不懂轻小说世界的自己不管说什么，也只是空洞的

安慰而已。

而且，剑的眼神……是非常认真的。

那是渗入决心的眼神。

所以还是保持沉默吧，他这么想着。

然而八云他察觉到了，剑的身体正在微微的颤抖着。

没有办法继续保持沉默了。

一口气，说了出来。

「我确实一点都不明白轻小说什么的事情，但这样我也算是姬宫美樱的读者

哦。就连这样的我也说了那是很好看的书，你就相信我吧。我妹妹也是姬宫美樱

的粉丝，请不要再用没怎么卖出去的这种说法了。至少日本的许多初中生和高中

生，都想办法节省了自己的零花钱，买下了姬宫美樱的小说。是这样吧？」

「……是，是的……」

「明明如此，还要说自己是个冒牌作家什么的，是不行的哦。这样对那些花

钱买了书的人来数不是太失礼了么？」

说完这些话之后，八云察觉到，在对这个学园最强、又身为作家的流镝马剑

说着这些伟大似的话语的自己，还是一个最多只能帮帮家事的学生而已。

然而，剑却把八云的话语听了进去。

「……是我错了。抱歉。」

低下了头。

十分率直。

八云反而有种不好意思的感觉。

剑就像是被责骂的小孩子一样缩起了脖子，抬头向上看着八云的脸。

「那个……我大概有点说过头了，抱歉。我只是想要说姬宫美樱并不是什么

冒牌作家而已。虽然《魔法菜鸟！》是还有很多未完成的部分，但我觉得它的确

是非常可爱的小说。」

「……是么。但，但是……一点都不可爱的我，却要写这么可爱的小说……

你难道不觉得很奇怪么？」

「欸？」

不知为何，剑那副揣揣不安的表情，看起来就像是等待父母喂食的小鸟一样。

不小心，嘴边漏出了这样的话语。

「一点都不奇怪啦。流镝马同学是……很可爱的。」

哇我到底什么什么啊，八云几乎想要保住脑袋蹲下来了。

真的好想回到三秒钟以前去。

「……是，是么？」

剑的脸庞一下子明亮了起来。下一个瞬间又马上发红低了下来。是因为有些

发烧么，连额头上都流下了汗水。

「那，那是……真，真，真，真的么？」

剑的眼神非常认真。

现如今也不能再说那是谎话了。

「回答我，与八云。我可以……相信么？」

而且。

那原本就不是谎话。

至少眼前的这个剑，可爱到让人忍不住想要抱住她的地步。

所以，八云只是无言的点了点头。

真正的流镝马剑，既会生气，会逃跑，会哭泣，也会赌气，一点都不具有什

么高超的机能性或者优雅。

外表仍旧是「美丽的生物」。

而内里却是「可爱的女生」。

「……不，不愧是小夏的表弟，代理编辑啊。竟然能够说出我很可爱这种话

来。你也是为了工作才不得不说出这种话来的吧，我自己最最清楚我是个不可爱

的女人这一事实了。不过这就够了。正因为我是个一点也不可爱的人，所以才会

想要写下那种理想的可爱的女孩子！这，这并不是我有什么不服气的意思哦！」

「啊，不是啦。刚才的本来就不是什么客套话……你在听么？」

「本，本来，我的美丽就已经超越了常规的水平了，这也是事实嘛。虽然当

一个作家或许不需要如此的美貌啦。不，或许也正是因为我有着让周围人们全都

不敢接近的这种美丽，才能够让我专念于写作吧。汝也很辛苦啊，现在肯定也因

为我的美貌而感到目眩吧。哈—哈—哈。」

……撤回前言。

「你不用害羞啦，与八云。和这么美丽的我在一起的时候肯定心跳加速又开

心又害羞得想要逃跑了吧。忍耐这些才算是合格的编辑代理哦！」

啊啊。

流镝马剑，果然是个——

奇怪的家伙啊，八云嘀咕起来。

大约一个小时之后。

剑和八云坐在了深夜的家庭餐厅中。

并排坐着的两人对面，是穿着运动衫的心夏。

心夏通过手机接到了八云「剑一页都还没有写。」的报告之后，就「你们俩

，一起过来一下。」把两人召集了起来。

剑的脸色发青微微震动着，八云也不明白该如何解释才好。

顺便一提，剑正带着太阳眼镜变了装。要是客人里有姬宫美樱的读者的话，

自己的长相就会暴露了，好像是因为这种理由。

在十分钟的时间里，心夏一句话都不说，不断咔嚓咔嚓的按着手机，剑和八

云的感觉都十分不好。

「那个——心心。就是这样，原稿还没有的说。」

「非，非常抱歉……！我愿意在此切腹。」

「欸？啊，正说到一半么？抱歉抱歉，我最近迷上手机小说了啦～」

看来她只是在读手机小说么。

剑差点倒在了桌子上，八云则是一副呆掉了的样子。

「不是心心把我们叫过来的嘛！？不要忘了啦！还有，另外一个作家那边抓

住了么？」

「啊啊，小达？怎么说呢～那边已经差不多了，倒是小美樱这边变得更加看

不到前路了啦。啊，不要不要，我眼前浮现了熊熊编辑长的愤怒表情了啦。还是

逃避到手机小说的世界里去算了~」

「不要逃避现实啦心心，拜托了。」

「呜呜～现在正好看到关键地方的说。女主角夏子被流氓军团强◎了怀上了

孩子，为了要不要把他生下来的问题和退学的男朋友大吵了一架哦！手机小说还

真是厉害啊～。我也想要享受这样满是波澜万丈的爱情的生活呐～」

如此艰深的人生，对于还可以靠小孩票进电影院的你来说是不可能的啦，八

云轻轻嘀咕着。

「小夏，你到底在读写什么乱七八糟的东西啊。请不要在我面前说这种让人

讨厌的话题了。」

「因~为，小美樱的原稿交不出来～。我就没有什么工作可做嘛。因为很闲所

以我就变坏了还读起了手机小说了～要不干脆自己写写吧，追求着纯爱的游走在

男人之间的心夏大人之类具有冲击性的纪实小说？」

你所有的冲击性的事实，大概就只有去面试老师的时候被当成小孩子而被带

回教室了吧？八云自言自语。

「我会写的，这点毫无疑问。抱歉的是你能不能再等我两个月？」

「嘎哦～！如果只是说说的话每个人都是什么都能做到的！这样不行哦美樱

，要是陷入低潮，又不把低潮的原因找出来并且解决掉的话，无论等多久也写不

出来的哦。和姐姐说说看吧？到底是什么原因呢？」

「唔，唔。那是因为……那个，有好几个原因啦……首先是，我写的小说内

容会变成现实。太可怕了。」

「这个我已经听够了，驳回！还有别的吧，嘎哦嘎哦。」

「呜呜……」

剑好像十分困扰的样子低垂着眉头，双手握紧了玻璃杯。

正当那个被子发出「嘎啦」的悲鸣声时，八云开了口。

「流镝马同学，那个……可以么，让我来说吧？」

「唔，唔呣。小夏是我的编辑，说吧。」??

剑轻轻点了点头。

「好的。流镝马同学一直在烦恼，自己是不是并非因为自己作为作家的实力

，而是因为女初中生的这个身份才能够出道的。」

心夏一边用力按着手机，一边嘎嘎的咆哮着。

「欸欸？我们放谈社的文库编辑部会因为这么简单的理由就为你出书么？虽

然《魔法菜鸟！》里的确有着各种各样的技术性不足，但正是因为这个作家是一

块只需要发光就能研磨的钻石原石，才会让其作为奖励奖而推出的哦？」

「那句话应该是『只需要研磨就能发光』啦，心心。」

「不要说心心啦。」

大奖一般都会颁给那种完成度较高的作品，不过实际还会有那种虽然完成度

不高，但能够感受到将来性的投稿作品。佳作奖和奖励奖就是为了这种作品而设

立的，心夏这么说着。获得大奖的人会由于其作为作家的才能已经完成了而在出

道以后就没有什么进步，而获得佳作奖的人也会由于积累了出版的经验之后写出

非常热卖的作品，这在业界中也是蛮常见的。

「再说了，初中生或者高中生的投稿者，还有很多很多的。怎么会因为这么

简单的原因就让你获奖呢？」

「这，这样啊。那为什么营业部还总是固执的逼迫我要露脸呢？难道不是因

为想要以女初中生这一特色作为卖点么？」

「笨蛋啊——你就是在烦恼这种事情么？那当然是因为小美樱是个超级美女

咯—？美樱来颁奖仪式的时候，公司里可是大骚动了哦，营业部还总是说『只要

有那个外貌的话，这本书马上会成为最畅销作品的哦！』。他们根本没有分清作

家和偶像之间的区别吧。明明『会让别人觉得编辑部雇佣小孩子的，所以绝对不

能在媒体上露脸。』这么对我说的！嘎噜噜」

好像还混着些嫉妒的感觉。

「是，是么。是先颁奖的啊……」

「虽然作家和外貌根本无关，但小美樱是特别的哦！因为你这么这么漂亮嘛。不管是哪里的营业部，只要一看到美樱的话，都会想要拜托你在媒体上露脸的。」

「是，是这样啊。那就没有办法了，唔嗯，毕竟我是个美人呢。」

「嗯嗯，因为要是让双亲知道了的话就会很糟糕，不能够露脸也是没有办法

的事情呢。」

「对营业部的人还真是不好意思啊，呵呵呵。太过美丽也是种罪恶呢，与八

云。但是就算我不依靠这一美丽的外貌，我也能够凭实力夺取这个天下给你看的

哦！」

心情完全变好了。

真能干啊心心，不愧是职业的编辑啊，八云不仅佩服起来。

自己却没有能力完成这种棘手的工作。

「不过呢～无法动笔的原因肯定不止这点的吧，小美樱？其实是碰到创作上

的壁垒了吧？嘎哦嘎哦」

「真不愧是小夏，的确如此。」

「那是当然的咯，毕竟架构全都完成了，却一页都写不出来呢。怎么了，到

底是为何写不下去了呢？能不能告诉姐姐我？」

「唔，唔嗯。要在这里说的话有些不方便……」

「要是小八碍事的话，我现在就把他赶走好了。」

「不，没关系的。其实也多亏了八云的照顾，我也想让他听听。」

剑脱下了太阳眼镜。

好像是察觉了周围一个客人也没有的缘故。

「能不能把架构先给我看一下？嘎哦嘎哦」

心夏嘶嘶的吸着奶油苏打，剑把做好的架构在桌子上摊开。

看上去就像是时间表的感觉。纵轴表示时间，横轴则是故事的流程。时间周

上写着「一章」「二章」之类的章节标题，故事流程则由「A」和「B」两线组成

，搞的八云不知道该怎么读才好了。

「为什么有故事有两个呢？心心？」

「不要叫我心心啦。小八，故事是由主要架构和副架构组成的。以这篇小说

为例，主架构就是整个事件的流程，而副架构则是角色个人的故事。整个故事是

依靠这两个架构的组合而进行的，嘎哦嘎哦。把架构做的这么完美的话对于编辑

来说也很轻松呢……但……」

「非常抱歉。」

「都做的这么完整了，为什么还写不下去呢～～～」

心夏突然间哭了出来。大概是想起了拿到架构时想着「这回的工作也很轻松

呢。」的那个自己了吧。

「话说回来，这次的新作不是学园恋爱故事嘛！而且架构也不是那么复杂的

说！舞台是学校！主题是恋爱！对于现役女子高中生来说不是很容易写的嘛！嘎

哦嘎哦~~」

「冷静一下啦心心。不要突然就儿童化了啦，你今年都几岁了？」

「罗嗦！为什么怎么都写不出来啦~~是想让我失业嘛~~~呜咿咿~~~」

已经崩坏了。

「唔，唔，唔……其其其实，我，我完全不明白，名为恋爱的那个东西啦。」

剑的双颊发红，疯头疯脑的叫了起来。

多亏店里没有人，八云这样想着。

「真的？」

「心心不是也没有恋爱经验么？」

「啰嗦，小心我杀了你哦。」

「把新作的主题定为恋爱是一大失误，因为我是经验主义者。所以，那个—

—就算只是小说，也有种在写毫无根据的荒唐故事的感觉……」

剑的视线看向下方，双手开始像折纸似的玩弄吸管的包装纸。呼吸也很混乱。

就算不那么害羞也是可以的嘛，八云微微侧着头，这样想着。

「虽然我的确说过新作就写校园恋爱故事好了……这么说来，是我的责任！？果然还是写那种专业级的战斗小说比较好些么？但是现今最流行的还是校园恋

爱故事嘛！肉体派的战斗小说已经没有什么受众了啦，嘎哦嘎哦。」

「唔呣，我也觉得，要是让我写那种肌肉武道家与世间的巨恶战斗的这种故

事实在是有点……虽然我三天就能写完。」

那肯定是因为体验丰富吧，八云暗暗点头。毕竟是八岁就能够空手打倒狗熊

的女人呐。

「但是不管怎么说，我还是想写那种可爱的女孩子同优柔寡断的男孩子之间

的青涩恋爱故事啊。虽然……很想写……」

「小美樱，多少也有点单相思之类的经验吧？就连心夏我，也是单相思的专

家哦？不过，我喜欢的男人都会对我说『我真的没有萝莉控的意思。』来拒绝我

哎～！为什么？萝莉又有什么不好了啦，萝莉又有什么可耻的嘛！嘎哦嘎哦！」

八云把露出牙齿双手直冲天空的心夏的脑袋压了下去。要是不管她的话，还

会越发的发作起来的。

「那个，单相思的经验，我也是……完全没有的。」

「真的！？现如今这简直是天然纪念物了。」

「唔，嗯。原本，男生就因为我的美貌而不敢接近我。高岭之花，是谁都不

会去碰触的。」

「也就是说，从来没有交上过男性的朋友咯。呼呣呼呣。」

「不，不要用这种说法啦，小夏。」

「那么，一见钟情之类的事情总是有的吧？」

「我怎么会有这种轻浮的经验啊。」

「看到可爱的玩偶的时候，不是会突然就迷上它的嘛？就和那个是一样的啦。」

「人类和玩偶完全不一样，是有内心的哎。人类不能看外表，而是要看内心！怎么可能真的喜欢上一个从来没有和他说过话的人啊！」

「哦哦——好帅气啊～鼓掌鼓掌~~」

一瞬间，八云也觉得（真的好帅啊）。但是听到剑的下一句话以后，马上就

取消了这种想法。

「嘛，如果对象是我的话就算是例外吧。面对如此漂亮的美少女的时候，就

算要他别一见钟情也是很困难的吧。所以我并不准备责备那些对我一见钟情的人

哦，与八云你就安心吧。呼哈哈哈哈。」

好像在这种微妙的地方特别有自信的样子，『为什么呢——』心夏微微侧头

思考着。八云则保持着一副无语的样子。

「总而言之，因为基本没有恋爱经验的缘故，就没办法动笔写下去了。」

「出道作不是也有一些恋爱的内容么？相互意识到对方的感情，牵起了手心

跳加速。虽然就在那里结束了。」

「那个是，我，我以前心里所想的理想的恋爱图景而已。一不小心，就把它

写出来了。」

「理想的恋爱，到牵牵手就完了？」

「当，当然了。男女到了七岁以上就不能同席而卧了。要，要做那种事情的

话，最，最起码也要等到结婚之后才可以的。牵，牵，牵，牵手其实也是很可耻

的事情了。」

「不是——啦。至少可以写一写接吻之类的场景吧～。这么说来，《魔法菜

鸟！》的恋爱模式里，的确是对于角色的心理描写比较淡薄呢，而且有点司空见

惯的感觉，嘎哦嘎哦」

原来是这样么。八云至今为止也没有什么恋爱经验，所以也不太明白心夏说

的话。毕竟是深爱海洋生物整整十六年的人生啊。

「那，那是，所以说，是我经验不足的缘故啊。虽然可以写出那种恋爱的表

象。但是要真实的描写恋爱中的男女的心情这种事情我是做不到的。为眼前的异

性而感到心跳加速之类的心情，我完全不明白。」

为眼前的异性而感到心跳加速之类的心情。

『那个的话我倒是明白的，』八云这么想着。

『……只要流镝马剑在眼前，我一直都是这样的。』

「虽然《魔法菜鸟！》是以魔法少女与坏人战斗为主的故事，但这次的新作

却是设定成以恋爱为主的。但是对于恋爱，我能够写的东西在前作里就全部写完

了，所以说，就算让我写我也写不出什么东西来了……」

「啊啊～我基本明白了。在出道作里就已经把自己所有的东西写出来了，锦

囊里已经一计不剩的状况了是吧。年轻的新人经常会出现这种事情的呢～嘎哦嘎

哦」

「……大概是这样吧。」

心夏按了按服务铃叫醒了已经半睡着状态的服务生，追加了「再来一份奶油

苏打。」的订单，接着换上了一副认真的表情。

那是在家里不常看到的认真模式的心夏。

「小美樱。那个呢～是作为职业作家谁都必须要跨过的一道壁垒哦。如果想

不出什么主意了的话，对策有两个。一个是先依靠想象力来撑过去。另外一个，

则是靠积累经验来解决这个问题，必须选择其中一个。」

「靠，靠想象力来撑过去？但，但是，就算你叫我想象，也不会有什么明确

的印象啊……这么说或许有些太绕圈子了」

「唔——嗯。心夏大人我，也是第一次碰到这种麻烦的问题。或许小美樱需

要一次沉浸在恋爱气氛中的经验呢。嘎哦嘎哦」

「恋爱……气氛？」

「对，扮演男女朋友哦！也就是模拟恋爱体验啦。努力一个月左右的话怎么

样？」

「就算你问我怎么样，我又要和谁进行模拟恋爱啊？难道说和小夏？我可没

有那种兴趣哎。」

「我也没有啦！嘎哦嘎哦」

「同性，而且对方还是小孩子……绝对不可能，而且也不能成为小说的参考。」

「我不是小孩子啦！比小美樱年龄大的多了啦！嘎哦～嘎哦～」

啪的一声，八云拍了拍即将暴走的心夏的脑袋。看来这种OL模式，只要没有

上司的眼光盯着的话就持续不了多久的样子。

「心心，要有点大人的样子啊。」

「痛痛，不要叫我心心啦！啊，对了！对了对了对了！这里还有个用起来很

方便的下仆不是嘛。」

唰啦。

心夏大大的眼睛中闪烁的妖异的光芒。

八云反射性的从椅子上站了起来，却被心夏紧紧抓住了手腕。

「小八，就让你来做姬宫老师的男朋友吧！」

「欸欸欸欸！？」

「等，等一下，小夏。为，为什么我要和与八云。」

剑连耳根都发红了，一下子从座位上站了起来。

同时她手中握紧的那个玻璃杯，终于发出了啪啦的一声裂成了碎片。

「你不用害羞啦。怎么说也只是为了写小说而作的模拟而已。是为了积累经

验值的特训修行啦！修行一个月，再花一个月把原稿写完！还是说现在这种状态

你就能够断言两个月后把原稿交出来么，小美樱？」

「那，那，那……还是……很，很难的……我觉得……但是，那个……」

她的视线和八云交会了。

噗的一声。

就好像她头顶冒出了水蒸气一样，剑马上瞥向了别处。

「哦，连小美樱也是有这种感觉的嘛！那就决定了！」

「才才才才没有那种感觉啦！！！！对这种毫无个性的朴素的同级男生。虽

然还有些骨气，有时候也不能说不值得依赖啦，但是」

「就是这样！虽然小八看起来很朴素，又没有什么个性，又很优柔寡断，但

是每三个月就会有一次很男人的表现，仔细想想的话很适合校园爱情故事的男主

角嘛。完全是适才。你可别拒绝哦，小八！要是拒绝的话，现在就把我借你的钱

还过来！嘎哦～！」

唔……只要被威胁还钱的话，八云就无法违抗了。

「太，太狡猾了，心心。虽然我去年的确问你借了买北龙书房出品的一套彩

色图鉴的钱。但你不是说就当那是为了将来的投资，等到我进社会了再还也可以

的嘛。」

「姐姐我要是被公司炒鱿鱼的话那还怎么等你出息了再还我啊，被公司炒鱿

鱼了的话连奖金都没有了啊，嘎呜呜」

「……呜，我明白了啦……流，流镝马同学也同意的话，一个月就一个月了。扮演她的男朋友好了……」

去年的东天，八云为了自己海洋动物博士的梦想，从心夏那里借来了10万日

元用来购买图鉴。

没想到那件事竟然会以这样的形势再次出现。

「好好。怎么样小美樱。是让我们姐弟关系破裂并且逼得我从公司退职呢，

还是挑战这一个月的修行呢？选择只有一个哦，嘎哦嘎哦！」

不是有两个嘛，八云暗自吐槽。

「……呜呜呜～……」

剑的脸色时青时红，还轻轻颤抖着，终于点了点头，重新坐在了椅子上。??

看起来，是下定决心了。

「……明，明白了……只，只有一个月哦……还，还有，色，色，色色的事

情是绝对不做的……！」

剑的羞耻心和愤怒大约都达到了顶点，眼中已经浮现了泪水。

为什么会变成这样呢，八云仰天长叹。

深夜的无人家庭餐馆的一席。

只有心夏一个人在「太好了～这样姬宫美樱的新作就搞定了～哇哈哈哈」大

笑了起来。

就这样，深夜的家庭餐厅会议以心夏一人欢乐的结局闭会了。

心夏先一步回家去了，而八云则担上了送剑回家的责任。

回去的路上，一直害羞的保持沉默的剑先开了口。

「明，明天开始请多指教了，与八云。」

「老，老姐她说了这么奇怪的话真是非常抱歉。」

「不，小夏是非常棒的编辑者。我一直觉得真的是碰上了很好的人呢。」

真的是很好的编辑么？那是会让作家和自己的表弟去扮演男女朋友的人哎。

荒唐也得有个限度啊。

「还有一件事要拜托汝了，与八云。」

「什，什么事？色，色色的事情我不会做的啦，你放心。」

「那种事情谁会再去强调啊。你要是敢对我做那种事情的话，我当场就会折

断你的手腕。」

「……你放心吧，拜托了……」

不慎和剑撞上然后不小心抓住她的胸部这种悲剧是绝对要避免的，八云眼中

含泪对着月亮起誓。

「要拜托汝的，是更加认真的事情啦。」

「嗯，我明白了。什么都行。」

「……这一个月的体验取材，不管怎么说都是修行而已。绝对，不要因为我

这么漂亮，就对我动了真情了哦。」

「哈啊？」

「唔，这也是没办法的事情了。毕竟从今天起的一个月里，汝必须要和这么

完美无缺的我一直呆在一起的。爱上我也是理所当然的结果。一个月以后，肯定

会迷恋我无法自拔到不能想象没有我的日子了吧。我现在就能够看到汝一个月后

的样子了。但是那样的话，汝也太可怜了。所以，请你注意一定不要真心爱上我

了哦。」

剑自顾自的架起了胳膊「嗯嗯」的点着头。总觉得有种很开心的感觉。

好像又陷入了妄想状态了。

「哈……我知道了啦。一个月之后就会干脆的结束的，你也不要随便就妄想

某个未来还那么有乐趣的样子啦。」

「明白了就好。今，今后，就请多指教了。」

终于走到了剑的家门口。

「那么，明天在学校里见咯，与八云。」

「等等，心心给了我一张便条，说是要在分开的时候读一下并且执行的。」

「接，接吻的话我拒绝哦！？汝开始交往才三十分钟就要接吻么……太，太

快了啦。」

「等一下啦。『总而言之先牵牵手吧。从今后两人请直接称呼对方的名字。

』……这样写的。」

「什，什么。只有这样啊……哎，这样不也够让人害羞了嘛。」

「嗯，不过已经是大半夜了，还是赶快搞定吧。」

在十万日元的压力下，八云也表现的比平常更为积极。

他牵起了剑白皙的手，紧紧地握住了。

有些意外的，柔软的双手。

「呜，呜，呜哇。呜哇哇哇。汝，汝竟然这么快就干出这种事情了。这，这

，这，这种，这种事」

「呃，牵手之类的事情谁都会作的吧？」

这么说着的时候，八云也意识到了自己高昂的心跳声。

「那么明天起就请多指教了。流镝马同学……不对，那个……剑同学。」

「虽，虽然有时间限制，但你也是我的男朋友了，不加敬语也可以的。就叫

剑吧。」

「那么，剑……好，好难为情。」

「我，我才更加难为情啊，与八云。」

「八云就可以了。」

「知，知道啦。与八云。」

「八云啦。」

「唔，唔呣。那，那个，到明天早上之前我会为了叫你名字特训一下的。现

，现在还是算了吧。」

八云虽然觉得『这是必须要做特训的事情么』，但他已经明白了剑其实是特

别害羞的人，于是便点了点头。

「我，我那个，从，从来没有和父亲意外的男性有过这么亲密的经验，所，

所以有些不习惯而已。」

「不是有群人把剑同学……不，把剑奉为头领的么？」

「他们只是把我当作了军神还是什么别的东西了而已，这些都不能算啦。」

「原来如此，我明白了。我也是至今为止完全没有恋爱经验的。大概，连单

相思也没有过。所以两边都是初体验的，就不要太在意了，轻松的渡过这一个月

吧。」

「那个『大概』算什么啊。汝真是个不上不下的男人啊。」

「抱，抱歉。」

的确，那个「大概」算是什么啊我这个家伙。八云不仅扭了扭脖子。

「可，可以了啦，差不多该把手放开了吧。我回不去了。」

「呜哇。对，对不起！」

不觉间，就忘记把手松开了。

八云慌忙放开了手之后，剑就唰的转过身去，跑上了通向玄关的楼梯。

绑成马尾辫的常常头发，又微微的拂过了八云的鼻尖。

散发着，凉爽的香味。

那天晚上，八云在回家之后，胸中高鸣的心跳也一直没有平息。就算闭上眼

睛，剑那害羞的表情、微怒的神态、还有得意地微笑的样子不停在脑中浮现。结

果一直到天亮之前，都没怎么睡着过。




第三章 流镝马剑的交际宣言
第二天早上。

没怎么睡好的八云揉着眼睛走到一楼的起居室。

穿着运动衫的心夏一大早就递给他一个笔记并说道「这是在这一个月期间小

八和美樱要完成的目标哦」。

「哥哥，这是什么？该不会是姬宫美樱老师的行程表？也让小百合看看～」

身穿草莓花纹的睡衣在打着哈欠的小百合在椅子上双脚乱动。

还没有扎成双马尾的长发配合脚的动作在抖动。

「抱歉，小百合。这是企业机密。」

「没、没错。不好意思，小百合。」

「诶～？真好啊，每次都只有哥哥有好处。呐呐，哥哥？姬宫美樱老师是怎

样的人？果然是可爱的女孩子？」

「……诶？嗯，嗯嗯。是可爱的女孩子啊……」

虽然她本人就算我对她说「可爱」也是完全不肯相信的。

与此相对的，她相信自己是绝世美女（虽说这确实是事实）。

真是个奇怪的家伙啊。

八云叹了口气。

「小八接下来一个月要作为美樱的担当代理代替我工作的。嘿嘿。」

「真好啊，真好啊～你和美樱老师成为好朋友后要将她介绍给小百合认识哦

，哥哥。」

「唔。她是个不想出现在人前的家伙，可能有些困难吧。」

「诶～？这样的话就只有哥哥可以在这一个月和美樱老师亲密相处？」

「啊呀呀，啧啧。陷入瓶颈的作家和担当代理……这该不会是罗曼史的可能

性吧？八云迟到的春天要来了吗？」

丸美则是说着好像看多了午间剧一样的话。

「你在说什么啊，妈。这只是工作啊。」

「男人和女人是一起所处的时间越长就越容易对彼此产生好意的哦～唔呵呵

～」

是吗？歪着脑袋的八云则是觉得一起所处的时间越长就越容易厌烦。

「干脆就这样真的交往吧？嗷呜嗷呜。」

在拍了拍说着轻率的话的心夏的头后，八云走出了家门。

《新鲜情侣的早上是从亲密地一起上学开始的（石坂浩二播报风格）》

他遵照心夏笔记的指示就这样徒步走向流镝马家。

「……早、早安……八、八云。」

流镝马剑已经换好制服站在自家门前了。

她应该是一直进行叫八云名字的特训进行到很晚吧，眼睛红红的。

本来就很可怕的视线在眼睛充血后就更加有压迫力了。

「早、早安。我说啊，应该用不着在家门口等吧。」

「汝说什么啊。本来的话应该是我冲到汝家去叫汝才对的吧？」

「是、是这样的吗？」

「没错。而且我必须强行翻开汝的被子，看到不该看的东西而满脸通红才行。这可是恋爱喜剧的基本啊。」

「不该看的东西是什么啊？」

「那那那那是那个什么啦。虽然我也不怎么清楚，但这可是惯例啊。还有被

形容为早晨的生理现象的东西。」

「尿床吗？」

「……应该不是。然后最后我必须要喊『哥哥你这笨蛋——』」

剑不知为何满脸通红含羞地一个人在那不住点头。

「这算什么啊？那么一起上学去吧……心心的笔记上写着《牵着手去》，怎

么办？」

「唔、唔……这样写着啊……」

剑从口袋里拿出心夏的笔记，开始确认。她似乎将今天早上用邮件发过来的

笔记打印出来了。

「……但是、这实在是……太、太、太不好意思了……还是放过我吧。」

剑一副快要哭出来的表情这样说道，八云也表示同意。

「也是啊。我也觉得不好意思。等习惯了一些后再说吧。」

「习、习、习、习惯了之后……要牵手吗？」

「因为心心笔记是这样写的。恋爱喜剧的基本是怎样的呢？」

「……唔、唔。还是……要牵手的……」

「这样啊……那就牵手吧。」

「总、总之今天就放过我吧。」

她大步流星地向前走去。

剑飞快地开始向下坡走去。

虽然两人身高稍微有些差距，不过最主要还是剑的脚苗条细长。

八云慌忙追上去和她并排走。

「流镝马同学走路真快啊。」

「喂。为什么不叫我剑啊。」

「对啊。重来……剑你果然比我高啊，大概有170cm左右吧。」

剑猛地用锐利的视线瞪着八云。

「我、我的身高是168cm！身为女生身高是不能超过170cm的！」

「是这样吗。不过我的身高是166cm。很难相信我们之间只差了2cm。」

「汝、汝一定虚报了。其实只有164cm吧？」

「有、有什么证据？是你少报了吧……呜。」

咚。剑无言地肘击打中了他的心口。

八云一瞬间觉得自己的脚底好像浮离地面约三厘米左右。

他一边不停地咳嗽，一边在大步流星前进的剑身后追赶。

在这样那样的情况下，等八云到达教室的时候剑早已先一步进入教室了，并

且——

她不知为何红着脸哆哆嗦嗦地站在讲台上。

因为剑那过分的紧张，班上的同学们不仅产生各式各样的猜想。

（究竟要做什么）

（该不会说要举办天下第一武道大会吧……）

（一定是准备募集传说中的『流镝马组』的团员）

并且同时感到害怕。

「你、你在做什么啊，剑？」

「你太慢了啊，八云。这种事情是必须要好好宣布才行的。」

「哈？」

「大、大家听我说。从今天开始，我·流镝马剑要和这与八云交往一个月！

虽、虽然只是期间限定，不过就是这样了，请大家多多关照！」

因为这一句话。

教室陷入慌乱之中。

「喂。为什么。流镝马同学变成与同学的女朋友了？！」

「怎么会这样！！！！」

「流镝马同学居然会和男人交往，我不相信！」

「早知有这个可能性的话，我抱着粉身碎骨的觉悟去突击就好了。」

「为什么会是与君啊？！」

「那样微妙的男孩子根本就和完美的流镝马同学不配啊。」

八云顿时燃烧成灰白呆立在剑身边，好不容易才恢复了意识。

「你、你都宣言了些什么啊，剑？！用不着什么都向班上报告吧。」

「偷偷摸摸地交往好像犯罪一样，不合我的主义！而且这样一来我就无法从

你身边逃离了，我是故意自断退路采取了背水之阵。」

确实两人已经无处可逃了。班上骚乱成一团。

「居然直呼那个流镝马同学『剑』！」

「好厉害啊，与！」

「是真的，是真的要交往啊。」

不可企及的存在、高贵的深闺大小姐、并且是学园最强的流镝马剑不知为何

成了八云的女朋友。

班上全体男生那包含着嫉妒、羡慕以及「真是乱来啊……！」如此奉献给英

灵的敬意的视线射向八云。

其中有不少人含泪注视着八云并向他敬礼。

八云抱着头坐到座位上，旁边的清麿一边哭着一边将橡皮一点点地撕开扔过

来。

「到底怎么了啊，八云？你这家伙明明说过对女孩子没兴趣之类的话。偷跑

也要有个限度吧。」

「住手。」

「真厉害啊，八云。居然用奇袭使无论谁都认为无法攻陷的流镝马剑陷落了。真是大冷门啊、是不入虎穴焉得虎子的特攻精神。简直就如同在桶狭间合战击

破今川义元大军的织田信长的勇气一般啊～」

清麿是战国发烧友。顺便一提他还兼任三国志发烧友。两个都是通过电脑游

戏记住的。

「我记得织田信长最后是在本能寺被烧死的吧。」

「没错没错。千万不要惹流镝马同学生气哦。」

在远处围观八云的男生们纷纷——

「你觉得一个月限定的交往是怎么回事呢？」

「可能是与那家伙哭着要求和流镝马同学交往，结果却被马上拒绝，于是跪

下来哀求『请至少给我一个月的机会』吧。」

「就是这个！」

「做到这种程度的话，身为武士的流镝马同学也没法拒绝了吧。」

「真执着啊。」

「那么一个月后就会分手的吧。」

「那当然了，那两人一点都不相配的。」

「倒不如说这学校根本没有能和流镝马同学相配的男人。」

「明知这点却如此努力的与。真是男子汉啊！不过我押一个月分手一千日元。」

「我也是，我也是。」

「我押不会分手一千日元。」

「你盯准大冷门了啊。」

「发布赔率，让全校师生来赌吧！」

「我赌与惹流镝马同学生气而被她亲手正法一万日元。」

「确实很有可能啊～」

……他们开始想靠赌博赚上那么一笔。

看到这情况，八云不禁想说「你们这些家伙记得把收益金也给我一份」。

虽然结果在一开始就已经决定了，不过不会把这个告诉他们的。

另一边。

在坐在稍远处的剑的周围聚集着直到昨天还因为害怕剑而和她保持距离的女

生们。

「流镝马同学为什么和与君～？」

「是啊是啊。流镝马同学居然对男孩子有兴趣，真意外！」

「不过流镝马同学说不定其实是非常容易亲近的人！」

剑困扰地时不时将视线瞟向八云求救。

八云摆了摆手，决定放置不管。

剑露出一副「你这个薄情的家伙」的样子狠狠地瞪视他。

不过。

被女生们包围的剑看上去心情并不坏。

「我很美丽的嘛。有男朋友也是理所当然的，呼哈哈哈。」只要不像这样炫

耀而露出马脚就好了，八云如此嘟囔着。

「为什么对我放置不管。汝这样也算我的男朋友吗？」

在午休的屋顶上，就在坐到座席上的同时。

八云受到了剑的弹额头制裁。

当然这是不会让八云失神的放水了的攻击，但八云的意识还是差点在一瞬间

丧失了。

「很痛诶。」

「我完全没想到会受到那样的耻辱。为什么大家对他人的交往那么有兴趣呢？」

「既然得知剑有了男朋友，那么无论是谁都会想要知道真相的吧。」

「什么叫真相啊，汝真是失敬。」

可是确实有隐情嘛，八云这样想道，不过并没说出口。

「就算像我这样不可爱的女生也是能够交到男朋友的。大家也用不着那么吃

惊吧。」

剑别扭地撅着嘴巴郑重其事地正座在座席上，开始兴冲冲地打开多层方木盒。

「这该不会是？」

「嗯、嗯。这是我早起做的自制便当。因为小夏的笔记上写着《午饭是一起

在屋顶上吃女主角做的自制便当》」

「是、是这样啊。我拿到的笔记上没写任何关于午饭的事……」

八云仰望着蓝天。

完全没想到自己会在学校吃剑做的便当。

感到既开心又不好意思。

不过仔细一想，剑的料理技术究竟如何呢？

「汝这视线是什么意思。汝该不会以为我是料理白痴吧。」

被瞪视了。

「不、不。我才没有这样想的。哈哈哈……」

「因为我不知道汝的喜好，所以准备了洋风、和风、中华风的三段组便当。」

「所以才用多层方木盒装吗……真厉害啊。不过剑你自己的便当呢？」

「啊？糟了。因为全身心地在做汝的便当，结果把我自己的给忘了？！」

剑脸色苍白打算站起来，不过八云说道「算了算了」制止了她。

「我、我是多么愚蠢啊！现在得赶紧回家把自己的做好才行。」

「好了好了。我一个人也吃不了三人份的，一起把便当解决掉吧。」

「唔、唔。这也是啊……汝还是相当体贴的嘛。」

八云吐槽道，又不是一天要消费大量卡路里的格斗家，一个人是没可能吃这

么多的吧。

「不过没想到剑总是自己做便当的啊，真意外。」

「什么意思。顺便一提我自己亲手制作便当还是出生以来第一次经验。如何

，开心吧。汝就尽管感谢能够吃到我生涯中的初次作品的自己的幸运吧。」

剑一边将水壶里的茶倒向八云的纸杯，一边笑嘻嘻地开心地点头。

八云的背上不禁流出了冷汗。

虽然外表看上去是相当普通的便当……

「说起来……小、小夏的笔记上写着《要做「啊～」》……怎、怎么办？如

果八云觉得不好意思的话，我也不介意回避的。」

「「啊～」是什么？」

「汝连『啊～」都不知道吗？所谓『啊～』就是，男生张开嘴，像等待饵食

的鸟一样。然后女孩子用筷子将食物放入男孩子口中。嗯、嗯嗯嗯。越、越说明

越觉得不好意思了啊。」

八云也越听越觉得不好意思了。

「现今还有会实行如此古典的用餐模式的人吗？」

「不要轻视古典。在轻小说里古典模式可是被重视的哦。就是所谓的悠久纯

良的日本的传统。」

「觉得有点不对……不过不追究了。虽然觉得很不好意思，但还是尝试一次

吧。」

「唔、唔唔。汝稍微客气一点啊。我可是要百倍不好意思的啊。」

剑一边抱怨，一边用筷子夹起汉堡牛肉饼（一样的东西）挺身接近像浮在水

面的金鱼一般张嘴的八云。

「喂、喂。快点吃。「啊～」……」

剑那端庄的脸迫近到极近距离，八云的心跳变得非常激烈了。

大大的吊眉眼。长长的眼睫毛。整齐的细眉。笔挺的鼻子。

还有蔷薇色的樱桃小嘴。

只要不开口的话，剑果然还是「美丽的生物」啊。

像这样困扰地垂下眉毛的话，在美丽的造型上又增添了女孩子的可爱气息，

八云连生物学的专门形容词汇都找不到了。

八云心想我真是幸运啊，咬了一口汉堡牛肉饼（一样的东西）。

「如、如何？动心了吗？动心了吧？但是不要真、真的喜欢上我，八云。」

「……吧唧……」

……

在咀嚼了一口汉堡牛肉饼（一样的东西）的瞬间。

八云的大脑闪出了火花。？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！

「～～～～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔唔！！！！！」

银河裂开了。

天空哭泣了。

搞错了。明显搞错了调味料。

「……难……难难难难难难、难吃……」

这是什么啊。和母亲做的汉堡牛肉饼完全不同。简直是天壤之别。

没有吃习惯难吃料理的八云扑通一声倒在座席上。

「噢噢。反应不错啊，八云。没错没错。这里男生必须要因为过于难吃的便

当而暂时昏过去才行。越来越像学园爱情喜剧了啊。」

剑不知为何满足地两手交叉。

「不过有些过于夸张了啊。我认真做的料理没可能难吃到这种程度的吧。哈

哈哈。」

「不，不是的。这不是演技。水、水。」

「当然男生必须二话不说将女友拼命做好的便当都吃下去。然后女生之后从

自己的便当抓了一点东西吃，发现其实自己将盐和砂糖给搞错了。于是女生知道

了他的温柔体贴，变得更加喜欢他了！」

「啰嗦，这么难吃的东西怎么吃得下去啊！我可是现实中的人啊，味觉可是

好好的啊。」

「不要不好意思，再多吃点。张嘴，啊～」

在痛苦地躺在座席上的八云的上方，剑压过来将汉堡牛肉饼（似是非是的东

西）再度塞入八云口中。

实在是无法逃脱。就腕力来说应该是八云要更强，但是剑很清楚能封住人体

行动的要害。

这样下去，毁灭性的料理再加上剑的胸部使劲地向身体压过来，真是两重意

义上的活地狱。

彻底放弃了的八云哭着承受『啊～』攻击。

最终一个人解决了三分之二左右。

他无法动弹地躺在座席上仰面朝上，仰望着蓝天。

看到白鸽在天上振翅高飞。

八云心想即使看到死去的奶奶来迎接自己也没有什么不可思议的。

「吃完就躺的话会变成牛的哦，八云。真是的，躺着让女友喂汝吃便当，汝

真是个怪人啊。」

是你摁住我不让我跑的吧，八云内心嘟囔道。

「那么我也开始吃吧。首先是这100%米泽牛的汉堡牛肉饼……吧唧。」

就在她咀嚼了一口汉堡牛肉饼（的假冒伪劣产品）的瞬间。

剑的大脑闪出了火花。？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！

「～～～～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔唔！！！！！」

银河裂开了。

天空哭泣了。

搞错了。明显搞错了调味料。

「难……难……难吃……！！！！！！！！！」

只是吃了一口，剑就仰面躺倒了。

在天旋地转的世界中，剑拼命地思考。肉是产地直送、牧场限定的最高级品。为了八云而不惜预算地投入了。究竟是哪里不对呢。大量使用三种类胡椒、姜

、大蒜和五种类辣椒是做过头了吗。粘和用的西洋松露放太多吗。应该用最稳妥

的洋葱吗。还是说白酱和黄酱的混合比率有疏忽。

「我不是说了吗，真的是很难吃啊。」

躺在旁边的八云叹了口气。

「你这家伙料理经验其实为零吧。」

「汝、汝……居然一个人将如此恐怖的东西几乎全部解决了……」

躺倒的剑红着脸把视线从八云身上移开，转向另外一侧。

「……八云。强忍着吃下这么难吃的料理，真是……我、我、我要道谢。」

「等我能动了之后就去买面包。你这家伙肚子还饿着的吧？」

剑再度将头转回到八云的方向，结结巴巴地嘟囔道。

「不、不。不能再给汝填麻烦了。我很清楚你是非常温柔的男孩子。所以现

在就好好休息吧……」

是你这家伙逼我吃下去的吧，虽然八云想这样说，但其实真要拒绝的话应该

也是能够拒绝的。如果剑能先试吃一口的话就好了。

「呐，剑。你这家伙不是在奇怪的地方自信过剩，就是在奇怪的地方没有自

信，真是……」

「呼。汝……从刚才开始就一直管我叫『你这家伙』……」

剑的脸色变了。

全身开始颤抖。

糟了。

由于得意忘形而过分亲昵了。

本来是应该叫她「流镝马同学」的。光是直呼她剑就已经够狂妄了，居然还

敢用「你这个家伙」来叫她。

因为两人在一起吃便当，所以不觉以为好像和家人在一起的时候一样了。

啊啊，她生气了。会被杀的。

抬起上半身想要逃跑的八云的衬衣的袖子——

紧紧地。

被剑毫不客气地抓住了。

剑的脸露出了迄今为止最厉害的红晕。

「这种叫法让我很困、困扰的啊。」

「对、对不起。请不要抽我……」

「没什么，如果汝想这样叫的话也无所谓。被汝叫道『你这家伙』的话，我

的胸口会感到一阵揪心，非常……那个……不、不，什么也没有！」

人的愤怒超过界限的话会变得兴奋吗，八云感到有些困惑。

「被、被男性这样称呼，我、我打出生以来还是第一次。当然也没有被同性

叫你这家伙的经验……」

我倒是有被心心叫作灶马儿的，八云心想。

两人重新坐到座席上。

八云不知道该怎么对待羞涩不已的剑。

「对、对了。心心把你这家伙的手机放我这了。说是《现今的少年少女用手

机来取得联络是流行趋势哟哦》」

「哦哦。你又叫我『你这家伙』了……像、像真的恋人一样，让人非常不好

意思啊！不要再叫了！……不，还是再叫一次吧！」

「你用不着老是反应过剩吧。好了，拿着。」

八云从口袋里拿出粉红色的手机，递给一直在座席上写着「的」的剑。

「抱、抱歉。汝都借我了再这么说也有点那个，不过我没有使用手机的经验。」

「你是经验主义者吧？那么用用看就知道好不好用了。」

「确实，现在没有手机的高中生才比较少见。我是电脑主义者，所以不擅长

使用小画面的无法用两手敲击键位的手机。」

「听心心说，手机小说家似乎是用手机写小说的。」

「好厉害……难以置信。简直像是魔法使。」

剑额头上浮现出汗水，战战兢兢地打开手机。

「那么我告诉你我的邮件地址。电话号码就写在邮件里了。」

发送。哔哔哔。

「哇，响了？！发出声音了啊，八云。」

「刚才这是接收到我发送的邮件的声音。」

「原、原来如此。不过每次接收都要发出声音的话，在上课的时候就麻烦了。」

「那样的话切换成静音模式就不会发出声音了。」

「唔。不过没有键盘怎么打文章啊，难以理解……」

八云也不是经常使用手机的，不过发发邮件还是没问题的。他将邮件的写法

、发送法以及接收到的邮件的读法教授给了惶然的剑。

明明是职业小说家却无法用手机打「你好」，八云觉得非常奇怪。

剑实在是不得要领，所以最后将自己的手放在她手上摆动她的手指来直接指

导。

「呼。这样就输入完毕了。接下来按下这个键就能把邮件发到我的手机上来

了。」

「八、八云。你要握住我的手到什么时候啊。」

「啊……对、对、对、对不起？！」

明明只是男友朋友「游戏」，自己却又做出了不得了的行动。

因为剑翘起了嘴，于是八云慌忙把手拿开。

「用不着总是道歉。我们是在交往的吧？」

「话、话虽如此。但是，这个嘛，说到底也只是模拟，抱歉。」

剑露出漠然的表情。

然后不快地转向旁边。

「……哼、哼。说起来确实如此。」

「啊……抱歉。好不容易彼此都有干劲了，这种话太扫兴了……我、我不会

再说了。」

「哼。再、再说一遍，汝可不能真的爱上我哦，八云。不然一个月后汝就太

可怜了。」

「……剑你太过担心了，没事的。」

本想加上大概两字，不过八云还是闭上嘴了。

因为认为会被斥责大概算什么，明明发誓过了的。

但是在那之后剑越来越不快了。

不管怎么道歉，剑的心情都没有变好。

八云再度仰望天空，感叹女孩子真是难对付啊。

最终。

剑在第五节课途中才恢复了心情。

八云的手机收到了写着《刚才对不起了-_-》的道歉邮件。




第四章 八云和Blue Jelly Fish
四月结束，黄金周的季节到来了。

进入男女朋友模拟修行第三周的剑和八云按照新作轻小说的架构决定在动物

园进行第一次约会。

当然两人都觉得很不好意思，所以在四月的时候想尽办法回避约会，但是—

—

「不在黄金周去就没有机会了。嗷呜。」

因为心夏的一声吼，终于到了交租的时候了。

于是八云在休息日的一大早出发了。

「啊呀啊呀。八云居然要和女孩子约会啊……今晚会煮好红豆糯米饭等着你

哦～」

「哥哥怎么可能会约会啊！为什么啊？为什么我会被哥哥抢先啊？小百合超

受打击。」

「你可不要中途逃跑演变成吵架哦，嗷呜嗷呜。」

家人们不知为何挥着小小的太阳旗（插在小孩子套餐的蛋包饭上的那个）祝

福八云的出击。

至于对方是姬宫美姬，以及这是为了写原稿的修行一事只有心夏知道，所以

丸美和小百合是愈发激动了。

八云叹着气出了玄关，向车站前走去。

虽然想丸美要求了便当，但是果不其然被以「让女朋友带给你吃吧」为由拒

绝了。

还必须要吃那个杀人便当吗。

(?Д`|||)。

他一大早带着阴郁的心情来到了车站前的广场。

「汝太迟了吧，八云。在碰头时间的三十分钟前集合可是常识啊。」

剑眼睛露出怒意站立在广场的喷泉前。

她穿着袖子和胸前搭配花边的条纹无袖装，半黑的短裤，一副凉爽的打扮。

可以清楚明白地看到她那弯曲的身体曲线。脚苗条细长。再加上少见的时尚

打扮，剑显得比平时要更加耀眼。

八云不知道该看哪里。

糟了。自己不过是穿了T恤和对襟毛衣，是和平常一样的装束。

稍微有些后悔。

「干嘛慌慌张张的，八云。话说在前头，要是对我认真的话我会很为难的。」

「不、不。我只是在想我如果也穿好点的衣服来就好了。」

「男人用不着在意服装。比起这来，为什么是水族馆啊？在我的架构中是预

定去动物园的。」

「啊啊。因为我喜欢水族馆。」

在得知心夏的「约会指令」的时候，八云同时提出了「如果去水族馆的话就

接受」的交换条件。

「只、只因为如此？」

「是的。所以就去我常去的鸿之岛水族馆。我会把海中生物的美妙教授给剑

的，哈哈哈。」

八云少见的兴致高涨。

光是去水族馆就已经够幸福了，今天还难得有同伴一起。家人不想听八云的

「海中生物的深层知识」，所以不会一起来。男性朋友也同样如此。

「为什么我非要去既没有长颈鹿也没有熊猫的水族馆啊。真是的。」

对于虽然嘴上这么说，但还是做了海洋风格的打扮过来的剑，八云决定包含

平时的感谢（？）要好好地教授她海中生物的深层知识。

坐电车向西一小时。

到达沿着海岸建造的这个地方最大的巨大水族馆鸿之岛水族馆。

从小小的木造车站下来后，南边是沙滩，北侧是水族馆。

因为是黄金周所以游客很多，大多是父母子女一道的或是小学的远足军团。

「今天我请客。心夏笔记上也写着《第一次约会要由男朋友请客！》」

「这样啊。既然小夏这么说的话，那就让汝请客好了。能够请我汝真是幸福

啊，八云。」

「啰嗦。稍微感谢我吧。」

「正因为有感谢所以才放弃动物园而来水族馆的嘛。我其实是想看熊猫的。

啊啊，熊猫，熊猫……那个小熊为什么是黑白两色的呢……」

(??｀)。

脑海中浮现出熊猫的可爱身姿的剑不禁呼吸急促笑容满面。

「空手打倒熊的女人为什么会喜欢熊呢。」

「真失礼啊。我也不是想打倒才去打倒的啊。其实只是温柔地拥抱了那小熊

而已……而我的父亲居然把它做成了熊火锅……」

八云心想，剑该不会是用熊抱打倒熊的吧。

他们买了入场券进到水族馆里面。

「和动物园不同，水族馆是有参观路线的。首先是有波浪的大水槽。」

「那是像有波浪的游泳池一样的东西吗？」

「不过我们是进不去的，看，就是那个。」

哗。

在高度10米左右的巨大玻璃的对面是大海。

在真实再现的海底的岩场和裙带菜之间，隐藏着各种各样的鱼。

在水中，超过千条的沙丁鱼群体在哗啦地移动。

「喂，慢着啊，八云！做出这么大的水槽，难道不会破吗？！我以前看过这

类的恐怖电影啊。」

「说起来『大白鲨』系列是有大水槽破了，鲨鱼跑出来的故事啊。」

「不要说了，这会让我想起来的啊！」

「没事的。因为是用厚度40cm的丙烯玻璃制成的水槽，强度比一般玻璃制的

水槽要高很多的。」

「这种东西真的没问题吗？我觉得我应该可以用拳头打破的。」

丙烯玻璃虽然很坚固不过容易留下伤痕，所以不要尝试能不能打破，八云冒

着冷汗阻止了她的念头。

「噢噢，八云。是鳐鱼啊，有鳐鱼啊。为什么它的身体是那么扁平的呢？」

身长数米的巨大鳐鱼体朝紧贴在丙烯玻璃上吵嚷着的剑「咣」地撞了过来。

感觉看上有点像是遇到好敌手的喜悦。

「不得了了。不解决掉鳐鱼的话，小鱼儿们都会被吃掉的。特别是沙丁鱼，

沙丁鱼……那个很美味的啊。」

「饲养员有给它们充分喂食的，所以它们不会互相残食的。」

「是、是这样吗？」

「而且凶猛的鲨鱼被隔离在其他水槽里的。」

「这、这样啊。」

「莫非剑你是第一次来水族馆？」

「嗯。鱼对我来说是食物。没有像这样饲养在水槽里欣赏的兴趣。不过这么

一看……还真是相当美味的水槽啊……」

因为剑的视线完全被沙丁鱼的群体吸引住了，于是八云拉着剑的手向前方走

去。

在握住剑的手后，他突然想到。

如果剑说着“不要做出这样让人不好意思的行为”砍过来的话那该怎么办。

不过不知道剑是因为沉醉于水族馆的鱼儿们之中，还是其他什么原因。

她只是脸颊微红，并没有生气。

两人牵着手沿着路线前进。

「八云。我想看鲷鱼。还有伊势龙虾。鲍鱼也不错。」

「这里又不是鱼市场。我要让专攻陆地生物的剑也了解大海的生物也是很可

爱的。接下来有我最喜欢的景点。」

「嗬。这样啊，水族馆里也有可爱的动物啊。有企鹅看吗？或者是海獭？」

(??｀)。剑的脸颊显现出红晕，企鹅似乎在她脑内开始摇摇晃晃地走动了。

从包里拿出「LOVENOTE」好像是为了突发的诗意而做准备。

「不是啊。我推荐的是……深海广角！」

「……深海？」

深海广角。

那里是水族馆中唯一漆黑的区域。

因为深海鱼怕光，所以这个区域即使在白天也是漆黑的。

由于那广角过于不显眼，所以几乎没有什么人。

「等、等一下。你、你把我带进这么黑暗的地方打算做什么啊。要、要是做

出什么下流的举动的话我可是不会放过你的。」

「嘘。这里饲养着从1000米以上的深海选取的真正的深海生物饲养。在日本

就只存在于这里的哦。啊啊，深海……让人憧憬的深海……」

「……汝意外是个奇怪的家伙啊。」

「有什么奇怪啊。深海和宇宙是男人的浪漫。而我只是比起没有生物的宇宙

来要更喜欢身为生物宝库的深海而已。看，是不是从岩石长出很多植物的枝条一

样的东西？那是巨型管虫。」

在微微照射出红光的让人觉得有些毛骨悚然的深海水槽。

里面确实有像植物一样的东西在飘飘荡荡的。

「是、是虫吗？！呜啊啊，好恶心啊……这边的岩石上则是有很多像白色螃

蟹一样的东西贴在上面。」

「那是名为五右卫门腰折虾（ShinkaiaCrosnieri）的虾。不过外表看上去

像是螃蟹。」

「唔……我感到头晕了。深海的生物一点都不可爱啊！看着这样的生物怎么

可能浮现出诗意啊。」

「是吗？女孩子可能无法理解深海的浪漫吧……」

女孩子，她被八云这样说了。扑通，剑的心脏用力地跳动了一下。

「而、而且，看上去吃起来很难吃的。反正都是欣赏不能吃的生物，我还是

更想去动物园。」

她似乎在掩饰自己的感情，慌忙将话题转到食物上面去了。

「诶？我们是有吃不少深海鱼的哦？放在快餐店和便利店的便当里的炸白肉

鱼一般都是用深海鱼的。比方说鳕鱼之类的。」

「那是鱼的名字吗？我、我不吃那么奇怪的东西的。」

「啊啊，剑是大小姐呀。深海鱼可是相当多的。」

「鱼还是要做成生鱼片才好吃啊……感谢上天。」

庶民居然吃深海鱼的吗。真可怕。简直就是SF小说的世界。必须思考制止日

本社会贫富两极化的方案了。剑不由汗流不止了。

「呀，不管什么时候看都是如此美妙啊，深海水槽。在小孩子的时候我做梦

也想不到会有在水族馆观赏海底1000米的世界的日子。不过真想搭乘潜水艇真正

去深海冒险一次啊……那里还生存着很多未知生物吧。」

在颤抖的剑的身旁，八云一个人在那心醉神迷地说着。

他用孩童般的眼神痴迷地看着深海水槽。

真不知道八云有这样奇怪的兴趣，剑少见地叹了口气。

这样根本没法形成约会的气氛。剑心想，明明这是自己人生中第一次约会，

但是男朋友却沉醉于不但不可爱而且还不能吃的深海虾之中，这算什么事啊。

她心想自己对八云来说要位于深海虾之下，渐渐地感到火大起来了。

「不、不过海中没有团子虫这点还算是好的……这是只告诉汝的秘密，我怕

团子虫怕到要死。特别是那内侧最让人受不了。那绝对是宇宙生物。」

「诶？海中也有团子虫的哦？看，那个。」

「诶？！喂喂，八云，用不着特意指给我看……」

剑反射性地看向八云指的水槽。

在那里——

镇座着有着和一般的团子虫（身长3mm左右）的形状些微不同的雪白的巨大生

物。

除了巨大之外就没有其他词语可以形容了。

简直就好像团子虫的大布偶一样大。

剑擦了擦眼睛。

怎么会。

在这地球上没可能存在如此大的团子虫。不，是不能够存在。

「身长约50cm。这家伙叫作巨大深水虱，是世界上最大的团子虫的同类。重

量近2kg。它可是肉食的哦。这家伙大量生存于美国的海底，群体一下子就将死掉

的鱼或者鲸吃光了的。相当可爱吧？」

现在必须马上从这地球脱离才行，剑想道。

她和巨大深水虱对上眼了。

一副威风凛凛的样子。

啪叽地朝她眨眼了（感觉）。

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀

呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！！」

剑——

有生以来第一次体会到生不如死的恐怖。

她咕噜噜地转动着眼睛错乱地用久经锻炼的拳头全力砸向巨大深水虱镇座的

水槽。

哐！

哐！

哐哐哐哐哐！

「不、不要啊啊啊啊！这样……这样恶梦般的宇宙生物居住在地球上，我不

要啊啊啊啊！我已经、已经活不下去了！将这家伙粉碎到再也无法再生然后我也

切腹，哇啊啊啊啊！」

「喂，慢着。哇，丙烯玻璃发生龟裂了？」

八云拼命抱住剑的身体，拖着她离开了深海广角。

「啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊。」

似乎将八云给当成巨大深水虱了，剑一直啪嗒啪嗒地敲打着抱住自己的八云

的头。

在出了建筑物坐到海豚馆的客席的时候，剑终于平静下来了。

在舞台上，海豚一蹦一跳地从水池的水面跳起来，做着跳环之类的表演。

而看到海豚那可爱的样子的孩子们发出了吵嚷的欢呼声。

「……呼……抱歉，我居然惊慌失措了。不要再让我看团子虫，下次再看到

的话我说不定会因为恐怖而自杀的。」

「没想到你会这么害怕啊。抱歉。我还以为剑是没有害怕的东西的。」

「不过看在汝带我来看海豚的份上，我就饶汝一命。海豚真是可爱别致啊。」

似乎只要让她看可爱的生物，剑就会心情愉快的。

「是吗？不过海豚可是会集团虐杀自己的孩子的。海豚因为智能很高，所以

压力也很大，是非常喜欢欺凌的生物。」

「够了，汝给我闭嘴！这样完全不像在约会啊！」

看到剑的眼中浮现出泪水，八云终于恢复了自我。

对啊。这是在约会啊。

「……抱歉。我看到海中的生物就会心醉神迷而看不清周围的。不自觉就会

讲别人听不懂的海中生物的深层知识……真是对不起了。」

「明、明白就好。只、只是一点的话，听听深层知识……也是可以的。」

海中生物发烧友的八云和喜欢可爱东西的剑即使在水族馆看同样的东西似乎

也说不到一块。

剑果然是女孩子，而且是写可爱故事的小说家……八云不觉反省到应该对她

更在意些才是。

剑则第一次察觉到平时总是呆呆的八云也是有自己的世界的。

之前因为是代理担当编辑，她都把他当作是自己的助手一样的存在。

「汝为什么会喜欢上海中的生物呢？」

「诶？」

「不、不想说的话那就不要说了。我、我并不是对汝、汝的为人感兴趣，咳

咳。」

仔细想想的话，确实究竟是为什么呢，八云不由歪着脑袋思考。

「……这个嘛。这种事我想都没有想过……」

「是这样吗？」

「可能是因为我的故乡是奄美吧。」

「奄美是九州和冲绳之间的奄美群岛吗？」

「是的。我母亲是奄美出身。从小就听了很多关于奄美的海的事。」

「这样啊。那么汝是憧憬渔夫吗？」

「不，虽然渔夫也不错，我比起捕捉大海的生物来更喜欢欣赏它们。说不定

可能是和剑觉得布偶和陆地的小动物很可爱一样，我也觉得大海的生物是很可爱

的。所以我一直想要成为大海的生物博士。」

「大海的生物博士啊。有这样的工作吗？」

「应该有的吧……不过我不太清楚要怎样才能够成为。」

「唔唔。虽然我也不太清楚，不过考入生物学部门进行专攻海产动物的研究

应该就可以了吧？」

「不行的。」

八云叹了口气。

「以前我曾经拜托熟人带我混进伊豆的临海实验所。和那里的研究者们生活

了一段时间，那些人……是会解剖大海的生物的！」

(?Д?)。

八云眼角上扬。

似乎是感到义愤填膺。

「会为了打发无聊而切割海牛的啊！而且还笑着说海牛解体了要更可爱！我

、我是绝对做不到那么惨烈的事的！」

「好、好像医学部的都市传说一样的事啊……不过做不到解剖的话那不是成

不了生物学者的吗？」

「是啊。而且我喜欢的是活着的大海的生物。不是标本，活体解剖我更是做

不到。虽然他们说海产无脊椎动物没有自我意识，被解剖也不会感到痛苦的……

这不过是歪理。又不是为了食用居然杀死生物。」

「确实，我喜欢狗和猫，但是即使是研究我也无法解剖活着的狗或猫。如果

是手术的话那还可以说说。」

「我想要守护大海的生物。奄美的海和冲绳的海似乎都随着开发而渐渐被污

染了。珊瑚礁也因为生态系的改变而不断死去。比方说有长棘海星这种生物吧？

是长刺的如同妖怪般的大型海星。因为大海被污染，长棘海星大量繁殖把珊瑚全

都吃了。除此之外还有很多其他的原因在破坏大海的生态系统。其中大部分都是

因为人类造成的环境污染。」

「这样啊。」

「……啊。抱、抱歉。我又激动了。对你说这些事你也只会感到困扰的吧？」

「不。没关系的。再多说点。」

跃上空中的海豚啪啪啪地用鼻子瞪着皮球。

剑发觉自己的心跳越来越激烈了。

奇怪啊。

即使是抱着狗、猫、小鸡或布偶的时候。

我的自律神经也没有混乱到这种程度。

虽然看到巨大团子虫的时候因为恐怖而混乱无比，但是这和那个是不同的。

「不过虽然说的这么了不起，但我还没有找到实现自己梦想的方法。而相比

较，剑你真是厉害的。和我同年却已经实现了自己的梦想。这真的是很厉害的。」

在看着八云侧脸的时候。

她的内心无数次揪紧了。

剑不知道该怎么做。

只是说出自己想到的话。

「汝也能够做到的。没问题的，我会为汝加油的。」

「谢谢。是啊，我也才不过是高中生。」

「没错。我们还只是高中生。虽然说起来有些假，不过我和汝都是有无限的

可能性的。」

「话虽如此……也有无法实现的梦想啊……」

八云的表情变得阴沉了。

剑心想，他回想起什么人的事了吗。

「因为生活下去就意味着要渐渐丧失自己选择的选项。」

八云看上去非常悲伤。

「……是吗……我不太清楚，不过可能确实如此。但汝是没问题的。」

剑紧紧握住八云的手。

海豚从水面露出脸来发出“啾～”的叫声。

看，海豚果然是很可爱的嘛，剑嘟囔道。

剑和八云就这样一边看着海豚一边吃便当。

在这两周间，剑的料理技巧意外的有了进展。在放入嘴里的同时不再有宇宙

破裂银河咆哮那样的事了。

虽然还远远算不上好吃……

不过自己是以可以算作职业料理人的丸美为基准的，说不定从某种意义上来

说是相当挑嘴的，八云心里这样想道。

在吃完饭之后，按照剑的希望，他们去看企鹅了。

「企、企、企、企鹅啊。真、真的企鹅啊。这是多么可爱的生物啊。」

剑跑向再现了南极的冰和海的企鹅广角。

「喂，剑，不要跑，很危险的。」

剑兴奋地和孩子们一起向企鹅发出热烈的声援。

「啊啊，企鹅啊。企鹅真好。明明不会飞却有像样的如同羽毛一般的前脚这

点很了不起！真想用脸去摩擦那胖乎乎的肚子啊，哈哈哈。」

回去的时候去纪念品广角买个企鹅的布偶给她吧，被落下的八云这样想道。

「八云，快来这边，一起看企鹅。」

他被牵着手拉到了近前。

「企鹅我已经看腻了。动物园里不也是有的吗？」

「嗯。确实动物园里也有，不过我还是第一次看到再现了南极的冰的场景。

不愧是水族馆，在大海的生物的饲养方面水族馆要高杆一些啊。」

「绝对不能把玻璃打破哦。水槽中是零下2度的世界，孩子们会感冒的。」

「你真失礼啊。我为什么要把玻璃给打破啊。我在可爱别致的东西面前是完

全无力的。」

剑一边将脸颊紧紧贴在用来隔离企鹅区域的玻璃上，一边露出尽情的微笑。

那是幸福的不得了的表情。

「那边的游客，请不要把脸贴在玻璃上。」

结果被饲养员大姐训斥了。

被孩子们笑了。

「……～～～」

剑红着脸从玻璃上离开。因为羞耻而肩膀不住地颤抖。

「实、实在是太失态了。这个样子如果被学校的人看见的话，我就不得不切

腹了……」

「已经被我看到了哦。」

「汝没关系，因为是男朋友。」

但只剩两周时间了，八云心想。

因为内心会感到疼痛，所以他决定不去想两周后的事。

「企鹅很可爱。圆圆的胖乎乎的，只有嘴是尖的这点别有一番风味。」

「那锐利的嘴尖会突刺来袭击的海豹的眼睛并挖出来的哦。」

「汝为什么总是这么现实。就一点都没想过体会一下酸甜的梦想世界吗？」

他被生气的剑捏住了脸。

好疼好疼，一点都没变得无力嘛，八云抗议道。

「八云，稍等一下。我想在LOVENOTE上留下企鹅的素描。」

「用数码相机拍不就好了？」

「那就没意思了。只有将我亲眼看到的企鹅画下来才能够成为美好的回忆的。」

「可是你画画很差劲的嘛。」

咚。他的脚尖被剑的脚后跟踩了。

「好痛痛痛。」

「这、这不是画得好不好的问题。」

唰唰唰。

剑飞舞着手中的笔。

但是不管怎么看那与其说是企鹅，不如说是受到地球温暖化的影响而从南极

的冰层底部苏醒的怪兽的画。

「文章的才能和绘画的才能不成比例的啊。」

「啰、啰嗦。汝真是失礼啊。」

八云一直陪剑到她满足地将企鹅的可爱成分充分素描下来为止。

「为什么企鹅圆圆的眼瞳如此可爱呢。明明它们的祖先是恐龙，真是不可思

议啊……」

你要不可思议多了，八云在心中偷偷地嘟囔道。

真是的。

剑咋一看美丽到让人害怕。

为什么会这么可爱呢。

他察觉到自己的脸松弛了，慌忙拍打了下脸颊。

接下来，他们沿着路线来到今天最后的热门景点。

向着鸿之岛水族馆最大的主区前进。

那个广角正是八云在这水族馆中最中意的景点。

就算是对海产生物没什么兴趣的剑也绝对会中意的，那是让他如此确信的场

所。

「这里是……」

剑仰望着发着苍白光芒的天花板。

在天花板上发光的不是豪华吊灯。

而是巨大海蜇的模制品。

这个圆形的区域配置在巨大海蜇的伞下。

「这里是《海蜇梦幻广角》。是聚集了世界上最可爱的生物海蜇的世界哦。」

八云一边这样说着，一边心想可能现在已经成了世界第二也说不定。

「海蜇是去海水浴的话就会被扎到的那个吗？」

「确实是会扎人，不过它们是很美丽的。」

「嗬。不过也是，俗话说美丽的东西总是带刺的嘛。我如果遇到痴汉的话，

也会一击将对方的手腕给折断的。」

你绝对没有遇到痴汉的经验吧，八云嘟囔道。不管是怎样的变态都不会以自

己的性命为代价来犯案的吧。

「好了，看水槽吧。」

「噢噢……海蜇啊。这真是……美丽啊。」

剑暂时无言地直立在海蜇们的水槽前。

那是仿佛洋粉一般、仿佛果冻一般的在圆圆的伞下伸出手足来的谜之生物。

简直就像是发光的UFO。

虽然有在电视上看到过，不过她还是第一次现场看到活的海蜇。

「那个，平常在电视上看到的海蜇是水海蜇。虽然是透明的，不过伞的顶端

是以像四叶三叶草一样的形状发光的吧？」

「嗯嗯。那为什么会发光的呢？」

「那是因为水海蜇吃下去的东西显现出来了。」

「这、这样啊。八云，这边这个像茶色章鱼一样的海蜇是什么？」

「那是章鱼海蜇。」

「这根本是看上去像什么就叫什么嘛。真的很像章鱼啊。这家伙是海蜇为什

么是茶色的？」

「因为藻在它体内共生。茶色是因为我们能够透过它看到那藻的颜色。」

「是这样啊。和藻共生有什么用啊？」

「藻可以用日光进行光合作用。虽然章鱼海蜇也会捕食的，不过主要以光合

作用产生的能量作为养分来生存。藻则用章鱼海蜇呼吸吐出的二氧化碳进行光合

作用来生存。它们彼此相依相靠。」

「这样啊，生物并不一定只有弱肉强食的关系啊。这边这个红色海蜇呢？看

上去很像毒蘑菇，被扎到的话应该会很痛的吧。」

「那是啡海刺水母。确实是有猛毒的。」

「果然。根据我的经验，花哨的生物基本上都很危险的。不是我自夸，我可

是有能够分辨毒蘑菇和食用蘑菇的特技……噢，这边这个海蜇为什么倒过来往下

沉？生病了吗？」

「那是倒吊海蜇。是倒转着生活的海蜇。」

「是这样吗？真是奇怪的生物啊……倒转过来很好玩吗？」

「谁知道呢？我不太清楚的。」

「真奇怪啊。漂浮在海里才是海蜇嘛。」

「不能这么说，还有贴在岩石上生活的海蜇哦。」

「骗人。汝想耍弄我吗？」

「是真的啦。而且水海蜇在幼年期也是像草一样贴在岩石上的。长大之后从

茎分出枝条来，像蒲公英一般飘向大海。你不知道的吧？」

「嗯嗯。不知道的。」

「如何，海蜇很美丽吧。服了吧。」

「嗯嗯，服了。这些家伙不但美丽，而且还可爱别致……」

剑一般仰视着被苍白的灯光照耀的水槽，一边点头。

她明白了海蜇是如此的美丽，如此的可爱。

也明白了八云一直憧憬着这样的世界。

「……光是在看就感觉内心被治愈了。我要向汝道谢，八云。」

「用不着道谢。如果实在想说的话，那就对心夏说吧。」

「不但美丽，而且可爱。还带刺，很强大。简直就是犯规的生物。有些太不

公平了啊。」

八云本想说「你这家伙也是一样的」，不过心想她可能会因为最后的「还带

刺，很强大」的部分生气，所以就放弃了。

剑……很美丽、很可爱，而且很强。

另外——

其实她实际上是像玻璃工艺品一样纤细的。

如果被粗暴地触摸的话就可能被毁这点也和海蜇是一样的。

但是剑是人类的女孩子。和海蜇不同。是和自己相同的人类。

所以——

能够吵架、笑谈、谈论梦想。

只剩两周时间了。

八云的胸口又感到一阵绞痛。

「剑、剑。这个海蜇梦幻广角是世界上最大的海蜇展示场，还有很多的哦。

这边这个栉海蜇能够发出七色光。看。」

「……噢……真、真的啊。像棱镜一样在发光啊！唔，我都不知道海里有像

萤火虫一样发光的生物。」

「和棱镜是同样的原理的。振动身体侧面名为栉板的器官的时候使光弯曲而

产生七色的光。」

「是这样的啊……我从刚才开始就一直在点头啊。汝对海蜇真熟悉啊。」

「怎么说我也是以大海的生物博士为志愿的。我喜欢全部的海产无脊椎动物

，不过其中最喜欢珊瑚和海蜇。」

「是这样啊。海蜇的深层知识的话，不管多少我都愿意听的。只要是圆圆的

软绵绵的可爱的东西，我不管是什么都很喜欢的。」

「真的可以吗？如果可以说的话，我会说上好几小时的哦？那么首先从分类

学的基础知识开始。水海蜇和章鱼海蜇所属于刺胞动物这一动物门。以前被叫做

腔肠动物。海蜇的身体构造很单纯，嘴和肛门是一样的。用嘴吃进来的东西在伞

中的胃消化后从嘴巴吐出去。无脊椎动物经常会变更名称或分类的，要记住真是

很辛苦的。现在则是因为它们有着用来扎东西的器官·刺胞而被叫作刺胞动物。

不过栉海蜇是有栉动物，和刺胞动物的海蜇是不同种的。从伞的边缘伸出触手、

嘴巴周围生有手腕的是刺胞动物的海蜇。而只有躯体，或者只伸出一对触手在浮

动的是有栉动物的海蜇。不过不管哪个身体看上去都是果冻状的洋粉质，外表都

是海蜇。顺便一提，珊瑚和海葵其实和海蜇一样都是刺胞动物，海葵是很多小海

葵聚集在一起的群生体。那个，把海葵反转过来的话就会变成海蜇的吧？（中略）那么接下来是海蜇和人类的关系。」

「……已经够了。完全无法理解汝在说什么。」

放着他不管的话不知道会说海蜇说到什么时候，剑用手指堵住了八云的嘴巴。

「汝真是奇怪的家伙啊，八云。这么喜欢海蜇的话，和海蜇结婚就好了。」

「这是做不到的嘛……要怎样才能取得对方的许可呢。」

「说起来我们在这里呆了很久啊。已经接近闭馆时间了啊……虽然有些不舍

，不过差不多该回去了，八云。」

「啊，等一下等一下。还有没看的海蜇。那是我超推荐的海蜇。是世界上只

有一种的、海蜇米其林三星级的海蜇。」

「嗬，是食用的吗？」

「食用海蜇是不在这梦幻广角的。看，就是那个。」

在展示区的最里面。

在圆筒形的水槽中，有很多小海蜇在游泳。

形状是普通的海蜇。在圆形的木碗状的伞下生着数根手足。但是比水海蜇要

小的多。

简直就是海蜇的迷你版。

而且这些家伙……

一个接一个地从木碗像水泵一样喷出水流来，在海水中笨拙地游着。

不仅如此——

「哦哦，蓝色的海蜇啊！而且在游泳！小巧玲珑可爱别致……！」

那些在笨拙地游着的海蜇们仿佛通透的海蓝色果冻一般。

简直就是大海里闪耀的宝石。

剑看的入迷了。

「在帕劳似乎有生存着很多海蜇的海蜇湖。它们是在那海蜇湖中捕捉到的章

鱼海蜇的同伴。和章鱼海蜇一样和藻共生，所以是有颜色的。大部分都是蓝色，

不过也有不同颜色的家伙混在里面的吧？」

「嗯。在角落有巧克力色的家伙和珍珠白的家伙……不过这真是生物吗。可

爱别致也要有个限度啊……」

「在海蜇湖似乎不存在它们的天敌，所以和大海里不同，它们不会被敌人袭

击。再加上它们是靠藻产生的能量来生存的，所以也没有捕食其他动物的必要。

也就是说它们是在没有食物链的世界生活的。所以就算碰触它们也不会被扎，会

像这样悠闲地游泳也是因为这个原因吧。」

那个湖是海蜇的天堂啊，剑点头嘟囔道。

她心想，如果我没有上山修行的经验的话，也会成为像姬宫美樱一样可爱的

女孩子吧。

「八云，告诉我这海蜇的名字。」

「还没有正式的学名，不过因为蓝色的比较多，所以它们被叫做BlueJelly

Fish。JellyFish就是英语中的海蜇。用果冻做成的鱼。完全就是看上去的感觉。」

「BlueJellyFish……相当别致的名字啊……我也想饲养这么小的海蜇。」

「虽然饲养海产动物是很辛苦的，不过剑的家应该能够办到的吧。因为很大

嘛。」

「……总之先在LOVENOTE上素描下来。稍等一下哦，八云。」

「是是。」

由于她依旧是画的那么差，剑画的海蜇看上去像是从宇宙飞来的UFO军团。

但是剑的眼神是非常认真的，所以八云就没有说出口。

「对了。机会难得，就让我来想想它们的日本名吧。」

「用英文名的直译蓝色海蜇如何？」

「那就不别致了。八云，你会写海蜇的汉字吗？」

「水母吧？」

「嘿嘿嘿。但是日语里还有其他各种各样的记载。比方说海月。这个汉字要

美多了。很适合它们。」

「海月啊。表现得恰到好处。」

确实，海蜇为什么是母亲呢，八云也不太清楚的。而且雄的海蜇也是有的。

用海月来称呼要适合的多。

「还有其他哦。镜月。水月。在日本最古的历史书日本『古事记』里写作意

为久远绫罗之下的『久罗下』。」

「这个只是音译字吧（某D注：日语久罗下和海蜇同音）。不过剑居然知道连

大海的生物博士都不知道的事，真有点不甘心啊。」

「我再怎么说也算是小说家的啊。虽然画画很烂，也不擅长言辞，但是对书

写的词语是很严格的。」

这也是，八云点头道。

「对了……苍色海月……叫这个名字如何？」

「不错啊。」

「是吧，不错吧。那就决定了。从现在起它们就写作“苍色海月”读作Blue

JellyFish。」

剑满足地露出了微笑，合上了LOVENOTE。

然后叫住从身后走过的情侣游客，将自己的手机递过去并拜托他们「按一下

快门」。

「拍完汝和我的纪念照片就回去，八云。」

「不是不依靠数码相机，由自己来素描的吗？」

「很、很遗憾，凭我的技巧没法把汝画好。不管怎么努力都会画成妖怪的。

那样就无法留作纪念了。」

意外吞吞吐吐的说法。

「知道了。难得的纪念，等会用邮件也发我一份。」

「嗯。我还不知道怎么发送，汝等会再教我。」

双人照的纪念摄影。

剑微微弯腰，和八云并肩挽着手。而被剑要求「来，汝也笑一个」的八云则

——

内心希望如果两周后永远不会到来就好了。

他开心地微笑着。




第五章 流镝马剑和与家咖哩
愉快的黄金周结束了，五月也差不多近半了。

剑和八云的修行期间还剩一周。

「唔，剑。差不多可以牵手去上学了吧。时间……已经不多了。」

「也、也是啊。和汝的男女朋友模拟还剩一周啊。回想起来，感觉就是眨眼

的工夫啊。」

「是啊……」

那天早上，两人第一次手牵手去了学校。

他们彼此都对还剩一周就要恢复到原本的关系……普通的同班同学而感到依

依不舍。

想要再这样继续下去。

但是他们谁也说不出口。

剑因为再三说了「不要真的喜欢上我」，所以不好说出口。

八云则是害怕再和剑在一起的话会真的爱上她。

因为她可是高攀不得的高岭之花啊。

他的胸口又感到疼痛了。

「说、说起来啊，小夏的手机小说嗜好就不能想想办法吗？」

「怎么说？」

「她老是向我解说『本周的概要』。什么女高中生怀孕了，什么生下来了，

真是听不下去啊。这种事应该在结婚入籍后才做的！手机小说全都是那样的玩意

吗？」

「谁知道啊。似乎在我们班上的女孩子之间也很流行的。有人气的作品还能

卖过百万部啊。」

「难以想像……登场的男性可全都是不良啊。不是染发的，就是长着一副轻

浮的牛郎脸，等级太过低下了。」

「剑对帅哥没兴趣吗？」

「没有。实物自然不用说了，即使是图画我也受不了。所以我不写少女向的

轻小说。」

「原来如此，是这样啊。」

「男性向的轻小说就用不着勉强启用帅哥做主人公了。这样就能够充分描写

我喜欢的稍微有点朴素不显眼的、但是内心比任何人都要温柔的男孩子了。」

「真是少见的兴趣啊。大部分女生都会被有男子气概的男人吸引吧。」

「哈哈哈。真正有男子气概的男人可没那么多的。格斗术比我强的男人，虽

然日本那么广阔，但也只有我的父亲了吧。剩下的人全都比我弱。是无能之辈。

比身为女人的我还要弱的男人能算得上是有男子气概吗？」

「我认为流镝马一族应该算作是例外……」

「而且区区帅哥不管有多么美，也比不上我的美貌。男人的美貌是远远不如

真正的美女的。是吧，八云？嘿嘿嘿。」

「可、可能是这样吧……了不起的自信。」

八云想全力对得意地微笑的剑吐槽，但是却完全无法否定。

「我只是说出事实而已。所以即使长得再帅、再怎么会打架，我也不会因为

这些要素而被男人所吸引。」

「哈。这可真了不得啊。这就是所谓的完美的烦恼吗。」

「相较而言，汝可能还算是不错。汝很温柔。」

「诶？！」

「……喂，你、你都让我说了些什么啊，八云。不、不要误会。刚才说的只

、只是一般论……汝、汝对我进行诱导询问了吧？！真狡诈。」

「你在说什么啊。明明是你一个人在那自说自话的。」

他们就这样转移开视线在上学的道路上走着。

无言地进入教室。

当然是握着彼此的手。

那天早上的教室和平时悠闲的气氛有些不同。

茶色头发和黄色头发的三名看上去品德低下的女学生围在一名小巧的女生的

座位上在格格地笑。

被包围的女孩子也穿着学校的制服，但是由于她身材娇小面容娇幼而使她看

上去像是初中生。头发是整洁的普通发型。不过虽然脸很小，但是水汪汪的眼睛

非常大，是个无比可爱的女孩子。

「呼、呼哇哇～。请、请还给我。拜托了。」

她被三人组拿走了书而感到惊慌失措。

那三人则一边单手玩着手机，一边像投接球一样按顺序将一本文库本扔来扔

去在那笑着。

「稍微让我们看一下又有什么关系嘛。」

「这是什么。传说中的秋叶原系？」

「你啊，都是高中生了还看这么幼稚的东西。真恶心～」

搞错了，这是隔壁的教室，站在入口处一动不动的剑嘟囔道。

这时八云发觉自己对那个被戏耍的女孩子有所印象。

那是隔壁班级的一年级学生。市古同学。是在清麿NOTE上获得「萌」部门第

一名的女孩子。名字就已经很可爱了，而她本人也是如名字一般的娇小可爱的少

女。外表和性格都算是比较温顺的，却自然而然有着如同偶像明星一般的「可爱

气质」。用生物来打比方的话，就好像在庙会日上贩卖的小鸡一般。

是将剑思考的「可爱的女孩子」的理想具体化的少女。

「唔哇～。这好像是只会出现处女和童男的学园学员小说啊。」

「只是牵手就心跳不已，在现在这年头怎么可能啊～。哈哈哈。」

剑看到了。

「啊……？」

那本被她们笑着传来传去的文库本的封面。

那是剑自己写的『魔法菜鸟！』。

「请还给我～。这是重要的书啊，呼呼呼。」

「吵死了。什么『呼呼呼』啊。」

市古同学眼含泪水摆动着手想要拿回『魔法菜鸟！』。

但是在她快要抓到的时候书就被扔向旁边的学生去了。

即使如此她还是拼命坚持想要拿回来。

看来那对她来说是非常重要的东西吧。

剑想要马上去帮助市古同学。

但是脚不知为什么却动不了。

三人组的娇声飞入剑耳中。

「这作者是女中学生作家啊。这么大年纪了还魔法少女？真幼稚啊～」

「反正写这种书的女人都是处女吧？」

「没错没错。一定是又丑又逊的没有男人缘的肥女。」

「全部都是不受欢迎的女人的妄想。完全没有写过一点真实的经验。真是恶

心啊。让人发笑。」

剑感觉脑袋好像被铁锤给殴打了一样。

头晕和吐意向她袭来。

站不住了。她寻找着八云的手臂。

后背摇摇晃晃地撞到门上。

「……你们……适可而止吧！」

在捂住嘴颤抖着的剑身旁。

八云冲进教室中了。

「你干嘛啊？」

「其他班级的人不要给我随便进来。」

「啰嗦！把那本书还给她！如果自己喜欢的小说被别人看不起的话，你们也

会很伤心的吧！不要对他人做自己被做也会伤心的事！」

温厚的八云会对女生如此生气恐怕是有生以来第一次。

三人组慌慌张张地说了什么反驳的言语，但都是些没有听的价值的内容。

八云强行拿过『魔法菜鸟！』，再度怒吼道。

「这是姬宫美樱非常努力写的啊！而且还有很多欣赏这小说的读者！你们有

像姬宫美樱一样沉醉于什么而努力过吗？！有努力想要帮助别人吗？！另外首先

人的兴趣都是各种各样的！为什么你们只认为自己的兴趣是了不起的？你们有什

么根据可以嘲笑他人的热情和梦想？！」

八云一边叫喊，眼中一边浮现出悔恨的泪水。

她们已经不再反驳了。

「……切。这家伙算什么啊。」

「走、走吧……不妙啊。这家伙应该是流镝马剑的男朋友……」

「真的？糟糕了……！」

「看，那边。流镝马剑……在啊……是真的。」

「吓？！」

「对、对不起，流镝马同学……！！真是对不起了。」

发觉到脸色苍白站在入口处的剑的身影的三人组流着泪从教室逃跑了。

剑只是站在那里一动也不动。

无法呼吸。

想要抱住八云不放。

我是这么脆弱的吗，剑感到深受打击。

只是那样的言语。

就让自己如此受伤。

而且——

无意识中想要依赖八云。

「呼呼呼……谢、谢、谢谢……真是非常感谢。」

鞠躬、鞠躬。

市古从椅子上起来接过『魔法菜鸟』向八云不断鞠躬。

每鞠一次躬，绑住头发边缘的球球头绳就摇晃着发出铃声。

看上去好像小鸡在啄食一样。

小巧，不断地在颤抖，但是身体里面充满了明朗的精神。

八云心想（剑说的「可爱的女孩子」大概指的就是像这女孩一样的女孩子吧）。

「不、不。没什么的。」

「你、你应该是隔壁班级的人……吧？」

「我只是普通的……姬宫美姬FAN。」

「居、居然会在学校遇到姬宫老师的FAN，我这还是第一次。太开心了！『魔

法菜鸟！』真是可爱的故事啊。我真的非常喜欢。」

市古露出了微笑。

虽然像小动物，看上去没有什么悠闲，不过那是纯真无邪的笑容。

感觉似乎会从背景传来唧唧唧的声响。

「嗯嗯。我也很喜欢的。而且插画很可爱。」

「诶？是、是吗？」

市古不知为何流着冷汗向后退。

「嗯？怎么了？」

「没没没没没什么。那个，你的名字是……我、我叫市古。市古夕菜……」

「『不要说草莓？』？（某D注：日语市古夕菜和『不要说草莓』同音）」

「不不不不是的。这不是命令文，而是确确实实的姓名。市是乐市乐座的市

，古是古史古传的古，夕菜是平假名，是和在奄美和冲绳盛开的黄槿花的名字一

样的。」

市古晃动着小手在抗议。她似乎是个有着独特的词汇的人。

「我叫与八云，确实是隔壁班级的人。」

「与同学？那么你是流流流流镝马同学的男男男男男朋友吗？」

市古一边朝站在入口处一动不动的剑鞠躬，一边这样说道。

「不，只是一个月的期间限定而已……还有一星期就变成前男友了。」

八云的胸口一阵绞痛。

那是迄今为止没有体味过的讨厌的疼痛。

「是这样吗？是传言中的测试期间吗？……对不起了。我居然问出这么冒失

的问题……呜呜……」

市古慌忙捂住自己的嘴巴，又开始不断鞠躬道歉了。

「我并并并并不是想问一周后是不是单身这样狂妄的问题。那个、这个、对

不起。」

「不、不，没什么的。我才是说了多余的话……差不多好走了，剑。」

八云转向身后。

却发现剑的身影已经消失了。

在那之后过了一星期。

从那时候起剑就开始和八云保持距离了。早上八云去接她的时候她却不在家。即使提早一小时去接她也依然不在家。在学校如果碰面的话她会狠狠地瞪他一

眼然后离去。

给剑的手机发邮件也不会有回信，打电话的话每次总是响起「这个电话现在

在接收不到信号的地方……」的电子音。

于是一个月的男友朋友模拟的最终日终于到来了。

直到放学后八云都没抓到剑。

一下子就到了傍晚。

剑把自己关在昏暗的自己房间里。

还只是傍晚五点，她已经将窗帘给拉上了。

为了不让耀眼的夕阳照射进来

她在床上弯曲着长脚以体育座的姿势坐着，陷入了沉思。

从放学后一直到黎明。

这一星期一直是这样的。

她在各方面受到了打击。

被那些辣妹系的女生们嘲笑自己的作品确实是很痛苦。仿佛小刀插进心脏一

般痛苦。

但是仔细想想的话，自己也是一样的。

「……我也看不起在看手机小说的人。」

她无法理解为什么会有那么多人喜欢那样像「现实」一样的讨厌的故事，因

为无法理解所以看不起他们，依靠这样来让自己安心。

在不沉溺于任何一方的八云看来，自己也和那些学生们是一样的。

「我真愚蠢。」

所以为了维护剑而呼喊的八云的话语深深地贯穿了剑自己的心。

让她对得意忘形的自己感到羞耻不已。

但是更让她受打击的是——

自己没能去帮助有麻烦的市古。

没能保护看自己小说的FAN。

对那样的话语感到胆怯、恐惧而无法动弹。

而最重要的是——

在看着八云和市古在一起难为情地天真地说话的光景的时候。

温柔的八云，可爱得市古。

在将那两人看成非常相配的情侣的瞬间。

……心揪紧的仿佛要坏掉了一半。

非常非常阴暗的感情……在浮上来。

有洁癖症的剑对此无法忍受。

那是迄今为止从未抱有过的阴暗感情。

既不美丽，也不可爱，但却是无比切实的感情。

这感情大概是……

……她不想再往下想。

『剑，脑波LV，在下降。剑，脑波LV，在下降。』

剑轻轻地抚摸摇着圆脑袋贴近自己的ASOBO的喉咙。

「我不知道该怎么做。自己仿佛不是自己了，我感到很害怕。我不想再依靠

八云。但是即使像这样把自己关起来，也总是会浮现出他的脸……呐，我该怎么

做？」

「……喵～？」

「……是啊。就算问汝汝也是无法回答的。」

ASOBO不是人类。

是无法代替八云的。

直到上个月为止，这都是普通的理所当然的日常。

但是为什么现在会感到如此寂寞呢，剑嘟囔道。

嗡嗡嗡……

一直设定为振动模式的手机在振动。

她闭起眼睛打算无视掉……

但是今天的手机无论中断多少次都会重新开始振动。

「…………」

她小心翼翼地拿起枕边的手机。

来电者自然是八云。

知道这手机号码的人，除了八云外就只有心夏了。

对啊。

今天是……最后了啊。

至少做一下结束的招呼吧。

剑用颤抖的手指打开了手机。

「……八云吗？」

「太好了。终于接了啊。修行还没有结束，你为什么要逃避我？」

「才、才没有逃避。是因为差、差不多该开始做写小说的准备了。所、所以

把自己关在房间里想像重要场景的印象……」

「好了，现在马上打开窗户……不，请打开窗户，拜托了。」

「……窗户？」

她拉开窗帘，打开了窗户。

八云在攀登着这房间和道路之间耸立的石垣。

在流镝马家，剑的父亲说是「为了防止敌人的奇袭」而用数米高的石垣和住

宅区隔离开来。将广阔的一楼部分作为车库，玄关设置在上了楼梯的二楼部分也

是因为同样的目的。

「……你、你好。能……打扰一下吗？」

「不、不要空手攀登石垣啊！很危险的啊！汝、汝果然是我的尾行狂啊。」

「不、不是的！我是因为不管再怎么按门铃你都不肯出来，不爬石垣的话就

见不到你了！」

八云少见的冲昏了头脑。

在今天，一个月的修行期间就要结束了。

反正马上就要恢复成无关的同班同学了。

所以八云虽然想要鼓励剑，但是在这一周里一直都很难下定决心。

因为他不是真正的男朋友。

而且以人类女性为对象如此拼命一点都不像自己。欣赏大海的生物本应是八

云最大的喜悦。

但是却不行。无论是看海蜇还是看鱼，都总是会浮现出和剑一起在水族馆度

过的光景。

在那回忆的中心总是有剑的笑容。

还有一天。还有半天。还有数小时

为了让剑打起精神而让小百合做的某个东西大量送到房间里来了。

他终于忍耐不住了。

唰。

八云的手没抓牢，差点掉了下去。

「哇啊。呜哇。吓？！」

滚下去的话，运气再怎么好也免不了骨折的。

剑差点忍不住喊了出来。

八云把两手的指甲插入石垣的间隙中，用力撑住了。

他身后背着一个大大的登山背包，那似乎很碍事。

「不、不要擅自在我家进行攀岩！有什么事啊。」

「我、我以为你因为上周教室的事情而心情低落，所以来激励你了。」

「真、真失礼啊，我才没有心情低落！」

「红肿着眼睛逞强是没有意义的。而且你这个样子的话，我就算是看海蜇也

一点也无法开心起来啊。」

「就、就算我心情低落了，为什么连你也要心情低落啊。这也就是说，那个

……」

「总、总之，靠这个来打起精神吧！」

八云从背后的登山背包中取出蓝色圆圆的软绵绵的东西，朝着从窗户对面看

向这边的剑扔过去。

啪。

「这、这是什么？」

用脸接住这东西的剑慌忙将它抓住，然后——

「……海蜇？」

「是BlueJellyFish的布偶。虽然有些不好看，不过可以的话就靠这个治愈

吧。」

「汝从哪弄来这样的东西。」

「我四处找遍的，都没有卖，游戏厅里也没有，于是强制发动兄长的权限让

我妹妹小百合制作了。因为我说是姬宫老师想要，结果她就做了很多。」

啪、啪、啪。

八云接二连三地将蓝色海蜇的布偶扔了过去。

登山背包里似乎装满了海蜇。

剑的眼睛湿润了。

这次不是悲伤地想哭泣。

原因是相反的，完全相反的。

但是眼睛却是同样的反应。真奇怪啊，剑心想。

「……真是的……汝是……笨蛋啊。」

「总之，这样下去我不知道什么时候会掉下去的。让我进房间啊。」

「知、知道了。如、如果做出下流的举动的话，我马上会把汝从窗户打出去

的……」

剑鼓着嘴伸出了手。

就在八云把手伸过去想要握住剑的手的时候。

唰。

他似乎是大意了。

这次八云真的是彻底打滑了。全身向下滑去。

头朝下向地上跌落……

「哇啊啊啊？！」

「……八云！」

……没有跌落。

剑那优美的身体跃出到有晚霞的天空中。

她一边在垂直的石垣上奔跑，一边抱住八云的身体。

然后就这样像猫一样轻轻地翻转身体。

当八云张开眼睛的时候，两人已经倒在柏油路上了。

滚了数米后才停下来。

没有冲击，也没有任何疼痛的地方。

剑的身体虽然看上去很尖锐，但却是非常柔软的。

和外表的冷酷相反，是非常温暖的。

八云满脸通红地叫喊着抗议道。

「你、你这家伙，不要乱来啊。从四米高的地方掉下来啊，没事吗？」

「汝以为我是谁啊。我可是学园最强啊。我接受的锻炼可没有脆弱到抱着一

个人掉下来就会受伤的程度。」

「但、但、但是……」

「我在落地的时候翻滚了，这样就分散了冲击力。虽然抱着汝不太好维持平

衡，不过也没什么。」

「好厉害……越来越觉得你不是人类了。」

「我是女孩子啊。汝真是失礼。」

两人就这样相视而笑。

这时总是一起在打扫道路的在这附近有名的「双胞胎老婆婆组合」——

「快看啊。有笨蛋情侣在路上打情骂俏哦。」

「在繁华街搞不就好了，为什么要在这样娴静的高级住宅区……真是世风日

下啊。」

「嗯嗯，不过这真是青春啊。阿常。」

「阿种。我的女学生时代也是非常青春的啊。呵呵呵呵呵。」

就这样一边看着两人一边愉快地低声细语。

剑浑身颤抖突然将八云的身体扔到路上去了。

然后快速沿着石垣跑上去再次把自己关在房间里了。

「那个，剑同学？」

她似乎是为了回避邻居的好奇视线而将窗户紧紧地关起来了。

接着“唰”地拉上了窗帘。

「等一下啊。这样不就回到开头了吗。喂，剑？！让我进去啊？！剑同学～？！」

在那之后又经历了很多情况。

八云终于成功进入剑的房间了。

夕阳都快要沉下去了。

冷静下来的八云发觉自己因为一时冲动而做出了非常丢脸的举动，于是在房

间一角缩作一团。

同样羞涩不已的剑一边在倒两人份的茶，一边用嘀嘀咕咕的细小的声音说道。

「我、我没问题的。不、不会因为那种小事而写不出来的……原、原稿一定

会写完的。」

「哦、哦哦……」

「不、不要做出这么让人不好意思的暧昧回答。喂，不要看床。不要咽口水。汝、汝来我房间是要做什么的啊？！」

「对了。关、关于上周的事……她们以为剑非常生气，在那之后就变得安分

了。」

「这、这样啊……」

「那个时候，剑的脸色非常差吧？她们误以为你因为男朋友被人小看而生气

的话都说不出来了。下次见到她们的时候你千万不要像平时一样瞪她们。不然就

会增加三名不上学的学生的。」

「唔，知道了。攻击投降的人不是武士的行为。」

你这家伙果然是武士啊，八云吐槽道。

结果被她拧住脸颊了。

「对了对了。市古同学也没有受到报复，你可以安心了。」

「你、你和那女孩成了朋友吗？！」

「诶？说是朋友……不如说是同为姬宫FAN而彼此进行情报交换……没事的，

我绝对没有泄露姬宫美樱的秘密的。你用不着担心。我还不想被杀死。」

「……这、这样啊……这样就好。」

抖动抖动。

拿着小茶壶的剑的手在微微地颤抖。

喀嚓。

小茶壶的把手破裂了。

「看、看上去很不好啊……我、我莫非做了什么不好的事？」

「不、不。没什么。完、完全没问题。只是汝对我置之不理却和其他女生变

得要好了，真是失礼啊。我、我和汝是男女朋友关系啊。」

「剑、剑同学？这莫非是嫉妒……」

「不是！汝为什么突然加上『同学』了。」

「因为我觉得这样说可能会让你生气而感到害怕了，所以就切换成敬语……」

「那么一开始就不要说。」

啪。

他被她用蓝色海蜇狠狠地砸到脸上了。

为什么里面用棉花填充外面用柔软的毛巾布做成的布偶会让人这么痛呢，是

因为加速度的不同吗，八云心想。

「总、总之，托汝的福这次小说的取材基本都完成了。我要向汝道谢。虽然

动物园变成了水族馆，不过对大纲没有影响。」

「说起来新作是学园恋爱喜剧吧？是怎样的故事？」

「汝不是在家庭餐厅看过架构的吗？」

「因为是矩阵状，所以我看不懂。」

「这次的故事是相当简朴的故事。娇小可爱明朗的深受所有人喜欢的女主角

和不怎么引人注目但是很温柔且有时会显得比较帅气的男孩子在学校相遇了。两

人有着『漫画』这一相同的爱好，他们为了复兴已经废部的漫画研究部而一起邀

请新人加入，并寻找愿意担当部长的老师。」

确实很简朴啊，这样嘟囔着的八云的脸又受到了海蜇的冲击。

「没错。正好是像那个市古同学一样的可爱女孩子是这次的女主角……虽然

上次也是一样的。我描写的女主角和市古同学的不同之处就只有不坦率、每次看

到喜欢的男孩子的脸的时候就会说些讨人厌的话这点而已。唉……」

「不要叹气啊。还有什么问题吗？该不会是因为没有经验所以描写不出吻戏

……」

「根、根本没有预定要加入这样的场景！汝要是敢袭击我的话，我是不会轻

易放过汝的，八云。」

「为什么我要无谋到去挑战像温泉关战役一样的行为啊……」

八云昨晚刚被心夏拽着而勉强看了「300」。他心想如果300人中有10人是剑

的话应该就能赢了。

「这、这次的女主角设定上是生活在温柔温暖的家庭之中的。」

红到耳根的剑又开始说了。

在剑的架构中占据重要的部分且还没取材也没有经验过的部分还剩下一个。

那就是家人团聚的场景。

「『魔法菜鸟！』几乎没有描写女主角的家族，所以使得角色有些单调。因

此我这次想要描写出『正是因为在这么温暖的家人的培育下，这孩子才成长为如

此温柔的孩子』这样能让读者接受的场景。」

「那么去写不就好了……我这么说的话你又会拿海蜇扔我的吧。」

被扔了。

「既然明白就不要说啊！汝真失礼。」

「抱歉。我是想要缓和一下气氛。」

「真是的……好了，闭上嘴听我说。我家是父亲一人，孩子一人。父亲因为

专注于事业而很少回家。所以我脑内无法浮现出一家团聚的场景。」

「……完全不行？」

「不。记忆里还留有那么一丁点。在我四岁之前母亲还是健在的。我只记得

一个家人团聚的记忆。」

「是怎样的记忆？」

「……那是……」

剑抱起横卧在脚下的ASOBO，抚摸着它那坚硬的喉咙。

「那是……父亲、母亲和我三人一起在吃咖喱的光景。听父亲说，母亲很擅

长做咖喱的。不过实际上似乎是母亲不擅长所有家务，只有咖喱做的还算像样…

…」

「这样啊。」

「虽然我已经回忆不出母亲的脸，但是直到现在为止舌头还微微记得那个时

候吃的甜辣的咖喱的味道。」

窗外——

剑一边眺望着沉到山的对面去的夕阳，一边沉浸于已经逝去的过去的幻觉中。

「那是对我来说最重要的回忆。但是回忆也只能是回忆。流逝的过去是再也

回不去的。所以我……」

她悲伤地垂下眉头，然后用凛然的声音说道。

「我想用文章……言词的力量再现那幸福的世界。言词是魔法啊，八云。言

词能够编织出现实中不存在的梦幻的世界。无论是失去的母亲还是无法再度品尝

的那个咖喱的味道都能够再现。而且不只是我，大量的读者都会被那世界给治愈。」

她呼了口气，继续往下说。

「就算是像我一样让别人害怕地不敢接近的人……就算是口拙、无法将自己

的想法坦率地说出来的人……就算是像我一样不可爱的女人……只要通过文章就

能和很多人共享悲伤和喜悦。所以我才想要成为小说家。」

这真的是你的幸福吗，八云没有将这句话说出口。

因为这是剑自己选择的道路。

「言词能够让大量的人变得幸福。伤害人的是言词，但是治愈人让人变得幸

福的也是言词。而我碰巧有着书写言词的技能。所以我想要毕生献身于这工作。」

「这样啊……剑真了不起啊。」

「一点都不伟大。只是因为年幼的时候被严厉地教育了，所以才会思考一些

和年龄不相衬的严肃的事情。而且虽然我嘴上说的这么拽，但实际上写了一本就

已经到极限了，还逃避了作为担当编辑的小夏。完全没有想到因为兴趣而写和作

为工作来写的压力会有如此大的不同。」

但是剑还是直面了。剑果然是很厉害的。八云是这样认为的。

「我去咖喱秘宝馆也是为了寻找那个时候的咖喱的味道。如果能够再一次在

现实中品尝那味道的话……那么记忆就能够更清晰。就能够写出来了。我是这样

想的。但是结果是失败了……」

「原来并不是顺便绕道过去的啊。」

「印度人的咖喱虽然很好吃，但还是和日本的咖喱味道不同。首先外观看上

去水分很多。一点都不粘稠。而且没有大块的土豆和红萝卜。香味也完全不同。」

「所以才在店里大闹吗？」

「我、我有反省的。」

剑缩了缩肩膀移开了视线。

「我、我总有一天会写以家族为主体的小说的。虽然现在还不行……就连身

边的本应是很容易写的学园小说都写得如此艰难。」

「要在新作加入不擅长的家族场景是剑向自己想写的作品的挑战啊。而你母

亲制作的咖喱的味道是必要的。」

「就是这么一回事吧。但实在是很困难……」

「没事的，剑。我有一个好想法。」

八云拍了拍剑的肩膀。

「真、真的吗？」

「如果你接下来愿意陪我走一趟的话，我应该能为你介绍最棒的取材处的。」

八云点了点头。

非常少见的自信满满的样子。

「……谢、谢、谢……谢。」

剑似乎无法坦率地道谢，她只是低着头嘀嘀咕咕地说了这句话。

果然——

这户来市是咖喱的城市啊，八云心想。

虽然「户来市是日本咖喱的发祥地」这个在这城市举行的宣传活动可能只是

为了振兴城市而捏造的。

虽然可能一切只不过都是偶然。

即使如此，对于现在的八云来说是有意想不到的幸运的，而那是必然的。

如果剑选择了小说家是必然的话，那我能够如此幸运地支持剑也一定是必然

的，八云是这样认为的。

到达了「与家」。

这时已经是晚上八点了。

一身服务生打扮的小百合正准备拉下百叶门。

「哥哥，你去哪了？所以一年到头都是处男的闲人真是……喂，这是谁啊？！哇，这不是和印度人店长战斗的凶恶女吗？！」

「啊，呃，这个……」

「……怎、怎么回事，八云。为什么汝的妹妹在咖喱店里工作？」

「这里是我家。其实我的母亲是在经营咖喱店的。」

「是、是这样吗？早点说啊。我完全不知道。」

「因为我觉得这并不是什么值得特意说明的事。」

小百合一边流着冷汗，一边摆出三站步的姿势等待剑的袭击。

与家的人们多多少少都是有琉球空手道的心得的（八云除外）。

「我、我知道了！这个女人是向各地的咖喱店找茬并进行破坏的破坏工作人

员。目的究竟是什么？！」

「我不是这么可疑的人。八云，汝能对汝妹妹说明一下吗。」

「小百合，剑是我的同班同学，唔，那个……」

「哥哥，你被你的同班同学给骗了。她是为了消灭户来的当地咖喱店而来的

工作人员。」

「我都说不是了啊。我、我暂且算是八云的女朋友……咳咳。」

剑不觉说漏嘴了。

诶诶诶诶诶诶。

小百合嘴巴大张，然后浑身开始不断地抽搐。

「哥……哥哥……？！这是骗人的吧，只喜欢大海生物的一直是废人的哥哥

居然和这样的美人……？！」

「唔、唔，暂且就是这样了，小百合……」

实在是不能说出是被心夏命令才担当姬宫美樱的模拟男朋友。剑的真实身份

是要对小百合保密的。八云无可奈何地敷衍道。

「……呜哇～！不、不要擅自对我的哥哥出手！那可是当女婿前的重要身体

啊！我小百合有生之年绝对不会把哥哥交给任何人的～！！」

小百合不知为何一边「呼噢噢噢」地驱使空手式呼吸法吐息，一边向剑攻过

来。

当然一瞬间就被剑制压住了，趴倒在地面上。

「呜呀。」

「这、这是怎么回事，八云。」

「就算你问我……」

平日把哥哥当作「成为高中生后还没有女朋友的废人」来嘲弄的小百合为什

么会错乱呢。啊啊，对了，是因为我居然抢先一步而惊慌失措了，八云这样说服

了自己。

「离、离开他啊！既然如此的话，我就只好使用绝招了。」

站起来的小百合开始披露琉球祖传的刚柔流之型·转掌。

「绝、绝招？那么我就只能用流镝马流秘奥义来应战了！啊啊啊啊啊啊～…

…！！」

剑只凭气势就将周围的空气扭曲了。

对霸王之拳的流镝马流来说，敌人全都是低贱之人。所以是不需要形态的。

「慢着慢着，剑，不要屠杀我的妹妹啊！小百合你也适可而止吧……」

「与流·究极绝招解禁！……小丸美～！哥哥被坏女人给骗了～！！」

呜呜呜。

泪眼婆娑的小百合「嗉嗉」地吸着鼻子，「咔啦拉」地打开了入口处的门，

向店内败退而去。

「绝招是向母亲哭诉啊……」

「八云，店铺的构造相当有家庭的气氛嘛。自然地飘荡着昭和的气味，狭窄

的感觉也很好。写着『与家』的招牌也酝酿出柔和的氛围。」

「因为是与家的咖喱店，所以叫『与家』。是只需要花三秒就能想出来的命

名吧。虽然有些自卖自夸的意思，不过我认为想在户来市吃家庭风味的咖喱的话

，这家店是最好的。」

「这样啊。不过似乎已经到关店时间了，我能进去吗？」

「可以可以。包场的状态更适合取材。」

八云和剑进入与家店内。

「小丸美，就是那家伙！那个目光凶狠的女人笼络了哥哥啊。」

「啊呀啊呀，好了好了。这真是让妈妈也吓一跳的美人啊～。今晚要吃红豆

糯米饭了吗～」

「小丸美，她是敌人啊，敌人！那女人想从小百合身边将哥哥夺走啊，呜哇

～！！」

小百合拼命阐述现在是危机存亡之秋，但是悠闲自在的丸美只是隔着柜台站

在厨房里一脸笑嘻嘻的样子而已。

「妈妈，这位是流镝马剑同学。是我的同班同学。因为想吃家庭风咖喱却找

不到比较好的店，所以我就带她来了。」

「请、请、请多关照。」

「好好。身子和视线都很有精神，是个大美人啊～。悠闲自在的八云能有这

么飒爽的女朋友，我这个做母亲的也能安心了啊～」

「我、我虽、虽、虽然说是女、女、女朋友……那个……」

「好了好了，请随便坐～。小百合会把咖喱端过去的。」

「哇啊啊啊啊啊啊。就连小丸美也选择了这女人啊！但是但是，小百合是不

会认可的！不、不就是长得比较美个子比较高胸部比较大而已，不要得意忘形～！小百合只是大量摄取含有女性荷尔蒙的物质，总有一天会有那样的NICEBODY的

……」

还真是和平时一样喧闹的家啊。

八云和剑坐到四人位的座位上。

小百合抽搐着太阳穴，“咚”地将放有水的杯子粗暴地放到桌子上。

「要、要、要是敢抱怨我家的咖喱难吃之类的话，我是不会让你活着回去的！！」

「我、我已经不会再做出那样的行为了。」

「小百合，你对客人是什么态度啊。」

「哼。哼哼，哼。这不是终结。战斗才刚刚开始。」

究竟是什么战斗啊，八云嘟囔道。

「抱歉，剑。我家总是这个样子的……心心从公司回来的话那就更加喧闹了。」

「……这样啊……」

剑少见的做出了含糊的回答。

她托着腮帮子，注视着在厨房温热咖喱的丸美。

「我母亲很年轻吧。那个样子却有着两个孩子，而且大儿子已经十六岁了，

还真是有些让人觉得毛骨悚然啊。附近似乎有着『怪奇！不会老的与家咖喱的店

长』这样的都市传说。」

「八云？我可全听到了哦～嘿嘿～」

「糟了。」

「那么，小百合，麻烦你送到1号桌去～」

「桌子只有一个嘛……这女人算什么啊。户来市怎么可能有这样的美人。而

且为什么会和哥哥在一起。快点被星探发掘然后和哥哥分手上京去当艺人或者模

特之类的。最后成为缺德的制作人的饵食。我诅咒你，诅咒你。」

小百合一边嘀嘀咕咕地在自言自语，一边把两人份的咖喱放在盘子上端到八

云和剑那边，然后“咚”地将咖喱碟放到桌子上。

「让你久等了，与家咖喱。已经关店了，吃完就快点回去。嘀嘀咕咕……」

「非常感谢。」

「小百合，拜托你不要用那低垂的眼神瞪我。从某种意义上来说比剑的威吓

还要恐怖。」

「啊啊？全部都是哥哥你不对吧？没有取得小百合的许可就擅自交了女朋友

……居然对其他女人暗送秋波，哥哥你是变态吗……嘀嘀咕咕……」

真是不明所以啊。

「……这个香味……真不错啊。是引起乡愁的家庭风味咖喱的香味……而且

咖喱汁很粘稠，里面的材料也很大。土豆、红萝卜，就连洋葱都保持着块状的形

态。」

「本来就是母亲做给家人吃的真正的家庭用咖喱。在与家开张后味道也几乎

没有改变。」

「因为如果味道变了的话，小百合会很啰嗦的～。妈妈我可是日夜一心一意

在进行调味料的研究啊～」

「可是～！小丸美的咖喱不是这个味道就是不行的，不行的不行的。」

「你妈妈我总有一天会发现调味料的黄金比例，从咖喱锅中生成人造人出来

给你看～」

丸美是调味料发烧友。

「……我开动了。」

剑合手，紧张地握住汤匙。

虽然没办法和剑的母亲做的咖喱味道完全一样。

不管是这无拘束的悠闲的氛围，还是这看上去不像是商业用商品的亲手制作

的咖喱。

八云期待如果这些能够成为剑所追求的世界的线索就好了。

「……吧唧……」

「如何？」

「嗯，很好吃。」

吃了一口与家咖喱的剑却露出一副快要哭泣的表情。

「只有这样吗……果然不是剑寻求的味道啊……」

「不。味道确实是完全不同的。那个时候的那咖喱的味道恐怕是无法再现了

吧。但是……这个很好吃。圆滑的、温暖的，有着非常温柔的味道。」

究竟是觉得开心还是觉得悲伤呢。八云无法从剑的表情辨明。

只是——

他还是第一次看到——有着如此放松、柔和氛围的剑。

完全不会让人感受到学院最强、流镝马流之类的气息。

除去是引人注目的美人这点之外，她就是普通的随处可见的女孩子。

他心想，这说不定就是真是的流镝马剑。

「切。再夸的华丽一点啊。就不会说“这是、这是什么美味啊”之类的话吗？小丸美的咖喱是天上天下、唯我独尊、天下第一、风林火山。」

「小百合，拜托你开心一点啊。要怎么做才好，你希望我怎么做？还有『风

林火山』意义不明。」

「不知道。哼。」

这时——

入口处的门咔啦拉地开了……

穿着皱巴巴的西装背着一点都不相衬的包包的与家的最小人类·心夏回来了。

虽然西装是OL风格的，但是却没有穿高跟鞋。穿的是平坦的路夫鞋。因为被

周围同情「就算只有一点也好，想要让自己看起来高一点……」，最后还流出了

眼泪，所以她就算是想穿高跟鞋也穿不了。而且反正因为个子小穿了也不合适。

「我回来了～！咦，美樱……不对，流镝马同学？！你在这里做什么啊？！」

心夏在八云身旁坐下。不要说是八云的妹妹了，就算说是因为八云一时年轻

气盛而生下来的女儿也会有人信的吧。

「……晚上好，小夏。」

「心、心心，并没什么事的。只是剑说想吃咖喱，所以我就把她带过来了。

哈哈哈……」

小百合的耳朵一瞬间对美樱这个单词起了反应，突然跳动了一下。不过似乎

是当成耳边风了。学院最强·流镝马剑居然是姬宫美樱，这是绝对不可能的。就

算天地倒转也不可能。所以小百合无视了进入脑内的情报。

「啊～是这样啊，啊哈哈～。差点差点。丸美，我也要咖喱，咖喱！还有黑

啤！真是的，就因为都是一些不肯好好交稿的作家，我已经筋疲力尽了～！！不

喝酒真是坚持不下去了！嗷呜，嗷呜呜呜。」

抱歉，剑缩了缩肩膀小声道歉。

「小夏，莫非你和这个女人认识？呜呀呀呀，居然这么快就将除了小百合之

外的家人全都拉拢了，你究竟是多么可怕的敌人啊？你是哥哥的尾行狂吧，嗷嗷。」

「不、不是的。八云，快消除汝妹妹的误会啊。」

「什么误会不误会的，我是无法理解她到底误会了什么。」

「心夏爱吃辣吧～。看在你疲劳的份上，我特别放进整整一个辣椒～」

「好好！啤酒很配超辣咖喱的。吃了丸美的咖喱会觉得被治愈了的～明天就

又能涌起和熊总编辑争论的气势了～！」

「小夏，说起来姬宫美樱老师的新作真的能在七月出吗？虽然官方网站已经

发表了通知，不过小百合觉得比较担心。」

「架构已经完成了，已经先让担当插画的PONPON画插画了。只要小说正文在

一个月之内交上来就没有问题，啊哈哈。」

「诶。这次也是PONPON老师担当插画啊！太好了！超可爱的插画和姬宫美樱

的正文是最佳搭配。」

「那还用说吗，这可是我选定的搭配啊。新作的准备已经完美无缺了。剩下

就是……美樱能把小说写出来……嗷呜嗷呜。」

吼声稍微有些软弱。

「……那么接下来～为了逃避现实而看手机小说的进展吧……啊～这个女主

角又被新的男人求爱了。我的高中生活如果是这样就好了～」

「你看上去很开心啊，小夏。」

「这当然了，美……流镝马同学。手机小说都是一些放荡的进展所以流镝马

同学你可能不大能接受，不过最后是爱啊！从通过爱来拯救女主角这点来说说不

定能过算作学园恋爱喜剧的一个变种。嗷呜呜。也可以说是写实风格的学园爱情

喜剧吧。」

「虽然和我不合，不过也有很多从这样沉重的故事中感受到真实而被治愈的

人吧。适合怎样的故事是根据看的人的立场或者说是看的人迄今为止的生活方式

的不同来决定的吧。」

剑点头说道。

「出、出什么事了，流镝马同学？你不是讨厌手机小说的吗，嗷呜呜？」

心夏的眼睛变成小点了。

「好了～。隐藏菜单的超辣炎热地狱咖喱。已经完成了哦～。小百合，麻烦

端一下。」

「好好～。小夏你舌头的味觉细胞不会是坏了吧？居然能吃下这样的杀人咖

喱。」

被小百合和黑啤一起端上来的超辣咖喱光从颜色看就有问题。不是黄色的，

也不是茶色的。而是鲜红的。说是咖喱，还不如说是辣椒素的块状集合物。

好像在米饭上浇了翻滚的岩浆一般。

咕咚，剑咽了口气。并不是引起了食欲。而是感到害怕了。

「我开动了，嗷呜嗷呜！对了，美……流镝马同学要吃吗？」

「千、千万不要，剑……胃会吃坏的。」

「嗯、嗯……多谢好意。」

「不允许临阵脱逃！吃吧吃吧！然后承受100万Scoville的战斗力吧。」

「小百合你闭嘴。」

「为什么啊？哥哥你一有女朋友就要抛弃小百合吗！你打算抛弃小百合吗～！呜啊啊啊啊，哥哥你彻底玩弄了小百合啊，真过分，丸美～」

「被玩弄了啊～。啊呀呀，真可怜～」

「让小百合生下小夏～」

「才没有生下来啊！你醉了吗？！」

「好吃！真是太好吃了！在疲惫的夜晚果然是要啤酒和辣椒素啊，嗷呜嗷呜。」

「小夏也说说啊！说说啊！哥哥打从生下来起，从头到脚都是小百合的东西

，你快狠狠地说说这两个犯花痴的家伙啊～！」

「……啊啊，真是的，吵死了……」

全体同时说话的时候，光是听就很辛苦了。如果不是从小发展出如同圣德太

子般的超常听觉的话，八云恐怕完全无法和家人交流意识吧。八云心想，这对剑

来说是办不到的吧。

他将视线转回到剑身上。

她不知为何含着泪水。

「剑？没、没事吧？胃痛吗？」

「啊，没、没什么。」

「果然还是情报不足吗。接下去该怎么做呢……」

「不、不。汝做的很好了。已经足够了。」

但是剑却露出了看上去完全不像是已经满足了的悲伤的表情。

虽然很不甘心。

但是八云是无法了解的，是了解不了的。

「剑同学。如果对咖喱有兴趣的话，要不要自己试着做一下～？」

丸美笑嘻嘻地对剑说道。

「诶？不、不，我是外行人，那个……」

「只是稍微做一下而已。一起进厨房吧，好吗？」

「哇啊～。敌人终于要攻入我家神圣的厨房了吗～！斯巴达、斯巴达要陷落

了～」

「小百合。这个悠闲的家哪里像斯巴达了……」

「流镝马同学，去吧，去厨房吧。嗷呜嗷呜。」

像是被心夏驱赶一般，剑从座位上站起来，用生硬的好像机器人一样的步伐

走进了厨房。

丸美帮她系上围裙，并排站在厨房里。

身材高挑表情凛然的剑站在厨房的样子就好像在某电视剧登场的天才厨师一

样。

「有料理的经验吗～？首先从切蔬菜开始吧。」

「嗯，嗯。料理经验只有三周左右。几乎可以说是0。」

「妈妈。剑只花了三周时间，便当就越做越好了。咖喱也应该能够马上学会

的。」

「用、用不着说多余的话，八云。」

居然进行了爱妻便当的修行吗，小百合以好像会从嘴里喷出火一般的气势发

出惨叫声，不住地蹬踏地板。

「这真让人期待啊。好，那么先把洋葱切成大块。不能切碎的哦～」

「……知、知道了。」

剑用颤抖的手开始切洋葱了。

丸美为了防止她切伤手指而把自己的手放在她的手上。

「……令、令堂大人。」

「啊呀呀，剑同学真像时代剧里出场的武士。你叫我小丸美就好了～」

「这实在是有点……丸、丸美小姐，那个……我、我来到这里后终于明白了。」

「啊呀呀。那真是恭喜了～」

剑用不会被桌位那边听到的声音对丸美低语道。

「八、八云为什么会那么温柔……为什么会有我没有的东西。为什么能够做

到我做不到的事……因为对在这个家成长的八云来说那都是理所当然的。」

「太抽象了，我搞不太清楚，不过可能确实如此吧～。嘿嘿？」

不是想要温柔，也不是认为自己必须要温柔才做出的行动。真正的温柔就是

这样的。是能够像呼吸一样自然而然地作出温柔的举动。因为在这样的家人的包

围下，八云才成为了现在的八云。所以我是做不到的。我是无法成为的。无法成

为八云。无法变得温柔。她害怕向别人表现温柔。

她察觉到自己爱嫉妒八云，对此感到非常悲伤。

剑的眼中流下了泪水。

「啊呀呀，被洋葱薰到了吗～」

「是、是的。眼睛被洋葱薰到了。」

临时的咖喱教室结束了。

剑和八云还有心夏三人走到店外。

「日期已经改变了嘛。嗷呜嗷呜。所以男女朋友修行到此结束了！你们两人

辛苦了～。啊，庆功宴就用刚才的咖喱晚餐凑合吧。」

「……啊……这、这样啊。」

「到今天是整整一个月啊。」

剑和八云看着彼此的脸呆立不动。

无论是谁——

都没能说出想要就这样继续交往。

八云是因为剑一直对他「不要真的爱上我」。

所以事到如今是不能破坏约定的。

「那么，打起精神来拍手贺成吧！哟哟哟咿，哟哟哟咿，哟哟哟咿哟咿。啊

，可喜可贺～！啪啪！」

心夏醉得相当厉害。

就这样恢复到普通的同班同学吗。

剑想要开始走，但是脚却动弹不得。

「……八、八云。汝、汝认为就这样结束好吗？」

那是欲言又止的表情。

「诶？不过原本就是约好一个月结束的……」

「是……是啊……我、我在说什么啊。忘了吧。」

「那个……我说啊。虽然恋人修行到此结束了，那个……如果执笔受阻或是

碰到什么困扰的话，不管是邮件还是电话你都可以随时找我。作为姬宫美樱FAN我

会跑过去的。」

「……够了。没关系的。执笔是孤独的工作。不需要……这样的帮助。」

「是、是吗……」

「我不想再依赖汝了。因为我是职业作家。剩下的我会靠一个人的力量写完

的。」

没错。

虽然她内心深处是希望八云一直在自己身边的。但是那样的话——

剑害怕自己变成不依赖八云、不被八云温柔对待的话就什么也写不出来的废

人。

但其实真正害怕的恐怕是……

「那么加油吧。」

「……嗯。」

「咦？你们真的要这么干脆地分别吗？不如就这样交往下去好了。」

「什……？！」

「喂、喂，心心。」

「氛围相当不错嘛？不然高中生活也太浪费了～嗷呜呜。」

「哇，酒臭味好重！你喝太多了。」

「八、八云。明天在学校见。」

「嗯、嗯嗯……」

剑回去了。

回到没有人等待的流镝马家。

八云带着揪心的心情目送着坡道下变得越来越小的剑的背影。

「……小八你真是让我太失望了。女孩子露出那么寂寞的表情，你居然就这

样让她回去了。所以大海生物发烧友才不行啊，嗷呜嗷呜。」

他被因为酒醉而满脸通红的心夏训斥了。

「没办法。事到如今像“因为在演戏的时候动真情了，所以认真交往吧”这

样的话怎么能够说出口啊。」

「啊呀，果然是有这个意思的嘛。为什么不说啊，嗷呜呜呜。」

「那家伙一开始就叮嘱我千万不要真的爱上她……说出来的话既违反约定，

也很失礼，还很丢脸吧。」

「但是但是，美樱很寂寞的样子嘛～」

「这、这是因为一个月一直在一起，分别的时候自然会觉得寂寞吧。但是…

…她必须要去写小说。这一个月全都是为此的修行。所以这样就好了。」

「真的好吗，姐姐我很担心哦。」

「……三天就习惯了。又不是不再是朋友了。每天都能在教室见面。能够见

面的。而且还有手机。」

八云拉着晃悠悠的心夏的手回到家中。

如果从坡道下往上看的话，那个样子说不定看上去很像「诱拐小孩的绑架犯」。

但是，可是……

第二天，剑又开始回避八云了。

不过由于在学校一周前就是这样的状态，周围的同学们都——

「测试期间结束了啊……终了吗。」

「光是活下来就已经够了不起了。」

「实质是三周被抛弃了。不过说不定应该算是够坚持了吧。」

这样点头称是，他们都认为剑和八云的交往结束了，不到一个月八云就被甩

了。

极少一部分瞄准大冷门做着美梦的败者们跑过去哭诉「你真是让我们太失望

了～」，不过说的人也知道美梦最终不过是美梦，八云本人也是如此的。

最终如果说变化的话——

大概也就只有清麿谨制的女生数据稍微被修正了，流镝马剑的「萌」参数值

增加了这种程度的事情而已。

剑则恢复到原本那样用锐利的视线威胁周围的完美的无法企及的存在了。

她看起来日渐消瘦了。

八云之外的同班同学们都以为「流镝马同学似乎为了和生涯最大的大敌战斗

而在进行超越人类极限的特训」而畏惧不已。

但只有八云能够理解剑的苦恼——一定是创作停滞不前了。

进入六月。

放谈社早已通告新作预定七月发行的。

到绝对无法再延长的极限的截稿日只剩两周了。

但是在教室碰到的剑却越来越消沉了。

八云终于无法忍耐了，他写了「如果有烦恼的话，不管什么我都愿意帮助你

的，告诉我吧」这样的邮件并发送过去了。

「汝要违背约定吗。汝果然是我的尾行狂啊。」，他已经做好忍受被如此训

斥的觉悟了。

但是……

不管他发多少次邮件都得不到回复。

即使狠下心来用手机给她打电话结果也是同样的。

只剩两周了。

原稿却一个字都没写。

写了又删除，写了又删除，就这样重复了好几次。她将写到途中的全部内容

都消去了。

在黑暗的深夜的房间里，面朝向电脑的剑发出了呻吟声。

手机又响了。是八云。

他察觉到自己已经被逼到绝境了。

但是这反而让剑更痛苦。

「不要再打来了。我现在脑里只能浮现出汝的脸。」

在这两周期间，不管多么集中精神去写小说，都只会思考八云的事。

她觉得一个人孤零零地敲打着电脑键盘的自己悲哀的不得了。

打开手机恍然地注视着在鸿之岛水族馆拍的两人的照片的次数不知不觉增加

了。

遵照心夏的计划，她第一次经验了有男朋友的生活。一起去了水族馆，也一

起吃了咖喱。也见到了八云的家人。非常的开心。简直就好像自己成为轻小说的

世界的女主角一样的气氛。经验并学习到了很多事情。她觉得这样就能够写了。

本来应该是如此的。

「……不管写多少次，主人公的少年……都会变成八云。」

但是作为女主角的女孩子却绝不会成为自己。

而是变成了市古和八云坠入情网的故事。

「……这样就好。」

将我这样不可爱的女孩子作为女主角也没有任何人会高兴的。这是小说。这

是小说。所以必须要是温柔的八云和可爱的市古结合的故事才行。

剑关掉手机的电源，朝垃圾箱扔过去了。

她已经放弃摒除八云的印象来写小说了。

即使女主角不是自己。

描写在自己脑内浮现出来的八云的样子。她这样决定了。

为此必须要和真正的八云保持距离才行。

她不知为何这样认为。

她闭上了眼睛。

在写『魔法菜鸟！』的时候，登场角色们自由自在地活动。但是在出道后知

道了挫折和压力，于是角色们从剑身边离开了。

在这几个月期间，不管闭上眼睛怎么空想、想像，都无法涌现出任何形象。

但是现在——

要怎么想像都可以。

印象接二连三地涌现出来。

因为希望能够在这里的真正的八云不在。

所以要多少都能从内心创造出来。

比如说在水族馆看到的八云的笑容。

比如说他攀登石垣将海蜇扔过来的时候的拼命的表情。

比如他在家人的喧闹中吃咖喱的幸福的侧脸。

比如在最后的夜晚看到的他那痛苦的、快要哭泣的脸。

印象开始随意变动。

成为想要复兴漫画研究会的女主角的力量的八云的身姿、声音和言语，还有

和这样的八云奔走于各种各样的世界的女主角的身姿。

还想继续和八云在一起。

还没有去过动物园。

还没有让八云看长颈鹿、熊猫。

还想去海水浴，还想去游乐园。

想要手牵手。

我如此地……

「……能写出来了。」

放在键盘上的手指开始僵硬地动了。

无论是失去的过去还是绝不可能到手的未来。

全都存在于剑的脑中。

剑的手指以常人目不暇接的速度敲击着键盘。

现在剑的身体和键盘一体化了。

仿佛钢琴家在演奏钢琴一般，言词被流畅地不断编织出来了。

「能写了。能写出来了。八云。」

感觉八云好像在旁边对自己说「你只要愿意做就能够做到的嘛」。

但是——

（全部都是不受欢迎的女人的妄想）

不知从何处响起这句话，一瞬间的她的手指差点停下来了。

是啊。我在做些什么啊。

这简直就像是八云的尾行狂啊。

我是多么不像样子的生物啊。

八云是因为小夏的命令，是因为欠款的关系才和我交往的。

那样再三对八云说不要认真的我却……

她的身体开始微微颤抖了。

「没事的。你能够写出来的。为了让读者体会到幸福的气氛，你会写的。你

是为写而生的吧？」

听到了八云的声音。

是啊，有在等待的人。需要我的言词的人是确实存在的。

八云、小百合还有市古同学都有看的。

重整旗鼓。

不管多少都能写出来。

我的梦想。

已经停不下来了。

手指跟不上了。

文字变换来不及应对了。

但是——

每打一个文字，剑的心就好像撕裂般疼痛。

截稿日期前最后的两周像流水般逝去。

她进一步和真正的八云保持距离了。

好几次好几次。

她想要丢下眼前的原稿跑到真正的八云身边。

她就是因为害怕会变成这样，所以才一直回避他。

不久八云也开始回避剑了。

恢复到碰面的时候只是无言地点头示意的关系了。

这是我选择的道路，剑这样说给自己听。

最后数日她请假在家里一直写原稿。

最终日的夜晚。

最终章。

主人公和女主角平安无事地复兴了漫画研究部。

但是主人公有别的社团活动。在完成复兴的现在必须要从女主角身边离开回

到原本的生活才行。

当然——

这是轻小说。是学园喜剧。所以主人公会放弃原来的社团活动，回到漫画研

究部的活动室……女主角的身边。

回到坐在折叠椅上一直在寂寞地等待主人公的女主角身边。

是很老套的HAPPYEND。

是在剑的现实中绝对没可能的幸福的结局。

比起勉勉强强写到最后的出道作要好的多。很快乐，很幸福，登场角色活灵

活现。

最重要的是包含了剑自己的梦想、切实的感情。

完成了。

剑看了看钟表。

现在是晚上十点多。

赶上了。

剑将完成的原稿文件添加到邮件里，心想这样就完全和八云告别了。

她点击了发送键。

发送到心夏的公务用邮箱。

在那之后不久——

为什么呢，剑嘟囔道。

「……痛苦啊。明明写出了如此快乐的小说。为什么会这么痛苦呢。」

剑也明白自己伤害了八云的心。

被自己一直那样无视，会变成这样也是理所当然的。

或者说……他已经不再在乎我了。

她闭上眼睛仰面躺在床上。

……仍旧无法结束。

即使小说已经完成了。

八云的身影依旧无法从脑海里消失。

即使将如此之多的感情注入到原稿中还是……

完成的小说的女主角在最后场景一直等待。一直等待主人公来迎接自己。

因为她相信主人公一定会攀登石垣的。

但是剑是知道的。现实是不会这样的。八云曾经越过了石垣。但是这次是不

会再来了。因为我拒绝了。八云不是即使被拒绝也依旧能坚持自己的意志的强硬

的男孩子。那一次一定也是不断勉强自己，一边激励一边跑过来的。

不能再等下去了，剑心想。

「我想和八云，更加……」

已经无法再欺瞒自己的心意了。

「想要、在一起。」

她张开红肿的双眼，从床上站起来。

我不是小说的女主角。也不可爱。更不是公主。所以不能等待王子来迎接的。

必须用自己的话语将自己的感情传达给对方才行。

但是却无法做到。

无法说出想要今后也和汝在一起。

如果面对面如此恳求却被拒绝了的话。

被嘲笑了的话。

完全不予理会的话。

不过——

「……如果用邮件的话。」

用邮件的话，只要写好文面就可以了。只需要按下发送键。

即使结果相同。

但是恐怖能够减半。

如果用邮件的话说不定能够发送出去的。

剑打开房间里的灯光，捡起垃圾箱里的手机。

打开了。

……打不开电源。

她以为是电池没电了。

于是将手机放到充电器上。

但是充电信号灯却没有亮。

……坏了？！

「怎么会这样。」

之前被她用全力扔了。

可能是在那个时候坏的吧。

八云的电话号码、邮件地址、彼此交流的邮件，还有在水族馆拍摄的纪念照

片，全都消失了。

仿佛从最初开始一切都是虚幻的梦境一般。

如果把邮件地址记下来就好了，剑嘟囔道。

事到如今再去问他的话就等同于当面传达自己的感情。

害怕。

做不到。

只能就这样下去了吗。

就这样一直无法和八云和好，自己一个人一直在这房间一边等待不会到来的

八云，一边不断后悔吗。

好烫。

有滚烫的东西落到手掌上。

是从自己眼中流出来的。

她察觉到自己在扑簌落泪。

「……是洋葱。」

但是现在没有会微笑着听她这样遮羞的话语的对象。

去问心夏吗。

问来，然后给八云发邮件吗。

不行。一定还是无法很好地传达的。邮件是不行的。

因为就算是用邮件……

也会和用嘴说一样变成生硬冷淡的文面。

无论如何都无法坦率地将好意展示给对方看。

这就是我这个人。

该怎么做。我怎么做才能将自己的心意传达给对方。

无法巧妙地做到。无论如何也做不到。

但如果是故事的话……故事的话，无论多少都能够写出来的。因为那里没有

不可爱的我这样的脚镣。能够自由地编织言词。所以成为了小说家。

那么我所能做到的事——

剑用电脑又给心夏发送了一封邮件。

文面只有一句话。

「我想要改变最后的场景。」




第六章 姬宫美樱的新作
一个月后，7月10日。

恶梦般的期末考试终于结束了，教室里也开始飘散着「总算到暑假啦～」的氛围。

另外，今天也是姬宫美樱的新作《苍色海月党》在书店发售的日子。

傍晚，心夏从编辑部带回了几本姬宫美樱的新书，八云和小百合人手一册。

「来。我们家都已经有两个小美樱的粉丝了，作为编辑来说还真是不好意思呢。嘎哦嘎哦。」

「啊啊啊～姬宫老师的新作！！这次PONPON老师插画里的女孩子也超可爱～！比起前作的头身比还要小～！」

「就是吧就是吧。嗯嗯，PONPON能够和小美樱再次合作也非常开心呢～一直都超有干劲的哦~」

虽然本不想说的，但是「PONPON」还真是个厉害的笔名啊……将来到底准备怎么办啊，八云这么想着。

「其实呢，因为突然要把最后一幕完全改掉害得我和那个狗熊编辑狠狠吵了一架，但因为小美樱非坚持要这么出版不可，也没办法咯~嘎哦嘎哦。」

「小夏，干得好～不愧是作者的同伴哦～」

「呃，虽然对于轻小说来说那是不太常见的终幕啦，我也能够明白编辑长的顾虑～虽然他对我大吼『给我用HappyEnd结束！』但小美樱也肯定是出于她自己的想法修改了最后一幕吧。」

「呜哇～听到这种情报泄露的时候，让人一下就有干劲了呢！我马上去读一下！那就这样！」

吡～

小百合拿着新书向自己的房间跑了过去之后，心夏继续说着。

「小八，你辛苦了！啊啊这是奇迹么姬宫美樱的新书竟然出版了！来来，读读看吧！」

她轻松的对八云这么说着，但是他却没有翻开那本书。

他把姬宫美樱的新书塞进了桌子抽屉的深处，接着就睡倒在了床上。

自那时起，八云和剑之间就恢复到了互不交往的关系。连手机也联系不上了。话虽如此，现如今也没有再去她家的理由了。

就算没有自己的存在，姬宫美樱也可以继续写小说了。

在这一个月之间，她再也没有向八云寻求过什么帮助，剑就好像又成为了另一个世界的人一般。

「不过。原本，就是这样的关系啊……」

「嗯？好像有些忧郁啊，八云。」

清麿的声音让八云回到了现实。

对了。这里，还是午休期间的教室。

「必须得去祝贺一下啊，但是我的话，果然还是不行的。」

「祝贺什么？你妹妹的生日？」

「啊？小百合的生日啊……那是什么时候来着。」

「八云你的妹妹实在是和双马尾太衬了，有着非常可爱的评价哦。真想把她收录入我的数据库，能不能介绍给我一下？」

「可不是我说笑，那家伙才没有那么可爱哦。嘴巴很不饶人，又总是非常兴奋。要是把女朋友介绍给她的话肯定会一下子就暴怒起来的。

「女朋友啊——曾经也有过这样的时候呢——真想有天能够这么说说看呢。」

「啊啊，曾经有过这样的时候呢。」

八云与清麿两人，嘴中撑满着便当聊着天。

这就是，一如既往的日常。

那如同梦幻般的慌张的一个月，肯定，真的只是一场梦境吧。

八云一边咀嚼着丸美所作的夹着鸡肉咖喱的饭团。

不要再这么想了吧，我也不想污染记忆中的剑，他这么思考着。

这么下定决心后，八云终于涌出了许久不见的食欲。

「感觉好像没吃饱呢。我去食堂再买点面包好了。」

「去吧去吧。」

走进走廊的时候，他的背后传来了一阵声音。

那是让人非常怀念的，剑的声音。

「八，八云。那，那个，你读了……我的新书了么……？」

那是就好像要哭出来一般的声音。

没读过，他也没法这么回答。八云不由得非常困扰。

我这个家伙也真是的。

虽然现在只是普通的同班同学了，但那之前不是出过那么大的力气么。事先读一下并且报告一下感想什么的，不是会更加好些么。真是理所当然的事情。

还没买到……这也不能说。她肯定知道心夏在发行日前就已经给过我那本书了吧。不能说这种明显的谎话，对剑太失礼了。怎么办才好。八云陷入了混乱之中。

「……八，八云……拜托，说点什么……吧。」

「……」

怎么办怎么办，八云在转身回答之前踌躇着心里的答案，却正好碰上了从旁边教师里跑出来的市古同学。

「啊，与同学！我正好在找你，太好了！」

「找我？」

剑的气息好像渐渐远去了。

虽然八云想要追过去，但是却被市古拦了下来。

「来，这个！我刚刚收到了姬宫美樱老师的新书哦，比书店还要到的早哦。」

她开心的拿着一本文库本的图书，还蹦蹦的跳跃着。

这还真是一如既往如同小鸡一般的人啊，八云这么想着。

「不过这时候书店里也已经有卖了呢～嘿嘿。」

「亏你还能在发售日前拿到啊。」

「欸？有，有一个书店会比较早发售啦。我，我已经读完了，所以就把它借给粉丝2号的与同学你吧。」

哇哈，市古同学一边挥着手一边笑了起来。不要把书给挥的飞出去了啊，八云提醒道。

「虽然很谢谢你，我还是会自己去买的。让你送也太不好意思了。」

「没什么不好意思的啦，我买了好多册呢，请不要介意啦。自己读的，借给别人的，永久保存的，还有永久保存用的弄脏的时候的备份，还有那个备份弄脏时候的备份，就这些吧。」

「是，是这样么？真厉害啊。」

「这回的新作，到途中为止都几乎是完美的惯例学园恋爱故事呢！有很高的安定度和很好的主角还有不错的描写力，姬宫老师的技术比起前作来又更加进步了呢！读到半路的时候都会觉得，应该就会这样一路进入约定式的HappyEnd了吧。」

「不是这样么？」

「我也不知道！！」

市古同学挺了挺胸，如此断言道。

八云差点摔倒了。

「你啊，明明读过了，为什么还不知道啊！？」

「因为还没有结束啊！最后一幕就是吊在半当中，突然就完结了的说！这种恋爱故事，真是让我吓了一跳！亏得这样也能够出版呢，应该说是编辑先生厉害呢还是什么呢……总尔言之器量很大这一点是不会错的！」

「为什么，会变成这样……」

「总之百闻不如一见啦。请你读一读就知道了。」

我因为姐姐就是那个编辑的缘故所以已经有这本书了，这种话怎么也是说不出来的。

最终八云还是从满脸笑容，双颊浮起红潮的市古同学那里，收下了第二本《苍色海月党》。

然而对于隐藏在教室大门的背后，一直等着八云空闲下来的剑来说。

在她的眼中，只能够看到市古把什么礼物送给了八云，然后告白了的样子。

她一句话都不说，从另外一个门口跑出了教室。

已经。

已经，什么都不想写了。

工作也是，学校也是。

无论什么，都已经被断送掉了。

对于自己做过的那些蠢事，她现在感到了无比的悔恨。

放学后，八云没有去生物部的活动反而是直接回家去了。

把丸美拜托他买的东西放到店里的厨房里之后，他马上回到了自己的房间，躺在了床上，从书包里拿出了姬宫美樱的新书。

故事的粗枝大略，和从剑那里听到的差不多。

小小的可爱的明朗的谁都会喜欢的女主角，和一个不怎么上道，却时不时会表现得非常温柔的男孩子在学校里相遇了。

两个人拥有着『漫画』这一共同的兴趣。

两个人为了复兴快要废部的漫研而共同努力着。

一直在努力着劝诱新部员啊、寻找指导老师之类的事情。

中间，还时不时地去动物园、水族馆之类的地方约约会，整个故事让人眼花缭乱的展开着。

接着，最终章。

主人公与女主角总算将漫研再次复兴了。

部名则是「苍色海月党」。

但是，其实男主角还一直有一个别的社团。

虽然同时喜欢着漫画，但男主角有着一个想要成为机长的将来的梦想。所以，他原本就是隶属于航空部的。

到了已经成功再兴漫研的现在，男主角已经不得不从女主角的身边离开，回到以往的生活中去了。

虽然男主角一直迷惑着是应该选择女主角还时选择自己的梦想，但最后还是按照当初的约定回到了航空部。

女主角虽然带着笑容送别了男主角，但其实她的心中一直在哭泣着。然而，她却无法说出『为了我回来吧』这样的话语。就像是男主角为了自己所做的那些事情一样，自己也要好好地声援男主角才行，她自己对自己这么说着，但即便如此，她仍旧没法止住自己的眼泪。

连和男主角在学校见面都变得痛苦起来的女主角，把自己关在了家里。

接着，就是终幕了。

心夏和市古都这么说过，学园恋爱故事就是应该以HappyEnd来结束的。而手上的这本小说，简直就是完全以甜美的故事组成，如同软糖般的甜蜜故事。

就连不怎么读过这类小说的八云，也一边想着「最后男主角一定会冲回女主角的身边，皆大欢喜，皆大欢喜的结束吧。」一边读下去。

唯一和事先听说的故事有所不同的，就是女主角没有被温柔的家庭所围绕这一点吧。

但是。

在终幕的那几页中，直到现在持续着的故事一下子中断了，突然间变成了女主角的「日记」。

那是即便推敲过后也不知所以，胡乱的写下，就像是直接把心中所想的东西强暴的刻在书上一样的，日记。

让人无法觉得是学园小说的女主角写的，活生生的日记。

而且，女主角的性格和日记主人给人的印象有些微妙的不同。总有种，动摇地感觉。明明应该是很可爱的女主角，突然变成了「一点也不可爱的女生」了。

依靠着直到这最后一幕前的400页稿纸上所堆积起来的技法、伏线，什么都变得前功尽弃了。

那个日记的名字，叫做「LoveNote」。

在我的一生中，从来没有谁对我说「喜欢你」的记忆。

「我爱你。」之类的话，也只有在物语的世界中才能有所听闻。

小时候开始，很小很小的时候，我应该是为母亲所爱着的。我一直这样坚信。

母亲和父亲和我，三个人围绕着餐桌坐着的印象，还残留在我的记忆之中。那个时候曾吃过的咖喱饭的味道，也一直留在了我的舌尖上。

然而，让人感到有些可惜的是，当时的声音并没有留在我的耳中。

我再也没有办法想起，母亲原本对我说过的那些话语了。

在母亲去世了之后，我的家中就只留下了严格的父亲，还有毫不亲切的我自己。

父亲，是一个非常严格的人。

对作为唯一的继承人的我，非常的严格。

他好像忘记了我是个女孩子似的，严酷的锻炼着我的内心

为了绝对不让我向别人泄露自己真实的感情。

为了让我像是24小时处于战场般的维持着紧张感。

所以我从来没有想到过会变成这样。

我并没有怨恨父亲什么的。

想必，我自生下来起的性格就是这么样的吧。

在刚进小学的时候，我就成为了周围人恐惧的存在。

任谁都非常害怕我。

同班同学如此，老师也是如此。

连那个我想要与之交好的，可爱的女生也是如此。

想要和他成为朋友的，温柔的男生也是如此。

我没有办法，率直的传达我自己的心情。

太紧张了。

如果自己的好意被拒绝了的话。被人害怕的话。被人逃开的话。被人嘲笑的话。

只要这样一想我就紧张到不行，眼神也会越发的严酷起来。

我没法好好选择正确的话语，并且把它们从口中说出来。

为什么我总是会选择那些奇怪的词句呢。

就好像，我的喉咙里被装上了一张滤网一般。

就好像，我被施加了只能说出与自己所想的事情相反的话语的魔法一样。

反复了许多次的失败，害怕着会经历到更加可怕的悲伤事情，我在自己的周围筑起了一道墙壁，在那之内生活着。

所以，像现在这样只剩我一个人的情形，也只是我自作自受而已。

虽然只要拿起笔，我就能够纺出各种各样的话语。

但是只要他在我面前的时候，我就连传达一句自己心情的勇气都无法拥有。

因为我只学会了，该如何隐藏自己的内心。

因为我只被教导，该如何不让人看见自己的软弱。

我一直相信着，这就是为了变强所必须的东西。

然而，这是错误的。<

我知道了，这并非是真正的强大。

我不明白，应该如何才能正确地传达自己的心情。

我没有勇气。

想必只要他在我的面前的话，我又只能说出那些讨人厌的话来了。

我。

无论如何都无法想象，自己被什么人所喜爱着的样子。

也无法将自己喜欢上谁的样子，化为形象。

我，一点也不可爱。

喜欢上一个人、爱上一个人、向别人传达自己真正的心情这种事情，我都不曾学会。

但是，我已经厌恶了这个只能够等着他的自己了。

我已经不想再这样只能够在梦中看到他的温柔了。

所以我才像现在这样，写下自己的日记。

因为是日记的话，我就能够把自己率直的心情书写下来了。

真正见面的时候，不知道自己又会说些什么了，请届时一定不要在意。

因为只有现在这日记上写下的这些文字，才是我真正的心情。

我，喜欢你。

整个故事在这里唐突的结束了。

女主角最终获得幸福了么？

男主角最后读到这个日记了么？

在什么都没有明确，什么都没有解决的时候，这个故事就这么结束了。

八云合上了书页。

「那个，笨蛋……！怎么，怎么会有这种吊在半空的悲伤结尾啊……！」

他的脑中愤怒着，一边站了起来。

他想起了在午休时候一副胆怯的样子对自己说话的剑的样子。

昨晚应该鼓起勇气把这本书读一遍才对。

害怕着，还逃跑了的人，不就是我自己么。

他把《苍色海月党》放进了自己外套的口袋里，向着走廊飞奔而去。

走出了玄关，跑上了斜坡。

用尽全速。

一边奔跑着，他一边如此想到。

为什么，我会变得这么热血啊。

我是这么热血的人么？

不是更加冷静的人么？

直到和流镝马剑相遇之前，那个我和现在的我简直是完全不同的人啊。

从来没有谈过恋爱，也不曾为了哪个人像现在这样拼命的努力过。

全都是，剑的错。剑把我的什么东西，改变了。

不对。

只是因为我直到那之前，都不曾与剑相遇而已。

所以，我只是不曾醒过来而已。

仅仅如此。

现在的我，

这个带着一副哭泣的脸庞难看的奔跑着的，这个我，

才是，真正的我啊。

直到流镝马家为止，他都丝毫不减速的一路奔了过去。

心脏都好像要爆发了似的。

即便如此。

手机也联系不上。那就只能，直接和她见面传达心中的话语了。

八云走上了玄关前的台阶，按下了门铃。

就如同心夏的指示一般，连续连续连续按着。

没有回音。

看起来，好像把门铃的电源关掉了的样子。

八云一边剧烈的喘息着，一边轻声说道。

「真是的。」

「没想到，竟然会干这种事情。」

「就算老套，也是要有限度的啊。」

他直接走向了剑的房屋下方。

八云，爬了上去。

他一边激烈的喘息着，一边拼命爬上了四米高的石墙。

手机打不通，也没带上水母娃娃。

所以，他只能一边用双手抓紧石墙的缝隙，一边叫道。

「剑，出来啊！你在里面吧！？」

眼前剑的房间。窗帘紧闭着，毫无反应。

如果她真的不在的话，我可就是个蠢蛋而已了。或许会去比较好吧？

他犹豫了一瞬间。

接着他摇了摇头，再次大叫起来。

「那算什么啊，那个小说！怎么可以用那种悲伤的办法完结啊！那样的话女主角不是一点都没有获得回报么！太狡猾了！还让我读了那种东西！这样就没办法把那个她扔在一边了不是吗！」

虽然没有反应。

但剑绝对在那个房间里。

她肯定窝着身子，埋头躺在床上吧。

好几次都差点摔下来了，但是他仍旧爬了上去。

终于，双手够到了窗框。

八云靠着单手与双脚取得了平衡，用另一只手敲了敲窗户。

「快，快点把窗打开，要是我被风吹下去了就没救了哦。」

「……」

悉悉索索。

虽然窗的对面明显有着剑的感觉，但她并没有打开窗户。

「……是这样啊，亏得我赌上姓名跑到这里来了，你就是那种态度啊。那样的话，我这边也是有办法的。」

「……呜咕？」

「我就在这里读那个『LoveNote』了哦！接着，就能让从刚才就偷偷看着这里的带着双胞胎的阿姨好好听听了哦。」

「…………！？…………」

咔嗒咔嗒。

窗框轻轻的震动起来。

好像在犹豫什么。开呢，还是不开呢。

但是，她好像还下不了决定。

而八云这时也快要抓不住了。

「还，还不开的话，我就真的读了哦！可，可以的吧？真的要读了哦！？『我，我，我从来，没，没有』……」

「给我等等！汝，汝到底要干什么啊，快点给我停下！！！」

窗户，打了开来。

双眼哭得通红并穿着睡衣的剑，现出了身形。

松开的长发，被风轻轻吹动，拂过了八云的鼻端。

八云有一瞬间像是忘记了所有的事情一样看着剑的大眼瞳。

果然，这家伙是

「美丽的生物」啊。

和我所在的世界，是不同的。

但即便如此。

即便如此，我也。

想要呆在这个人的身边。

「汝果然是跟踪狂么！还两次爬上这个石墙，还准备读这么让人害羞的小说么！？斩、斩、斩了你哦！」

「你，你好啊。其实我刚刚才看完那本小说，在学校的时候没法和你说感想真的很抱歉……」

「啰，啰嗦。像，像汝这种人只要和可爱的市古同学相亲相爱不久可以了么！现在还跑来找我又有什么事啊！」

「市古同学？」

「中午的时候，她不是在走廊你送给你礼物并且告白了么！你还受下那个礼物了不是么！」

眼角还留着几点泪水，剑怒吼着。

「怎么回事？市古同学只是把姬宫美樱的新书借给我而已啊。因为比发行日更早拿到了，所以想让我快点读到。」

「欸欸？但，但，但是那孩子非常开心的样子，还红着脸，那应该是那个，恋爱……」

「你一个人在妄想些什么东西啊。市古同学只是和我说这本小说的最后一幕下了她一跳，非常兴奋而已啊。我也吓了一大跳的说。让人没法冷静下来，实在是太在意了所以就爬上这里来了。」

「……什，什么啊……原，原来是这样啊。……是这样啊。」

剑好像十分困扰的样子撇开了视线，接着伸出了她雪白的手臂。

「没，没办法哪。要是你不小心摔下去的话，就会有尸体躺倒在我家门前了。我会把窗户打开的，你就进，进来吧。」

八云一边苦笑着，一边抓住了剑伸出来了手臂。

接着，爬进了剑的房间。

刚在床上坐下就马上被剑踢了下来，八云摔倒在了地毯上。

「床、床、床上是不行的！怎么可以这么接近少女睡的床呢，八云！」

「因为床就在窗户底下啊，这不是没有办法的么。比起这个来，剑，那算什么唐突的结尾啊。最后到底怎么样了啊。」

剑架着双手坐在了自己的床上，双颊浮现了微微的笑容。

「呵，呵，呵，那，那个是实验哦。」

「实验？前卫小说么？」

「以前我曾经告诉过汝吧。我写下来并且出版的小说，就会变成现实的。其中有着让人恐惧的秘密力量。」

「这么说来，好像是说过这种话啊。」

因为这话实在是太傻了，八云早就忘得一干二净了。

「那时汝还说过，这种非科学的事情是绝对不会发生的吧。还打赌说如果你输了随便我命令什么你都会听的吧？」

八云微微歪了歪头，他总觉得剑现在书说的话就好像是朗读准备好的剧本上的台词一样的感觉。

「的确，我好像这么说过了，但这又怎么了呢？」

「汝打的赌已经输了，八云。我，我，我，写的是男主角最后跑去女主角身边的故事。紧接着立马，已经疏远的汝就不知为何跑到我家里来了。这不就是我小说的力量发生作用的证据么？」

剑得意的抬着眉毛眯起了眼睛，一个人在那里点着头。一边看着这样的剑，八云随意的倒了一杯茶喝了下去。因为桌子上已经准备好了两人分的茶水所以他也没有客气。另外，碗碟里还已经摆上了各种零食。

「那个……你的小说，不是在还不知道男主角是不是回到女主角身边的时候就结束了么……？」

「哎……？」

「那个，所以说，不是在写完女主角的日记之后，没有写任何两人到底怎么样了的情况么？明明是这样，还说什么自己写的小说变成现实了啊？」

剑拿起了靠在墙壁上的一把木刀，站了起来。

睁圆了双眼。

「你，你，你在说什么啊！？那，那，那个，只是，故意没有写到最后以留有余韵的高等技巧啊！只要读过那个满是泪水的笨拙的难堪的赤裸裸的日记，谁都会知道只要男主角读了她的日记就会冲到女主角身边去，然后让故事完结的啊！所，所以，是我赢了！根据我的实验，完美的证明了我的理论！不管谁看来都是如此的！呜哇啊啊！」

要是再反抗下去的话肯定会被砍破脑袋吧，八云这么觉得。

「那么，那个原来不是写个我个人的日记啊……」

「啊啊啊啊啊啊啊，这不是当然的么！不管怎么说我也是职业的哦，职业的小说家怎么会在自己的作品里加入私情呢！只是为了证明我的理论，作的一个试验而已！可别搞错了哦与八云！」

「是是。」

也是如此哪，八云这么想着。虽然好像有种剑本人突然在小说里登场了的感觉，但仔细想想的话只不过是状况和性格比较相似的境遇吧。心夏也好市古也好，都没有觉得作者本人乱入到自己作品的世界里去的感觉。

这么说来，就是我一个人有了那种让人害羞的误解吧。

总觉得突然间，产生了非常疲累的感觉。

到刚才为止的那种热血到底算什么啊。

要是有个洞的话真想躲下去。

……嘛，算了。

只要剑又打起精神的话，就好了。

「八，八云，总之是我赢了的，所以你必须听我的命令哦。」

「知道了啦。我，要做什么才好。」

「那，那个……汝、汝的身边……」

「像之前那样，作为代理编辑待在剑的身边就好了么……？」

「不，不对。能够让我，带在汝、汝的身边的话……不，这个也不对！」

「不对么！？」

「因为我，还需要很多关于家人的经验！所以，让我在汝的家人的身边……汝，汝就算不在也没有关系的！至少，要让我在汝家人的身边。」

对于剑今后的创作活动来说必要的，并不是我，而是我的「家人」啊……好像是如此。能够好好描绘「家人」这一事物，才是这家伙的梦想啊。

八云感到相当的悲哀。虽然觉得有些迁怒的嫌疑，但他还是想要稍微闹闹别扭。

「……我明白了。我不在也没关系的吧。所以我就先回去了，回头你一个人过来『与家』就可以了。」

他故意缩了缩肩膀，站了起来。

背对着剑，向门口走了过去。

正当他的手抓上门把的时候。

从背后，有什么东西熊抱了上来。

「喂，喂喂，剑同学？」

虽然背后能够感觉到剑那柔软的胸部的压迫感让人非常心跳，但脊骨发出的嘎吱嘎吱的响声实在是让人太过害怕，八云自己也弄不明白这是怎么回事了。

「……骗你的。八云，抱歉，不，不要生气啊……」

「骗我的？什么事？」

「……总而言之，是骗你的。」

八云的脖子上，有什么炙热的东西滴了上去。

他察觉到了，那是剑留下的眼泪的颗粒。

「呐，剑。」

「这，这是因为洋葱啦。切洋葱的似乎后就会产生硫化丙烯基飘散在空气中，故而会刺激到眼睛里的泪腺——」

「……你手机的充电器，插座松开来了哦。要好好充电才行。」

「……欸？」

「难怪我不管怎么打电话过来，都会接不通啊。」

剑偷偷看了看八云指着的地方。

充电器的插头从墙壁上的插座里掉了出来。

看来。

是以超高速把手机扔过去的时候撞上了，让它掉了出来。

如此，才会冲不上电的啊。

「……那就是说，不是手机坏掉了啊。那张照片……也没有消失啊，八云。哈哈。」

「嗯？」

「这样啊，原来……没有消失啊……呼呼，啊哈哈哈！」

「剑，痛啊。好痛。背脊，我的背脊！」

「不要害羞啦。再让我，抱一会儿吧。汝倒是，相当可爱嘛。」

「我没有害羞啦！你这明显是用会让我的背脊骨折一样的抱法吧！」

结果，到底骗我的是指什么呢。<

在小说的世界中姬宫美樱编织出来的文章，还有一直非常坚强的流镝马剑的话语。

到底哪个，才是真正的剑的心情呢？

但是，不论哪个才是真正的剑。

八云的心情，都不会改变。

从今后，想要一直和剑在一起。

只要有一点我自己能够坐到的事情。

也想要支持着剑。

因为八云，就是如此想的。

今天是学校放假的，周日。

早上睡过头的小百合匆忙穿上制服跑到店里的时候，那里已经站着一位身形细长的新人服务生了。

长长的头发扎成了马尾辫束在脑后，大大地眼瞳不停眨动的那副模样，完全是一副远离世人的浮世美人的感觉，然后，还散发着如同仁王像一般的压迫感。

「……早上好。」

「哎，你不就是那个跟着哥哥的跟踪狂女？跑到这里来干什么来了？那什么啊，这身制服？」

「小百合，早上好哦～从今天起，剑就会时不时地到我们店里来帮忙的哦～」

丸美一边在厨房准备早饭，一边微笑着说道。

『请让我在这里工作。』

『可以哦～』

录用的面试就在这两句话中结束了。

「虽然我让她试了试小百合的制服～但因为腿太长胸部太大了，稍微有点不合适呢～所以就新作了一件～」

「真，真是不好意思……」

「唔啊啊啊啊！？那算什么？你这是说，小百合我是贫乳么？你，你才奇怪呢！像你这种体型的女人，还是赶快到东京去作个模特什么的再因为什么奇怪的药品让人生崩溃吧！呜哇，被瞪了！？来救救我啦哥哥？哥哥啊啊啊！？」

「……大清早开始就好吵啊。」

「……嘎哦～……」

平时星期天都会睡到中午的八云，平时星期天都会睡到晚上的心夏，穿着睡衣和运动服就这么走进了店铺。

「早，早上好。」

「啊，流……流镝马，早啊。什么嘛，结果还是和小八和好了啊。嗯嗯。」

「剑，剑。那个制服，是不是露的太多了啊？」

「……你真是失礼啊。这可是丸美小姐为了找到适合我尺寸的制服新购入的啊。接下来才要实际到店里去。」

「呜哇哇哇哇啊！哥哥，小百合穿这个制服的时候从来没有说过这种话啊！难道说妹妹那种什么也没有的身体就算晒露在客人面前也没什么关系么，你这个鬼畜。」

「真啰嗦，你又没什么胸部，也只会给人看到一截大腿，一点没有什么问题的啦。」

「嘎啊啊啊啊啊！？这种待遇的差距算什么啊？也就是说哥哥的内心其实想着这个眼神恶劣的女人的胸部又好大腿又性感心里色情的兴奋着哈哈透笑么！？」

「哎，是，是这样的么？八，八云，不要看这边！要是用色情的视线看我的话我斩了汝哦！」

「啊啊真是的，大清早的就闹成这样啊……」

看着与家的骚动又增加了一人。八云只得把自己的耳朵塞了起来。

「哎呀哎呀，到开店之前请大家都安静一点哦～」

很少见的，星期日的早晨所有人都已经起来了。

大家一起围坐在桌前，开始吃起了早饭。

剑虽然一直都有所顾虑，但八云强拉着她的手让她坐在了身边的位子。

「说起来，心心姐还真行啊，亏得你能让那种奇怪的结尾通过呢。」

「就是啊。小百合读的时候也以为肯定会是HappyEnd的呢，最后实在吓了一跳的说。虽然说读者见毁誉两方面都有，但卖的肯定很好吧？」

「啊啊，是小美樱新作的事情？因为那样子让它一副还没有完结的样子结束的话，就可以出续集了不是么。大家都非常想看到后面发生的事情吧~？嘎哦嘎哦。」

「……原来是这种理由么。」

刚刚对心心的印象有所改变的八云，最后还是把这一改变给变回去了。

「总之，比起出道作来说卖的要好多了哦。不管用了什么手段只要卖的好的话就可以了吧。呼呼呼。狗熊编辑长也说了『能够允许变更结尾的我的器量也真是很大啊。』非常开心的样子，小美樱也从低潮中脱离了，我也不用被炒鱿鱼，太好了太好了。嘎哦嘎哦。」

「但是，现在搞得这么轰动，接着写下去就会变得更困难了吧？」

「就是哦~~同样的手段就不能用第二次了呢。」

「你到底有没有想过怎么写续篇啊，心心。」

「没有哦，完全没有！反正小美樱肯定会好好的考虑续篇的嘛！总不见的是出于突然的冲动才把那个终幕破坏掉的吧？」

「……下一个作品，好像会成为考验姬宫美樱的真实实力的重要作品啊。」

咚，剑的身体微微震动了一下，八云一边在内心道着歉一边在桌子底下握住了剑的手。她好像也因此慢慢冷静下来了。

「就是这么回事，续集也要继续拜托了哦。因为在编辑会议上已经决定这个要系列化了哦！毕竟勉强让那种终幕通过了哦，作家根本没有说NO的权利嘛。嘎噜噜噜」

「咀嚼咀嚼……嗯？小夏，你在对谁说呢？」

桌子底下，心夏的膝盖挨了八云的一记飞踢。

「疼疼……就是如此，你要好好的传达给小美樱哦。明白了么，小八？」

「我知道了啦。」

「真好啊～小百合也想见见姬宫美樱老师啊～好想和她一起吃饭哦～！写出那种可爱的故事的人，肯定是超可爱又超温柔的女孩子吧？哥哥？」

剑一句话都不说的把丸美做的煎蛋卷放进了自己的嘴里。

八云一边摸着小百合的头一边点了点头。

「当然咯。姬宫美樱是一个特别可爱，特别温柔的女孩子。而且，还是个大美人哦。」

「欸~？为什么露出一副那么开心的表情？难道各个接下去就要说什么自己喜欢姬宫美樱老师之类的话么？」

「嗯嗯，我是喜欢……那家伙的。」

那段话的后半段，被剑慌张拿回来的茶碗摔碎的声音所盖了过去。

所以，八云的这句话并没有让所有人都听到。

除了那一个人。

除了现在正以猛烈的视线瞪着八云的，那个人。

而且搞不好那并不是瞪视的视线，而是一见钟情的视线吧？

总而言之，不管哪种都好啦。

过会儿再对她说「骗你的。」吧，这样就可以扯平了，八云这么想着。




后记
我是有段时间没为GA文库写书的作者。

非常感谢您能将『轻小说的快乐写法』拿在手里！本作是身为变化球作家的作

者第一次的王道学园恋爱喜剧。

没有谜之组织，没有UFO，没有魔法，也没有战斗。不需要想这想那，是YEAH地

一声闭上眼睛的正中央的直线球。

……其实一直到最后标题都是叫做『轻小说的正确写法』的，但是重新看写完

的原稿的时候，发现作为女主角的轻小说作家·姬宫美樱老师的写法一点都不正

确！自己不由地这样吐槽了，于是就定为现在这个标题了。

为了避免「原来如此，这样写就好了啊！」这样信以为真的读者们以后寄来「居

然敢骗我们！」的抗议信，另外还为了不忘记「总之这次要写从最初到最后都很

愉快的作品」的初心，所以就定为「快乐写法」。就是这样的。顺便一提作者是

没有用像姬宫美樱老师一样的奇怪的写法的。绝对没有用的。

所以本作是全面聚集了作者喜欢的东西的作品。咖喱、水族馆、海蜇、深海、布

偶（喂）、高傲的武士般的女孩子、娇小的废人姐姐、吵耳的兄控妹妹、温柔的

母亲，还有……轻小说。

作者在15岁的时候以小说家为志向，但是花整整20年才最终出道（说不定比本书

的读者的年龄还要大……）。我将年轻的自己没能完成的梦想托付在15岁就出道

的姬宫美樱老师（真让人羡慕啊）身上，今后也是打算继续支持她的。年轻真好

啊。

最后，在『我的紫苑』（某D注：作者上一本在GA文库刊载的作品）的时候还没

吃够苦头这次依旧作为我的担当编辑的K编辑，画出最强最高的流镝马剑的插画家

桐野霞小姐，给予我很多意见的营业人员，大度的总编辑，还有读者大人。我对

和本书相关的所有人深表感谢请相信我。

所以本作是全面聚集了作者喜欢的东西的作品。咖喱、水族馆、海蜇、深海、

布偶（喂）、高傲的武士般的女孩子、娇小的废人姐姐、吵耳的兄控妹妹、温柔

的母亲，还有……轻小说。

作者在15岁的时候以小说家为志向，但是花整整20年才最终出道（说不定比本

书的读者的年龄还要大……）。我将年轻的自己没能完成的梦想托付在15岁就出

道的姬宫美樱老师（真让人羡慕啊）身上，今后也是打算继续支持她的。年轻真

好啊。

最后，在『我的紫苑』（某D注：作者上一本在GA文库刊载的作品）的时候还没

吃够苦头这次依旧作为我的担当编辑的K编辑，画出最强最高的流镝马剑的插画家

桐野霞小姐，给予我很多意见的营业人员，大度的总编辑，还有读者大人。我对

和本书相关的所有人深表感谢！

啊啊啊，行数不够了。再、再会吧！（汗）




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/329/1220/006.jpg




