文件发布时间:2013-03-11 14:47:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说的快乐写法
本卷名称：第五卷

1 流镝马剑，为爱付出！
台版 转自 负犬小说组

录入：过桥米线

修图：零点

「这是怎么一回事？姬宫美樱好不容易交出新刊的原稿了，竟然还要她在今年内交出另一本新刊的原稿？今年只剩下一个月了。那位责编是不是脑筋有问题呀？」

「真伤脑筋呢～我们都还没做好心理准备……」

「姬宫老师正在思考下次的故事吗？」

「那个没用的小说家怎么可能有那种余力呢！而且这明明是以社团活动为中心的爱情喜剧，却在第三集将故事朝『紧张刺激！☆青芝零即将进军演艺圈？』这种莫名其妙的方向发展，让剧情越来越难收尾了呢。」

「别这么说嘛。在第三集最后，保美能够回到社团里来，真是太好了。」

「那是当然的！我丝毫没有退出这个社团的意思！只是因为那个无能作家姬宫美樱陷入忧郁期，害我差点被迫退学罢了！那女人拥有的『强制力』藏着会破坏这个世界的力量呢。」

「第三集后半真的是好险喔。让我紧张得要命呢！」

「……但是，要在一个月内从零生出一本书来，实在太困难了点。真的不要紧吗？」

「那个无能小说家姬宫美樱，必须将自己实际经验过的事情当作点子，才能够顺利写出故事。明明是个作家，却如此缺乏想像力！要她一个月完成一本书，根本是不可能的任务嘛！」

「我们的学校差不多要迈入冬季了。这么一来，下次的故事应该是有关圣诞节的点子吧？」

他们是《苍色海月党（Blue Jellyfish Club）》的登场人物。

卷发双马尾的高傲大小姐是天王寺保美。也就是所谓的傲娇副女角，经常会被称为炮灰的类型；但她本人认为自己是这个作品世界中的主角，也是支配者，就某种意义来说，也是GOD。

小个子又有点胆小的第一女主角是青芝零。最近好像常被天王寺保美抢走锋头，但本人是个好好小姐，因此没有很在意。

然后和这两人一起在社办讲悄悄话的呆头男生，是男主角和无田稼头央。

这本小说是现任高中女生轻小说作家，姬宫美樱在放谈社MO文库执笔中的人气系列作品。

类型是校园爱情喜剧。

以学园的漫画研究社（通称文艺社）为舞台的社团故事。

刚进入高中就让、喜欢漫画和小说的少女青芝零，发现「自己正打算加入的文艺社已经废社了？」而感到困惑；靠着同班的稼头央同学帮忙，总算是让文艺社复活了——这是第一集里面描写的内容。不过稼头央是个天生热爱飞机的少年，他和零约好了，等文艺社复活之后，就要回到航空社。

在为了让文艺社复活的过程中，两人逐渐被对方所吸引；这分淡淡的初恋情怀究竟会何去何从呢——就在一切都还不明了的时候，第一集突然就结束了。在小说的最后，突然刊登了一封女孩子写的信，信的内容感觉跟之前的小说本文毫无关系，故事就这样结束了。「故事究竟会怎么发展？」「结局到底是怎样啊？」「这是青芝零写的信吗？还是说……」在读者之间酿起了相当大的争议，但以结果来说，小说相当畅销，作品也决定推出续集。

在第二集里面，可以得知稼头央同学除了照常参加航空社之外，也回到了文艺社，再度和零一起行动；但冒出了一个自大傲慢又任性的双马尾大小姐「天王寺保美」，这个非常棘手的炮灰角色主张「稼头央要成为我的未婚夫」，将忧心「事情究竟会演变成什么状况呢？」而不知所措的零&稼头央同学卷入其中，转变成剧烈的三角关系。

在第三集里面，天王寺保美主张「反正稼头央是不会喜欢上我的」，而决定休学，转向演艺圈发展；就在天王寺即将进军演艺圈前，零和稼头央同学将天王寺保美唤回苍色海月党，故事在三人的关系暂且告一段落的地方闭幕。

这里是「苍色海月党」的世界。直到正式上场前，都不哓得自己会采取什么行动的三名角色，现在正在社办一边吃着点心，一边聊着「第四集会有什么发展呢？」

换言之，这里是轻小说的<中场>。

是不会被写成文章的后台。

严格来说，这里是作者姬宫美樱的内心反面，就连姬宫美樱本身也无法窥探的<无意识>世界。她广大的无意识世界中的一部分，是分配给《苍色海月党》这部作品的领域，而且这部小说的角色们拥有自己的意志、梦想和感情，在这个世界里生活着。

姬宫美樱没在写稿的期间，他们就像这样享受着自由时间。

但是，身为作者、同时也是这个世界造物主的姬宫美樱有个坏习惯，就是经常会哭喊「我根本没有才能，啊啊啊啊啊」然后逃避现实；因为造物主是个这么不可靠的无能作家，因此三人经常感叹着「她不哓得何时又会说她不写了」「要是被她写成郁闷的展开可就完蛋了」「要是能鼓励她就好了，但我们又不能直接向她搭话，真是伤脑筋呢」，担心得不得了。

理当会温柔地期盼自己所创造出来的这个世界里，所有角色们都能够获得幸福的造物主姬宫美樱，有时会带给这世界莫大的天灾。

她一陷入低潮，这世界的蓝天便会被灰色的乌云给笼罩住。

她一说想要退休，甚至有可能引发危险的洪水。

「那个，我有一件事很在意。」

「是什么事情呢，青芝同学？附带一提，第一女主角是本姑娘天王寺保美大小姐唷？」

「不不不是那种事情啦。最近，电视上不是常常提到什么马雅族的预言吗？」

「就是那个因为马雅历将在二〇一二年结束，所以人类会灭亡的谣言对吧。」

「你还真清楚呢，天王寺同学。」

「那当然是因为我每个月都有定期订购《神秘杂志》呀。喔～呵呵呵呵！」

天王寺保美特地将身体后仰，高高地抬起下巴，用高八度的声音放声大笑。

「不过，那只是姬宫美樱所生活的世界流传的传·言罢了。对于在不同次元的世界生活的我们而言，一点关系也没有。」

但事情似乎也不是那样——零开□这么说了。

零不愧是让文艺社复活的少女，她的阅书量相当丰富，而且从纯文学到历史、古典，就连手机小说也有涉猎，可以说是不分种类的大量阅读。

「我在打扫社办的时候……发现了这本笔记本。」

零拿出来的那本有着奇特色彩的笔记本是——

「『LOVE笔记』？这是什么？」

「是本奇妙的笔记本。在《苍色海月党》第一集的最后，刊登了一篇意义不明的女孩子的日记对吧……」

「那不是青芝同学你写给和无田稼头央的情书吗？」

「不、不是啦！不是那样的～！其实在这本笔记本里面，用手写的文字记录着跟那篇日记一模一样的文章呢。」

砰——

零在天王寺保美和稼头央面前，摊开了恐怖的LOVE笔记的其中一段。

「零，这个该不会是……」

「没错，我想这大概是姬宫美樱老师本身的日记。证据就是在第一页里面写着姬宫美樱老师的个人档案设定。」

「那女人的日记为什么会出现在这间社办？不同次元的人，照理说是不可能往来于彼此世界的呀。」

「这个世界是构筑在姬宫美樱老师的脑海里面。因此我想大概是美樱老师因为个人的兴趣而写下LOVE笔记的相关记忆，因为某种理由跟这间社办产生连结了吧。」

「嗯，那种情况说不定也有可能发生。不过，那又怎么样呢？那跟马雅历有什么关系吗？」

这本笔记本上，写着『当我说出或在笔记本上写下某个NG词时，我所描写的小说世界就会灭亡。真是太恐怖了，无论有多么沮丧，我都要提醒自己千万不能说出那个NG词』——零战战兢兢地说出了这件事寅。

「灭亡？」

「我们的世界吗？」

「没错。看来美樱老师似乎知道『禁忌的咒文』，万一她说出那句咒文，或是写在LOVE笔记上，我们《苍色海月党》的世界——就会整个消灭。」

砰——

「你、你说什么——？」

「竟然有那么恐怖的事情！不、不过，既然她本人知道NG词，就一定不会说出来或写下来吧？」

「但是老师有时会陷入绝望而失控呀……而且老师将自己的情书刊登在这部《苍色海月党》第一集上这件事，其实也是相当危险的行为。这个作品的世界和老师自身的世界差点混合起来，让世界失去了均衡。」

「你是说第一集刚结束时的事情吗？我记得那时大约昏天喑地了一个月，我们的世界照理说应该是温带气候，但那时放眼所及，都被冰雪给覆盖住了呢……」

「没有戏分的我还像古代原始人一样被冰冻了起来，凄惨得不得了呢。那一次太阳是怎么回到这世界来的？」

「那次啊，天王寺同学——是因为姬宫美樱老师交到了暂定男友的关系。」

「没错。喏，就是八云同学。虽然美樱老师喜欢八云同学喜欢得不得了，但她的个性相当别扭，实在无法主动向对方告白，因此两人曾一度彻底分手。分手时的绝望把这个世界推入了冰河期——」

「这样啊，第一集结尾时的谜题总算解开了。因为八云同学透过《苍色海月党》阅读了LOVE笔记的那篇日记，回到老师身边的关系，拯救了这个世界呢。」

「这表示她在自己写的小说内向男友告白吗？姬宫美樱这人还真是荒唐呢。既然如此，会毁灭这个世界的NG词就是——」

被八云同学甩掉抛弃、或是和八云同学的恋情以悲剧收场。

换言之，就是「失恋」——也说不定。

零紧张地吞了□□水，做出了这样的推理。

「但是，她跟八云同学在那之后，相处得很融洽对吧？根据这本笔记来看，今天的约会似乎也是两个人独处呢。」

「不过，根据笔记本来看，『三角关系的终点是暂定男友被抢走的妄想』也持续了很长一段时间。美樱老师不知是因为受到父亲过度的严格教育、或是因为眼神凶狼而被大家畏惧的关系，没有被八云同学深爱的自信。」

「也就是说不能大意对吧。这本笔记可以说是掌握这世界命运的的预言书。必须每天确认一下内容——」

「就是那么一回事。」

没问题的。只要我天王寺保美在，世界就不会毁灭。真有什么万一的时候，就由我直接和姬宫美樱谈判，来极救这个世界；喔～呵呵呵呵！

对于用想像力创造出自己的神，也没有丝毫畏惧的少女，天王寺保美。

零和稼头央心想「感觉好像会发生什么事」，一边颤抖着身体，一边面面相觑。

企图以家庭风咖哩来振兴城镇的港都，户来市。

季节正值冬季，十二月上旬。

车站前的大道也开始为了圣诞节做准备，四处可以看见灯泡装饰的圣诞树。因为环保的LED灯光最近越来越普遍的关系，点灯的成本也变便宜了。

女高中生轻小说作家，姬宫美樱，也就是流镝马剑，正拉着暂定男友——与八云，热衷于在放学回家的路上浏览橱窗内的商品。

有着跟姬宫美樱这个笔名完全不搭的冷酷眼神、被称为「学园最强」或「流镝马军团永久名誉总长」的武士少女流镝马剑，是MO文库畅销作品《苍色海月党》系列的作者；《苍色海月党》是以随处可见的学校为舞台、温馨走向的校园爱情喜剧，目前尚未完结。

不过这位流镝马剑虽然有着一拿起日本刀，就遥遥凌驾新选组最强剑士斋藤一的剑术——年仅七岁便空手打倒熊、最近还在海里击退大白鲨，被誉为「户来市最强」的少女，她的内心——具备了易碎、柔弱且容易受伤这三项特征，十分纤细。

倘若放置三天不理，便会在不知不觉间陷入低潮；这种棘手的个性领先群雄，无人能及。

「本月二十四日是圣诞老人的日子呢，八云。感觉今年在眨眼间就结束了。」

「剑想要什么样的礼物？」

「礼……礼物？我我我并没有特别期待那种东西、那个——」

雪花缓缓地飘落在人行道上。走在剑的身旁、剑的同班同学兼暂定男友与八云差点喷笑出来，说道「你用不着那么慌张啦。」

身为剑的责编、同时也是八云表姐的心夏，原本是为了让剑走出低潮，而命令八云担任剑的暂定男友。

八云别说是轻小说了，对于秋叶原系的知识根本近乎零，兴趣是鉴赏海生无脊椎动物。比起跟人类女孩子谈恋爱，他更想爱护水母。八云就是这样一个有些脱离世俗的少年。

不过，现在的八云虽然也喜欢水母，但他更喜欢剑；因为八云知道流镝马剑这个外表非常美丽的生物是个天才少女，她私底下的职业是女高中生轻小说作家，换句话说，就是个文武双全的犯规角色；但不知为何，她的心灵却相当脆弱，只要放置三天不理，就会像是灵魂出窍一样，嘀咕着「我没有才能，我要退休」这种丧气话；是个非常麻烦又棘手的女孩子。

剑总是非常认真，将所有热情都灌注在写轻小说上面。

不过，她认真的性格有时会让她白忙一场，立刻就陷入写不出东西的状况，或是垂头丧气、大哭大闹。

不知为何，就是无法丢下她不管。

八云逐渐能够了解，担任剑责编的心夏，会想要疼爱剑的心情了。

所以在两人首次迎接的圣诞节，想要送剑会感到开心的礼物给她……八云想着这些不符他平常作风的事情。但是，剑本人今天也有些失控的样子。

「我我我我啊，根本没有理由在圣诞节时从八云那儿收到订婚戒指啊！我们毕竟还是高中生，何况我们两人只是暂定交往，这是为了让我写出爱情喜剧，绝对不是因为我迷恋你还是没有你替我加油打气我就会害怕得写不出小说什么的绝对没有那回事所以你可别得意忘形了啊八云！！」

「抱歉，请你把文章分段一下好吗？剑。从中间开始我就不晓得你在说什么了。」

「少、少罗嗦。那样的批评对作家很失礼喔。」

「而且订婚戒指是怎么一回事啊？我只有说要送你圣诞礼物啊。」

「什么啊……不是吧！圣圣圣圣诞礼物也是只有真正的男女朋友之间才会互赠的美好道具不是吗！更何况我还有小说的截稿日，忙得很呢，我必须在今年结束前提出新作品的原稿才行喔！」

「距离截稿日剩下不到一个月了呢。你上个月才刚提出第三集的原稿吧？会不会太快了点？」

「小夏说了『大熊总编叫我尽快取得第四集的原稿，不然就要把我调去打扫厕所啦！』的样子。」

剑一边模仿心夏，一边猛然摊开双手。

虽然她似乎是打算重现心夏「嘎哦嘎哦」地俏皮吼叫的模样，但她的魄力、还有那犀利的眼神，简直就像是圣诞节前对于充斥在大街小巷里的情侣怀抱怨恨，开始疯狂大闹的杀人魔一样。

周围的路人纷纷避开激动亢奋的剑，快步通过，八云则是说着「别激动啦，剑。我们到咖啡厅坐着聊聊吧」，并握住剑的手。

剑的手既白皙又温暖，让八云稍微有点慌张。

两人第一次走进才开幕没多久、三层楼建筑的大型咖啡厅。

走上了二楼的禁烟楼层，坐到窗边的双人桌。

八云点了原味的伯爵红茶（Earl Grey）。

剑则点了三杯热呼呼的黑咖啡。

慢着，一次喝三杯不会太超过了吗……虽然八云感到疑惑，但剑若无其事地回答「我连续熬夜熬了好几天，不摄取一点咖啡因无法清醒」。

学生兼任作家真是辛苦啊——八云这么心想。

心夏将杀人般的行程推给剑的经过，似乎是这样子的。

原本剑的写作方法就比较细腻，为了写出一部作品，首先必须完成详细的架构，然后才能开始提笔写本文；照这样的写作方式，最少也需要三个月；可能的话最好有四个月的时间。不过，剑毕竟是女高中生兼任作家，所以这也算是相当快的速度了。

但这次不知何故，MO文库的大熊总编，却对好不容易在11月下旬从剑那儿拿到原稿、正想说可以喘口气的心夏做出了「姬宫老师的那部作品，第三集出版之后，马上就要推出第四集。你在今年内要拿到原稿」这般无情的宣告。

喂等等这样只剩下一个月的时间耶！慌张不已的心夏，只好联络累趴在自家的床铺上感叹着「呼～总算写完了～」的剑，「拜托你了，美樱妹！下个月交出续集吧！」将残酷的宣告转达给她。

虽然剑感到头晕目眩，心想「为什么会突然这么急着推出续集……」但仍勇敢地挑战有生以来首次「几乎没有架构，就直接提笔写正式原稿」的人生创举（？）。

然后到了十二月第一个礼拜。

直到今天，剑仍然没有写出一个字。

在不到一个月的短暂期间内，要一边将浮现出来的构想写成原稿，同时将故事整合起来这种事情，若不是相当厉害的天才或老手，实在非常困难。

果然还是得在一开始先完成缜密的架构，否则便无法顺利写出小说。不过剑没有写架构的时间。但又没有直接写出原稿的技术。不过又没有时间。

也就是陷入了死胡同。

「有句话说『欲速则不达』对吧？只有三天也好，要是能分配一点时间去思考架构，就结果而言，应该可以更快完成小说吧……对于必须打草稿才能绘图的漫画家，突然要他直接用沾水笔画，也很困难吧？虽然我不懂小说，但大概跟那种情况是一样的吧。」

不过剑一边喝着第二杯咖啡，一边噘嘴说道：「这是更严重的问题。」她那苍白的脸庞、充血的双眼、还有颤抖的指尖，仿佛目睹到马雅历的末日来临，人类文明因为和外星人的最终战争而逐渐毁灭的光景一样，显露出无比的绝望。

「不是那样的，八云。我在写第一章时发现了，真正的问题在于爱！我没有爱！我不晓得何谓真爱！不知爱情为何物的人，怎能谈论爱情呢！」

好啦，又开始了。

无论什么事情都会过度反应的剑的夸大妄想时间。

「那个……剑小姐？你突然在说些什么啊？」

「你对轻小说很陌生，所以大概不了解；我是个无能的作家！我能接到工作，只是因为我是个超强大的终极美少女罢了……！」

「没那回事啦，剑有才能的。」

「不是有句话说天底下没有十全十美的人吗！如此美丽的我怎么可能具备文才。」

「你别做出这种跟全世界的美人作家为敌的发言啦。没错没错，剑不但是个美女，而且也具备文才喔。这世上就是有那种无所不能的人呢～那种像剑一样的人，一般称之为天才吧～」暂定男友的工作，之一。

一个礼拜必须像这样使出浑身解数来赞美剑一次。

那就好比被带到胖虎的演唱会上，必须一边哭泣一边呐喊「真是惊为天人的歌喉」一样的苦差事；但要是不这么做，剑就会一直重复「我是多么没用的作家」这个话题，无法继续讨论主题。

「是、是吗？我这个人……也具备了文才吗？……真的？」

一被八云称赞，似乎还不习惯的剑便染红双颊，变得吞吞吐吐，低头望向下方。

剑偷瞄八云的眼神，就宛如恶作剧之后被斥责的小猫咪一样，可爱到犯规……但八云绝不会把这想法说溜嘴。

因为八云觉得很难为情。

「当然具备啦，嗯。尤其是你现在写的《苍色海月党》，洋溢着剑的女孩味，我很喜欢喔。」

这样的称赞方式，让八云有点难为情。

「……是、是吗……我、我有女孩味……吗？」

「……唔、嗯。我是那么认为的。」

……

……

两人互相凝视了一阵子，然后僵硬在原地。

八云心想（糟了。我怎么会讲出这么丢脸的话啊，唔哇～）而不禁想抱头翻滚，但还是忍了下来。要是自己害羞起来，比自己容易害羞上百倍的剑，将永远无法进入下个回合。八云忍住害羞的情绪，

「那么，你说你不知爱情为何物，究竟是什么意思啊？」

继续讨论原本的主题。

暂定男友的工作，之二。

万一剑小姐进入害羞模式而僵硬起来，必须看准时机，让气氛恢复原状。

「唔、嗯……关于这件事啊——」

剑皱起眉头，挺身向前。

淡桃色的嘴唇逼近眼前，八云不禁被钉在原地动弹不得。

但，这种时候更要忍住。

因为剑会勃然大怒，痛斥「你用很下流的眼光在看我啊」、「亏我这么认真地在跟你商量」。

……

八云暂时面带笑容，等候着剑发言。

但是，剑仍然将身体挺向前方，满脸通红地僵在原地。

「剑？你怎么啦？」

「……唔、嗯。等、等我一下，八云。这、这件事不能跟你商量……没、没错，那样有点——」

「咦咦咦咦咦？你都已经讲这么多了，那是什么意思啊？」

「先别提那些，八云。你看，这间店的鱼缸有养水母。」

「咦？」

在剑指着的前方——

宽广的店内中央部分，放置着高至天花板的大型鱼缸；只见白色海月水母在发光的大型鱼缸中悠游漂浮。

八云的眼神变了。

喜欢海生无脊椎动物的八云，尤其热爱水母这种没有骨头、在海中漂浮的生物。

「啊……是海月水母！竟然有饲养水母的咖啡厅，我第一次看到呢！」

「呵呵。八云你啊，为什么在我告诉你之前都没发现水母的存在？这表示你眼里真的只有我啊。」

「……没想到能在水族馆以外的地方看到水母。你看，这梦幻的形状。没有一丝多余的完美设计。只要一次就好，我真想养看看水母……不过养水母很花钱，而且很难……」

「等等，八云，你有在听吗？我身为爱情喜剧小说家最大的问题，那个、就是我不曾被别人爱过，因此感到自卑……我实在没办法流畅地描写稼头央同学和女孩子甜甜蜜蜜打情骂俏的恋爱场景……一旦出版到第四集，也差不多该让男女主角接吻了，但我好像没办法顺利下笔，慢慢写不下去了……」

不曾被爱过。

这是貌美如花、家境富裕、武道最强、国中便出道成为作家，乍看之下是个完美超人的剑，感到最自卑且懊悔的情结。

虽然剑跟父亲的感情还算良好，但因为母亲早逝、加上父亲拥有不合时代的武士道精神，而且是个丝毫不顾家庭的工作狂，剑从小时候开始，就没有被父亲拥抱或牵手过，更别说是听到父亲对自己说「我爱你」这种经验了。

因为这些缘故，剑变得极端恐惧和他人接触，至今仍无法向暂定男友八云告白；为了避免自己被甩掉时会心碎崩溃，剑一直主张「八云是我为了工作，才把他当男友样品在交往的暂定男友！」这样的借口，感到不知所措。

自己这种胆小的态度，对执笔爱情喜剧小说这份工作，大概也造成了负面影响——剑似乎开始有这种想法。

「所、所以说，那个、我、我在想差不多该接吻了……跟暂、暂定男友试看看似乎也不错……当、当然这是为了让小说变得更有趣，这是……呃……」

「……要是每天都能在自己喜欢的时间观赏水母就好了呢。一定可以疗愈心灵。不过，对于在四张半榻榻米大的空间里，跟小百合同个房间的我来说，根本高不可攀啊……更何况我还是没自信能够好好照顾水母。纯观赏跟实际去饲养照顾，完全是两回事呢……」

「喂，你有在听吗，八云？现在可不是让你对着有水母的鱼缸磨蹭脸颊的时候啊！」

「咦？抱歉，我刚没在听，剑你说暂定怎么了？」

噗滋。

「你、你这男人——」

剑的黑色长发因为愤怒而倒竖起来。

那一瞬间，店内的温度上升了两度，其他桌的客人都感应到剑的杀意波动，一同起身说道「怎么回事？」店外并排停在电线上的乌鹈群，也嘎嘎大叫并逃离现场。

「呃，剑……你可以再说一次吗？」

「够了！比起跟我接吻，用脸颊磨蹭水母会让你更兴奋是吧！你这个水母狂！呆头鹅！蠢蛋！」

「……咦？接吻？什么？怎么回事？？？」

剑红肿了双眼，大步飞奔离开店内，留下八云一个人「？？？」地歪头感到不解。

深夜的家庭式餐厅里。

身为放谈社MO文库编辑的与心夏，和流镝马剑都裹着看起来很温暖的厚实毛衣，彻底防御冬天家庭式餐厅的寒冷。彼此胸围的丰满程度描绘出截然不同的曲线，令矮个子的心夏看起来只像是剑的弟弟这件事，就先别提了吧。

被剑找出来的心夏，点了一杯特制的热漂浮汽水；她拿起倒满了冰淇淋与汽水的咖啡杯，

一边「呼、呼～」地将热腾腾的汽水吹凉，一边干脆地道出了结论：「这个嘛～虽然小八也有错，但美樱妹不是也有点任性吗？」

没错。

在放学后的约会中，为了水母跟八云起争执的剑，情绪变得不稳，而找心夏出来，向她述说今天发生的事情。

「为什么是我任性？我只是对自己的工作灌注全副心力而已——但那个男人却陶醉在水母之中。」

有些咖啡因中毒的剑红肿着双眼，这么抗议道；但心夏用力指着剑，大喝一声。

「不对！你就是任性！」

「所以说到底是为什么？」

「美樱妹只想到要对方爱自己，却没有试着去爱暂定男友对吧？换言之，你只会主张希望小八那样做或这样做，却不曾想过自己要为小八付出！嘎哦嘎哦！」

「……是、是那样没错，但我毕竟是个女孩子。男孩子为女孩子付出是理所当然的……」

心夏笔挺地竖起拇指，开始以高速挥舞拳头。

「NONONONONO————！所谓的爱啊，不能只要求对方付出！也要为对方付出才公平！这就是21世纪的恋爱型态！」

「……什么？为对方付出……莫非那就是我一直描绘不出形象、而感到烦恼不已的『真爱』

的型态吗？小夏！」

「正是如此！听完你的叙述之后，可以知道小八很想送圣诞礼物给美樱妹，却不知道美樱妹是否打算送东西给小八呢？」

「所以说我、我、我是那个、呃，我打算把接、接吻……把接吻当成礼物。」

「唉。那样也是可以啦。但只有接吻是不够的，必须调查出小八想要的东西是什么，然后拿到手当礼物送他才行啊！」

「所、所以说，八云只要看着我就行了。」

「啧、啧、啧、啧！美樱妹有美樱妹的世界和工作，同样地小八也有小八的世界吧？虽然小八是个经常在发呆的弟弟，但他对于将来也抱持着梦想；而且他也有许多烦恼喔？像是让真留美一个人负担自己和妹妹的学费这种事情，他不太会跟美樱妹说吧？」

唔……剑有些动摇。

不愧是以表姐的身分，跟八云一直住在同一个屋檐下进行「八云观察」的前辈。

「的、的确……我总是在谈关于自己的话题，从来没试着去询问八云的烦恼……」

「问题就出在这。如果美樱妹能让现在的自己脱胎换骨，换言之就是习得可以和暂定男友的内心世界产生共鸣的能力，我想美樱妹一定会变得能够从多方面去描写复数的角色，小说的等级也会大幅提升。」

「原来如此！今后我必须成为能站在八云的立场去思考事情的女人才行啊！也就是说和男友交往这件事，也是培养观察力的好机会吗！」

心夏气势汹汹地将汤匙顶在剑的鼻头上，开朗地提供建议。

「你就试着在一年一次的圣诞夜，变成『为爱付出的女人』吧？这么一来，反倒是对方会主动向你索吻呢。」

「喔喔喔喔喔喔喔！原来是这样！？不愧是人生的前辈」

「呃，啊啊～为什么缺男人的我得像这样担任恋爱顾问啊！明明这些知识都是听来的而已！嘎哦嘎哦！」

为……为爱付出的女人……！

剑瞪大眼睛，颤抖了起来；这时她的内心响起了激烈的雷鸣。

她看到窗户彼端有只抬起前脚的马，沐浴在雷电之中发出嘶鸣的幻影。

「这样啊……为爱付出的女人……！八云至今仍未向我告白的原因，是因为我太任性了吗那、那么，只要我尽力为八云付出，告白事件和接吻都会如我所愿……❤……不对不对不是这样！我的爱情喜剧小说缺乏的东西，就是女主角没有主动为对方付出的服务精神！这这这这都是为了工作，我我我并不是因为想要八八八云告白，才说要变成为爱付出的女人喔！你要是搞错这点我会很伤脑筋的，小夏！」

然后剑从椅子上站起身。

明明没人在听，剑却举起拳头、两耳赤红的开始一个人进行辩解演讲。

心夏喝了一口因为冰淇淋开始融化，而变得稀烂的热漂浮汽水；她将汽水含在小嘴里，小声地说了句话：

「呃……那个，美樱妹？等圣诞节结束之后，记得交出原稿喔？嘎哦嘎哦……」

煽动得有些过火了。心夏似乎开始担心，剑搞不好又会在恋爱方面开始暴走，导致原稿的进度再度停摆下来。

*

到目前为止的我，是个脑子里只有渴望被爱这种想法的自私女人！

但从今以后，我将变成「为爱付出的（暂定）女友」。

为了（暂定）男友的八云付出！

就像这样，一步步地学习（暂时性的）爱情！

这么一来，八云的主动告白和接吻都会如我所愿❤……不对，是我笔下的小说世界将会洋溢着真爱，大幅地提升等级！

对于下定了这种麻烦决心的剑小姐，有个绝佳的「付出机会」来临了！

这是隔天在学校发生的事。

放学后。

喜欢祭典的班长、外表是辣妹系，但骨子里却是个难缠的「历女」——拥有这宛如奇美拉（chimera）一般面貌的妻夫木，突然很疲倦似的拖着双脚，站到讲台上，然后这么宣言：

「各位乖孩子～我们即将举办～圣诞派对唷～♪」

这并非会议的议题，而是妻夫木迅速决定的预行事项。

「我们会在圣诞夜包下整间体育馆来举办派对！只有一班的话，会因为人数不够无法租借体育馆，所以是一年A班和一年B班共同举办！学生会长那个秃头已经盖章同意罗～！而且！」

因为这话题实在太过突然，班上的同学都愣愣地眺望着妻夫木。

不过，问题在这之后。

在学园祭的「最佳女主角选拔赛」中，一直被认为是凶狠少女的剑，做出了可爱到让人大吃一惊的告白；因为剑的告白而大受感动的妻夫木，又丢出一个棘手的任务，而且这次是要求全班出动。

「这场派对同时也是A班B班共同举办的情侣活动唷～！请大家各自穿上喜欢的装扮，准备好要送给心上人的礼物喔～！没有男女朋友的人，这是向暗恋的对象告白的好机会！至于有对象的人，为了表达平日的感谢，请准备好礼物，送给自己的男女朋友吧！啊～不过，『把我自己当礼物❤』是不算数的喔，因为这毕竟是校内活动嘛♪」

妻夫木在没有人能插嘴的时候，一口气把想说的话说完，「呼～缺乏氧气呢，吸气～」像这样做了个深呼吸后——

「事情就是这样，女生们现在就到车站前的家庭式餐厅开始讨论吧！男生们就随便找个地方进行作战会议！」

我正是统治这个班级的神！妻夫木仿佛在这么主张一样，威风凛凛地高声宣言，而且像是要乘胜追击似的拍了拍手，对着「咦咦咦咦咦？」「我没听说啊～」「等一下。我还没做好心理准备……」「班长，你动作太快啦～」像这样感到困惑的学生们说道：「好啦，动作快。女生到家庭式餐厅！男生跟着石切走就对了！」俐落地将学生赶出教室。

「班长太独裁啦～！」

「我喜欢的男生不在这个班上呀～！」

「倒不如说，我男友是校外的耶～」

「好、好，男友是校外人士的女生，叫男友一起来参加！对了对了，大家听好！无论是朋友男友女友，都尽量带来参加没关系～！因为体育馆大得很呢♪」

「咦咦……这该不会是跟校外帅哥邂逅的好机会？」

「真的假的！」

「这是我开口提出的活动，所以我也会负起责任，带很多我的朋友来～上当然会有很多超可爱的女生跟帅气的男生唷～♪」

先是想说什么就说什么、把自己任性妄为的主张通告全班，然后在最后一刻豪爽地洒下美味的诱饵；从这边可以看出妻夫木掌握人心的技术绝非浪得虚名。

「女生说的『可爱女孩子』，通常从我们男生的眼光来看，都不怎么样耶。」

「如果是辣妹系前锋妻夫木的朋友，大家一定都很可爱啦！」

「假如向班上女生告白却遭到拒绝的话，剩下的第三学期就会变成宛如瓜达康纳尔岛（Guadalcanal）一般的地狱；但如果是来自校外的女生，就有豁出去的价值啊！」

「的确是那样！」

「这次就化身为人肉鱼雷回天，试着燃烧殆尽吧！」

「不愧是妻夫木，真是通情达理～！」

「这才像是下一任学生会长候补N0.1嘛～！」

「各位同学，这些我都明白，大家不用多说上我那些男生朋友，大多是偏瘦的猛男或男公关型的吧～♪很遗憾地，没有像石切那么帅气的类型就是了～」

为什么妻夫木会把石切放在型男金字塔的顶点啊？

因为她其实是个历女嘛。

偏痩的猛男有哪里不好吗？

既然妻夫木看不上眼，就由我们来接手吧！

就是说呀～

无论是男生或女生，都彻底被妻夫木玩弄于股掌之上。

「结果一定会很滑稽，咯、咯、咯……」

只有头发绑两边的眼镜少女小栗，悄悄主张（所谓的圣诞节，是应该写成『剩蛋劫』的大凶日。怎么可能有那么好的事呢）并一个人露出不怀好意的微笑；其他学生都欢呼着「邂逅！」「不但是辣妹系还是历女军团——棒呆啦！」「偏瘦的猛男！」并各自妄想着邂逅的场景，变成四处徘徊的一群傻瓜。就是这种像伙会在剧场型选战中被牵着鼻子走。主谋妻夫木化身为吹笛少女，带领着众多女生们如鼠群般前往家庭式餐厅。

至于身为问题人物的剑——

（这真是千载难逢的好机会！没想到我一决定要为八云付出，就遇到了这样的机会……！）

则是在内心感到雀跃不已，并握紧拳头；她将双脚重重踩在地上，潇洒地站起身。那宛如毗沙门天一般的压倒性魄力，让周围的学生一同后退了三十公分。

「她在生气。因为妻夫木开口说了些不讲理的事情，流镝马同学生气了！」

「照这种情况，流镝马同学也必须送礼物给暂定男友的与才行啊……她明明对与没有丝毫兴趣，却因为家里的事情或某些原因，才暂时跟与交往罢了……」

「要是强迫她做那么丢脸的行为，导致她发动『巨凶模式』的话，事情就麻烦了……！」

「倒不如说，我从之前就感到疑问了。到底怎样算是暂定啊？」

「不可以说那种话！要是提出那种问题，人头马上就不保罗！」

「那那那那就跟问哆啦A梦『你为什么没有耳朵？』一样，是相当危险、糟糕且恐怖的问题啊！」

剑扬起锐利的丹凤眼，用力紧握住据说能一击葬送孟加拉虎的传说「神拳」，在内心充满干劲地发出「呀啊呀啊❤」的雀跃欢声；但没有任何人察觉到这件事，大家都惶恐地说着「别惹毗沙门天给自己找麻烦」、「危险啊、危险啊」。

另一方面，坐在剑旁边的座位、阅读着《海洋无脊椎动物图鉴》的八云——

「也就是说，我只要送礼物给剑就行了吗……反正我原本就有那个打算。」

明明平常只是个会在海里漂浮的「水母系男生」，却也难得露出了干劲。连昨天起争执一事都忘得一干二净这点，确实很像八云的作风。

「所以说，剑，呃～虽然这问题昨天也问过，不过你想要什么礼物？」

八云面带笑容，征询剑的意见。

「STOP！那可不行啊，八云！」

「咦咦？不行吗？」

剑越来越像只老虎，她燃烧的眼神炯炯发光，词时将手心推向八云的鼻头。呃剑小姐这该不会是掌底击吧我流鼻血了耶——八云这么说道。

「这、这、这次就由我来为你付出，所以你不用准备礼物……啊，不过，我还是想要……」「咦？剑，我听不清楚。」

「……唔、嗯。算、算啦，如果你坚持的话，我也不介意收下你的礼物……毕竟我只是说了一句STOP，你的身心就被我融化成有如浓汤一般，激动到哭出来了呢。我也并非魔鬼，收下你的礼物也无妨喔！咈、咈、咈。」

「我没在哭啦！这是鼻血喔！」

「噢，对了。既然是A、B班共同举办，就表示小柚也会参加吧。呵呵。」

「请问～？你有在听吗，剑小姐？」

「当然石切也会参加，所以也找多多湖前辈来吧。看来会是个很愉快的圣诞节啊，呵呵。呵呵呵呵。」

「……剑？如果你有什么想要的东西，就趁现在……呃——」

「交给我吧，八云！虽说是暂定男友，我也会按照你到目前为止的功绩，准备一个适合你的大礼；你就把脖子洗干净等着吧！」

「你是打算叫我切腹吗！」

「我说错了。你、你就尽管引颈期盼吧！」

「你真的是作家吗……？（用周围听不见的音量小声说道）」

「（一边用手指戳着八云的脸颊）呵呵。我一定会让你感动万分，然后领悟到乍看之下十分任性的我，其实是个『为爱付出的女人』这件崭新的事实！」

为爱付出的女人……？这个人在说什么啊。八云逐渐感到不安。

「剑小姐，你是不是吃坏了肚子……？还是又有人对你灌输什么奇怪的观念——」

「那么，你就尽管期待圣诞节吧！情人节快乐，八云～❤」

情人节是二月吧？在八云这么吐槽之前，剑不知为何抛了个飞吻给八云，然后跟在吹笛少女妻夫木军团的最尾端离开了。那身影就仿佛追赶着沙丁鱼群的鲨鱼一般。

她好像异常兴奋，是没什么睡吗？不要紧吗？八云一边担心着剑的身体和脑袋，一边加入挚友石切清麿率领的男子军团中；清麿正用宛如土拨鼠一般悠哉的笑容，说道「好啦好啦。为了没有女友的各位，我就来举办一下受欢迎道场吧～」他带领渴求爱情、四处徘徊的男生们前进。

乍看之下是轻佻系的那须（昵称为「茄子」），自从在学园祭被发现他实际上是个重度Animetal宅之后，跟人类女孩之间的距离便渐行渐远；那须跟身材肥胖的细山田仁志（昵称为「胖志」），随侍在歪头感到疑惑的八云左右两边:

「好啦，我们出发吧，朋友啊！我们今年也是有女友的喔，耶！」

「我总算明白了，有女友的生活是非常忙碌的呢……」

然后拖着八云开始行军。

「咦？茄子和胖志什么时候交了女朋友啊？我没听说喔！」

「我是最近才被告白的啦。」

「咦咦咦咦咦咦？被谁啊？」

「所谓的女友，要是收到她的简讯不马上回信，就会闹别扭；而且必须经常找话题跟她聊天，假日还要抽空约会，为了确认约会景点的状况，还得一个人外出调查；比养狗更加麻烦呢……」

「就是说啊！像是上礼拜的约会，我的甜心小可爱❤也是很不高兴地抱怨『你真不懂情调耶～』！女友还真是麻烦啊！」

走在走廊前面的女生们发出「骗人的吧？那个茄子和胖志有女友？」「那两人竟然会有女友，看来世界末日不远了！」「都是因为快到二〇一二年的缘故呀！」这种仿佛感到畏惧似的哀号，但两人目前处于幸福美满的状态，无论别人怎么说，他们都当成是耳边风。

剑和大家今天好像都怪怪的……八云有一种风雨欲来的预感。

一行人到了车站前的汉堡店「YO！KING」。

虽然是间速食店，但并没有开设其他连锁店。

到三年前为止是经营便利商店、到七年前为止是出租录影带店、到十五年前为止是棉被店，但这些店都以失败收场的本地老爷爷，开口说「今后就来贩卖当地汉堡吧，奶奶。」然后在今年开设了这间手工汉堡店。

总之就是这么回事，所以店内的汉堡散发着「昭和的香味」。虽然这间店非常与众不同，像是用日式腌渍黄瓜代替西式腌黄瓜、用烤地瓜代替薯条、用弹珠汽水代替可乐；但店面碰巧开设在南堂学园学生放学回家的路上，因此到傍晚的时候，有很多南堂学园的学生会把这里当成会议室使用；这对店长的老爷爷和学生们来说都是好事。

这正是所谓的互相依存。不，应该说共存共荣、创造双赢。

在傍晚时分的汉堡店里，一年A班和B班的男生军团，正齐聚一堂举行圣诞派对会议。

「关于参加费和其他细节，都写在这本小册子上面罗～还有，我会邀请不晓得如何跟心上人告白的人，加入我的『受欢迎道场』～」

似乎是跟妻夫木班长一起举办这次派对的石切清麿（谜样长发男。兴趣是战国游戏，还有确认女孩子的能力数值并背下来），走到每张桌子旁边，将标题为「圣诞派对注意事项」的迷你小册子分发给各桌的男生们。

分发完毕之后，「接下来就各自进行作战会议吧～受欢迎道场会在适宜的座位举办～」清麿这么宣言，来到八云、茄子和细山田所在的座位。

「呼～妻夫木同学还真是会使唤人呢～那本小册子是我熬夜制作的喔～」

「该不会这里就是『受欢迎道场』吧？」

「对啊。八云身为南堂学园最佳女主角选拔赛优胜者，流镝马同学的正式男友，要请你担任『受欢迎道场指导老师』唷～」

「我到现在都还是暂定男友啦！」

「咦～是那样吗～？」

「这么说来，学园祭那时说要『解除暂定』那件事结果怎么样了啊……」

「别担心啦，八云。这次的圣诞派对正是获准解除暂定的机会啊，Grazie～」

「说得也是。不过，突然说要办派对什么的，让我吓了一跳呢。」

「抱歉啦～因为妻夫木同学说『这次要断然实行奇袭作战』，下达了封口令呢～」

「「石切师父！」」

原本坐在对面的茄子&细山田这对搭档，发出「嘎趴！！」的声响，将头贴在桌子上，各自呐喊起来。

「请收我们为徒！」

「……让我们成为受欢迎道场的弟子！」

「拜托了！」

「就是这样！」

「请听我们说，石切师父，虽然我们总算也交到了女友！」

「……但为了讨好女友，花了很大的功夫呢……」

「该怎么做才能确实地进展到接吻这个步骤？请指导我们！」

「我懂了。那么，你们就是第一号弟子～」

自从发生清麿在学园祭时，带了一位清秀的和服美少女·直江兼续前来的那事件之后，「我还以为这男人只有在二次元设立后宫……」「没想到他在现实生活中也很有一手！」「你听说了吗？那女生似乎是最佳女主角选拔赛决战剧本的作者喔！」「也就是说，该不会是那个人气作家鹰峰多多湖吧？」「不会吧！为什么和风美少女的鹰峰老师，要称呼石切为『清麿大人』？」「石切已经算是新人类（Newtype）了！可以纵横无阻地遨翔在各种次元当中的新人类诞生啦！」清麿股就像这样无法无天地亲涨中。股价如日中天。

话说回来，茄子和胖志的女友，是哪里的女生呢……看起来似乎不在我们班上，该不会是校外的？八云歪头感到疑惑。不过，他们好像很幸福的样子，无论对象是谁，应该都跟自己无关吧。

「啊啊……我真想把本大爷的幸福，把充满真爱的My·Love·Life分给所有同班同学啊！可恶，虽然不晓得该做些什么才好，但我猛烈地涌起了干劲啦！」

「……『爱情啊，你是生命的桂冠，从不歇息的幸福』——这是歌德的格言。啊，店员小姐，我要一个巨无霸尺寸的户来汉堡，请帮我多放三块培根厚片跟墨西哥辣椒，要『茄酱满点乃滋满点』。还有，请再给我一杯重量级弹珠汽水，就是这样。」

所谓的「茄酱满点乃滋满点」，就是「蕃茄酱涂满一点、美乃滋涂满一点」；这似乎是细山田原创的点餐方式。

那么，今天的主题就是如何解除八云的暂定男友身分，可以吗？清麿这么说道。

茄子跟细山田将食指用力地指向八云的鼻子。

「那种事还不简单！与，告白吧！」

「……我喜欢你，请跟我以结婚为前提进行真正的交往——就这样跟她告白吧。」

咳咳咳！

八云噎到了。

「现在不是被噎到的时候啦，与！圣诞夜的活动啊，可是一年只会发生一次的超稀有事件喔？告白成功率可是有圣诞节加分喔？」

「……而且，班长还帮我们省下了邀请女生参加活动的功夫啊。」

不，可是……那有点……八云陷入慌乱状态。

「再说啊，与老早就跟流镝马是两情相悦了吧！你打算把告白事件拖延到什么时候啊？你应该快点完成告白事件，宣布『第一部·两情相悦篇』完！接着开始第二部『和女友在现实中的三百六十五日交往篇！』才对吧！」

「第二部是什么意思啊？」

「……不快点告白的话，就会因为时间到导致游戏结束喔。」

「没错没错。就是说啊～因为流镝马同学并非那种能够主动告白的类型，这边应该由八云主动出击才对吧～」

「连清麿都这么说？要、要是告白失败的话……要是剑说『我拒绝，不好意思』的话……」唉～没有交过真实女友的男人就是这样，太没用啦——茄子露出了同情的笑容。

和昨天之前那个一边无视女生的视线、一边狂妄地主张「好好聆听本大爷的Animetal吧！这群母猪！」的茄子判若两人，只见那表情从容无比。

所谓的男人、所谓的男人只要交到可爱的女友，就会有如此惊人的成长吗？

「这种时候，果然还是应该采取送礼加告白的组合攻势呢～」

清麿这么说道。

「唔、嗯～……可是剑为了掩饰害羞，常会做出一些国宝级的诡异行动……要是她害羞到最后甩了我，那结局也太惨了吧……」

「哟，与，你那苍白的表情是怎么回事啊？是要跟剑姐下挑战书吗？」

「咦，凉牙？」

「嗨，你好啊。欢迎来到受欢迎道场，凉牙同学。」

突然有个来自班外的挑战者出现了。

流镝马凉牙。

他是流镝马家分家的儿子，是剑的小弟。

虽然是个外表跟剑很像的正太美少年，但遗憾的是，他的身高就跟他小弟的身分一样，并不突出。因为背负着一段被巨凶·剑日夜修理……不不，是被剑锻链的凄惨过去，所以患有轻微的女性恐惧症。凉牙曾被迫强制参加剑设计的骗局、扮演「剑的未婚夫」，因此他每次和八云碰面，都会吵起架来。不过凉牙并非南堂学园的学生，他应该是「湘东高中」这所男校的一年级学生才对……

「是我邀请凉牙同学来参加圣诞派对的～」

「清麿你吗？」

嘎趴！

凉牙断然舍弃跟身高相比之下过高的自尊，宛如磕头虫一般卑躬屈膝。

「石切师父，请多多关照！我有喜欢的女孩子！我希望能在这次的活动当中，让我们两人的感情有所进展！」

「不愧是石切受欢迎道场，立刻就出现第二号弟子啦！」

「……幸好我们拜师拜得早啊。」

那个帅哥是怎么回事？他长得跟流镝马同学挺像的耶？那样的美少年竟然跟石切下跪……？我懂了，他是想要加入受欢迎道场啊！竟然能够感化那么帅气的型男，石切的抢手男程度实在深不可测啊……！喂，真的假的，他果然不是普通人啊……！

在汉堡店里面霸占了位置的男生军团，又再次目击到逐渐被记录下来的清麿传说，一同骚动了起来。他们正是活生生的历史见证人。

「就是这么回事，虽然我流镝马凉牙，是个到目前为止别说是女友，就连Girl friend都没交过的半桶水！晚熟的我第一次认真地爱上了某人！我想要脱胎换骨！还请多多关照！」

「好好，我知道了你把头抬起来吧。我们一起加油吧，Grazie～」

「是的！我会加油的，石切师父！（眼眶湿润）」

这究竟是怎么一回事啊……八云按着自己的额头，感到困惑。

他顺便用拇指剌激了一下太阳穴提神，让自己重新振作起来。

「那么，首先来策划一下礼物作战吧～凉牙同学的外表在满分一百分之中可以拿到大约九十九分，算是比较作弊型的角色，要两情相悦的机率很高唷～」

「不，请等一下，师父。我的礼物已经决定好了！」

「这样子啊～究竟是什么礼物呢？」

凉牙一边竖起大拇指，一边露出微笑，可以看见他洁白的牙齿闪闪发光！

「送给那女孩的礼物——就是我本人！将本大爷赠送给她！来吧，我流镝马凉牙不逃也不躲，今晚就随你高兴来处置这个红颜美少年吧！（闪亮）」

太帅了！我真是完美无缺！凉牙一边微笑，一边撩起浏海。

但他那个姿势是在下跪同时摆出来的。

「……这模样看起来，简直像是在恳求延长还钱期限啊。」

「……这家伙终究是个没交过真实女友的男人啊，真是可怜。」

师兄弟搭档放弃了凉牙。

唉呀～根本不行啊～看来出现了一个不成材的弟子呢～清麿也露出伤脑筋的表情。

八云也心想（他还是一样虚有其表，骨子里是个呆瓜啊……要被这种人猛追的女生也真辛苦呢），而开始有些担心凉牙。

「哎，凉牙。你是迷上我们学校的谁啊？」

「哼，我可没义务要告诉与啊！」

「为什么啊？」

「要是传入剑姐的耳里，她一定会开口说什么『哦，你也到了这个年纪啊！就由我来亲自协助你吧』，然后把我整得七荤八素，所以我绝对不会告诉你～！」

「……啊啊，我懂了。」

「何止这样，要是一个搞不好，她说不定还会主张『你说什么，我不会同意你们交往的！』然后进入阿修罗模式……（身体颤抖个不停）」

「咦？该不会是剑认识的女生吧？」

「啊～没事，没什么啦。咳咳、咳咳。」

那么，凉牙同学的指南，就等之后两人独处时再慢慢进行吧；因为现在完全不成气候啊——清麿这么说道，让事情先告一段落。

「话说，打算送多多湖小姐什么礼物啊？」

啤啊啊～我呀，正在想要不要自己制作一个『人生游戏』呢～」

「人生游戏？」

「就是制作一个以鹰峰小姐本身为主角、独一无二的人生游戏来送给她啊～」

不愧是师父，真是个别人绝对模仿不来的独创主意！想必是将来的游戏制作者啊！而且彻底掌握住女友的芳心呢！三个笨蛋弟子疯狂地拍手叫好。

虽然不晓得清麿为什么会开口说要自己制作「人生游戏」，但八云稍微思考了一下：（要送剑的礼物，能比照这种方式处理吗……）

不，没办法。

假如要制作「流镝马剑的人生游戏」的话……

玩家的棋子会接连不断地停留在最强武斗派事件的格子上……！

「剑七岁。和父亲在山上闭关修行，打倒熊」

「剑国中生。狠狠地教训镇上的不良少年们，组成流镝马军团」

「剑高中生。在无人岛遇难，击退食人鲨」

……

反而会让剑感到沮丧的样子。

没错。剑并不喜欢自己被当成毗沙门天的化身、或是给人户来市最强少女「流镝马剑」这种印象；她一直想成为可以说是完全相反的存在，也就是既可爱又梦幻的爱情喜剧作家「姬宫美樱」本身。

（……姬宫美樱老师会喜欢的礼物吗……）

对于不熟悉轻小说的八云而言，这是相当困难的课题。

提到轻小说，八云也只看过剑写的轻小说而已。

就在八云用一如往常的悠哉步调，迷惘着（要送什么好呢）的同时。

跟汉堡店「YO！KING」面朝同一条马路、高中女生特别爱光顾的家庭式餐厅「皇家执事」中，一年A班、B班的女生军团，正一同占领了店里的禁烟区。

不知是在哪里用了什么方法，似乎是包场两个小时。

A班引以为傲的辣妹系班长妻夫木，和B班班长的妖怪迷京极，两人手握着麦克风，用立体声主持着「圣诞派对作战会议」；这时剑则是和友人多多湖&市古坐在同一桌，只见她脸颊涨红到异常的地步且充满干劲，宛如大魔神一般凶狠地扬起眼尾，嘴角还浮现出杀人犯的笑容，「咈咈咈咈」地笑着；不过剑并非在计划如何袭击那个到现在还不打算向自己告白的胆小鬼八云。

「前辈、小柚。我决定从现在开始，要成为一个为男友付出一切的女人。」

我一定会准备一个很棒的礼物，让八云在圣诞派对中欣喜若狂且感激不尽，忍不住跪倒在我脚下向我道谢，感动地哭喊着「请让我一辈子跟随剑小姐！」——啊？我、我不小心又冒出了「让男人为自己付出的女人」的妄想？这可不行啊——！

剑慌忙地用力摇了摇头，赶跑脑中的邪念。

身穿可爱的和服装扮，一同参加这场作战会议的娇小前辈轻小说作家鹰峰多多湖，这次也是心想（剑小姐的情绪，又异常亢奋起来了……）并宛如被猫囚禁的松鼠一般，颤抖着身体。

「是怎么回事呢？小剑的样子很奇怪。有什么事要发生了吗？」

就读于隔壁班、是剑的密友，也是轻小说工作上的同伴担纲插图的市古柚那，也觉得剑这副模样似曾相识而感到不安，紧紧地抓住多多湖的袖子。

「你们两个，为什么要害怕成那样？我并没有失去理智。」

「是那样吗？」

「如果是那样就好了。」

「我已经反省过了，以前的我真是个任性又麻烦的自私女人！所谓的爱并非掠夺，而是给予——没错，从今以后我要当个『为爱付出的女人』，尽心尽力地服侍八云！你们两个，仔细听听其他女生在这间家庭式餐厅里交谈的内容吧——」

剑夸张地摊开双手进行演说，多多湖和市古几乎是左耳进右耳出地忽略剑说的话，同时侧耳倾听其他桌的女生军团交谈的内容。

「……就是这样。我在想不知要什么才好呢～」

「既然是圣诞节，就尽情地奢侈一下吧？」

「像是茄子那一型的男生，感觉应该有很多零用钱吧～」

「请他当限定一天的男友，趁机收一下礼物是吗？」

「不过那家伙是笨蛋，就算说好限定一天，感觉他也会忘记耶。」

「先别提那些啦，礼物比较重要。」

「我希望是两万元左右的东西呢～」

……

感觉「伸手牌女人」的台词，似乎压倒性地占了大多数。

剑皱起眉头，用力地握紧拳头，开始感叹这种状况。

「——前辈、小柚。你们都听到了吧。在物质文明已经到达终点的现代社会之中，『娇生惯养的女人』实在太泛滥了！我想在自己的小说里面，描写『为爱付出的女人』，让真正的爱情在现代中复活。因此我决定，我本身也要为了暂定男友的八云付出一切！」

之后剑进行了一场关于「付出一切的爱才是真爱」这种新境界的盛大演说，中间省略。

啊？

在结束长篇大论的演说之后，剑宛如受到电击一般，发现了一件事。

「……我、我又来了，我又只顾着说自己的事情，根本不打算倾听前辈和小柚的问题……！我、我、我……我这女人怎会如此任性妄为！这样想要为男友付出一切，根本是痴人说梦！我已经没救了……！！」

「啊哇哇！小剑（泪）？我没关系的！因为我已经决定要送蛋糕给我爸爸了！」

「不行啊，小柚！蛋糕太老梗了，而且男性不如女性那般喜爱甜食！想一个令尊会感到更开心的礼物吧！」

剑伸出手心作势阻挡，说服市古更换礼物。

「这么说也对……喜欢蛋糕的是我本身呀！感觉爸爸似乎不怎么喜欢蛋糕。」

「我想也是。中年大叔要维持那般苗条的身材，必须提防过多的糖分啊。」

「（震惊）我……我该不会也是个只想到自己的任性女儿吧？」

剑紧紧地抱住快哭出来的市古，一边轻声安抚，并鼓励着她。

「不要紧的，小柚，还来得及。你试着想像一下，站在令尊的立场，会想从自己的女儿那边收到什么礼物——」

「嗯～果然还是……便服吗……因为爸爸工作用的洋装很花钱，所以平常穿的衣服都破破烂烂的呢～」

「噢噢，不愧是小柚。乖孩子……我来摸摸你的头吧❤」

「嘿嘿～」

「就是这么回事，接着换前辈了。」

多多湖无可奈何地提出自己的问题。

「我想送亲手编织的毛衣给清麿大人……」

剑又再次伸出手心作势阻挡，驳回多多湖的主意。

「STOP！前辈，STOP！那男人对流行根本不感兴趣，而且如果石切是那种会怕毛衣静电的体质，该如何是好？」

「会怕毛衣静电……的确，清麿大人有着一头微妙的长发呢。要是头发跟毛衣的毛线产生摩擦，静电就……这、这、这可不妙啊……」

而且亲手编织的礼物太花功夫，从男性的角度来看，说不定过于沉重——剑这么说道。

「的、的确……毕竟我跟清麿大人都还没接过吻……说不定还太早了呢。那么，送饰品之类的东西如何？像是戒指或手环。」

「那太超过了，前辈。一点也不适那家伙……要是送他亮晶晶的东西，他可能会变得像是被带到大街上表演才艺的猴子啊。」

这么说也是呢——多多湖有些丧气地垂下肩膀。

「这里就由我这个重生成『为爱付出的女人』，来思考一下石切会想要的礼物吧……咈咈咈。」

「……那个，应该送他战国游戏的新作就可以了吧？」

「糟、糟了！小柚这么快就正中红心……果然配得上八云的女性并不是我……！」

「咿～！我忍不住就回答了？对不起、对不起！」

市古在一瞬间说出答案之后，剑又开始垂头丧气；她默默地将吸管的包装纸一圈圈地卷起，然后让吸管前端的水滴垂落到纸上，让包装纸宛如尺蠖一般移动。虽说她为了写原稿，已经连续熬夜了好几天，但这女人真的不要紧吗？

「说到这个呀，凡事周到的清麿大人，早已经预约了十二月下旬发售的热门战国游戏新作『三国战国无双婆娑罗——伏兵——』。所以我才在想，有没有其他礼物可送……剑小姐？」

剑原本拷着一张苦瓜脸，进行着尺蠖游戏，但她低喃了一句「噢噢，原来如此」之后，随即绷紧表情，点了点头。

「说到石切就想到游戏，不过石切会用自己的零用钱自行购买游戏。如此一来……就必须送石切他想要却又买不起的东西。或是石切本身虽然没有注意到那东西的重要性，但拥有之后会对石切有益处的道具——倘若是前者，可能会散发出『她为了我花大钱』的意味，感觉有些刻意也说不定；所以还是采用后者比较好吧。那家伙再迟钝，应该也能理解前辈对石切非比寻常的体贴吧。」

就是现在！要称赞剑的机会只有现在！上吧！

「真不愧是小剑！能够站在双方立场去思考事情的观点真是棒呆了！」

「不愧是剑小姐！彻底变成了为爱付出的女人！」

就是现在！要奉承剑的机会只有现在！上吧！

「「啪啪啪啪啪啪！」」

「唉呀，你们过奖啦。我只是以女友的身分设想了理所当然的状况而已，哈哈哈！（害羞）」

「托你的福，我也决定好了要送清麿大人的礼物……（脸红）」

「噢噢，那真是太好了，前辈！那么，你决定要送什么呢？」

「就是……能够保护清麿大人免遭流行性感冒病毒侵袭的自动除菌离子空气清净机……❤（脸红）」

那东西不但昂贵，而且挺微妙的——市古忍不住说溜了真心话。

之后多多湖主张「只要有这台装置，人类就能逃离二〇一二年的瘟疫危机唷」，开始滔滔不绝地对市古发表生活家电漫谈，让市古泪眼汪汪地求饶道：「咿～～我明白了。我明白了，是我不好～」至于剑则是在多多湖的漫谈中，想到了绝妙的好主意。

（买不起的东西……养不起的东西……这么说来，虽然我很想饲养猫咪，但万一被父亲发现，猫咪的生命就危险了。原来如此。八云很想要、却又养不起（注:「买不起」跟「养不起」日文发音同为「かぇぉぃ」。）的东西……）

的确有。

的确有这样的东西。

昨天约会时和八云起争执的原因，不就是因为八云对着咖啡厅饲养的水母看入迷了吗？

（八云说他的房间太窄，而且养水母很花钱，所以他没办法自己养；但他很希望能在自己喜欢的时候观赏水母，为了这件事叹气呢……他喜欢水母喜欢到有一瞬间忘记我的存在。我不能责怪他这种行为，我应该接纳八云的全部，包括喜爱水母的他，并为他付出一切，这才是真正的爱——）

没错。

（水母……！）

游啊～

游啊～

就在这时。

剑的脑内剧场中，浮覌了以前八云在水族馆看入迷的那个蓝色珍珠水母的可爱模样。

蓝色珍珠水母……通称「苍色海月（Blue Jellyfish）」。

有着像章鱼一样肥胖的八只脚，将蓝色的伞状体当成唧筒不断收缩，在水中悠游的活泼生物；但伞部直径只有五公分左右的娇小水母。

真可爱。

虽然雪白又大只的海月水母也十分惹人怜爱，但要在家里饲养的话，还是娇小的苍色海月好吧。

（因为家里狭窄、太花钱、饲养困难这些原因，八云放弃了水母。倘若我能替他饲养水母的话……所幸我家莫名地宽广，还有轻小说的版税我也一直存着没动过，而且水母是养在鱼缸里，这样父亲也不会抱怨了吧——万一他痛斥「饲养这种没有骨头的生物实在太儒弱了」，也能反驳他「水母的剧毒甚至可以杀伤人类」！只要主张水母是危险的剧毒生物，父亲也无法将水母赶出家门吧。）

苍色海月并未含有那种剧毒。

「我决定了！我要代替八云来饲养水母！等到有一天，八云移动到能够饲养水母的环境时，我再将水母连同鱼缸整套送给他就行了。」

比、比如说，八云和我在新居的2LDK公寓中，开始两人生活的时候——

（我回来啦～剑～今天也为了采集水母出航到远洋，真累人啊～）

（唉呀，你回来啦，亲·爱·的。要先吃饭吗？还是先观赏水母？有只特别活泼好动的小水母唷。）

（嗯～虽然海里的水母也很棒，但我白天已经看到饱了。晚上我想碰触剑胸前的水母呢。）

（唉呀讨厌，你真是的。老是想些色色的事情❤）

（来～嘛来嘛。谁叫剑要穿着可爱的围裙装出来迎接我呢～啊啊真是的，怎么会这么柔软。这滑嫩的感觉真棒。我被治愈了啊～）

（讨厌啦，你都已经出社会了还这样，真拿你没办法不过，你那种孩子气的一面……我·喜·欢❤）

……

「不、不是————————啦！！」

砰！！（剑的拳头将家庭式餐厅的桌子打出一个拳头大的洞的声音）

「咦咦？小、小剑终于坏掉了吗？」

「饶了我吧、饶了我吧。我不会再说有关家电的话题了，饶了我……（泪）」

「不、不是那样啦！我并不是在生你们两人的气！这这这这是因为我的想像力又朝着色色的方面、而且是异常有大叔味的方向发展，所以我只是在教训自己而已，那个——」

那一桌的，别在家庭式餐厅内破坏公物！妻夫木班长朝着剑坐的那桌发出了红牌。

总而言之。

「我要送水母给八云当礼物！八云那家伙一定会双眼发亮，为了可爱的水母深深着迷……呵呵、嗯呵呵呵——」

剑细细品尝着「为爱付出的女人」的幸福，近年来很难得看到她像今晚这么乐观。

当然，之后立刻就产生反作用。




2 女生的情况
放学后，在《苍色海月党》的社办——

青芝零跟和无田稼头央感情融洽地来到社办，但不哓得究竟是发生了什么事，那个傲娇又绑着双马尾钻头卷的蛮横大小姐天王寺保美，竟然裸体穿着围裙，三指并拢轻贴在地上，恭敬地等候两人到来。

「欢迎光临，大小姐。还有主人♪」

今天就由我天王寺保美来替两位服务。

话说回来，这副色情过头的打扮是——？

天王寺财阀继承人特有的傲慢，究竟消失到何方？

零和稼头央起了鸡皮疙瘩，两人害怕地颤抖个不停，泪眼汪汪地抱住彼此。

「这究竟是怎么一回事啊？小零！」

「我、我不知道。不过，我可以断言一件事——这应该是即将逼近眼前的天灾的预兆吧……！」

「你们两位在说什么呀？我今天早上醒来时，很清楚地听见了天之声唷，天之声说『你是个任性的女人，从今以后要彻底成为一个为爱付出一切的女人——真爱就在其中』呢♪」

「天之声？稼头央同学，这该不会是——」

稼头央吞了吞□水。

他忍不住将视线飘向保美胸前的双峰之间。

「你在看什么呀！我要惩罚你，用力捏你的脸颊～！」

「好痛好痛！小零，对不起啦、对不起啦～」

「保美也是，请你别用那种不成体统的打扮在社办里徘徊。《苍色海月党》不是色情喜剧唷，是悲伤感人的纯真爱情喜剧。」

咚咚咚。

被零敲了几下头之后，「唉呀？」天王寺保美回过神来。

「……真是失礼了。咦，我为什么会用这种半裸装扮来到社办？呀啊啊啊！我的内衣裤、有看到我的内衣裤吗？」

「置物柜里有制服。总之先穿上这个吧。」

「呀啊！能能能能请你别看向这边吗？和无田稼头央！啊啊但是，天之声从我的内心深处，传来『变成为爱付出一切的女人吧』的启示——我必须用自己这副丰满的躯体，温暖稼头央大人才行❤我抱我抱❤」

「慢点！别理会那么可疑的命令啦，天王寺同学！这里可不是色情喜剧的世界啊！」

「您要先洗澡吗？还是先享·用·我？」

「胸部撞到我啦、撞到我罗！快清醒过来啊，天王寺同学～（泪）」

砰咚、砰咚！

零用字典殴打两人的头，强制解除了修罗场模式。

「两位请看一下这个，LOVE笔记最新的一页！」

看来在我们的世界里面，似乎有恐怖的异常变化逐渐发生中——零用侦探的语调这么述说。

「恐怖的？」

「异常变化？」

LOVE笔记的最新一页——直到昨天为止，都还没有任何纪录的空白纸张上，由这个世界的造物主，也就是姬宫美樱写下了新的日记。

『过去的我是个只想要被八云深爱的任性女人。从今以后，我要脱胎换骨，变成一个为男友尽心尽力、付出一切的女人！那前方一定有真正的爱情——♪』

「唉呀？这就是今天早上直接回荡在我内心的天之声呢！」

这究竟是怎么一回事？保美抓着她双马尾钻头卷的头发，发出疑问。

「这是怎么一回事啊？小零。」

稼头央皱起眉头。

「根据我的推测，这个世界在被创造出来的时候，姬宫美樱老师一开始是把我，也就是青芝零这个角色，当成『自己理想中的模样』而创造出来的。」

「既娇小又可爱、像小鸡一样活泼天真，深受所有人喜爱的女孩子——对吧。」

「被稼头央同学当面这么说，感觉很害羞呢，但恐怕就是那么回事。不过，当另一个女孩，也就是天王寺保美，以新角色的身分诞生在这个世界时，美樱老师一定在保美的个性中，用了『自己真实的一面』当成雏形。」

「既傲娇又任性、是个不知世事的有钱人、一旦碰上恋爱，就会不顾周围困扰地失控暴走——原来如此！」

等等，和无田稼头央，你也把我说得太过分了吧！穿回制服装扮的保美，气呼呼地鼓起脸颊。

「我想老师她本身，平常应该也不是这么无理取闹的人；但倘若将平常被压抑下来的真心话、还有真实的一面坦露出来，大概就会变成像保美一样让人伤脑筋的人。」

「你先等一下，青芝同学。你也把我讲得太过分了吧！」

「所以说，我认为这是美樱老师在老师本身的世界中，写到这本LOVE笔记里的内容，会直接化为『天之声』，降临到个性跟老师最接近的保美内心里。」

「那么，刚才天王寺同学会裸体穿着围裙，想要对我做色色的服务，是因为——」

「应该是美樱老师把她本身想做却不能做、用理性压抑住的愿望，透过保美来实现的关系。」

那还真是会给人找麻烦呢——保美这么说道。

「姬宫美樱——虽然她创造了一个纯真的爱情喜剧世界，里面只存在着连接吻经验都没有的少年少女，但她实际上是个相当好色的女人呢。」

「别、别这么说嘛，老师毕竟是作家，她应该是想像力比较丰富。」

「这样根本没有替她辩解到什么唷。」

稼头央战战兢兢地举手发问。

「不过，如果小零的假设是正确的，我有一个疑问。」

「是什么问题呢？稼头央同学。」

「为什么两个世界会透过这本LOVE笔记连结起来呢？」

最大的问题就在这里——零颤抖地回答。

「这表示我们的世界，可能会被美樱老师本身的世界侵饨，面临崩坏——」

「你是说我们的世界说不定会被另一个世界给吞没？」

「是的。照理说应该存在于老师那世界的LOVE笔记，会出现在这间社办里，就已经是个预兆了。两个世界因为某种原因，界线混乱了起来。恐怕在老师亲□说出那个禁忌的『NG词』、或是将它写在LOVE笔记上的瞬间，这个世界——便无法继续维持一直以来的秩序，进而崩坏。」

「万一演变成那种状况，会有什么后果？」

「我不知道。在最糟的情况下，我们或许也会跟着消灭——」

实在太荒唐了！即使那女人在放谈社MO文库写的轻小说《苍色海月党》完结，这个世界也不会结束唷！我们可是像这样子，在那女人没有意识到的地方，活生生地存在着唷！战斗意欲旺盛过头的保美，将拳头高高举向天花板，发出抗议。

「我们必须尽快解析出NG词的真相，然后努力避免老师将NG词写到笔记本上才行。」

「虽然要找出NG词也不容易，但即使能够解析出真相……我们要如何避免老师写下NG词呢？」

「这要请保美大显身手。联系双方世界的回路，一定不是单行道才对。倘若保美坚定地对着老师说话，那说不定会变成『内心隐藏的声音』，传达到美樱老师那里。例如保美会在老师的梦中登场、或是在老师写小说时，『声音』会变成角色的台词，在老师的脑海中浮现之类的。」

「那么，我就好好地教训一下那笨女人吧！搜寻NG词的工作就交给你们两人。在找到之前，我就华丽且优雅地在这间社办睡个午觉吧！喔～呵呵呵呵！」

天王寺同学也稍微协助一下侦探活动嘛～稼头央这么心想。

话说回来，为什么两个世界的界线会——

下个星期天的早上八点。

<水母研究会　第一回会议>

位于住宅区、砌着石墙的剑宅当中，突然举行了一场谜样的集会。

「我、我好想睡。究竟有什么事要发生了呢？」

「……我不晓得……」

两名不幸的会员一边揉着眼睛，一边坐在客厅沙发上肩靠着肩。

是市古和多多湖。

因为一大清早就突然被剑用电话叫来，所以市古和多多湖都还穿着睡衣。

这间兼具家庭剧院功能的客厅，是目前海外赴任中的剑之父流镝马半次郎为了「即使在家里，我也想用360度环绕音响感受飞舞交杂的枪弹声、爆炸声，还有临终前的战士发出的哀号！还有战场那种鲜血沸腾、慷慨激昂的气氛啊！」这个目的，换言之就是为了他自己观赏战争片的兴趣而设计的。虽然是很宽广的西式房间，但房间里四处设置着喇叭等器材，因此以客厅来说，相当难使用。

所以在剑一个人顾家的现在，这房间无人使用。

不过，剑打算将「水母」的鱼缸安置在这房间里。

因为这房间铺设着木头地板，就算被水弄湿，也容易清理。倘若是榻榻米或地毯，要清理就麻烦了。

喀嚓、喀嚓、喀嚓。

在被迫等候剑的期间，多多湖一边揉着眼睛，一边不停移动着可携式电脑的滑鼠。

「鹰峰老师，那台笔记型电脑是工作用的吗？」

「为了清麿大人的身体健康，我决定送他预防流行性感冒病毒的用品。」

「噢噢～最近很流行呢～」

「所以我现在正透过购物网站Amezoun，在物色商品呢。」

喀嚓、喀嚓、喀嚓。

这是点击滑鼠的声音。

市古的眼睛只看到多多湖将预防流感病毒的用品，一个接一个放进购物车的景象。漱口药、防病毒口罩、洗手岛这些东西，市古还能理解；但空气清净机、加湿机或产生自动除菌离子什么装置的……

「那个～老师似乎买了很多东西呢……不过石切同学的家并没有很宽广，应该不需要那么多产品吧……」

「没那回事。病毒是无所不侵的唷。即使只有一个地方大意，也会在眨眼间感染上呢。而且，因为目前还没有那种『只要有这一台，就能彻底预防病毒！』的方便道具，所以必须使用各种方式，加上双重、三重的防护罩，来预防感染才行呢……」

举例来说，像是湿度的控制。喜好干燥的病毒，无法在湿度60%以上的空气中生存，所以冬天必备加湿机。话虽如此，但高温高湿的房间又容易有霉菌繁殖，所以为了消灭霉菌，就需要自动除菌离子空气清净机……当然，利用空气清净机的滤网来捕捉并消灭病毒的传统方式，至今仍是相当实用的……最近还有使用了干鸟蛋的高性能滤网可以实际运用在日常生活上，这家制造商的产品就是采用了……

多多湖滔滔不绝地讲述着空调家电的性能，但对于提到如何预防感冒，只有实行过「多漱口、勤洗手」的市古而言，感觉像是胡言乱语。要是在那种仿佛无菌室一样的房间生活，感觉身体的抵抗力反倒会降低。而且——

「不管在家里有多么注意，还是会在学校感染的唷？」

就是这样。一旦到了有许多人的场所，结果还是会感染的。

不过，多多湖设想得可周到了。

「为了预防这种情况，我也捐赠了业务用的消毒杀菌装置，给清麿大人的教室。」

「咦咦咦！业务用的吗～？」

「那是会让空气通过本体内部的电解水，进而破坏病毒的优秀产品唷！」

「感觉价格非常昂贵呢……」

「话说回来，柚那小姐要送什么礼物给令尊呢？」

「啊啊，我呀～」

就在市古正要开口的时候。

叩咚、叩咚。

剑穿着像心夏那样的单调运动服，推着堆满许多大型货物的推车，进入了客厅。

「早安，各位会员。虽然事出突然，但身为替八云付出一切的女人，我决定要变成水母专家。」

「剑小姐。那推车上的货物，难道是……」

「没错。为了将来着想，轻小说的版税我一直全数拿去储蓄；这次我动用了一部分存款，透过网购买齐了一整套『水母饲养组合』！东西刚才送到了，所以我想从现在开始来进行组装。」

动作真快！

「我我我我们该不会是负责帮忙的吧？」

「小柚，虽然很过意不去，但唯有今天，希望你能协助我。这个事件意义重大，关系着我能否突破过去的流镝马剑的外壳，变身成『为爱付出的女人』！」

「我了解了！虽然我不知道该怎样去帮忙做什么，但总之我会努力的！」

「谢谢你，小柚！我摸我摸！」

「不客气～！哇哇～！」

半睡半醒的多多湖，茫然地眺望着在沙发上嘻笑互抱的剑和市古，悄悄地说了一句话：

「……剑、剑小姐，水母是能够在家里饲养的吗？」

没问题的，前辈，只要有这个网购来的饲养组合，即使是像我这种连金鱼都没养过的初学者，也完全不用担心的样子！剑充满自信似的双眼发亮，比出胜利的V字手势。咦咦～光凭着那种宣传词就冲动行事，真的没问题吗？像这样感受到不祥预兆的多多湖，相当熟悉网路购物这回事。

「首先要将这个尺寸衫公分的『水母专用鱼缸』放到鱼缸台上。」

剑轻松地扛起巨大的玻璃鱼缸，咚一声地放在鱼缸台上。

既然她力气这么大，应该可以一个人组装完成吧……但这话不能说出口。

「好了。至于为什么不是一般的鱼缸，而是使用水母专用的鱼缸呢？这是因为水母身体十分柔软，倘若用一般的鱼缸，可能会不小心被过滤器的吸水口吸进去、或是从排水口注入的气泡跑到身体里面，在水母身上开洞的可能；非常难以饲养的样子。」

「这样呀。还真是纤细呢～」

「毕竟是全身像洋菜一样的生物嘛。」

「不过！这个水母专用鱼缸，在过滤器的吸水口和水母的居住空间之间，夹有压克力制的分隔板；所以不用担心水母会被吸进去。排水口也是设置在水中，因此不会有气泡跑进去！太完美了……！」

「哇～不愧是水母专用鱼缸……还真是万能呢～」

「宠物的世界也挺有趣的呢。」

问题在这之后。

剑将网购买来的整套器材，在玻璃桌上排列开来，然后皱起眉头，发出「唔唔……」的呻吟。

「接着要将这套器材，装设在这个鱼缸里面。」

首先是为了滤过海水、附有过滤器的唧筒。将排水用的水管装在唧筒的前端。然后必须用这条水管高明地调整水流，弄成水母能够舒适悠游的环境才行。

「只要水流会在鱼缸里旋转，大概就可以了吧。」

啊啊……还附有插头……是电子产品……多多湖看到这些以前从未见过、充满谜团的宠物家电，兴奋地吞了吞口水。

「接着是为了稳定水温的加热器和温度计。」

「咦咦，要把水加热吗？水母不会融化吗？」

「我饲养的水母，是南方出生、名为苍色海月的水母。这种水母似乎怕冷水。」

原来如此——市古这么说道。

「剑小姐。那边的灯是要用在哪呢？」

「我不是很清楚，但应该是为了照亮水母，让水母看起来更美丽吧……不过……」

不过？多多湖&市古同时冒出了问号。

「虽然这个饲养组合，包含了一整套道具……但其实是个工艺白痴的我，根本不晓得组装方法……因为我慌慌张张就买下来了，功课做得不够……实在很抱歉。」

「原来如此！毕竟女孩子并不擅长组装这种器材嘛。这种时候只要呼叫身为水母博士的与同学，立刻就能解决问题了唷，小剑。」

「小柚，那样就不算是惊喜的礼物啦。在圣诞派对夜之前，关于水母的存在，我想对八云保密。」

「啊，这么说也是呢。」

「所以说！我想委托总是在把玩真面目不明的可疑生活家电、身为家电作家的多多湖前辈，帮忙组装水母饲养组合，才会像这样一大早就把前辈找出来……实在很抱歉！」

「原来如此～……咦，那我的工作是……啊呜呜？」

「这种事的话就交给我吧。我会让你见识一下我的本领。」

多多湖气势汹汹地睁开直到刚才都阖上一半的眼皮。

名为宠物家电的陌生挑战者们……一直以来，接连称霸了各式各样人类专用生活家电的多多湖，现在要挑战宠物专用家电这个完全未知的领域！只能去挑战了！多多湖的网膜里映照着纯白的擂台，还有喧嚣的锣声仿佛在说「来吧，试着组装我吧」——！

「剑小姐。这种时候就是要仔细阅读附加在各商品里的说明书。例如这个过滤器，你看，盒子里有附过滤器的说明书对吧？只要好好阅读说明书，就能完美地组装过滤器。加热器和温度计也一样，在各自的说明书上，都有记载组装方法。没有附带说明书的商品，使用方法会写在外盒上唷。」

「噢噢，原来如此！我差点就把说明书连盒子一起丢掉了……」

多多湖说着「未知的领域，宠物家电……我会完美地组装给你看」，然后俐落地行动起来。很快地就完成了水母鱼缸的组装。

机械白痴的剑湿了眼眶，满怀感谢感激，不停地拍手；市古则是忽然对自己的存在意义感到疑问：「我我我我该不会什么也办不到，只是负责在旁边看而已吧？」

「呼……这么一来，剩下的就只是把海水跟水母放入鱼缸中，然后打开宠物家电各项机器的电源而已了。」

「谢谢你，前辈！只要前辈有那个意思，似乎能获得『宠物饲养作家』这种新技能啊！」

「……感觉我好像离轻小说作家越来越远了……」

「没那回事！接下来是海水！内行人好像是将自来水除氯来制作人工海水，但我是初学者，要自行制作人工海水，可能会失败。因此为了安全起见，我先买了冲绳的天然海水。」

在双层式推车的下层，放着一个保丽龙盒。

剑轻～松地将那盒子高高举起，「哟」一声地将盒子轻快地安置在地板上。

装在盒子里面的东西是——用尺寸45公升的塑胶袋装着的天然海水。

「慢点。小剑。那东西应该比我还重吧……」

市古忍不住吐槽了绝对不能说出来的事情，所幸剑正热衷于如何将海水放入鱼缸之中，并未听见市古的吐槽。

「呼……我从未想过海水这种东西，竟然会装在塑胶袋里贩卖啊。我一直以为会分批装在像保特瓶一样的PE罐里……我能够顺利地把海水从这个巨大的塑胶袋里，倒入鱼缸之中吗？」

倘若这项任务失败，这间客厅就会遭受海水侵蚀，父亲买齐整套且引以为傲的家庭剧院机器，会因为盐害而全部报销吧——剑边冒冷汗边这么低喃。

「如果演变成那种情况，在父亲回国时就有得瞧了。水母说不定会全部被拿去当成中华料理的材料处理。」

「啊……我、我不太会处理水那种自然物呢。对不起唷，剑小姐。」

「不会的，毕竟前辈已经帮我组装好鱼缸组合了。」

果然只能用干劲来跨越了吗……剑锐利的眼神闪耀着光芒。她内心想到的作法八成很随便吧……市古这么心想，慌了起来。

「欲速则不达呀，小剑！要是在这里打开袋子，一定会陷入恐慌！我我我们拿到院子那边，装装装到水桶里面吧！用长柄杓将海水从水桶里面，分次搬运到鱼缸的话，就十分安全了！」

「我家没有45公升的巨大水桶啊，小柚。」

「只要准备很多一般的水桶，每10公升分批装一下就行了！」

「但不快点准备好鱼缸的话，被装在像捞金鱼奖品那种小袋子里等候着的水母，会疲惫不堪吧……没时间跑到车站前的商店街去买齐水桶了。所以说！」

「……难道小剑你……」

「没错。我们三人一起扛起这塑胶袋，然后由最前面的我在袋角开个洞，将海水直接倒入鱼缸里面！」

市古的预感成真了。说好听点是勇敢，用一般的说法，就是随便又草率的计划。

「即使是我，也没自信能够一个人边扛着这个，边顺利倒水；但有你们两人替我支撑的话，我想应该会成功。」

日日夜夜发生过无数出包、以出包种类之多为傲的我的直觉，认为这一定会失败，小剑。

市古泪眼汪汪地制止着剑，但心急地「真想快点把水母装到鱼缸里」的剑，说了声「拜托！」并紧紧抱住市古娇小的身体；被抱住的市古感觉变得轻飘飘的，「啊呜呜～我没办法坚定拒绝」——只好红着脸答应这危险的任务。

这么一来，多多湖也无法拒绝，三人「嘿咻」一声扛起危险至极的装满海水的巨大塑胶袋，「呜呜呜，好重、好重喔」「天啊，我的腰。我的腰快像水母一样挺不直了……」市古和多多湖才三秒就发出哀号，剑瞄了两人一眼，然后将袋角放在鱼缸边，「那我要开洞了！」剑这么大叫一声之后，将右手食指化为凶器，用一根手指「噗滋」一声地将塑胶袋开了个洞，

这就是将各国武术集大成的流镝马流秘奥义，西斯特玛（注：CиCTeMa，俄罗斯系统武术，前苏联时代为特种部队所使用。）一指拳！多多湖吓得差点站不稳，市古则是欢呼「太厉害了，小剑！几乎是超能力者了！」

哗啦————……

海水从被开出来的洞中，仿佛洗澡水一样地开始倒入鱼缸内。

「成、成功了！真叫人不敢相信！」

「只要我们三人同心协力，就没有办不到的事情呢。」

「谢谢你们、谢谢你们！托大家的福，青函隧道终于开通了！」

不过，海水哗啦啦地流动的气势，变得越来越激烈了。

哗啦哗啦哗啦！

「唔唔。这水流……糟、糟了！」

「呜咿～小剑！塑胶袋的这边好像也裂开了？」

「这边也是～海、海水也喷到我脸上了……哇噗……啊噗、啊噗……」

「啊啊啊啊，这是怎么一回事？袋子接二连三地开洞了……？」

似乎是因为剑等人强硬地扛起装满45公升海水的塑胶袋，导致塑胶袋无法承受海水重量，而在各处开始自爆了的样子。

剑水坝，溃堤！

而且在室内！

那还是海水！

剑水坝工程队的两名一般队员，脸部惨遭咸咸的洪水侵袭，全身淋成了落汤鸡。

「不不不得了了！啊啊、喇叭、喇叭都浸泡到盐水了！」

「电浆电视也泼到水了！而且这品牌是已经停止生产的超贵重品！不得了啦！」

「别别别别别慌张，冷静一点、冷、冷、冷下静来、冷下下来就没问题了？」

剑心想「必须尽快将剩下的海水倒入鱼缸之中才行」而用力握紧疯狂大闹的塑胶袋，但她握得越紧，从其他裂缝中流出的海水气势就变得更加猛烈，反而让市古跟多多湖全身沾满海水。到了最后，疯狂乱舞的塑胶袋甚至瞄准了明明是实行这种无谋计划的主谋，却一个人平安无事的剑，朝着剑的颜面落下大洪水。这就是所谓的天谴吗？

「呜咿咿咿～眼睛、我的眼睛都进水了，好痛喔！」

「完蛋了呀。这么贵重的家庭剧院房间，灭亡了呀～」

「别哇！别哇！别别别别哇！冷、冷下静来，不，冷下来静？不对，大家冷静下来啊————！」

……

……

三十分钟后。

侵袭流镝马家的客厅、宛如恶梦般的水灾散去了。

但水灾留下来的伤痕相当严重，贵重的60寸电浆电视报销。后置喇叭的电源也无法开启，其他包括木头地板、地毯还有电影的DVD也都浸泡到盐水，变成落汤鸡的三人只能默默地连忙补救，设法让房间恢复原状。

「小柚，不先冲个澡的话，可能会感冒喔。」

「不不不不行啦等整理好之后再去冲澡就可以了！人类不会因为盐水而死亡，但房间一直放着它湿答答不管的话，会四处变得破烂不堪！」

「……而且机器一直沾着盐水的话，可是会生锈的呢。必须快点擦干净才行。」

都是我不好……要是按照小柚的作战进行，先将海水移到庭院里的水桶，就不会引起这种水灾了……剑垂下头向两人道歉，「没关系、没关系的！这是因为我也有参与，才会发生出包魔空间，导致袋子裂开的！」「这台电视，是在哪买的呢？如果有延长保固期间，说不定还在保固期间内唷。」两名一般队员依然温柔地对待着剑。

毕竟要是在这里怪罪剑，她一定会沮丧到无药可救，让事情变得更加棘手。

「先、先别提这些了，剑小姐。漏出来的水就由我们来擦拭，你快把水母放到鱼缸里吧。」

「就是说呀，小剑。要是不趁这时把水母放进去，就枉费了大家这么急忙赶M的意义唷！」

「你们两个真是太温柔了……（感动）。我是个驳回小柚提供的策略、结果让自己家闹水灾的笨女人，你们却对我道么好……」

剑一边湿润着眼眶，一边拿出了最后的重头戏——装有三只水母的塑胶制小袋子。

在内含一点海水的小袋子里面，只见蓝色的珍珠水母一边噗通、噗通地进行活塞运动，一边悠游着。

唉……剑抱着装有水母的小袋子，深深地叹了口气。

「结果，我不但让你们两人替我做了这么多，还强迫你们帮忙把惨遭水灾侵袭的房间恢复原状。我有一天也能成为像你们两人一样，可以考虑到对方的心情、然后替对方付出的温柔女孩吗……」

「能够听到你这么说，就已经足够了唷，小剑！」

「……这台坏掉的电视机品牌，在家电迷之间广受支持，但它们采取的『不参与价格竞争的高级家电』这种路线，是错误的选择呀……正巧又碰上全世界都不景气的状况，结果变得根本卖不出去，连同整个品牌都消失了。虽说好东西不一定会大卖这种情况，在家电业界相当常见，但还真是运气不好呢……」

唔。前辈对已经消失无踪的电视品牌都如此关心，我却是这副德行。

剑一边再次在内心下定决心：（从今天开始，我要真心诚意地照顾水母，整个人脱胎换骨，变成一个温柔体贴……为爱付出一切的女人），一边试着将三只水母放入鱼缸里。

那是伞部直径约五公分的小型苍色海月。

是剑跟八云在水族馆第一次约会时看到的、活泼地四处遨游的小型水母。

不知是什么原理，那果冻状的身体，整体是清澈透明的蓝色。

伸展着宛如章鱼一般肥胖触脚的模样，感觉十分惹人怜爱。

虽然将海里的水母饲养在鱼缸里感觉很可怜，但这也是为了给八云一份惊喜。只好每天跟水母道歉，请求它们原谅了。而且这么可爱的苍色海月，剑也很想在家里饲养一次看看。

「噢噢噢～真可爱！这是怎么回事呢？我以为水母是更慵懒悠哉的生物，但这些水母很活泼地在游着呢！」

「……唔哇～真漂亮的颜色呢～」

「唔嗯。这是八云特别推荐、名为苍色海月的水母。」

「原来如此。小剑的小说标题，就是取自这种水母的名称呢。」

「真的好可爱呢。」

三人眯起眼睛，观赏着放入鱼缸中的水母。

游啊～游啊～游啊～

但是被放入鱼缸中的三只水母，没多久后像是受到什么惊吓一样，紧紧地收缩起身体，整只翻转过来，滚落到鱼缸底。

它们像是乌龟缩头一样，将脚缩进伞底下，开始装出在睡觉的样子。

「唔唔……水母们似乎很不愉快，或许是居住空间不怎么舒适啊。」

「这是因为它们刚搬家呀～慢慢地就会习惯了。」

「说得也是，小柚。水母原本居住在宽广的大海里，我却将它们强制带到我家；我必须努力照顾它们，至少要让它们今后能够生活得舒适一些。」

「……那个……该不会是，应该先对水一下比较好吧？」多多湖战战兢兢地说道。

「对水是什么意思呀，前辈？是类似对战的意思吗？让水母跟水母对决之类的？」（注：「对水（水合ゎせ）」与「对战（手合ゎせ）」原文读音相似。）

「没错没错。然后将存活到最后的那只水母，埋在想诅咒的对象家的院子里，制成蛊毒——呃，不是这样啦。」

「唔噢……我有一瞬间差点要当真了。」

「鱼类如果突然碰上水质变化，就会受到惊吓；听说一个搞不好，还会吓死唷。所以在换水的时候，必须将它们之前生活的水跟新的水慢慢混合，让它们逐渐习惯才行。水母应该也一样吧？」

当————

剑又再次被击倒了。

她跪倒在地，将手贴在沾满盐的地板上。

啊啊……在广阔的海洋里悠游时，被榜起来带到我家的水母。

我原本充满干劲，希望能让那样的水母享受奢华且舒适的宠物生活。

「我、我本来是想尽快将水母解放到宽广的鱼缸里……但我又因为太心急，而做错了吗？我该不会无法温柔地对待水母吧？说到宠物，我只知道机器猫ASOBO，从未饲养过真正的生物……这么粗枝大叶的我，真的能替纤细的八云付出一切吗？」

上啊，快点安慰又要踏进忧郁模式的剑！市古和多多湖像是想这么主张似的，飞扑到剑的左右两旁。

「别在意啦。小剑，凡事都要经验过才知道呀……哈啾！」

「就、就是说呀，剑小姐。无论是家电或宠物，只要花时间好好培养感情，慢慢地就会心灵相通了。哈啾……话说回来——」

「什么事，前辈？哈啾！」

「这些水母，是要送给八云先生的礼物对吧？那为什么是养在剑小姐家里呢？哈啾！」

「这是因为八云无法在家里饲养水母，因此我决定在八云有那个环境之前，由我来代替八云，在自家饲养水母。如果八云开口说他想自己养水母，到时我打算将整套道具一起送他……哈啾！」

「哈啾！说得也是，毕竟水母跟金鱼不同，似乎很花功夫……要是突然送这么大型的鱼缸给八云先生，他也会伤脑筋的……哈啾！」

「呵呵。就我的立场来说，放在自家还比较方便呢……因为八云为了看水母，一定会频繁地来我家拜访……晚上和八云在自家两人独处，这样无论八云有多呆头鹅，迟早也会……不，没什么哈啾、哈啾！」

「身、身体开始变冷了。说、说不定该冲个澡比较好呢，各位……哈啾！」

「不得了了。喷嚏接二连三地……房间里充满了病毒……我忘记带携带式消毒装置过来了……哈啾！」

之后，三人一起去洗澡温暖身体。

那么，剑为了八云准备水母鱼缸，多多湖早已经在Amezoun订好要送给清麿的对付病毒用空调家电。

剩下的只有市古。

洗好澡的三人回到视听房，一边将点心排在桌上，一边策划起市古的礼物作战。

「你还没决定好送什么礼物吗？小柚。」

「交给我们吧。」

「其实是呀～」

市古拿出一个三白眼的简陋青蛙存钱筒放在桌上，「唉～」地深深叹了口气之后，开始述说起来。

市古想要送新衣服给每晚都在努力工作的父亲·鹿之助。

市古一回到没人在的家，就将三白眼青蛙存钱筒放到暖炉桌上，打算用手里拿的铁锤「嘿！」一声地打破存钱筒。

那是个现在很少见、必须打破才能拿出钱的瓷制存钱筒。

不过，就在这时——<妖怪·真浪费幽灵>附身到市古的内心。

「……等一下。爸爸买给我的这个存钱筒，我记得花了三百元唷？」

没错。

市古察觉到了一件事。

竟然要一击粉碎三百元的存钱筒……真浪费！

倘若有三百元，就能在外元商店买三碗大型制造商生产的速食干面（只不过，不是「U·F·O」那种知名品牌商品，而是针对99元商店制作的商品）。严格来说，加上消费税的话会超过三百元，但在此视同三碗。

不、不对。如果不买碗面那么奢侈的产品，改买袋装的泡面，就能买五包。如果选到便宜的碗面，还会有找零。

就连鹿之助的袜子也是，如果是在附近的「稻田屋」买，有三百元加上消费税，就能买三双。

而且这个存钱筒不只是三百元而已。

是更加贵重的宝物。

这个三白眼的青蛙存钱筒「小玉J，是鹿之助去年在市古的生日时，连同浴衣一起送给市古的重要宝物。

虽然被心夏抱怨「都这种时代了，还送什么瓷制存钱筒，你爸爸的品味是怎么回事呀？」尽管如此，市古还是不忍心破坏它。

而且在收到礼物时，不小心替存钱筒取了「小玉」这名字，是最大的败笔。更何况，这家伙根本不是蝌蚪。明明已经长成青蛙了。（注：「小玉」原文为「たま」，日文中有时也用来指称蝌蚪（ぉたまじやくし）。）

尽管如此，被赋予了名字的这个存钱筒，已经不是单纯的瓷制品了。

对市古而言，「小玉」是「青蛙型存钱筒小玉」，市古生活在禁止饲养宠物的公寓里，父亲晚上又不在家；对她而言，小玉是陪她一起度过孤单夜晚的朋友。

「我必须想个方法，在不破坏存钱筒的情况下，拿出里面的钱！」

说实在的，如果有时间跟存钱筒干瞪眼，差不多该开始进行《苍色海月党第四卷》的插图才行了；但因为剑根本还没提出原稿，所以市古也无法开工。

「糟、糟了！我沉醉在水母的事情上，忘了写小说这项工作！」

刚才那句话，是剑听到市古所说的话之后，忍不住发出的哀号。

对不起、对不起、当我没说——市古连忙打圆场，和多多湖一同安抚泪眼汪汪、慌张不已的剑，然后重新商量起关于礼物的事情。

——双手交叉在胸前的市古，一边发出「唔～」的呻吟，一边缓缓地用小手抓起「小玉」，「嘿」一声地将「小玉」反转过来。

只见底部黏着一个黑色圆形的小橡胶。

市古试着剥开橡胶。

「噢噢～跟我想的一样，这里有开洞！」

而且是有五百元硬币那么大的洞。

这么一来，就能拿出里面的硬币了！

「只要从这个洞里把钱拿出来……」

市古说了声「稍微打扰一下喔」，相当客气地摇了摇小玉。

喀啦、喀啦。

喀嚓、喀嚓、喀嚓。

……里面的钱完全没有掉出来。

「……呜咿……？……！啊啊，是钞票、是钞票挡在洞上……」

必须将钞票、将钞票移开才行。市古将手指插入小玉脚底开的洞里，试图将钞票推开。

「呜啊啊啊……就算我想推开钞票，里面也塞满了硬币，根本无法移动？」

市古存得太过头了。

感觉小玉的肚子，好像也比爸爸送给自己的那晚还要鼓。

市古陷入危机。

三眼青蛙小玉的肚子里有市古一点一滴累积下来的私房钱，如果不狠下心敲碎它，就没办法送礼物给鹿之助。啊啊但是！虽然小玉的眼白面积较大、以青蛙来说嘴巴又异常地小，外表看起来颇凶恶；但小玉仍是市古重要的朋友，市古实在不忍心残酷地粉碎有生命的东西。

瓷器是没有生命的这种常识论点，对于身为插画家、以将生命灌注到自己描绘的角色里为业的市古而言并不管用。

要是破坏小玉，身为一个插画家，似乎会失去某些重要的东西——市古有这种感觉。

不过，市古还是想送新衣服给家居服破烂不堪的爸爸。而且爸爸最近好像有什么烦恼，看起来无精打采的。

就是这么一回事。

「我……我该怎么办呢……」

「换言之，就是不能用我的手刀来敲坏这个青蛙存钱筒，必须设法只把钱从里面拿出来是吗……虽然要用Systema一指拳开个洞很简单……」

「不不不可以在它身上开洞啦～小剑！」

「唔嗯，真棘手啊。」

虽然我擅长破坏东西，却无法使用那种像怪医黑杰克一样的神技……我果然是个无法为任何人付出的女人……剑又开始沮丧了起来。

一大早就被剑叫醒，因而睡眠不足的多多湖，一边挂着鼻涕泡，一边说了句话：

「买个一样的东西不就好了吗？」

「前辈，那不一样！对小柚而言，这个存钱筒并非大量生产品的其中一个。这是装满了小柚和她父亲回忆的贵重品啊！」

「说、说得也是。那么，我来借钱给柚那小姐吧。十万元够吗？，

「呼，前辈……与其跟人借钱来买礼物，小柚更想用自己存起来的私房钱，购买送给父亲的礼物啊。这样才是在礼物当中包含了真心诚意。」

「（震惊）我……我……无论什么事都想用钱解决……我果然没有资格写轻小说……呜呜、呜呜，呜呜——」

「啊啊，我说得太过火了？前辈！」

为什么这些作家，总是会因为不经意的一句话大受打击呢……市古觉得很奇怪，结果这天也没有想出解决的办法。

剑送两人到玄关前，并向她们道歉：「结果让你们来帮我的忙，还弄得满身盐巴，实在很抱歉。」

「不过，不愧是小柚啊。即使是青蛙存钱筒，也能感受到其中的灵魂——因此才能将青芝零和天王寺保美的角色，描绘得那么栩栩如生吧。身为作者的我，也真想参与其中呢。」

「呃，小剑。我听与同学说，距离截稿日几乎没什么时间了，你正陷入苦战的样子；不要紧吗？」

「唔嗯……因为我热中在准备圣诞礼物的事情上，一直无法顺利下笔……而且、那个，自从文化祭之后，我老是会想到八云的事情，无法集中在小说上面……」

「果然还是得闭关集中精神，才能顺利地进入作品世界呢。」

多多湖这么说道。

「都是因为那男人不快点向我告白，才会处于这种挂在半空中的状态。圣诞节我一定要为八云尽心尽力付出一切，让这件事做个了结——咦，啊啊，我又讲起了八云的事情……不行、不行，我必须快点写出小说才行啊……！照这样下去，甚至会影响到小柚的截稿日……！」

「别急别慌，等候小零或保美擅自行动起来，也是种方法喔，小剑。我这边的截稿日还很宽裕的。」

市古面带笑容，这么说道。

「因为角色都是活着的，如果波长无法顺利契合，却还是勉强下笔，也写不出快乐的作品唷。」

这番话很有市古的风格。

剑非常羡慕市古，羡慕她能对青蛙存钱筒投入那么深的感情。

如果自己也能舍弃以自我为中心的想法，是否能变成像小柚一样，无论对谁都很温柔、且能彻底为别人付出一切的女孩子呢？

如果变成那种女孩，自己是否能写出更配得上小柚的插图、更体贴别人的故事呢……

不是为了让自己获得幸福，而是让读者都能感到幸福的那种小说——

如果写小说只是为了在小说里面，满足自己在现实中无法获得满足的心愿——

那只不过是——

……

嗯？

刚才胸口好像有什么……

「你怎么了，小剑？」

「啊，不。没什么。」

「该不会是感冒了吧？」

「我平常有在锻链，不会输给病毒什么的。不过就现实问题来看，月底有个严重的截稿日……要是我拖稿了，小夏就会被调去扫厕所。我没有太多时间，等感觉步上轨道呢……」

「说、说得也是呢～（汗）」

啪咚！

只见气氛阴暗到仿佛背后长香菇的和服少女，突然在玄关角落蹲了下来，眼眶满是泪水。

「……呜呜、呜呜、呜呜……我、我已经拖稿拖了三年……在心夏小姐之前的那位责编，已经被调到其他部门去了……都是我害的。这样不行啊。我的作家生命已经结束了呢。」

「啊啊、不是啦、前辈！前辈没有错！是我太没神经了！都怪我无法彻底成为一个为爱付出的女人！」

「对对对对不起、对不起！」

之后在不知不觉间，就开始了「鼓励鹰峰多多湖老师的会议」。

结果在三人解散之前，又延长了两个小时。




3 男生的情况
就在女生们胸口怀抱着各自的梦想和希望，拼命准备礼物的时候。

平常总是在发呆的男生们，也为了「圣诞礼物该怎么办的问题」，陷入苦战之中。

尤其是八云。

八云和心夏平常生活的与家，同时也是咖哩餐厅「与屋」。

在那间「与屋」当中，穿着女侍制服的娇小少女，也就是八云的妹妹小百合，正充满干劲地主张「我想推出圣诞节限定商品」。

晚上八点。小百合将与家的家族全员……母亲真留美、哥哥八云、还有表姐心夏聚集在「与屋」的座位上，这么宣言了：

「从现在开始，我要请你们试吃小百合的试做品。请你们直言不讳，发表最坦率的意见吧！」

小百合仿佛在说「我已经夺得了咖哩业界的天下！这项天才般的创意商品，肯定能让『与屋』的营业额上升30%！」一般，自信满满地将平坦的胸部往后仰，一边将试吃的餐点各摆一盘在三人面前；三人则是面面相觑地说着「没问题吗？」「她大概又发明了什么微妙的餐点吧？嘎哦嘎哦～」「唉呀呀～」

那个圣诞节限定商品的试做品，就是——

「我命名为『咖哩蛋糕』！」

太帅了！小百合得意地哼了哼鼻子，不知道该怎么处理这种成就感的她，举起托盘转了一圈。

「这名字一点创意也没有啊，小百合。」

「这味道不会有点不妙吗……嘎噜噜……」

「唉呀呀。肉桂和丁香的香味非常浓郁呢。」

<自称·食女王>的小百合，到目前为止也曾好几次推出诡异离奇的试做品，与家这三人是屡次惨遭荼毒的被害者。

不知何故，小百合似乎从以前就下定决心，要由自己来继承「与屋」第二代；明明没有人拜托她，她还是会时时刻刻注意咖哩业界变迁的趋势，历经真挚无比的集体研讨和详细的市场调查之后，某一天会突然毫无预警地试做终极的新菜单。

然后那些试做品，很遗憾地到目前为止，都未能变成商品推出。

如果要介绍一部分小百合至今发明过的恐怖试做品的话……

<青蛙咖哩>

这企划是打算重现明治五年的料理书《西洋料理指南》的食谱，透过「与屋」来提供日本最古老的咖哩。这是用长葱代替洋蔑、且大方地投入食用青蛙来代替牛肉，散发着明治时代的香味，高级且怀旧的珍品。

在烹饪现场，小百合试图料理身体布满疣粒、模样相当诡异的活生生巨大青蛙，但爆发了悲剧性的事件：企图逃命的青蛙袭击小百合，紧贴在她的脸上，让小百合陷入恐慌，大叫「呀啊啊啊！救命呀，哥哥！」结果，巨大青蛙发出「砰～砰～」的奇妙叫声，逃离到店外。也有人认为是不想被强迫试吃青蛙咖哩的心夏和八云，偷偷打开门让青蛙逃走的。最重要的咖哩只好省略青蛙来制作，结果只剩下葱的味道。

<咖哩馅蜜>

小百合一开始，是企划推出可以当成土产、随时都能在路边吃起咖哩的棒状型「咖哩羊羹」，但据说早就有人推出咖哩羊羹这项商品（咦咦？），得知这件事实的小百合只好死心。「虽然羊羹这点子被人抢先了，但改成馅蜜的话，就是『前无古人』的产品了！」方向整个偏离的小百合，早已经忘记「随时都能食用的棒状型咖哩」这项大前提，试着制作宛如恶魔一般又甜又辣的谜样咖哩馅蜜。

因为是急忙赶工的作品，所以只是在馅蜜的红豆馅上，盖上添加糖浆的咖哩块，是非常粗糙的料理。完成的咖哩是就连平常总是像菩萨一样、永远面带笑容的母亲真留美，也无法吃完的传说中的珍品。

<水母咖喱>

接着被小百合看上的，是在日本的海洋大量出现、泛滥成灾的世界最大级的大型水母，越前水母。那是从水母这个可爱的名字中无法想像到的大型水母，据说较巨大的个体，伞部直径甚至长达两公尺、重量达两百公斤。大到让人想问「你是北海狮吗？」这种水母不但大只，还会摇晃着拥有剧毒的无数长～长触手，攻击力超群。而且无论怎么拳打脚踢，因为水母本体的伞部是胶质（gelatin），所以会吸收掉受到的损伤。

坦白说，即使是用后脚跟踢击退了党鱼的剑小姐，大概也赢不了。

搞不好就某种意义来说，是海中最强生物也说不定。

这种大型水母，近年在中国近海大量繁殖，顺着海流成群结队地游到日本的海洋。不但会弄破渔网、其他鱼类也会因为水母的毒而报销，严重影响到渔获；让渔夫非常头痛。就算将水母捕捉起来，也毫无用武之地。

不过！这么大量的渔获，如果只是处理掉也太浪费了，因此最近在各处进行着以越前水母为食材的商品开发，实际上还有贩售水母冰淇淋、水母水果鸡尾酒和水母拉面等等。

……小百合被迫从哥哥那边听来以上的水母知识，然后她想到的点子，就是禁忌的水母咖哩。那是将多到有剩、数量充足的越前水母切片，取代一般肉类大量地投入咖哩当中、和印度传来的调味料一起炖煮，宛如修罗地狱般的豪爽企划。

越前水母含有丰富的胶原蛋白，养颜美容又便宜，可以尽量吃喔！这么一来，渔夫们也不用伤脑筋了呢！小百合自信满满地连连点头并这么说道，对小百合那阴险的笑容感到畏惧的心夏，认真地考虑是否该搬离与家。

不过平常个性温和、印象中不曾违抗过妹妹的八云，哭诉着「竟然要吃水母，我办不到啊」阻止了妹妹的企划，因此很幸运的是，小百合并未试作这项料理。

老是做出这种诡异料理的小百合，这次提供的试吃品是咖哩蛋糕。

「这是配合圣诞节制作的咖哩蛋糕唷。圣诞快乐～♪」

意外地正常呢——八云和心夏互相点了点头，用眼神交谈。

外表看起来，只是有点黄色的普通草莓蛋糕。

小百合似乎是在蛋糕的面糊中添加咖哩粉，涂抹在蛋糕上方的奶油，是很普通的白色。还有装饰在蛋糕顶端、看起来十分甜美的草莓。

「请用请用，别客气，尽管吃吧！」

「嗯，这样应该可以吃吧……我开动了。」

「我只要能吃到一般的超辣咖哩就满足了，为什么我得进行这种赌上性命的冒险啊……呜呜呜……」

「呵呵，真令人期待呢。我开动罗，小百合。」

三人一同用叉子切开手边的草莓蛋糕。

噗噜——

代替奶油夹在蛋糕里、温热又黏腻的咖哩酱，从被切开的蛋糕里面溢了出来。

那简直就像是用刀子切开热腾腾的汉堡排之后，有滚烫的肉汁流出来的模样。

而且这个温热的咖哩酱，辣到让人会跳起来。

含有丰富糖分的甜蜜鲜奶油、跟超辣剌激的咖哩酱，在舌头上暴力地纠结交缠，三人的嘴里化为非常惊人的炼狱。

「我一开始是想做咖哩奶油，但我试着大胆地将咖哩和奶油分离开来！喏，要是将咸的酱油淋在甜的冰淇淋上，味道会变得更甜对吧。这启发了我的灵感。甜蜜的奶油和辛辣的咖哩相辅相成，可以引发让人要融化般的甘甜味道……」

虽然心夏有股想要掀桌的冲动，但一看到可爱的妹妹仿佛想说「怎么样啊！」一般灿烂无比的笑容，便什么话也说不出口，只能眼里含着泪水，不断地将沾满湿黏咖哩醤的草莓蛋糕塞入嘴里。

八云也是一边头昏眼花地吃完咖哩蛋糕，一边心想（小百合这家伙，她厨艺烂成这样，真的要继承「与屋」吗？）而担心起妹妹的未来；真留美则是维持着一贯的笑容，说出「我吃饱了。很好吃唷，小百合」这种温柔的感想之后，立刻快步冲向厕所。

「真留美一定是感动到去厕所里哭了呢。小百合真是个孝顺的女儿！」

小百合也坐了下来，咬了一口咖哩蛋糕。

「嗯，挺不错的嘛。」

虽然小百合平时算是个美食家，但她自己烹饪出来的试做品，因为是包含爱情制作出来的，似乎吃起来都是最棒的顶级美味。

「那个不管发生什么事情，看起来都若无其事的妈妈竟然……不要紧吗？」

「太……太可怕了，咖哩蛋糕……嘎哦、嘎哦！」

不过，真留美只花了三十秒就出来了。似乎是凭着精神力跨越过去了。

不过胃袋似乎受到相当严重的损伤，只见她到厨房将各种印度传来的香料混合在一起制成药丸，急忙地将药丸含入口中。

她大概是在调配解毒剂吧，八云这么心想。

「话说回来，小八。」

「什么事啊，约克夏？」

「你准备好要送给暂定女友的圣诞礼物了吗？」

「啊～对喔！哥哥！你今年得送礼物给保镖小姐才行呢！」

小百合挺身探向八云这边，问着「你准备好了吗？哥哥。」并用手肘攻击至今仍因为蛋糕的创伤，还无法站起来的兄长的胸口。

「嗯。我已经下好订单了……应该差不多快送来了吧。」

「平常总是在发呆的哥哥，这次动作挺快的嘛？准备得真周到呢！」

「我们班在圣诞夜时，要在学校的体育馆举行圣诞派对啦。所以必须事先准备好礼物才行。」

「嘿～真好呢！」

「我明明圣诞夜也要工作～倒不如说，美樱妹的原稿有够慢的啦！嘎哦嘎哦！」

「那么，哥哥。你要送什么礼物？」

「啊啊，就是——」

有您的包裹——门的对面传来宅配送货员的声音。

「送到了！」

八云将收到的货物放在桌上，立刻拆封。

「嗯～这是什么？」

「这是猫型机器玩具ASOBO喔。虽然剑的家里已经有一只了，但只有一只的话，ASOBO跟剑都会很寂寞吧；所以我决定再送她一只。」

那什么意思啊！原本喝着冰淇淋苏打清嘴的心夏这么大吼。

「小八……你用不着把自己的女友改造成宠物女吧……嘎哦嘎哦！」

「咦？那什么意思啊，约克夏？」

「错过适婚期的天真女人，有所谓『败犬的三种神器』。第一、开始饲养宠物。第二、开始一个人旅行。第三、购入分租公寓。据说凑齐这三种条件的女人，会因为一个人生活太过舒适，导致一辈子都无法结婚呢……（全身颤抖）」

虽说ASOBO是宠物，但毕竟是机器玩具，应该不要紧吧？八云这么说道。

八云打开箱子，开始组装有些微损伤的ASOBO。

「要找到这东西花了不少功夫呢。因为很早以前就已经停止生产了。我好不容易在网拍找到二手货，赶紧标了下来……花了不少钱呢……」

「这看起来很破旧呢，没问题吗，哥哥？」

「你该不会买到瑕疵品了吧？」

「没、没问题吧……？」

但是。

就如同家人担心的一样，问题可大了。

「咦、奇怪……就算通电也完全没有反应……？」

「这果然是故障了啦，哥哥！」

被骗了！

是在运送过程中弄坏的？还是一开始就已经故障了？

用宝贵的存款竞标得到的ASOBO，竟然陷入动弹不得的状态。

即使打开电源，也依然是不动如山。

无论甩他、摸他还是用手指戳他，他都像被蛇盯上的青蛙一样，僵硬在原地动也不动。

「这真是太惨了。那个卖家还事先注明了不接受索赔和退货……」

「唔噢～！竟敢欺骗我可爱的弟弟，我来去痛扁他一顿吧！是哪边的家伙？哪边的家伙？」

「……利尻岛……」

「美……美尻党（注：「利尻岛（りしりとぅ）」与「美尻党（びじりとぅ）」发音相近。此外「尻」在日文中为「臀部」之意。）……？」

「不是啦，约克夏。是北海道的岛屿啦。那是从稚内搭乘渡轮，还要花上两个小时才能到达的最北之地。」

不行，这我没办法；我工作太忙了，没办法去那种要过夜的旅行啊；原谅我这个没用的姐姐吧唷唷唷——心夏看似遗憾地咬了咬嘴唇。

「怎么办呢，哥哥？」

「制造商也已经停止维修服务了啊，这就表示没有方法可以修理了……」

「这样很不妙啊，我想还是准备其他礼物比较快吧。」

「如果你的资金已经用尽了，小百合可以借你喔？」

「我会从现在开始打工去赚预算啦。不过，最重要的礼物内容，该怎么办呢……因为剑以一个学生来说，算是有钱人啊。想要的布偶她大概都收齐了吧，我本来以为要是送她已经停止生产的ASOBO，可以让她开心。嗯……真困难啊。」

小百合去确认一下存钱筒喔。

体贴哥哥的妹妹冲上二楼之后，心夏直截了当地开口说道：

「要让美樱妹开心，我认为还是应该送One and Only的礼物比较好。」

「嗯，可是我想不到好主意啊。」

「啊啊，你真迟钝耶。美樱妹不是轻小说作家吗？说到轻小说作家会感到开心的One and Only的礼物……」

「……再、再版通知？」

「那种东西，身为高中生的你要怎么送她啊！不过，很接近了喔！」

「咦，很接近了吗？」

「简单地说就是作品啦！跟作品有关的礼物！尤其美樱妹并非像专家一样把原稿当工作在写，而是那种把自己的人生和灵魂整个灌注在小说里面的类型啊？要是知道男友热爱自己的作品，我想她一定会很高兴的♪」

「原来如此……」

「虽然难易度有点高，但将美樱妹的轻小说里登场的角色，制作成周边送给她……这点子如何呀♪」

「周边啊。这点子不错呢！话说，周边是什么？」

「啊～！周边有很多种类吧！例如模型！海报！Cosplay服装！手机吊饰还有同人志！」

「啊啊，就是角色的相关商品是吗？了解。」

唉～心夏有些夸张地垂下肩膀，叹了口气。

「小八也应该稍微涉猎一下那边的世界吧～？毕竟美樱妹是职业的轻小说作家啊。」

「说得也是……为了支援工作总是碰到瓶颈、经常为此哭泣或沮丧的剑，我必须更熟悉剑的世界才行呢。」

「嘎～了不起！我也想要这种男友※只不过外表限定型男呢！」

八云想要比以前更用心地去支持剑。将那种心情化为礼物这种形式来赠送给她，说不定是个好主意。

现在剑正奋力写着年末要截稿的轻小说，但她总是为了自己的作品不如前辈多多湖的作品畅销一事，感到沮丧或烦恼。

不过，那是跟耸立于业界顶端的超人气作家比较之下的情况，剑的小说并非不畅销。

有许多读者都非常喜欢剑的小说。

个性太过认真的剑，或许是对自己太严格了些。也可能是因为她把目标设定得太髙，才会一个人烦恼自己的实力很难追赶上理想。

（如果把剑作品里的角色……例如把天王寺保美做成模型送给她，她说不定会很高兴呢。）

全世界仅此一个，八云制作的天王寺保美模型。

八云很想告诉她，我也是作家姬宫美樱的书迷喔，姬宫美樱有很多书迷的，所以你也拿出自信加油吧！

「好，我决定了。就来制作模型吧。」

唔哇，这孩子竟然若无其事地选了难易度最高的周边呢——心夏有些慌张。

「你把话说得这么简单，小八……模型原型师的道路是很险峻的喔？姐姐真担心你啊……嘎哦嘎哦～」

「外行人的我当然是不可能做出多完美的成品啦，但别看我这样，我在美术课时，比起画画更擅长捏黏土喔。总之我会努力看看的。」

「算啦，毕竟重要的是心意嘛。好，姐姐就买入门书跟一套道具给你，好好加油吧！」

「咦？这样好吗？约克夏。图鉴的贷款我都还没还清呢。」

「……无所谓啦……反正我到现在还是没有男友历等于那个的单身贵族，年末行程又超忙碌的，根本没时间去玩或好好打扮，而且还是在家里悠哉地生活。冬季的红利奖金也不知道要用在哪……嘎哦、嘎哦……」

所以至少希望小八跟美樱妹可以过个快乐的圣诞节啊。

真对不起，约克夏，让你为了我跟剑付出这么多！

没关系的，小八。只要美樱妹开心，原稿也会跟着出来！我必须在今年内拿到原稿才行唷，美樱妹就拜托你啦！

我知道了！交给我吧，约克夏！

两人紧紧地抱住彼此，然后开始了「模型原型师的道路·为了明天其之一」。

但这行动让状况变得更加混乱。

*

「……我……我办不到……！」

四天后。

模型原型师的道路为了明天其之一。

仅仅四天。

仅仅四天，头脑算是相当聪明的八云，便已经有所领悟。

在这四天中，八云尝遍了真正的活生生的地狱……

根据心夏赠送的入门书《成为美少女模型造型师吧！》的第一章，

「倘若想成为内行的原型师，一开始就依赖石粉黏土（Fando）是不行的！石粉黏土适合用来制作怪兽系模型！在制作美少女角色的时候，虽然门槛有点高，但身为男子汉就该默默地使用保丽补土！」

上面是这么写的。

制作模型原型的素材分成两种，一种是用手指捏出造型的石粉黏土（Fando），还有一种是先加入硬化剂混合，等硬化之后再用笔刀、刻磨机（Leutor）和锉刀等工具切削，逐步调整出形状的保丽补土（Polyester Putty）。

然后，要制作美少女模型的话，总之就是用保丽补土。

上面是这么写的。

入门第一天，八云将剑的小说《苍色海月党》已经出版的三集摊开摆在桌上，仔细地确认市古描绘的傲娇任性大小姐角色「天王寺保美」的表情、发型和装扮。然后画一张保美摆着姿势的草图。

不过八云虽然对水母的造型美相当敏感，却对人类的美相当生疏；打草图对八云而言，是非常棘手的作业。

何况八云原本就不可能画出像市古那样既可爱又美丽的图画，结果只好将市古画的彩页上的保美垫在纸张下面照着描。而且明明是照着描，但保美那比例有些走样的笑容，却散发出一种冒牌货的味道。

（这样子可以吗？）

头脑算是比较聪明（跟友人相比）的八云，在这时已经开始感到疑问。

第二天。

终于要开始实践了。

八云按照入门书的建议，用约克夏预算购入保丽补土罐，试着在房间桌上打开。然后试着将补土倒到工作台上。

三秒后。

八云他。

就整个人连同椅子倒在地毯上了。

「……好……好臭……（泪）这怎么回事啊……」

八云并不宽广的房间里，充满一种很明显地是化学药品类的危险臭味！

危险。

感觉非常危险。

八云一边忍受着并非单纯只是「臭」、而是仿佛会严重影响到肉体健康的危险臭味，一边姑且先戴上抗花粉用的口罩，勇敢地开始动工。

八云拿出散发着恐怖化学药味的膏状保丽补土，一边「呜呜呜……」地不停眨眼，一边有样学样地开始制作天王寺保美的身体雏形。

（果、果然还是应该选择黏土吗……）

不过入门书上写着「男子汉就该用保丽补土」，因此八云还是凭着一股毅力，在恐怖的臭味和晕眩中奋斗着。八云非常努力。涂涂抹抹沾沾黏黏切切削削揉揉捏捏。还有调整细部用的腻子（lacquerputty）和稀释剂（thinner），因为接连地使用这些化学药剂，让这些东西的臭味和化学药味以绝妙的平衡感融合起来，房间的空气变得非常惊人。

不过，八云渐渐地习惯了。八云此刻超越了化学……当然不是这么回事，（嗅觉变得迟钝，开始不觉得臭了。不过，为什么从刚才开始，就觉得头很晕呢……啊哈、啊哈哈哈……）看来似乎是稀释剂的成分影响到脑部。

「啊啊，安室（注：「安室（ぁむ）」发音与《机动战士钢弹》主角「阿姆罗（ァムロ）」相同。）！有人在叫我……有人从宇宙的彼端在呼唤着我……别说我的名字像女人啦！！」

就在八云开始可以透视到墙壁对面有外太空的时候。

啊哥哥！奇怪的臭味都飘到店里来了啦！你在做什么呀？」

营业中的「与屋」似乎爆发了异臭骚动，穿着女侍服的小百合冲进房间里来。

小百合在踏进惨剧现场的同时，发出「呜嗯」一声，连忙掩住自己的嘴巴和鼻子。

「哥……哥哥……你该不会是稀释剂闻到中毒了？你是因为小剑不愿意解除暂定，而学坏了吗？」

「……嗨，这不是小百合吗～总觉得呼吸困难呢……喏，你看。闪烁的星光真是美丽呢。啊哈、啊哈哈哈……」

「哥哥～？把窗户打开啦，快开窗！房间要保持通风才行啊！」

「……冲锋系？」

「通风！！」

小百合强制地将房间的窗户全部打开，于是臭味便逐渐飘散到屋外……

八云跑到太空去旅行的灵魂，在千钧一发之际，被地心引力给拉了回来，回到肉体之中。

「制作模型时首先要注意通风！这可是常识唷，哥哥？」

「……咳、咳。我现在才知道。抱歉。」

「你这样还算是个男生吗？」

「……谢谢你，小百合。你救了我一命啊。」

「真是的，我可以明白你想送小剑亲手做的周边的心情啦。但哥哥你连钢弹模型都没碰过耶，别太乱来喔～」

八云勉强从陷入稀释剂中毒的危机里获救了。

在这个时候，（连钢弹模型都没做过的我，竟然要制作角色模型，这果然还是太勉强了吧……）头脑算是聪明的八云，再也无法掩饰他的不安。

然后是命运的第三天。

总之是完成了人型雏形，虽然看起来只像是冈本太郎制作的曼陀罗草（Mandragora）布偶，感觉十分诡异；但八云决定使用制作工具来切削细部，试着完成原型。

明明是个外行人，竟然才三天就已经完成；这样制作时间不会太短了吗？但八云并不精通模型，因此对于这样的状况也没有感到疑问。

就在八云打算用只要「叽～」地转动一下，就能一口气削掉补土的刻磨机，想切削曼陀罗草的腹部时。

噗哇……！！

是微粒子——倘若一直吸入肺部，肯定会对健康造成危害的细微粉尘，毫不留情地袭击八云的支气管！

「咳咳、咳咳咳咳咳咳咳咳！！」

不行啊……这样不行……要是一直吸入这些粉尘，肺部绝对会出问题……！

八云再次戴上抗花粉用的口罩，但粉尘的颗粒实在太小，轻易地穿过抗花粉用的口罩。对八云而言，宛如恶魔的烟雾。

（这、这得戴抗病毒用的口罩才行啊……！而且必须是将鼻子和嘴巴完全遮盖起来、像是鸟喙形状的高性能产品……！）

咳咳咳！

在那种粉尘即将爆发的工作房里面，八云又再度陷入危机之中；为了拯救一个人身陷绝境的哥哥，小百合登场！

「哥哥～！怎么了，为什么你的房间充满粉尘？你怎么会做出这么危险的行为呀，我不是跟你说，要让房间通风才行吗？」

「小百合……我有开窗户，但、但是来不及啊……咳咳咳！」

「啊～真是的。你要切削模型的话，就要开通风机才行呀！」

「为什么小百合还比较清楚啊……」

八云勉强从引发气喘症状的危机里获救了。

不过，八云是在发生这种骚动的三天夜晚过后、终于迈入黎明之时。才彻底领悟到（这样不行啊）。

八云半睡半醒地制作模型时，产生了「这样的杰作竟然是处女作。这表情十分巧妙地表现出天王寺保美有些傲慢的性格」这种愚蠢至极的误解；总之他先完成原型，倒在桌上小睡了约二十分钟，然后在「得去上学才行！」而惊醒的瞬间，已经清醒过来的脑袋发现了一件事。这是？

这个应该是我制作出来的真面目不明的物体是？

这、这究竟是、什么东西啊——！

「遮……遮光器土偶……？？？？」

这当真是在剑的轻小说里登场的傲娇大小姐，天王寺保美吗？

这应该是出土于津轻的绳文遗迹、让人联想到外星人的谜样遮光器土偶吧。

要是把这东西加上「这是天王寺保美喔」的注解，然后亲手交给剑的话，剑说不定会认为「天王寺保美是以我本身当雏形的……原来在八云眼里，我看起来像是这种疑似外星人的土偶吗？」而大受打击且封笔，年末就交不出原稿，心夏也跟着被MO文库编辑部流放，被调到其他部门。

……

……

没错。

八云终于领悟到了现实。

「连钢弹模型都没做过的我，竟然妄想在三天内成为模型原型师，实在太天真了。我就算修行个一年也办不到啊……这种诡异的东西，不能让剑看到……！」

所谓的现实。

所谓的现实竟然如此严苛吗？

不过平常个性悠哉的八云，只要碰上剑的事情，就会勇敢到能够忘记自己的羞耻。

八云就是那么喜欢剑呢——这么说可能太直截了当，但令人惊讶的是，八云竟然将那个出土年分不明的恐怖诅咒人偶，用手帕包装起来并放入书包里面，然后就那样带到学校去！

当然，八云并没有让（啊啊……那些水母没什么精神的样子……根本不是写原稿的时候啊……）像这样趴在桌上、一个人进入忧郁状态的剑，看到那一眼必杀的土偶。

虽然剑的状况似乎不太好这件事，让八云有些挂心，但两人约好了今晚要来场久违的正式约会，不是放学后顺道浏览橱窗商品而已。到时再安慰她就行了吧。

总之，首先要设法处理土偶。

八云在放学后，将男生们聚集到屋顶上。

距离跟剑的约会，还有两个小时的时间。

成员是清麿、茄子、细山田，还有用手机找来的凉牙。

即使那成品惨不忍睹，八云仍决心要听听大家直言不讳的意见。

「什么事啊，与？我忙着要赚圣诞礼物的资金耶。」

「嗯、嗯。今天的『受欢迎道场』，总之就请大家进行一下各自的中场报告吧～」

「我茄子大爷还有三十分钟就要跟女友去约会罗。拜托简洁一点啦！」

八云从书包里拿出包裹，秀出土偶。

「这个其实是剑喜欢的轻小说角色『天王寺保美』，各位觉得如何？可以坦白说没关系。」

茄子随即哭喊着「你竟敢污染我的双眼！」

「这是哪来的克苏鲁神话的怪物啊？这种东西应该叫做『邪神MOCCOS』（注：源自游戏《异域传说EPⅡ》推出限量版时，因为附赠的KOS-MOS模型外观奇异，掀起了一阵话题，被玩家戏称为「邪神MOCCOS」。）啦！」

细山田胖志仿佛感冒的斑海豹一样颤抖起来。

「不小心跟她对上视线了啊。我们一定遭受诅咒了啊……」

凉牙按住自己的双眼，快哭出来似的大叫「好可怕啊啊啊啊！」

最后是清麿低声嘀咕道：

「唔嗯，这实在是太震撼了……」

「果然是那样吗？」

「要把这个仿佛会让持有者——遭遇不幸的暗黑欧帕兹（注：OOPARTS，为「out-of-place artifacts」的缩写，意指「在不该出现的场所或时代出土的工艺品」。），送给那个有妄想症的流镝马同学当礼物，应该不太好吧～」

一个搞不好，她说不定会被「这个土偶是人类会在二〇一二年灭亡的预兆」这种不好的妄想给附身喔——清麿这么说道。

「我自己也觉得这东西好像很糟糕……怎么办才好？」

「嗯～我也没想到什么好方法呢。」

八云走投无路了！

在此宣告八云的圣诞派对泡汤！

然而，八云却从这时开始走运了。

「惨了！约会碰面的时间到了！都是与让我看了太震撼的东西啦！」

茄子双眼充血，发出了哀号。

「茄子，你跟女友约在哪碰面啊？」

「我们约在『细波CD店』啦！原本预定要一起物色死亡金属（Death Metal）的进口CD，惨了、惨了！」

「咦，那间店……在哪啊？我从没听说过耶。」

八云感到疑惑，在他身旁的茄子从书包里拿出掌上型游戏机DSP。

「凛凛子～抱歉，我迟到啦！我现在就冲过去，你等我啊～！」

还以为他要用手机通知女友他会迟到，结果是DSP……？

「冷静一点，茄子，那不是手机啊！」

「噢哇！」

他十分慌张。

茄子慌张得不得了。

他急忙拿出来的DSP从手上滑落下来，掉落的DSP「鏮」一声地撞上水泥地板，高高地弹飞出去，然后不幸地穿过栅栏的空隙间——从屋顶上掉落——！

而且，下方还是被绿藻覆盖住的冬季泳池！

「嘎啊————————！凛凛子————————！」

茄子尖叫。只见他双眼充血，眼尾瞪大裂开，口吐白沫，脸色已经苍白过头到变成灰白色了。

这可不得了啊！细山田迅速地从栅栏挺身而出，试图接住DSP，但肥胖的肚子卡在栅栏上碍事，他伸出去的手空虚地挥空了。

无计可施了？

——不，有个男人拯救了友人的绝境。

就是八云。

八云的手勉强接住了试图朝着泳池自由落体的DSP。

虽然八云平时总是在发呆，但他有那个意思的话，似乎能够迅速地行动。

附带一提，凉牙彻底无视茄子的哀号，然后南堂学园的土拨鼠，也就是清麿「嘿咻」一声地将单手贴在地上，现在才总算要站起身。

「拿去吧。真是好险呢，茄子。」

噗哇！

泪流满面地接过DSP的茄子，紧紧地抱住八云。不但闷热，还有汗臭味。

「谢谢你！谢谢你，与！你是我的女友的救命的恩人啊————！！」

「『的』也太多了吧！而且我听不懂你在说什么！」

「那台DSP，就是茄子的女友，凛凛子啊。」

细山田将真相暴露出来。

「你说什么————？？？」

「正确来说，是DSP专用真实女友软体《爱相减（Love Minus）》——游戏软体里面存在着三名女友，看来前子是跟凛凛子这个比较年幼的女孩在交往啊。附带一提，我的女友是比较年长的角色，奈奈学姐。」

闪亮！

细山田露出洁白发亮的牙齿，一边从自己的口袋里面，拿出自己的DSP。

「咦，你们的女友是游戏里的角色吗？」

八云感到全身无力。

难怪没人晓得茄子跟细山田的女友究竟是谁……！

「NO～八云NO——凛凛子和奈奈学姐不是游戏里的角色啊。她们是货真价实的『女友』。」

「女友这东西还真是麻烦啊。虽然一开始会因为『本大爷终于也交到女友啦』而单纯地感到雀跃，但得经常传简讯或打电话讨她欢心才行呢……」

「而且女友的心情又很善变，一下差一下好，都不知该怎么应付啊。」

「而且老爱挑在本大爷正忙的时候说『我们现在来约会吧』！」

「总之就是这样，为了表达平日的感谢，我们也想送圣诞礼物给女友啊。」

「啧……不过道具还真难拿啊。」

「没想到女友会是这么麻烦的生物，果然人类无论什么事情，都要试着去经验才能学到东西啊。」

「不过，就是要人费心去照顾这点可爱啊！好啊啊啊啊！！」

茄子跟细山田气味相投，两人将紧握DSP的手臂交叉成十字形，展现出友情无敌的力量。

这两个家伙是货真价实的蠢蛋吧——感到无奈的凉牙这么说道。

倘若变成战国武将，感觉凛凛子是智力83，奈奈学姐则是武力90吧～清麿开始发表无人能理解的评价。

不知该怎么反应才好的八云说不出话来，全身无力地坐倒在地上。

说不定应该让DSP掉落到泳池里，消除存档记录，然后跟他说「去找个被水淋湿也不会消失的人类女友吧」比较好。

不过，虽说是电子女友，但交到女友的茄子最近异常地从容稳重，而且稍微变成了大人物；八云也无法否定这件事实。

「嗯，算啦只要茄子跟胖志觉得幸福，那样就行了吧……」

茄子听到八云这番话，感激得摆出胜利姿势。

「与，你是本大爷跟凛凛子的恩人啊！好————！就由带来幸运的少年茄子大人我，替你制作天王寺保美的原型吧！」

「咦，为什么茄子要这么做？」

「第一，本大爷有凛凛子这个女友，而且十分恩爱；这叫我怎么忍心看到朋友在圣诞节那天，在我眼前搞出这种悲惨的失败呢！本大爷想把自己这分无限大的幸福也分给与啊！」

所以说，凛凛子其实是游戏里的角色吧？凉牙这么吐槽。

「混蛋！凛凛子是超越人类的存在！她没有毛孔，也不会衰老喔！你该称呼她为天使！」

我开始觉得是自己的感性有问题了？凉牙快哭出来了。

「第二！我不是只有担任Animetal的主唱而已喔！我其实是会在Two Fes手办展上，展示人形模型的现任原型师————！！（摆出JOJO站姿，且在背后发出森隆隆隆的音效）」

你、你说什么——！

除了音乐外还涉猎艺术，茄子到底有多超人啊？而且他竟然毫不吝惜地将那过剩的才能，全部投注在动画兴趣上，他是多么坚持的求道者？

「真、真的吗？」

「我之前也都不知道呢～」

清麿这么说道。

「实不相瞒，本大爷收集的吉他跟扩大机（amplifier），就是靠原型师这分打工赚的收入，砸钱搜购的啦！凛凛子也说『你意外地有一手呢』，对我的技术赞美有加喔！」

那是你的错觉……倒不如说根本是幻听吧？凉牙这么说道。

「我则是擅长替已经完成的模型上色啊。我跟茄子合伙搭档，我们两人一起参展Two Fes手办展，赚了不少钱呢。这台DSP也是用当时的收入买的。」

细山田将手贴在双下巴上，咧嘴窃笑着。他对自己的技术很有信心。

「真的假的……我们班上有特殊能力的人还真多啊。」

「总之，就是这么一回事！你真是太走运啦，与！」

既然会做就早点说嘛——凉牙在旁这么插嘴。

「如果是本大爷这种等级的原型师，二十公分尺寸的行情是二十万元；再加上胖志亲手着色，总价大约是三十万元吧。以高中生的购买能力来说，这价格太昂贵了，所以我才说不出口啊。」

茄子这么回道。的确，自己没办法准备那么大笔的金额啊——八云说道。

「不过，你是凛凛子的救命恩人；为了报答你的恩情，我就当作是圣诞节特别折扣活动，免费替你制作啦！！不过，将完成的原型拿去工厂时，需要花费五万元喔。只有这点要注意一下啊」

「三、三十万元变免费？这样真的好吗？」

「我会好好报答你救了凛凛子的这分恩情啦！本大爷会灌注心力，制作出一具完美的模型，你这次一定要解除限定啊，与！」

「把我们拥有真实女友的幸福也分享给你，就是这样。」

你们两个的女友根本是平面的游戏角色吧？凉牙仍然持续吐槽，但是没用。这两个家伙是认真的。一旦看到他们仿佛小孩子一般闪闪发亮的清澈眼眸，只要是懂得何谓体贴的人，都无法再多说什么吧。怎么可能说得出口。

「谢谢你们，茄子、胖志。五万元要等我之后去打工凑钱，可以吗？」

八云这么问道，模型制作搭档将彼此的手臂交叉成十字形，再次展现出友情无敌的力量：

「「交给我们吧！」」

两人齐声这么说道，答应八云的请托。

果然帮助别人的善行，最后都会回报到自己身上吗？

有一道希望之光，突然射进了八云被遮光器土偶诅咒的前途。

之后只需要准备支付给工厂的五万元。

「距离圣诞夜还有两周呢～要在两周内赚到五万元吗……毕竟还有期末考，时薪太便宜的话就不妙了呢～」

「就是说啊。有没有什么不错的短期打工啊？清麿。」

「伤脑筋呢。总之你先向家人借钱如何啊？」

「不行啦。约克夏已经送我一套模型入门当礼物了，而且图鉴费用的贷款也还没还清，不能再麻烦她……跟小百合借钱也有损我哥哥的威严，平常又总是受妈妈的照顾，都无以回报了。最重要的是，我想用自己赚的血汗钱，来买礼物送给剑啊！」

「哼，不愧是姐姐承认为暂定男友的人，你意外地有骨气嘛，与。」

原本兴趣缺缺似的躺在长椅上的凉牙，不知为何，看似很不甘心地咂嘴，并开口说道：

「我可以介绍一个两周能赚五万元的打工给你喔。」

「真的吗？凉牙！你该不会其实是个好人吧？」

「我什么时候变成坏人啦？你果然一直误会我是个罕见的花心坏男人吧！」

「别管那些了，快点告诉我！介绍给我吧！」

唔哇，在解决原型师的问题之后，又有送上门的打工机会，八云你真是走运呢～清麿这么说道。

圣诞天使果然是对与露出微笑的啊……茄子和细山田搭档这么说道。

「呼……既然如此，那我立刻带你去面试吧。虽然时薪很高，但工作很辛苦喔。你可别哭着说『我办不到』喔。」

「现在就去？我今天要跟剑约会，改约明天可以吗？」

「不行！今天是面试的最后一天！要是错过今天，就没有明天了！你敢临时取消跟剑姐的约会，惹剑姐生气吗？」

呜……！

那么做的确很可怕……只见茄子跟细山田抱住彼此并颤抖个不停，说道：「临时取消约会，是会让女友的心情差到最高点的事件吧，超不妙的喔。」

「而且对方是流镝马同学啊。」

不过八云下定了决心！

「我知道了！倘若是为了送模型给剑当礼物，即使她会发飙一阵子，我也会忍耐给你看！那么，工作内容是什么？是工地粗活还是搬家工人？」

凉牙「咈咈」地撩起浏海，露出从容的笑容。

「哼哼。本大爷怎么可能会介绍那种劳力工作呢，你这个头脑简单的家伙。两周可以赚五万喔？在那边等着你的，是比那些苦工更加艰辛的工作——」

「你、你说什么……！那究竟是……？」

那恐怖的工作就是……

*

「「「「非常欢迎您大驾光临，大小姐♪」」」一字排开来的黑衣型男公关军团。

不，仔细一看，那并非男公关。虽然很像，但有些不同。

他们身上穿的西装，跟男公关等人穿的洋服相比，是历史更悠久、且更注重礼节的传统英国风格。

没错。

他们的名字是——执事。

这个型男天堂的正式名称，是在户来车站前大道上占据一角的执事咖啡厅「BLACK」。

在BLACK执事军团的角落，混进了一只泪眼汪汪地说着「唔啊啊啊只有我不够帅……」的可怜短期打工执事。

「喂，新来的。马上就要轮到你第一次上班了，冷静一点。记得扮演一个冷静沉着、能干无比的理想执事喔。」

「要是让客人失望就完蛋了！就算你是跟着流镝马一起来打工的，太没用一样是要开除喔。」

「你的外表太平凡了，至少要有个性一点，贯彻衬托凉牙的工作吧。」

每个人的身高都超过一百八十公分，长相是男公关系，连声音都是帅哥型。不过他们的真实身分，是在池袋少女路系的少女中，拥有傲人人气的执事军团。

八云跟着自信满满的凉牙前进，结果被带到连哭泣的小孩都会安静下来的执事咖啡厅，应征短期打工。

时薪相当高。两周可以赚到近五万。一周可以赚两万五千元。换算成日薪的话，大约是三千六百元。时薪高达一千两百元。对于只能排夜班的八云而言，这工作简直是天启。

话说回来。

八云非常难过地用手机通知剑「今晚的约会要取消了。对不起。」结果被剑怒吼「你说什么？你该不会是跟其他女生……你已经厌倦我的身体了吗？」像这样莫名其妙地挨了一顿痛骂。什么厌倦不厌倦的，我们根本连吻都没接过啊！八云这么反驳，结果剑更加恼羞成怒地痛斥：「那是理所当然的吧，我们可是高中生喔！更何况自尊心强烈的我，怎么可能同意跟暂定男友接吻呢！搞清楚你的身分！」

明明被骂得那么惨，啊啊，明明被骂得那么惨，这个工作场所却……

而且还不只如此。

身为面试官的店长一看到八云——

「嗯～经过琢磨之后似乎会发光，但穿着和发型都没花钱装扮过，最重要的是那看起来在发呆的态度，实在很不起眼啊。你比较适合去一般的咖啡厅吧。」

就做出这么严厉的批评。

但是，和八云一起到店里来的凉牙：

「店长！在圣诞节前这段最好赚钱的时机，之前一直拒绝你邀约的本大爷，说要在这里打工喔。条件就是你要同时雇用这个水母狂的蠢蛋！如果你不愿意，那今后就不要再来烦我了。」

明明是个小矮子，却用高高在上的态度这么宣言；因此店长也只好让步。

凉牙过去曾在这间执事咖啡厅打工过一天，当时是因为朋友病倒，他才来代班担任执事的。那仅仅一天的代班成了传说，有粉丝创立凉牙执事粉丝倶乐部，即使到现在，也经常有粉丝倶乐部的女生会员不停地询问凉牙的情况、或是在店门口等候凉牙出现，还有粉丝主张「听说是你把凉牙监禁起来了，把凉牙还给我们」像这样用非常电波的理由威胁店长；总之凉牙在这一带，是个热门的抢手人物，有许多客人都指名要找这个终极的正太执事。能控制凉牙的人，就能控制户来——甚至有人这么说的样子。

不过很遗憾地，凉牙就如同各位所知道的一般，有一点女性恐惧症，因此不可能做这种要面带笑容地接待女孩子的工作。那唯二次代班，也是被朋友骗说「拜托你代替我站上打席，不用挥棒也没关系」。

虽说绑着一个看起来悠悠哉哉、像蠢蛋一样的少年，但那个凉牙愿意在十二月最赚钱的两周，担任晚班的执事——

「唔、唔唔～我知道了！那么，与同学就用『正太执事凉牙唯一能够信赖的寡言挚友』这种身分上场吧！」

「给我等一下！为什么我得信赖这种家伙才行啊，店长？」

「就是说啊，我也不想被这种小矮子拜托依靠，太烦人了。」

「你说谁矮子啊！你这个水母混帐！」

「你骂我无所谓，但别说水母的坏话啦！」

「那不过是种连脑袋都没有的单细胞动物吧！」

「水母又不是草履虫，才不是单细胞动物呢！水母是由复数细胞形成的个体喔！不仅如此，还有个体集合起来进化成群体生物的品种喔！」

「那种水母知识根本无关紧要！」

「……唉呀，你们不是感情很好的朋友吗？」

店长有些慌张。凉牙跟八云仿佛碰到杀父仇人一般，狠狠地瞪着彼此的脸，像是在说这里就是世界的中心一样，堂堂正正地大叫：

「「没·那·回·事！」」

「你们很合得来嘛！那就这样啦，拜托你们罗！」

……

……

……

事情就是这样，八云现在被迫换上执事装扮，被扔到执事咖啡厅里面。该说他装老实呢，还是根本不适合当执事？八云看起来只像是在cosplay的学生，实在令人哀伤。

凉牙在他背后东张……西望……像只小老鼠一样到处走动。凉牙也一样穿着执事装扮，但他是个有张男公关脸的型男，因此无论内在多么没用，看起来仍然适合到令人害怕。

「呀啊——是凉牙呢————！」

「凉牙弟弟～！到这边来————」

「不，来我这边啦——！」

店内四处掀起了一阵热烈的凉牙呼声。

啊啊……啊啊啊啊啊……

真危险啊……有女孩子、有好多女孩子……

别看我、别盯着我看啦！

凉牙为了掩饰苍白的脸色，慌忙地躲到八云的背后。

「呀啊——！他躲起来了——！」

「听说凉牙只会对那个新来的执事与敞开心房呢！」

「儿时玩伴？独一无二的密友？还是说，这是……绝爱love……！」

「呀啊————————❤❤❤」

「……真是够了，这些女人真吵……」

「喂，凉牙。你别躲了，乖乖工作啦。」

凉牙一直把八云当成树荫，躲在他的身后；八云像在抓猫似的一把抓起凉牙的背，就那样拎着他前往客人的座位。

呀啊～呀啊～呀啊～呀啊～

「别这样！我会被抓去吃掉的！好可怕喔～」

「呀啊～他越来越紧抓着与不放呢！」

「真可爱～！」

「与，撤退吧！从战线上撤退！快点动啊！」

「别踢我小腿啦！再说为什么连你都来打工当执事啊。害怕的话，别来不就没事了吗？」

「本、本大爷也想用自己赚的血汗钱当资金，买礼物送给那女孩啊！不、不过啊，我是流镝马分家的少爷！肉体劳动太累人了，我又不擅长头脑劳动；结果还是做这种可以活用型男外貌的服务业最快啊！」

「似乎很有男子气概，又好像差劲到了极点……但你应该不缺钱吧？」

「混帐家伙！用钱是买不到爱的！要让恋爱有结果，靠的是真心啊！」

虽然不是很懂，但他似乎对八云抱持着很强烈的竞争意识。

「呀啊——！两人满脸通红地谈论着爱情——！！」

「这已经可以确定了呢❤」

「快用手机拍照！拍到精采的画面啦❤」

啪擦啪擦啪擦！

两个呆呆的伪执事嘎噜噜地互相吼叫的两人合照，被客人们用手机接连地拍摄下来……

「不过这间店还真吵啊……执事咖啡厅平常就是这样子吗，凉牙？」

「啥？当然是只有代表这户来市的美少年，也就是本大爷出现时才会这样吧？竟然连这种事都不知道，你真的是傻瓜吧？」

「够了，你只会对我耍大牌！你也跟女生军团聊聊天吧！我要把你丢到客人的中间！」

「咦～啊～！快住手、快住手别这样快住手别这样！明明想逃走，但女生的尖叫欢呼声让我怕得使不上力啊～」

应付这家伙的方式，基本上就跟管教约克夏的方法是一样的啊——八云这么心想。

「玩得好开心、他们玩得好开心呢！」

「那个傲慢的凉牙泪眼汪汪的呢！看来与是攻呀」

——这样的执事咖啡厅「BLACK」，之后出现惊人的发展！

「唔唔……八云临时取消约会，水母又没有精神……我已经完蛋了啊，前辈……」

「别这么说。在这间店转换一下心情，打起精神来吧，剑小姐。」

来了………………！

她们进入店里了！

似乎还是很沮丧的流镝马剑、跟温和的鹰峰多多湖这对「不工作的轻小说作家搭档」进来了！

「呃……姐、姐姐？她怎么会来这么难为情的店？」

「站站站站站住，凉牙！喂，你别逃啦！」

「你要是敢告诉姐姐本大爷在这里的事情、还有我带你来这边的事情，我会当真痛扁你一顿喔！」

咻～

凉牙从八云的手臂下方钻过，像是被狮子发现的黑斑羚一般，用最快的速度奔向厨房里面，躲藏起来。

来不及逃走的伪执事八云，被找了位置坐下来的剑和多多湖眼尖地发现了。

「……你……你该不会是八云？」

「真是偶然呢。」

因为太过冲击而把话吞了回去的剑，以及悠哉微笑着的多多湖。

「嗨、嗨。两位大小姐，欢迎光临。」

「什么两位大小姐啊！你到底在做什么！竟然临时取消跟我的约会，在这种地方谄媚其他女人……！」

「不、不是那样啦，剑。这是有原因的——」

要是敢揭穿原因我就杀了你嘎噜噜噜！被逼入绝境的黑斑羚，从厨房里面用凶猛的视线看向八云。

「是什么原因？视情况我可能会跟你断绝关系喔，八云！」

「呃……那个……是、是我朋友突然生病……逼不得已只好找我来代班……」

…真可疑。再说执事服根本不适合你，看起来太假了！我因为写不出原稿而烦恼不已，你却……！」

「不，这真的是误会啦，站在人道的立场，我怎样都无法拒绝啊——」

「哦？你的暂定女友正为了工作而烦恼，但放着她不管也无所谓是吗？原来是那么重要的朋友吗？哼。原来你意外地有BL的兴趣啊。」

「没那回事啦！那什么意思啊？你怎么会产生那种妄想！」

「难怪你根本不亲我啊。毕竟这里聚集了很多型男嘛……！」

「慢点。要是强吻你的话，你八成会二话不说地折断我的脖子吧！」

「我也有不会想折断的时候啊！装备着BL回路的你，大概不会了解微妙的少女心吧！」

「我可以理解临时取消约会让你很生气，但你也没必要将事情跳跃到BL吧？」

多多湖不知所措。

啊啊啊。都是我，都是我带剑小姐到我一直想去一次看看的店，才会演变成这种不得了的状况。

看到两人在眼前起争执，终于开始慌张的多多湖，连忙开口点餐：「八云先生。两杯伯爵红茶。」勉强介入这个修罗场。

「我、我要回去了！前辈，之后就拜托你了！虽然很抱歉，但我可不想在执事咖啡厅被那种临时取消跟我的家庭式餐厅约会的BL男替我倒红茶！」

「啊啊啊……八云先生。情况又变得复杂起来了。请快点解释吧……」

「呃，但是……」

嘎啊啊～不准说出去啊～！沙漠的活饵·黑斑羚，最后的咆哮。

但是，那个自己跑到安全绿洲躲起来颤抖的黑斑羚，仍然有介绍打工给自己的恩情在。

八云他——

「……所以说，就跟我刚才说的一样啊。」结果这时还是无法说出真相。

「你就尽管去跟比我可爱多了的型男朋友们相好吧！我……我对你而言，比男生还不如吗！哼！」

剑在混乱的状态下回去了。

不过，但是！

被留下来的多多湖——说不定是能够拯救这种绝境的最后一个希望——

「等等我呀。一个人太可怕了，我不敢待在店里啊～剑小姐～」

多多湖快哭出来似的，追在剑后面离开了！

最后的希望之火，现在也熄灭了。

「啊～啊～与。这下怎么办啊，你让姐姐气成那样。你会没命喔？」

「你别到现在才拖拖拉拉地跑出来啦，你这只黑斑羚！」

「你说谁是黑斑羚啊！」

「就算你现在才开始装帅，也一样是剑的饲料啦！」

「呜啊啊啊啊，你竟敢说出我最在意的事情！」

他们又开始夫妻相声了！啪擦舶擦啪擦！

黑斑羚跟水母博士争执的两人合照，又再次被女生们用手机不停拍摄下来。

在店里的内部，双手交叉在胸前的店长，「咈……没想到他能跟凉牙彻底扮演成『趣味夫妻』，意外地有一手嘛，与八云……」基于这种莫名其妙的误解，「我看执事的眼光还需要锻链啊」做出这样的结论，然后爽朗地点了点头。

——瞄准圣诞节这天、狙击八云的不幸连锁，就是从这间执事咖啡厅发生的小事件开始的。




4 Blah—blah—blah！
「各位，请看向天空！乌云开始密布了！」

蠹隆隆隆……

《苍色海月党第四卷》的本文内容，一直没什么进展。

三名社员一如往常，在社办等候姬宫美樱敲击键盘的时刻。毕竟年末的截稿日已经一分一秒地逼近，但姬宫美樱这几天的原稿却完全没有进展。

最先注意到这天异常变化的人，是在社办阳台华丽且优雅地享受着下午茶时光的天王寺保美。

布满天空的黑色雨云，还有地平线彼端的巨大龙卷风。

甚至可以看到水平线那边冒出了巨大的青龙。

很明显地，《苍色海月党》的温馨世界观正逐渐崩坏。

「不得了了，这样根本是好莱坞的特效奇观（Special effects Spectacle）电影呀！」

「究竟是怎么一回事啊，小零？」

「稼头央同学、保美！请看一下LOVE笔记！又有新的文字浮现出来了！」

三人窥探着如今已化为掌握世界命运的的恐怖预言书，也就是LOVE笔记。

『最近开始养的水母没什么精神，八云又临时取消跟我的约会，在执事咖啡厅被女孩子们捧得高高的。虽然说要成为「为爱付出的女人」，但我却又跟他吵架了。即使痛下决心，试着打电话给他，想跟他和好，手机也是转接语音信箱，根本打不通。脑子里一片混乱，内心也动荡不安，小说写不下去……现在的我为了自己的事情就忙不过来了，实在没力气去管小说……我终究是个没有才能的女人，只能在男友和小说中选一个吗？』

简单地说，就是她又跟男友吵架而垂头丧气了吧；她内心的迷惘，化身成天灾地变、或以怪兽的姿态出现呢——天王寺保美这么说道。

「美樱老师的想像力构筑出我们的世界，但她渐渐地对自己的想像力感到疑问。看来那个NG词浮现在LOVE笔记上的日子也不远了。」

「我们到现在还没查出那个NG词究竟是什么……」

「一定是失恋啦。等她被那个叫八云的甩掉时，就是这个世界的末日了。我们必须设法鼓励那个女人，让她的恋爱开花结果才行。」

「失恋……但是，感觉好像有点不太一样呢……」

零歪头思索着。

「这么说来，《苍色海月党》的故事掀起高潮的地方，大多是美樱老师跟八云同学吵架、感到难过的时候呢。」

「你说得没错，稼头央同学。无法顺利告白、无法将自己的感情顺利地传达给对方、想要获得更多的爱、想跟喜欢的人接吻……美樱老师那些无法传递出去的心情，在这个世界发出火花时，《苍色海月党》的世界总是会闪耀强烈的光芒。」

「那么，假如那个叫八云的男人，跟那女人可喜可贺地接吻了，这个世界就会崩坏——是这么一回事吗？」

「不，我想应该也不是那样！老师感到幸福的时候，春天就会降临这个世界。原野上有繁花盛开、天空中有鸟儿遨翔、海洋里还会冒出大量的水母。」

「冒出大量水母会让人很伤脑筋就是了。」

「那么，会破坏这个世界的NG词究竟是什么呢？」

「关于这个嘛……」

零压低声音，以免自己的话语传递到姬宫美樱的意识之中；她在两人的耳边低喃：

「……这是我个人的推测——说不定是——」

距离一年A班和B班共同举办的圣诞派对还有三天。

「今后我要变成为了（暂定）男友付出一切的女人！」

这么下定决心之后，剑立刻展开了行动；她对水母的饲养方法近乎一无所知，就直接动用存款在网路上买了水母饲养组合；在朋友的帮助下，总算将鱼缸成功地设置在房间里；到这边为止都还好，但已经习惯孤独的剑，提到宠物，只知道电子玩具猫ASOBO而已。

没想到饲养活生生的动物——竟然会是这么棘手的事情。

开始饲养水母后的两个礼拜。

剑深深地体会到这件事。

一天有两个时间带，要将液体饲料投入水母鱼缸中。早上和晚上。

这次是晚上的喂食时间。

被碧绿的LED灯光照耀着的三只小型苍色海月，仿佛在跳舞一样，顺着水流转啊转啊转动个不停。

「……唉呀……？」

因为期末考和小说原稿而忙碌不已的剑，在那晚之前都没有注意到。

然后在今晚，她猛然发现了。

「……水……水母好像……缩小了？」

没错。

水母突然收缩了起来。

具体来说，首先是本体的伞部缩水了几成，而且原本像葡萄串一样肥沃的脚，也消沉地萎缩变细，看起来十分可怜。仔细一看，脚的前端感觉像是融化了一样。

「为、为、为什么？怎么会——」

剑每天早晚都有记得喂食附在水母饲养组合里的液体饲料、也有制作水流让水母能够游泳，因为液体饲料不会弄脏水，照理说应该不需要换水才对……

「啊啊？」

剑试着关掉二十四小时都开着的灯光，发现在鱼缸底部和排水管的内侧，长满了像是红色霉菌的东西。

因为之前一直用蓝绿色灯光照亮着鱼缸，才会没有注意到。

「这不是霉菌吗？怎么会，是什么时候长的？」

一定是鱼缸里面冒出来的霉菌，让水母变衰弱了。所以脚才会逐渐融化。

照这样下去，似乎会发生剑根本不敢去想、既恐怖又悲伤的状况。

剑想将水母连同鱼缸一起当成惊喜送给八云的计划，根本就是个错误；其实一开始就应该请八云帮忙组装才对吗？

「都是因为外行人的我没有深思熟虑就冲动饲养，水母才会快死掉了。八云一定会骂我……我这么随便地对待生命，八云一定会生气。如果他会对我生气，还算是好的吗……」

说不定会被八云抛弃。

我明明百般强调过，要在家里饲养水母是相当困难的事情……果然剑只有想到自己呢。剑的个性大概就是只能爱自己吧。

剑只顾着自己的事情，别人和动物也跟你一样是活生生的存在，这种理所当然的事情，你大概不了解吧。

剑的妄想力又开始朝着坏方向作用起来。剑感到头晕目眩，看见阴暗未来的幻觉。

怦咚、怦咚、怦咚、怦咚。

「还没完。还来得及。」

必须立刻找八云过来，请他拯救水母才行。

剑拿起手机，试着打电话给八云；但她打了两三次，都是转接语音信箱。

最近八云似乎忙着在那间执事咖啡厅打工，在那次争吵之后，两人甚至还没有和好。

在执事咖啡厅吵架之后，如果八云到现在还在生气，剑实在不敢在圣诞派对上跟他报告「我试着饲养水母，结果两个礼拜就死掉了」这种令人惊讶的坏消息。在院子里挖土替水母造墓，然后将长满霉菌、已经没有水母的地狱鱼缸单独送给八云当礼物。那种像是在找碴的行为，剑根本办不到。

更重要的是……自己竟然将本来在南方海洋悠游自在的水母捕捉起来，塞到日本某个角落的小型鱼缸里，最后还让它们长满霉菌，害死了它们。

剑差点要放弃了。

尽管如此，剑仍然再一次地拿起手机。

「这次一定要接通啊……八云……」

电话没有接通。

如果是简讯……糟了，之前不小心删除了八云的邮件地址！

「要是写文章，总会写些多余的事，所以我才决定联络八云时，一定要亲口跟他交谈，这下该怎么办——」

剑直接前往「与屋」。

但是，「八云还在外面打工唷」——真留美这么说。

剑前往执事咖啡厅，但八云果然不在。

剑又再次回到「与屋」，八云还是不在。

（看来八云似乎在我不知道的场所。）

剑垂下肩膀，沮丧地回家了。

*

在剑四处寻找着八云的时候，八云正以最快的速度飞奔在柏油路上。

他甚至没发现书包里的手机在响。

并不是因为他好不容易从店长那边，拿到包括几天分预支的模型制作费用五万元。

而是八云必须在今晚——必须在三十分钟内，从已经完成原型的茄子那儿领取原型，然后交给会帮忙铸模成型的工厂；否则会来不及。

因为原型就如同字面一样是原型，并非模型本体。

必须以原型为底，在工厂用矽胶进行铸模，然后将宝丽石粉树脂（Polystone）注入模具，来完成模型本体。

上色是那之后的事。

距离圣诞派对还有三天。虽然要让模型完成上色，就时间来说已经来不及了；但至少想让模型本体完成。上色就等之后再弄也无妨。

八云像是用滚的一样，到达夜晚的车站前公园。

茄子还没有出现。

茄子一旦开始制作原型，艺术家魂似乎就会爆发；原本预定约一个礼拜完工，结果又延了好几天。不过，原型交给认识的成型工厂之后，原本就算赶工，也要花上两周才能完成；但茄子硬是跟工厂长约好，要工厂那边「用三天让模型完成」。

只不过，如果不在今天之内将原型交给工厂，就绝对来不及了。

工厂长也说就物理而言，没办法用比这更短的时间去赶工。

从这座公园到工厂要花三分钟，所以剩下七分钟的时间勉强能赶上截止期限。

（茄子他来不及吗……？）

在剩下约十分钟的时候，茄子，也就是那须，最近还多了「五万」这个新绰号的男人，飞奔赶来了。

因为他在学校一直跟八云说「快付五万」、「五万还没凑齐吗？」所以被女生们取了这个绰号，好像在说「那须同学还真是守财奴呢～」。

茄子股又下跌了。

啊啊。为何女生们无法理解，他其实是一个非常重义气的丘比特呢？

「抱歉，与！我忍不住制作了一个呕心沥血的力作，结果花太多时间！」

「谢谢你，茄子！真的付五万就行了吗？」

「OK啦，因为那个工厂长大叔欠我很多人情！」

茄子交给八云的天王寺保美原型，制作得非常精美。

原型完美地重现天王寺保美活泼生动的表情，就连对这方面的兴趣较为生疏的八云，也忍不住想合掌膜拜。

还有从肩膀到脚底的身体曲线，也是如此优美。

「这真是太厉害了……没有付个二十万元的话，果然还是会良心不安啊……」

「没关系啦！这次你一定要从流镝马的字典上解除『暂定』这两个字，变成像本大爷跟凛凛子一样的正牌情侣啊！哎，与，有正式女友真的是很开心的事情喔？」

「呃～已经没时间了。我之后再好好跟你道谢……我要去工厂罗。」

「OK！要是我能自己送到工厂就好了，不过之后正好是我得跟凛凛子约会的时间啊！有女友还真是麻烦呢！虽然很幸福啦！」

跟深爱的女友恩爱甜蜜的男人，露出温柔和善的表情，毫不吝啬地对别人发挥犠牲奉献的精神。

茄子在幸福的恋爱脑内麻药停不下来的状态下，「嘿嘿、嘿嘿」地笑着，陶醉在自己的世界中；八云从他手上接过模型原型，飞奔前往工厂。

「对了，原型的零件很容易坏掉，你要小心点啊！」

「谢谢你！」

八云狂奔。

还有两分。

就快到了。

他穿过沿着河川的道路。

在下个转角转弯之后，只要顺着上坡前进就行了——！

来得及！

同一时间。

市古为了到公园转换心情，一个人在夜路上缓缓走着。

在不破坏青蛙存钱筒的状况下，将里面塞满的钱拿出来的方法。

市古到现在还没有想出那样的方法。

（跟与同学商量的话，会有什么新发现吗？）

不知为何，这种时候脑里总是会闪过八云的身影。

这样不行——不知何故，市古忽然这么觉得，于是将八云的身影从脑内消除。

市古摇了摇头，说着「这种时候就是要运动！稍微慢跑一下吧。」然后将速度加快，开始小跑步；她就那样在没有减速的状态下弯过转角，就在那时——

「啊啊？」

「呀啊！」

碰！！

市古在转角被卷入了正面冲撞——！

市古柚那会就这样变成天上的星星吗？

「咦，市古同学？」

「啊哇哇哇哇……与与与与同学？」

唉呀，太好了！冲撞的对象不是倾卸车，而是八云。

不过，就在两人撞上彼此的额头、在道路上翻滚的时候，八云为了保护市古，装有模型原型的袋子，从八云的手指间滑落了。

滑落的袋子就那样飞向栏杆的对面——消失在阴暗的河流之中。

八云一边用双手抱住以惊人的气势险些翻滚出去的市古，一边发出仿佛世界末日来临般的哀号。

「啊啊啊啊啊！」

「对对对、对不起！」

「这下糟了！那个是……那个是……」

「是、是、是你的钱包吗？」

「那是更……更重要的……不行，已经没时间了。」

工厂已经要关门了吧。

尽管如此，也必须救出茄子替自己制作的天王寺保美的原型。

八云像是在拒绝市古「这样很危险」的制止声一般，他在黑暗之中，挺身探向石墙建造的河堤，心无旁骛地往下滑落。

不过，装有模型原型的袋子已经掉落到夜晚的急流中，不见踪影。

原型掉落在河川底。一定是那样。八云连衣服也没脱，就这样潜入冰冷的冬天河川里，痛得像是身体被切开一样。深邃且冰冷的河水，仿佛会让身体从内侧结冻一般。在挂着新月的夜晚，什么也看不见。八云用手摸索，寻找着袋子。

不过，大概是因为昨天和前天突然下的豪雨影响吧，水量远比平常多上好几倍。

已经被冲到下游了吗——？

要是前一天没有下雨，袋子大概就不会被浊流吞没，顶多是掉到河堤的土地那边吧。市古从后面追了上来。

「我我我我也来帮忙找！」

「市古同学，危险！这一带意外地深……」

咚砰！

市古的身影消失到河川底了！

她似乎是被急流绊到脚，在水中跌倒了。

「姆咕姆咕、咳呴咳呴……」

「市市市市市古同学——！」

已经不是寻找原型的时候了。

必须救出市古才行！

「嘎咳、嘎咳、哇噗、哇噗……（不用管我，快去找掉的东西）」

「冷静一点！不可以把水喝进去啊！」

「咳咳咳咳咳咳……（唉呀？这里是……一整片的、花田……？）」

「不行啊，她的笑容奄奄一息，就像快溺死的人一样？市古同学，振作一点啊————！」

……

结果，两个人都全身湿透了。

两人在河堤升起营火，一边颜抖个不停，一边取暖。

市古一边擤鼻涕，一边泪眼汪汪地不停道歉。

「对对对对呜起～！我竟然连着两次犯下致命性的出包～！」

「没关系、没关系啦。幸好市古同学没事。」

八云这番话没有半分虚假，但是——

（该怎么向剑说明呢？）

资金已经用尽了。没有其他可以送给剑的东西。

请问……你是掉了什么东西呢？市古颤抖地询问着八云。

「没什么。是手表啦……才刚修理好的。」

八云情急之下，说了这样的谎言。

要是告诉市古同学真相，一定会严重伤害到她，害她哭出来。八云这么心想。

*

圣诞夜前夕的夜晚来临了。

距离派对还有一天。

凉牙下定了决心。

用DSP玩着战国游戏的清麿师父，说了「感觉绝对赢不了的时候，也有发动夜袭这种奇招喔。不过万一失败，游戏就结束啦。」这样不经意的一句话，让凉牙有了灵感。

就是夜袭。

而且，在隔天就是圣诞夜这种大活动的前一天。

也就是圣诞夜前夕的夜晚，夜袭柚那的家。

（剑姐把自己家弄得像是布偶地狱一样呢……就连宛如阿修罗一般的姐姐也是那副德行，看来人家说女生就是喜欢布偶还洋娃娃这件事，是真的呢。）凉牙将根据这种经验法则推论出来的礼物装到盒子里，将盒子夹在腋下，决定从打工的执事咖啡厅前往市古家。

不过，虽然凉牙来到从剑周遭悄悄取得的市古家住址——

却怎样也找不到看起来像是「花坛（Parterre）户来PartⅢ」这种豪华名称的公寓。

「真奇怪呢。在哪啊……」

凉牙在阴暗狭窄的镇内四处徘徊，结果被当成可疑人物，差点被警察叫住，因此凉牙只好无奈地撤退。

这男人到底是来做什么的啊？

「果然应该趁白天时，先派斥候来调查一下这附近的地形啊……师父，我还是太嫩了！」

凉牙这么说道。

然后他在回家的路上，发现了要找的人。

是市古。

她将脚踏入阴暗的河川中，运动服被仿佛会结冻的冰冷河水浸湿，但她仍拼命调查着河底。

站在丘陵这边的凉牙，看不见市古一直注视着河川底的表情；但市古非常集中，集中到仿佛对冰冷的河水、还有夜晚寒冷的空气都没感觉一样。

（都这么晚了……？）

凉牙抱着装有礼物的盒子，走下石墙建造的河堤，试着向市古打招呼。

「咦？凉牙先生？」

「你在找东西的话，我也来帮忙吧。」

「不用了。我昨天也找过，但还是没找到。我想……应该已经流到下游了吧。」

她看起来非常哀伤。

两人坐在岸边。

「……前天我在这上面的道路，跟与同学撞上了。我出包已经是很平常的事了，但与同学为了保护我，弄掉了某样东西。那东西掉落到河里。」

「感觉应该找得到啊。」

「但前天河川的水量有增加。」

「那么，为什么是柚那一个人在找与弄掉的东西啊？」

「……与同学有飞奔到危险的急流中，很拼命地找过；后来他说『已经被冲走了』，就这样放弃了。我也认为与同学说的是正确的，但是……」

「但是？」

他不肯告诉我——市古用边哭边笑的表情这么说道。

「告、告诉你什么？」

「与同学不肯告诉我是掉了什么。他对我说了谎。」

「说谎……？」

「……与同学跟我说，他是掉了刚修好的手表。我再怎么迷糊，也能马上看出那是谎言。因为，如果只是掉了自己的手表，与同学才不会像那样拼命寻找。像那样……看起来那么悲伤的表情——」

市古说话变成了鼻音。凉牙默默地将手帕递给她。

「我察觉到了。那一定是……」

我想与同学一定是弄掉了要送给小剑的圣诞礼物。

与同学只有在为了小剑努力的时候，才会变得那么拼命。他不会为了自己露出那种走投无路的表情。只有在想着小剑的时候，与同学才会非常地……

凉牙僵硬在原地，犹豫着是否该将夹在腋下的礼物盒交给她。但是，凉牙现在只想鼓励市古。

「一起打工之后我明白了，与是个挺会顾虑别人心情的家伙啊。他八成是认为，要是对柚那说实话，一定会伤害到柚那；他不想让柚那有罪恶感，才会在情急之下说了谎吧。」

「……我想也是。明明是那样，我却因为与同学的谎言感到受伤。他不肯告诉我实话这件事……让我觉得与同学好像是画了一条界线，在跟我说我能踏入的地方只到这边为止一样。」「嗯、啊，毕竟女友跟朋友，严格说起来还是不同的嘛。这也没办法啊。」

「……说得也是呢。不可能一样的嘛～嘿嘿。」

为什么她会因为与的谎言，感到如此受伤？过于迟钝的凉牙不是很明白。

这气氛似乎也不适合将礼物交给市古。

尽管如此。

「跟凉牙先生聊过之后，感觉清爽多了！像这样优柔寡断，也不能解决事情呢。我会想办法补偿因为我的迷糊而弄丢的礼物！非常谢谢你！」

市古又再度找回了笑容。

光是那样，就已经足够了。

*

在这个圣诞夜前夕，鹰峰家也爆发了一场骚动。

「噢～大小姐，您在Amezoun订的要送给清麿大人的礼物，已经寄到了。」

听到保镖阿鹰先生的呼唤，多多湖连忙出外到中庭，然后「咿～」一声地吓到腿软，坐倒在地上。

只见中庭堆着一百个纸箱。

简直像是为了象征多多湖「爱」的精神而建造起来的金字塔一般，纸箱堆得高高的，仿佛在说「这分心意，传达到天上吧！」一样。

构成金字塔的箱子，是收纳着众多生活家电的纸箱。

最下面是装有业务用制品的巨大纸箱、中间是一般尺寸的客厅家电箱、上面则是携带式或较小型的物品；还有装着口罩的小箱子，仿佛金字塔顶上的三角石一样，傲视群雄地双立在顶端。

共有一百多个。

如果要问为什么会变成这么庞大的数量，那是因为非常担心病毒侵袭的多多湖，把住家空间分成「客厅」「清麿大人的房间」「厕所」「厨房」「走廊」「衣柜」「洗手台」，然后在这些场所各准备一台会把空气中的灰尘和病毒都捕捉到滤网上的空气清净机、会用离子的力量直接破坏空气中病毒的自动除菌离子空气清净机、还有觉得除菌离子空气清净机的风声太吵时，可以使用的静音型气雾式消毒装置、以及为了提高湿度抑制病毒活动用的加湿机、还有为了避免加湿机把湿度调得太高而产生霉菌，以副机身分大活跃的除湿机、会边跳伦巴舞边自动打扫地板的吸尘器、还有会搅动空气、辅助各机器活动的空气循环扇、以及觉得空气循环扇太吵时，可以拿来顶替的静音电风扇。

看来送货公司似乎是觉得要把大量纸箱搬进室内太麻烦，而把纸箱都堆积在院子里。

多多湖茫然地仰望着纸箱金字塔。

「Oh～我犯下了一个错误。数量如此庞大的话，清麿大人的公寓装不下啊～」

「啊哇、啊哇……我买太多了。怎、怎么办呢？阿鹰先生。」

「十分抱歉～其实我从今天开始，要回美国的老家三天……」

「咦？」

「听说My mother快要生我的sister了是～也。虽然比预定的时间早了一点，但有很多事情，我必须回去帮忙才行……」

「这样子呀？那还真是恭喜呢，阿鹰先生。」

即使处于这种危机，多多湖仍祝福着阿鹰先生，面带微笑地眯起双眼。

虽然阿鹰先生因为良心苟责，而痛苦地说着「噢～My God！」但还是无法开口说「我会留下来帮您处理～」。如果他说了那种话，会被多多湖痛斥「令堂这么辛苦的时候，你怎能留在这呢。不行！」

「大小姐，您不需要把这些礼物一次全送出去是～也。您只要先送两、三个给清麿大人就可以了是～也。」

「谢谢你。」

阿鹰先生依依不舍地离开了鹰峰家。

变成孤单一人的多多湖站在中庭，看着眼前被圣诞灯饰照耀着的金字塔。

「怎么办呢？」

她这么说道，并叹了口气。

用常识来想，把这么大量的生活家电送到别人家里，这个行为本身就很危险。

但是。即使没办法送全部，能多送一台也好……

对了，多多湖灵光一现。

最近的家电制品箱子异常巨大，是为了避免在运输途中故障，而用保丽龙等材料慎重地包装起来的关系。

所以说，只要将构成金字塔的一百个纸箱拆开，把箱子和保丽龙奶掉，就能够大幅减少体积。即使没办法送全部，至少也有一半可以搬进去吧……

就是这样。

「把这些东西都从箱子里拿出来就行了。」

啊！多多湖发现了一件事，距离明天的派对时间，已避剩下不到二十个小时；还有飞到美国去的阿鹰先生不能回来。

家里那几位女仆小姐，也从圣诞夜前夕开始放假到圣诞节当天。

换言之……

「……只有我一个人呀。」

必须靠自己一个人，将这座巨大的家电塔一个一个拆箱分解，然后趁天气还没变差时，把拿出来的家电制品移到客厅里面才行。

「……我办得到吗……」

多多湖紧张地吞了吞口水，茫然地仰望着那座「爱」的金字塔。

*

至于清麿则是在自己的房间，举起食指高喊「Grazie～」做出胜利宣言。

他终于完成了，「鹰峰老师的人生游戏」！

虽然棋子跟棋盘都是拿现有的桌上游戏制品来充当，但棋盘上贴着用八色颜料墨水印刷在闪亮亮光泽纸上的贴纸。那贴纸上漂亮地印刷着世界唯一原创——「鹰峰老师的人生游戏」的盘面。

要是弄成真实版人生游戏就太难过了，而且清麿对多多湖的人生几乎是一无所知；因此他试着加入自创的奇幻要素，设计成一款愉快的游戏。

他克制住自己差点照平时的调调，弄成战国游戏的冲动。

不过……

这款游戏……

今晚，被清麿找来试玩游戏成品的八云，率直的感想就是——真惨。一切都叫人惨不忍睹。那简直就像是把小学生等级的妄想，都挥洒到游戏里一样——

「多多湖小姐被召唤到轻小说世界，以圣☆魔法使的身分大活跃。她的对手是企图毁灭轻小说世界的凶恶魔女流镝马剑，两人展开了激烈的魔法战斗——这就是所谓的『邪气眼（注：原指被选中的人拥有的第三只眼，在此用来指称妄想严重偏离现实的设定。意思和「中二病」有些类似）』作品吧。」

八云一边冒着冷汗，一边忍不住说出真心话。

「在异世界的魔法超能力战斗——应该说根本不符合鹰峰老师的作风吗……而且故事剧情跑来跑去的，根本没有结局。」

以心夏助手的身分，被迫做过许多类似轻小说编辑工作的八云，其实还有很多想指摘的地方……像是基本上文章的助词用法就很奇怪、或是标点的标法有误、或是世界设定变来变去，第三者无法掌握之类的、还有跟往常一样只有认识的人会登场，这样根本只有自己圈子里的人才知道梗吧、以及笑话全都不好笑、还有战斗的规则设定都是从职业作家的热门作品借来的等等。

但清麿垂着仿佛土拨鼠一样爱困的眼睛，同时自信满满地「咈、咈、咈」微笑着；在这样的清麿面前，八云实在无法做出更率直的评论。

这么一看，职业女高中生小说家这种存在，无论是多么麻烦、棘手又难照顾的女生，果然还是很伟大啊——八云重新体认到这件事。

「嗯～听你这么一说也有道理，毕竟是鹰峰老师的人生游戏，还是应该弄成爱情喜剧比较好吗～？」

不。要是弄成爱情喜剧，大概会更加悲惨——八云这么心想。

「而且，你爱把剑设定成武力120的斗神角色这个坏习惯，还是一样没改过来。要是被她知道，你这次真的死定了喔。」

「可是那一点绝对无法让步嘛～」

「呃……你真的要把这个当礼物吗？那个……把这种……惨、惨不忍睹的桌上游戏当礼物？」

「当然啦～」

清麿充满自信。

八云也决定不再多嘴。

总之，这礼物灌注了清麿的灵魂在内……应该是。

无论那是多么荒唐滑稽的灵魂。

「对了，我得打电话给剑才行……因为最近打工太忙，都没时间接电话呢。」

「嗯、嗯。你得在明天的派对之前，跟她和好才行呢。」

要怎么跟她说明礼物弄丢了的事情呢……就在八云思考这问题的时候，已经过了好几天。

「奇怪……她没接呢……转接语音信箱了。」

最近总是跟她错开呢——八云叹了口气。

要是能直接在语音信箱留言就好了，但因为双方都很害羞，实在没办法对着手机，像是在自言自语似的留言。

要传简讯吗……八云这么心想，但剑似乎怕会不小心写出多余的话，已经很久没跟八云互传简讯了。

八云试着传送到第一学期时使用的旧邮件地址，但没有寄到。

因为剑把手机换成狗爸爸（注：源自SoftBank的「白户家」系列手机广告。）那牌的智慧型手机时，邮件地址也跟着变了。

要直接拜访剑家吗……但八云看向时钟，已经过了晚上十一点。

这种时间去拜访一个人生活的女生家，有点没常识呢……八云叹了口气。

*

这个时候，剑待在自家里。

她不时暗着水母在因为霉菌而变红的鱼缸里虚弱的模样，一边坐在桌前打开笔记型电脑，开始动工写原稿。

在写原稿时，为了集中精神，剑会把手机转成语音信箱模式。

不过，剑非常担心水母，原稿一直没什么进度。

「明天的圣诞夜有派对，必须趁今天尽量多写一些才行啊……」

剑感到非常焦躁，无法集中精神。

距离截稿日剩不到十天了。

剑甚至写不到一半。

……

……

眼看天亮了，已经是圣诞夜当天——

剑猛然回过神时，已经过了中午十二点。

剑在不知不觉间彻夜未眠。

所幸今天并不用上学。

总之，剑把已经写出来的部分传送给心夏。顺便也用副本传送给市古。不过，是因为没有思考架构的关系？或是太在意水母跟八云？写出来的内容并不理想。感觉会被两人斥责「这份原稿是怎么回事呀？」「嘎哦嘎哦！」

原本应该是温馨学园爱情喜剧的《苍色海月党》，快变成所谓的「郁展开（注：意指剧情走向变得灰暗悲惨，让读者看了觉得心情郁闷。）」了。目前只是在故事中发生走错棚的大騒动这种程度，还没有正式迈向郁展开。不过要是在现实世界中，遇到比现在更痛心的事情，故事好像会把持不住，偏向负面的方向。虽然头脑明白自己不该在没有确定架征的情况下，就硬是把故事写下去，但截稿日已经迫在眉睫。

（……不行啊。我脑子里都是水母和八云的事情，想不出小说的场景……我没有那种余裕啊。内心没有浮现任何点子。）

剑开始被逼入绝境了。

（小说什么时候都能写，但是——水母是活着的啊。比起我写的这本小说，水母的生命更就加——）

在剑自己没有注意到的时候——

她距离「NG词」又更近一步了。

而且在彻夜未眠的剑眼前，发生了更严重的问题。

水母的状况剧烈地恶化。

鱼缸里冒出红霉菌的同时，水母也跟着急遽萎缩这件事，剑也察觉到了。在那之后，剑试着大量投入比平常更多的液体饲料到鱼缸里，帮水母补充营养。

不过到了今天，三只水母都接连倒下。

起因是剑认为「如果不清除红霉菌，水母会全灭」，于是她下定决心，将手持式的小型拖把放进鱼缸内。

鱼缸里有强力的水流不停转动着，相当碍事。而且游泳的水母可能会撞上拖把，擦拭掉的红霉菌也会散落到整个鱼缸中。

这时难得灵机一动的剑，先将制造出水流的过滤器电源关掉，然后开始打扫——

就在她关掉水流，将拖把放进鱼缸时，悲剧发生了。

砰咚、砰咚、砰咚。

失去水流的三只水母，全身无力地沉落到鱼缸底。

而且每只水母都已经失去了脚。

只剩下成为「苍色海月」这名字由来的蓝色圆伞部分。

不但如此，水母们一动也不动——

倘若是平常，水母们明明会活泼地拍动着伞部……虽然近来拍动的速度明显地降低很多，但水母们终于停止拍动了。

三颗蓝色的弹珠掉落在鱼缸底。

看起来只像是这样的光景。

没有脚……一动也不动……没有游泳，沉了下去……这下能想到的状况只有一种。

「水母们……死掉了？」

这是第一次。

第一次在家里养活生生的动物，和它们一起生活的经验。

还有那宠物空虚的死亡。

应该将水母们埋在院子里，建造「水母之墓」吗？

不过这么一来，对八云——

而且没有可以送给八云的礼物。丧失了。

「再买新的水母回来吗？只能那么做了吧……但是……我不擅长饲养水母，才刚害它们轻易地死掉，竟然又要立刻花钱，买新的水母——」

（别说要成为替八云付出一切的女人了，就连自己饲养的水母，我都无法替它们尽心尽力吗——果然，我的爱情喜剧小说试图描写的「爱」，并非真正的爱情……那只不过是——）

不。

还没完。还有时间。

靠自己的力量，试着努力到最后一刻吧。

剑飞奔出家门。

她并非已经决定好要做什么、或怎么做。只不过在派对开始的瞬间之前，她无论如何都想去寻找让事情好转的可能性。




5 圣诞节的总决算
现在是剑开始执笔《苍色海月党第四卷》第三章之前——

天王寺保美在社办找好位置坐下，用镜子检查着自己的头发。

「唉呀。钻头卷的卷度不怎么理想呢。」

这时，娇小的青芝零叼着土司面包冲了过来。

「不不不不得了了！」

「慢点，青芝同学，本文收录已经开始了唷？待会就是剧情高潮的圣诞派对场景了，我可没空陪你玩侦探游戏……」

「学园里突然出现炸弹恐怖分子了！」

「你说什么～！这个温馨悠哉的校园爱情喜剧《苍色海月党》，什么时候开始变成那种硬派动作小说啦？」

「总之，请你过来一下！」

天王寺保美和青芝零，飞奔到学园的体育馆前。

这是今晩学生会主办的圣诞派对预定举行的场所。

不过，她们无法进入体育馆。

因为体育馆被警官队包围起来了。

「这究竟是怎么一回事？」

「有个理平头且穿着黑色运动服的中年大叔，突然冲进学园，一边说『在此通知各位圣诞节结束啦DEATH』，一边占领了体育馆。大叔带了好几个油桶的炸弹，有几十名学生变成人质——」

「大叔是谁呀？」

「我不知道，但恐怖分子是个四十岁的单身男性，他说他会一直闭关到将圣诞节从这个世界上扑灭为止！据说他好像要求今年一定要让这个情侣在一年中最会打情骂俏、卿卿我我的圣诞夜中止……」

而且这些似乎是小说的本篇内容——零这么说道。

「咦？进行表上没有写到这种事件啊！再说这个世界应该不存在炸弹恐怖分子这种危险的人物呀。」

「因为老师这次是在没有架构的状况下，想到什么就写什么……」

姬宫美樱老师似乎遇到了很多事情，而想不出《苍色海月党第四卷》的发展；好像是老师内心的那份纠葛，以炸弹恐怖分子的形式，出现在本篇内的样子……零叙述着自己的推理。

「实在很难相信会有那种事呢。没想到姬宫美樱的潜在意识，会直接在本篇内具现化，带来严重的灾害……她那样也算是职业小说家吧？应该分得清这世界和那世界的区别呀。」

「大概是因为没有打好架构就开始写小说，结果老师自己也感到混乱了吧。」

「该怎么做，才能让恐怖分子改变心意呢？」

「就是取消圣诞节的活动……」

「要是那么做，这本《苍色海月党第四卷》的故事就无法成立了呀！」

「可是，万一炸弹爆炸的话，事情就更无法挽回了。」

「对了，如果是主角和无田稼头央——如果是那男人，应该会想办法解决这问题吧。就算看起来那样，他毕竟还是主角嘛！他一定会让以前被封印住的超能力觉醒——」

「保美。稼头央同学他……也是被关在体育馆内的人质之一。」

「你说什么——！」

保美的哀号在校园中回荡着。

然后零战战兢兢地摊开手上享的LOVE笔记。

上面浮现了新的文字——

『连水母也无法好好照顾的我，果然是个不知何谓真爱的女人吧。这么自私任性又无法爱别人的我，竟然在写爱情喜剧小说。我的小说里描写的恋爱，终究——』

零「啊」了一声，然后抓住保美的手。

「……我知道了！保美！」

「知道什么？」

「就是NG词！当NG词浮现在这本LOVE笔记上的瞬间，装设在体育馆的炸弹就会爆炸！」

「这究竟是怎么一回事？」

「那些炸弹和恐怖分子，恐怕是美樱老师的潜在意识具现化之后的结果。老师目前在自己的世界为了某些事情而烦恼，结果——她似乎对透过自己想像力创造出来的这个世界的存在，感到很深的疑问！」

「我不是很懂呢。」

「老师现在正感到动摇，因为她在想：『我无法爱人、不知何谓爱情。所以我创造的运个世界里，所描写的恋爱也是……』——不行，再说下去就是NG词了，我不能说！」

「啊啊真是的，该怎么做才好呀？」

零跟保美抬头仰望着体育馆，不知该如何是好。

只能像这样子，眼睁睁地看着稼头央和世界逐渐燃烧殆尽吗？

命运的十二月二十四日。

晚上八点。

在南堂学园高中部的体育馆里，在妻夫木主持人的带领下，欢乐有趣的圣诞派对已经开始罗。

「各位，欢迎光临～！今晚请大家不用拘束，尽情玩乐；告白被用的男生们，记得别把情绪带到明天～！女生们也是，今晚就放过男生们，别计较太多♪」

A班和B班的学生们，早已经聚在鹰峰家赠送的巨大圣诞树旁，用姜汁汽水干杯；两班学生听完这番话后，都发出「噢噢～」的欢呼声。

「附带一提，A班导师古馆老师，有些话想要告诉大家～！他说『老师还在念书的时候，日本的高中根本没有这种美国化的开放性圣诞节活动喔～！要是举办这种活动，找不到对象的男女不就很可怜吗！校园内恋爱的阶级差异，只会变得更加严重吧！』以上～♪他还是一样，是个昭和脑（注：意指思想老旧古板，跟不上潮流。「昭和」为日本昭和天皇在位期间所使用的年号，时间为一九二六年十二月二十五日至一九八九年一月七日。）的大叔呢～♪」

「各位，古馆老师是用亲身体验，在告诉我们『千万别像我一样，在青春里留下后悔喔』！各位要加油啊！」

B班班长京极，再度穿上学园祭时穿的巨大眼球妖怪的布偶装，站在妻夫木身旁摇摇晃晃地用假声这么说道。

「谢谢你，古馆老师～！」

「我们！」

「会跨越过你的尸体前进！」

「就算今晚告白失败而痛哭流涕，也绝不会留下后悔！」

外面明明是气温五度的寒冷夜晚，却有一部分男生异常地热血沸腾。有七个男生把干劲用错地方，打扮成圣诞老人；其中还有五人戴着宴会用的大鼻子眼镜，叫人看了有些心寒。

因为对他们而言，告白是女生做的事情。

在情人节的早上，满心期待地来到学校；午休时开始感到疑惑，放学后则绝望地用爬的回家；连入场券都没能拿到的白色情人节早上，是人生中最忧郁的日子。

但妻夫木解放了这些男生迷惘的灵魂！

就宛如分开海洋、带领人民逃离埃及的摩西一般！

从恋爱阶级差异这个枷锁中获得解放、被，摩西引领的那些装扮成圣诞老人的男生们，接二连三地跑到妻夫木身旁，仿佛在崇拜唯一且一对的神，开始跪倒在妻夫木脚下。咚咚咚咚咚略。

「妻夫木！」

「班长！」

「我们会用行动回报您的恩情！」

「今晚我将成为王！成为仅限一天的王！然后！女王就是妻夫木同学！」

「我有生以来第一次要向有内涵的女孩子告白！」

「妻夫木同学！请你跟没有和母亲以外的女性交谈过的我交往！请拯救我孤独的灵魂！」

「不，请跟纯爱主义者的我交往！其实我从前世就开始喜欢你了！」

「你们很恶烂耶！你们根本没跟班长讲过话吧！班长可是曾经跟我打过一次招呼喔，应该选我吧～！」

不过！

「嗯～我比较喜欢自己主动跟男生告白，不然会咽不下这口气。对不起喔～♪」

妻夫木这么说道，对于自己解放的人民相当冷漠。妻夫木无论走到哪都是妻夫木。完全按照自己的步调在走。

先捧高，再重摔——

棒呆了。真是最棒的云霄飞车式悲剧。

正因为这是她无意识中的行为，所以被摩西舍弃、未能被授予「十诫」的圣诞老人军国，已经不晓得该如何是好。即使一度获得自由，但倘若没有再次将自己束缚起来的十诫，便会手足无措，不晓得该如何是好。这就是人类。

「噢噢，神呀……神为何给予我们这些不受欢迎的男生自由意志，却又不肯传授我们爱情呢～！」

「是圣诞老人啊！是圣诞老人搞的把戏！」

「如果会这么痛苦……这么悲伤……我才不需要什么爱情！」

「我要用鲜血染红那棵圣诞树，将它变成我的爱情墓碑！」

「总之先痛扁一顿那个眼球老爹布偶装吧！」

「没错～没错～！圣诞节跟妖怪——根本没关系吧！」

「喂，你们别包围俺啦！欺负妖怪会遭到诅咒喔！」

戴着大鼻子眼镜的圣诞老人军团，堕落成偏激的恐怖分子军团；只见他们露出愤怒的眼神，拿起扫帚和拖把，追赶着眼球老爹布偶装。这情景让人联想到圣诞老人不停杀人的超邪典电影（Cult Film）《地狱的圣诞老人》。

啊啊。果然不能给予人类自由意志吗？

没错。

对男生而言——所谓的自由，就是被女生甩掉的自由——！

穿着大衣在体育馆角落垂头丧气的八云——

（她还是没接电话。剑一直在生气吗……没想到她会连派对都不来。）

也因为失恋的预感而害怕不已。

在八云的身旁，清麿也很难得地无精打采，平时的自信和灵气，都不晓得上哪去了。

这是因为，

「鹰峰小姐没有来啊～」

「多多湖小姐也是吗？剑也没有来啊。」

「嗯～…………是怎么了吗？」

唉。

呼。

就在两人像这样感到沮丧消沉的时候，在圣诞夜里以拯救为爱饥渴迷惘的青少年为业的救世军天使出现了！

「怎么啦怎么啦。你们两人，打起精神来！」

「有我们在啊。」

只见茄子穿着仿佛带有猛毒的死亡金属风格服装，宛如来自地狱十三番地的十万十六岁；还有穿着腹部的松紧带已经整个松掉的黑色运动裤、看起来当真十分肥胖的细山田。

虽然这对搭档乍看之下，好像会露出宛如鬣狗般歪斜的牙齿，笑着说「我们要把在圣诞节亲热恩爱的情侣通通拖到我们生活的地狱去啦咿嘻嘻嘻嘻」，不过他们虽然外表看起来这样，今晚却是真正的丘比特。毕竟是有生以来第一次交到真实女友（虽然是平面）的茄子和细山田，他们的内心就仿佛耶稣会传教士一样洋溢着慈爱，认为「没想到世界看起来是如此闪耀光明」「真想把这份幸福分享给大家啊」。

「茄子……其实是，那个——」

「天王寺保美模型的事情吗？」

「……是啊。抱歉，我在拿去工厂的途中弄丢了……」

「没关系啦！现在的我用北斗四兄弟来说的话，就是托席（Toko）！我会再做一尊给你！」

「谢谢你……但是，今晚我没有礼物可以送给剑。」

「这么说来，流镝马人呢？」

「……她没有来……我在执事咖啡厅打工的样子被她看到了，她相当生气呢。」

她发现你在打工的时候，你要是告诉她「我是在赚钱买你的礼物啊，甜心❤」就好了呢——茄子这么说道。

「凉牙叫我别说出去，而且我也不想被剑知道那种事情。我为了剑这么拼命喔——要是说了这种好像在炫耀的话……那个，会让剑过意不去吧？」

「你在说什么啊？所谓的女友，要是知道男友为了自己拼命工作，内心一定会高兴得不得了啦！听好啦，我的凛凛子也是……」

另一方面，身体宛如全盛期的美国车一般肥胖，但引擎相当纤细的细山田，突然注意到灵气已经丧失到几乎不晓得他是否存在的清麿。

「师父也没有精神啊。」

「……嗯，鹰峰小姐没有来呢……」

「该不会电话跟简讯也不通吧？」

「就是那样啊～虽然我不记得自己做过什么，但这样该不会是要分手了吧～因为我其实是只步行虫嘛。」

该说是步行虫呢，或是不管怎么喷杀虫剂驱除，还是会在浴室里冒出来的蝶蝇呢？之前的我果然是幻影啊～要是名为鹰峰小姐的麻药失效了，我立刻就原形毕露，变成一个武力20智力15魅力3的废材武将啦。今川氏真还比我好一点，至少他有蹴鞠这项特技呢。

「这样一点都不像师父啊。师父必须相信自己的女友才行。」

「嗯～说得也是～」

「师父。就算是要迎接GAME OVER，但这么重大的活动，鹰峰老师应该不会默不作声地放你鸽子吧，她不是那种人啊。」

「嗯～可是，她是个经常在睡觉的人啊……她说不定是在呼呼大睡唷？」

「……或许是病倒了也说不定啊。」

「啊……一对、对喔。最近天气又很冷……昨天早上温度还是冰点下……她该不会……！」

「「跑啊师父！去吧师父！前往女友在等着你的家吧！」」

茄子跟细山田从左右两旁搭着清麿的肩鼓励他。

「师父！与其不去而后悔，不如去了再心碎吧！」

「就是说啊，清麿。多多湖跟剑不同，是个老实且温柔的人。如果你不记得跟她起过什么争执，那很有可能是她遇上麻烦了。」

八云也替清麿打气。

「我、我知道了～说得也是，无论如何，都不能逃避呢～必须主动出击才行。」

「说得没错！毕竟今晚是不用拘束的日子啊，师父！」

「鹰峰老师也是圣诞派对的参加者啊。所以就算在体育馆外面，派对一样持续着。」

「直到午夜十二点啊！」

这两个家伙，自从交到游戏里的女友之后，身为人类的能力突然上升了啊……八云这么心想。清麿原本快恢复到初期状态，但也鼓起了勇气。相比之下，自己呢？一想到这点，八云就觉得难受。

「谢谢你们。我直到最后，都会继续扮演鹰峰小姐理想中的石切清麿！我走罗～」

清麿前往鹰峰家。

「我们之后继续进行丘比特活动吧，胖志！」

「哪里有为了追求爱在旁徨迷惘的少年少女啊～就是这样。」

那种语调很像妖怪在抓小孩的叫声耶——八云这么心想。

「终、终于到圣诞夜了？我到现在还没办法破坏『小玉』……」

市古抱着膝盖，在会场的圣诞树下呻吟着。

她的脚边放着三白眼的青蛙型存钱筒「小玉」。

存钱筒里面塞得满满的，因此没办法从脚底的小型取钱口把钱拿出来；但这又是市古充满回忆的物品，市古实在不忍心破坏它，觉得太浪费了。

就在市古烦恼着该怎么办时，已经到了圣诞夜。

（呜咦咦……我到底在做什么呀？）

凉牙站在那样的市古身旁，穿着正式到像是走错地方的燕尾服（只不过是个矮冬瓜），右手捧着异常大把的玫瑰花束，然后左手抱着一个大箱子，里面装有他自夸是「说到女孩子会开心的礼物，就只有这个！太完美了！」的圣诞礼物。

「嗨！打起精神来YO！」

凉牙用轻薄的笑容这么说道，并坐了下来。

「凉牙先生总是很有精神呢。」

是因为还有点相信凉牙=轻薄男的说法吗？市古的视线难得地有些带剌。

「今、今晚我带了礼物要送给柚那YO！我不不不求任何回报，请你收下吧！」

凉牙像是用扔的一样，将花束赠送到m古手中；那模样简直像是在比赛开始前，偷袭对方的犯规摔角选手。不过凉牙并非在恐吓市古说「敢反抗我的女人，我是不会手下留情的」，他只是反常地想鼓起勇气，而有些慌张罢了。

「咦咦？送给我的？」

「你你你要是推回来的话，我、我就——立刻去跟剑姐下挑战书，成为尸体！请你收下！」

「咦咦咦咦咦？但我没有理由收下这束花呀……」

「玫瑰只是招呼而已！这个才是礼物！」

用充满圣诞风味的华丽缎带和包装纸包装起来的那东西，是个非常沉重的木箱。

长度大约快一公尺。

凉牙硬是将箱子塞给市古，让市古的手差点脱臼。

好重。非常重。

「这这这这么大的礼物，太不好意思了，我不能收！而且好重！里面究竟装了什么呀？」

「那那那是……那是因为这箱子里，装满了我对柚那的心意啊！」

「啊呜呜！我有那么重吗？」（注：此处的「心意」与「重」原文发音皆为「ぉもぃ」。）

「没错没错，女孩子看起来很轻，其实意外地重……不是啦!不是『重』，是『心意』！」

「虽然感觉音调有微妙的不同，但我不是很懂。」

「啊啊真是的……话说回来，柚那，那只青蛙是怎么回事？该不会……是你要送给男人的礼物？你已经有心上人了？」

「很重的人？不是啦。这并不是要给细山田同学的礼物。」（注：此处的「心上人」跟「很重的人」日文发音相近。）

「为什么从刚才开始，就觉得对话一直牛头不对马嘴AH？」

「嗯～大概是因为凉牙先生一直没有正眼看我的关系。你一定是不想被我看出自己的阴险企图，才会不敢和我对上视线！」

「我是太害羞了，不敢跟你对上视线LA！」

「真可疑。你看起来只像是个奸诈的人。」

「请叫我SHY男孩BA！」

「歉意……？你究竟要为什么事道歉呢？啊！凉牙先生，你该不会企图等下要对我做什么不好的事……？」（注：「SHY」发音与日文「歉意」相似。）

两人的对话一直牛头不对马嘴，让这场对话结束的，是一年A班引以为傲的<圣诞节救世军>。

「哟，市古同学！怎么，流镝马学弟也一起啊！」

「一年A班圣诞节救世军，前来拯救被抛弃在这大都会的夜晚之中，渴望爱情、内心枯竭、四处徘徊的少年少女，就是这样。」

「市古同学，你的表情很灰暗喔！要是有什么烦恼，就告诉我们吧！我们会实现你任何愿望！」

「……在我们的能力范围内，就是这样。」

「虽然我不是很懂，不过谢谢你们！」

慢点。为什么会变成这种发展啊？凉牙有些惊慌失措。

「那么，两位救世军。能请你们帮忙在不破坏这个存钱筒『小玉』的状况下，把钱从里面拿出来吗？」

虽然脚底有小型的取钱口，但里面塞满太多硬币，钱拿不出来；市古这么说道。

「我想把这些钱拿来买送给爸爸的圣诞礼物。」

「柚那，只要打破就行啦！」

我得有所表现才行！凉牙鼓起干劲，一把抓住「小玉」，气势汹汹地挥舞到头上。

「咿咿咿咿咿咿咿————！」

眼看小玉就要惨遭分尸——泪眼汪汪的市古慌了起来。

「喂，且慢，流镝马！不能把它摔破啊！」

「就是那样。」

抓。

救世军搭档抓住凉牙的手臂，迅速地救出「小玉」。

「为什么啊？我会再买一个一样的存钱筒给柚那LA！」

「够了，你根本不懂啊，流镝马！一直很珍惜的物品，上面是寄宿着灵魂的喔！是没办法那么轻易破坏的！市古同学是为了这点感到心痛啊！」

不愧是原型师。「说说说得没错！」市古不禁红了脸颊，点头同意。

「原来是这样吗……原来我是个以为什么都能用钱解决的惹人厌有钱人吗？」凉牙大受打击，低声呻吟。他连忙将「小玉」交给茄子和细山田。

「你知道就好啦，知道就好！」

「……这样就行了。」

凉牙在内心发出绝望的哀号。嘎啊。只有柚那跟茄子的距离越来越接近（肥胖的细山田先排除在外），我成了反派……？我果然是那种角色吗？

「有可能吗？有没有什么好办法呢，两位救世军。」

「OK啦，交给我们救世军吧！市古同学真幸运呢！我现在穿的这件黑色大衣，跟NEO（尼欧）在《骇客任务（The Matrix）》里穿的是同款设计，里面装备着模型工作用的七项道具！」

哗啦……一脸坏人样的茄子咧嘴露牙地笑着，并掀开大衣，只见大衣底下有仿佛能轻松切开孕妇肚子的尖锐笔刀、似乎能将臼齿连同活着的神经细胞一起切削下来的刻磨机、好像可以用来削掉人皮让骨头露出来的锉刀、以及拿来堵住眼睛和鼻子似乎很一的石粉黏土、和散发出化学药剂臭味的保丽补土；这些「开膛手杰克的七项道具」——不对，是「模型造型的七项道具」，在大衣底下冒了出来。

「快看，茄子又做出诡异的行动了。」

「嘘！不可以跟他对上视线！」

「会被他切割的！」

茄子股又在周围的女生之间暴跌，但本人完全不在意。

「咦咦咦！原来那须同学你……是造型师……是吗？」

「没错！好啦，胖志。拜托你压好『小玉』罗！」

「我了解啦。」

细山田将「小玉」翻转过来，固定在地板上；茄子用笔刀「咚咚咚」地在「小玉」脚底画出切口，然后拿出用环保的充电电池eneloop驱动的刻磨机，叽叽叽地转动，将脚底部分整个「啵」一声地从「小玉」的本体上切割开来。这有如神助的手术所花费的时间，仅仅三分钟。简直可说是拥有神之手的茄子。创造奇迹的模型医师。这么说来，提到一年到头都穿着黑色大衣、有点像是变态的神医，就是那位人物了。请多关照啦，怪医前子。

「本大爷大胜利！这么一来，就有满满的大钞零钱啦！」

市古感激不已。

「谢谢谢谢、非常谢谢你！但是、那个，底部脱落了……」

「别担心！我会制作一个可以好好盖住底部的橡皮盖子给你，放心吧！」

「……应该下周就可以拿给你了吧。」

「啊啊啊……神呀……非常感谢您送我这么美好的圣诞礼物！」

市古更是感激到忘我了。

「「我们是圣诞节救世军！不用道谢！和大家分享我们的幸福！」」

凉牙大受打击。

我输了……！外表明明是我压倒性地胜利，我却彻底败给了茄子……！

（我只想到要打破柚那珍惜的存钱筒，再买一个新的给她……我只会用钱来解决问题……但茄子那家伙，不但保全了存钱筒，也顺利拿出里面的钱……真是太环保了。对于被「真浪费幽灵」附身的柚那而言，简直是理想中的男人……）

在凉牙垂头丧气的时候，主持人妻夫木和眼球老爹站到台上，这么宣言：

「各位同学，玩得还开心吗♪那么～宴会也到了最高潮的阶段呢！从现在开始就是大家期待已久的礼物时间——！」

「大家行动吧。尤其是各位男生，这可是一年才一次的机会啊！拿出勇气吧！别害怕结果！付诸实行的人都是胜利者啦！（假声）」

而且我还偷跑了？凉牙完全陷入丧家之犬模式。

「就是这么回事，我弹手指之后，就熄灯罗！附带一提，我们会逮捕色狼喔～♪」

啪咻！

就在妻夫木弹手指的同时，体育馆的灯光熄灭了。

只剩下几根插在蛋糕上的蜡烛火焰，在桌上亮着烛光。

不知是妻夫木还是眼球老爹的兴趣，体育馆内播放的BGM，换成九〇年代的必点情歌，也就是SPITZ的「Cherry」。

「哎哎，眼球？我之前就在想了，『cherry』其实就是处男的意思呢，啊哈哈♪」

「才不是咧妻夫木！」

砰咚——眼球老爹用身体冲撞妻夫木的屁股。倒不如说是用眼球冲撞。

「你好好想想，你那样漫不经心的一句话，会让多少少年无法重新振作吧！倒不如说你是瞧不起SPITZ吗？混帐！（假声）」

「对不起～♪」

……这选曲似乎是眼球老爹（里面是身为女生的京极同学）的兴趣。

「太暗了，不知道那女生人在哪啦！」

「算了，就当在吃黑暗火锅，把礼物送给遇到的女生好了。」

「不是吧，应该要在这片黑暗中找出自己展意的女生才对。」

「我们也可以主动跟男生告白吧！」

「对呀！得快点找到人！」

附带一提，距离闭馆还剩三十分钟～！妻夫木在旁煽风点火。

虽然俺今晚也很想努力打拼一下，但就俺一个人的话，连布偶装都脱不掉啊！眼球这么感叹着。

就在这期间。

穿着运动服、而且全身湿透的剑，摇摇晃晃地打开体育馆大门，像是快倒地一样地进来了。

不过，馆内是只有烛光亮着的黑暗空间，而且大家正热中于寻找自己属意的对象，七嘴八舌地说着「还剩2分钟」「还剩13分钟」「找不到人啦～」

还有人打开掌上型游戏机DSP，说着「跟凛凛子约会的时间到啦！」虽然其中也混杂了这种意识飞翔到彼端世界的家伙，总之现在可不是在意别人的时候；倒不如说根本暗得看不见人。

迟到很久又没人注意到的剑，只好坐到位于体育馆角落的仓库室门前，一边哆嗦着「好冷……」一边蜷缩起身体。

结果，剑当然不可能用魔法让已经死掉的水母复活。

等剑回过神时，她已经搭计程车飞奔到位于湾岸道路边的热带鱼店、水族店了。

她想至少要送活的水母给八云当礼物。

但是，不只是苍色海月，所有水母都已经售磐。

『因为饲养水母真的很困难啊。我们这边在几年前曾经流行过，但几乎大部分的客人，都放弃在家里饲养水母了，大概是觉得一直害水母死掉很可怜吧。所以我们很少进水母的活体呢……你的情况如何？养得还顺利吗？』

听到店员这么说的剑，摇摇晃晃地离开店里。

下次回过神时，剑已经将运动裤卷到膝上，在冬天的海中默默地寻找着水母。

虽然苍色海月只有南方的海洋才有，但如果是海月水母的话，也会出现在这附近的海里。不过，虽然夏天快结束时，到海边可以发现许多海月水母；但目前这种季节，无论怎么找，都找不到。

太阳下山时，海水也跟着变凉，且开始起浪，剑变成了落汤鸡。

身体仿佛快结冻一般。

空腹跟寒冷，让剑的身体颤抖个不停。

倘若是肉体的痛苦，无论有多痛，剑都能忍耐；但剑无法忍受内心的痛楚。

（即使做这种事，水母也不会复活。我是打算把死掉的水母藏起来不让八云知道，然后将新的水母放进鱼缸，来朦混过去吗？那样不行啊。）

只能跟八云坦白，就算会因此被抛弃，也是无可奈何的……就在剑这么下定决心时，派对已经开始了。

全身湿透的剑就这样招了台计程车，前往学园。

然后现在两手空空地坐在仓库室前面。

「……好冷……」

她猛然抬起头来，只见八云就站在眼前。

不过，

「嗨、嗨……」

八云也一脸郁闷的表情。在执事咖啡厅碰面之后，两人的关系一直很紧张。而且——

「……你什么都没准备吗？」

「是啊。」

「……要送我的圣诞礼物呢？」

「啊、啊啊……没有。」

说不定八云会在那间执事咖啡厅打工，是为了赚钱买送给自己的礼物……剑也曾经有过这样的甜蜜妄想。

不过，妄想终究只是妄想。

为了饲养水母而手忙脚乱的自己，感觉实在很悲惨。

剑开口说道：

「哼、哼。还真巧啊。我也没准备要送你的礼物。毕竟只是暂定男友嘛。」

「不可以，绝对不能变成那种郁展开！」

在圣诞树的阴影处观察两人动静的市古，依序抓住凉牙和救世军搭档的颈背，激动地说着「得想个办法才行！」

最近的自己到底在烦恼什么呢……要是放置不理，那两人立刻就会吵架然后分开。不坦率的剑，和迟钝的八云。在这种时候，更应该协助他们才对。为了让他们和好，应该更早采取行动才对。明明是自己害八云弄丢模型的……

市古非常后悔。虽然现在不知为何，胸口的角落依然有股剌痛感；尽管如此，市古「不想让他们两人分开」的愿望也是千真万确的。

「今晚石切同学和鹰峰老师都不在，必须靠我们想点办法才行！」

「柚那，你说要想办法……要怎么办啊？那两人自从在执事咖啡应碰面之后，就一直在吵架对吧？这表示时候到了吧……咦，等一下！那不就是我害的吗！」

「这话是什么意思？凉牙先生？」

「介绍执事咖啡厅的打工给与的人，就是我YO！因为那家伙说要送模型给姐姐当礼物，需要五万元……」

「是是是你邀请与同学去打工的吗？你你你为什么没有告诉小剑这件事呢？」

「……要是被剑姐知道我让她男友在执事咖啡厅那种轻浮的场所打工，姐姐一定会发亲的……」

啊啊真是的，凉牙先生为什么那么没用呢！市古扬起眉毛，勃然大怒；尽管如此，也只有小公鸡程度的魄力。不管她怎么生气，似乎都无法成为母鸡。

「但是与同学今天是空手来的呢。那个模型上哪去了呢……」

这时救世军搭档做出了决定性的证言。

「与的模型是我们答应帮忙制作的。不过那像伙说他弄丢了。」

「……他明明那么拼命，却不小心弄丢了，还真是奇怪呢。」

「那么，果然跟我想的一样……」

在茄子将完成的模型原型交给与之后，市古和八云在路上冲撞，然后八云说他弄掉了「手表」——

事情果然跟市古隐隐约约察觉到的一样。

（明明可以更快把事情弄清楚的，为什么、为什么我一直到现在都没有采取任何行动，一直在逃避与同学呢？）

因为八云不肯告诉自己「实话」。

因为他划清了界线，像是在说「跟你的关系只到这边为止」。

你跟剑不一样——被他这么断定了。

朋友跟女友是不同的。明显不同。反倒应该说，必须是不同的才行。

那是理所当然的现实。

迟早有一天——在「暂定」这两个字被解除的时候。

三人组就无法像之前那样一直是三人组了。

有一个人会淘汰。

不对。从八云划清界线的那个瞬间起，就有一个人……自己已经快被淘汰了。

为什么呢。

为什么会感到这么悲伤呢？

（……我……该不会……我……）

难道说……

不。

比起那些，现在还有更重要的事情。

「……在派对的企划决定之后……小剑为了给与同学一个惊喜，在自家饲养起水母。她说想把水母鱼缸当成圣诞节的惊喜礼物。但小剑最近一直很慌张，说水母没什么精神……她很伤脑筋……但最近跟与同学之间的气氛又比较紧张……她大概无法跟任何人商量。」

那么，看她那么沮丧的样子……该不会是水母全灭了吧？茄子这么说道。

「流镝马本家主张『会谄媚人类的猫狗是怠惰的象征J，从不饲养宠物的。对姐姐而言，所谓的动物是异种格斗战的战斗对手。连金鱼都没饲养过的姐姐，怎么可能有办法饲养水母这种怪异的生物。她一定是饲养的方法太粗鲁，让水母全灭了吧。」

凉牙这么说。

啊……市古出声说道。

「这么说来……夏祭时捞到的金鱼，她也说才养了三天，金鱼的状况就不太好……现在是交给与同学，放在店里的鱼缸饲养。」

「我可以猜到姐姐的行动模式。她八成是一边说『生物只要有喂饲料就行了』，一边投下大量的饲料，把水弄得赖兮兮的；或是一开始准备的饲养组合，原本就缺了什么东西。或是两者皆是。」

「这次有鹰峰老师帮忙组装，刚开始饲养时，暂时是没什么问题的样子……或许是之后无法维持下去。」

话说，饲养水母的方法，大概只有与那家伙才知道吧——凉牙这么说。

就是说啊～毕竟跟养鱼不同嘛——救世军搭档这么说。

也就是说，八云跟剑为了让对方高兴，都选了自己不擅长处理的东西当礼物；而且为了送这份礼物，两人都非常努力。然后两人都不约而同地失败了。关于八云的失败，在路上跟他冲撞的市古也要负起责任；至于剑的失败，最根本的开端在于凉牙；是凉牙造成剑跟八云会起争执的原因。

看来无论如何，都必须由在场的成员，想办法补救两人的关系才行。

一行人围在一起，悄悄商量着「该怎么说明？」

不过就在他们讨论的期间，剑一言不发地站起身，试图从八云面前离开。

八云也没有试着挽留剑。

「不不不不得了了！必须烂住那两人才行……！」

我……我们从没见过女友在约会中默默回家的事件啊……害怕地这么说道的救世军不用说，凉牙也一样束手无策。

但是……！

「什么什么？有什么好玩的事情吗～♪」

「市古！眼球老爹来帮你啦！（假声）」

对了！

市古等人还有A班B班合作班长搭档在啊！

而且这个妻夫木是自由奔放旁若无人，另外一个则是妖怪！

「我之后再慢慢说明！请两位现在立刻烂住与同学和小剑，别让他们走掉！」

「「了解～♪」」

之后市古——妻夫木——眼球老爹的三人制军团，默契十足。

首先，由妻夫木瞄准站在仓库室门前的八云，边说「看招～♪」边从头用力冲撞下去。而且她还一边用左手抱住八云，一边用右手像是在泼啤酒一样，将矿泉水从八云的头上浇下去；这招真是卑鄙到极点的犯规技巧。运动稍嫌不足的八云，就这样「咦咦？什么？这到底是怎么回事？」很轻易地被推进仓库室里。

一直追在妻夫木后面，偶然目击到这个冲击瞬间的杀人圣诞老人们，

「啊啊啊啊啊，我们的班长对与展开攻击了！」

「意外地是白色内裤啊！」

「问题不在那里吧！」

「虽说是暂定交往，但与明明已经有流镝马同学了啊……感觉会变成修罗场！」

开始编织起满是妄想的奇怪故事。

心想（已经结束了……结果我还是无法变成为爱付出的女人）而准备回家的剑，「还真吵。究竟是怎么回事？」就在她转头看向仓库室的那个瞬间。

茄子、细山田和凉牙从剑的旁边冒了出来，「嘿咻、嘿咻」地搬了个巨大的东西过来。那东西正是彻底消除气息、拟态成等身大布偶的B班班长=眼球老爹。

「那个没有漏洞的姐姐难得地分心了！趁现在！」

三人吆喝着「好，丢吧～嘿！」一起将眼球老爹扔向剑的背后。

「唔，真诡异……妖怪变化？」

虽然剑试着迅速对应，但她挥出的拳头冲击被巨大的眼球垫给吸收，然后身体整个被眼球包住了。受欢迎道场的门徒三人，就这样将剑连同眼球一起推着滚。

滚滚滚。

把头昏眼花的剑推入仓库室的同时，门徒们再度扛起眼球，「嘿咻、嘿咻」地趁被剑杀了之前，逃离现场。然后在弄湿八云的同时，自己也整个人淋湿的妻夫木，说了声「嘿嘿，很顺利呢♪」并用舌头舔了舔嘴唇，一边用匍匍前进爬出仓库室。将八云和剑留在室内之后，仓库室的门就被关了起来，并慎重地锁上。

杀人圣诞老人军团并非偶然而是必然地目击到那个妖艳又全身湿透的妻夫木。

「慢点。班长跟与，到底在仓库室做了些什么——」

「妻妻妻夫木班长全身都湿透了——」

「那看来开心又满足的表情是怎么回事！那湿答答的舌头是怎么回事！」

「她该不会吃了与吧——？」

「毕竟是那个自由奔放的妻夫木，有可能！」

「倒不如说，打从一开始，派对的目的就是为了这个？」

「噢噢我懂了。因为今晚说好可以尽量放肆，所以流镝马也不能发动制裁！」

「怎么会这样……第三学期有得瞧罗！」

他们又开始各自叫喊着荒谬的妄想。

先不管那些，市古趁其他人实行作战的时候站到台上，深深地吸了口气；为了让学生们撤退，只把剑跟八云关闭起来，市古开始说道：

「不得了了，刚才收到学生会的通知！有恐怖分子在这间体育馆设置了炸弹！」

咦咦咦咦咦咦！学生们都发出哀号。

市古活用她在学园祭已获得证明、充满魄力的演技，她的台词具备着逼真的真实感，学生们一边说着「我想这一定是天堂老师的恶作剧啦。」「那老师对圣诞节好像有什么私人恩怨呢。」「但市古同学看起来又不像在说谎。」「先逃再说吗？」「这是趁乱跟男友私奔到镇上的好机会唷！」一边陆续地逃离体育馆。

「那么，请大家快点到外面避难！聊天聊到一半的同学，虽然很不好意思，但请你们到外面再继续聊！」

市古用仿佛别人一般的威严语调，俐落地指挥着学生；只花三分钟就漂亮地让学生完全撤离。

凉牙等人心想（她什么时候编了那么详尽的理由？）而对市古感到赞叹不已，但市古其实有个底。

就是剑将写到一半的原稿当成「中途报告」，用电子邮件传送给心夏时，原稿的档案也会传送给市古。换言之，市古是把《苍色海月党第四卷》的草稿里发生的炸弹事件插曲，直接拿来套用在这边。

市古接着跑到仓库室门前，告知两名被害者捏造出来的事件。演技仍然是一样逼真。

「不得了了！我想两位应该有听见，有人在体育馆设置炸弹！」

你说什么——门的对面传来剑的声音。

『难道是真的吗？小柚！』

『大家没事吧？』

「明天早上防爆小组会来处理，在那之前，请两位在里面待机！」

『小柚？为、为什么只有我们要在仓库室待机？』

「在你们两位离开体育馆的瞬间，炸弹就会爆炸！听说是那样的机关！所以在拆除掉被设置的炸弹之前，请你们绝对不要离开现场」

『等一下！为什么会挑上我们当目标啊！』

「说不定是嫉妒两位恩爱模样的愉快犯在恶作剧，但怕有什么万一，还是请两位别乱动！两位明白吧，等处理完毕之后，我们会从外面开门。请两位绝对不要动喔！」

『什么……！小柚走出去不要紧吗？』

『哎，市古同学。这是开玩笑的吧？是那个自由奔放的班长为了让大家吓一跳，才这么做的吧。』

「并不是！即使只有百分之一的机率，只要有可能是真正的炸弹恐怖分子，就不能让两位出来！！」

剑跟八云就这样被关在阴暗又狭窄的仓库室里面。

*

剑坐在狭窄又阴暗的仓库室角落，跟八云保持了一段微妙的距离。

墙壁靠近天花板的部分，开了一扇通往操场的小窗户。

小窗户的尺寸高二十公分，宽五十公分，没办法让人爬出去。而且，假如想从这扇小窗户逃离，炸弹大概就会爆炸。

「……都都都是因为我写了那种小说，才会发生这种事件！」

剑忽然想起自己在出道作《魔法小鸡！》里，让强盗角色登场之后，在现实中的镇上也发生了强盗事件。

——我在小说里写的事情，会变成现实——

因为最近都没发生那种偶然的一致，所以剑已经忘了；但这次的情境实在太过相似。这场騒动的原因，会不会是自己让炸弹恐怖分子在《苍色海月党第四卷》里登场的关系？

「虽、虽然我精通十八般武艺，包括柔道空手道长刀剑法锁鎌等等的……但飞行道具或炸弹那种缺乏武士道觉悟的武器，并非我的专长啊……！」

虽然剑又开始冒出奇怪的发言，但八云已经察觉到（八成是市古同学他们在计划些什么吧。这是整人活动啦。）他提起干劲，心想（在这种时候，我更应该振作一点！）而打算抱住剑的肩膀……

「剑。冷静一点啦。」

「别靠近我！（啪）」

「等等。都这种时候了，你还在生气啊！」

「反正你只是个连我的礼物都没准备的失格男友，为什么只有在这种时候才想对我温柔，你这是什么意思啊！」剑像这样发着前后文根本没有关连的牢騒，接连地迎击八云接近自己领空的手。

「剑。这是整人活动啦。我们又被捉弄了啦。」

「……捉弄？」

「喏，学园祭的时候，多多湖小姐和市古同学联合起来骗了我们对吧？那两人又想帮我们和好，才会演这出戏啦。」

「你断言得太随便了。漂流到无人岛的时候，你也说是小夏的阴谋，结果我们那时是真的遇难了不是吗！」

「咦？我说过那种话吗？」

「……而且今天根本没看到多多湖前辈的身影。如果前辈在的话，应该可以临时想出这种程度的故事；但这对小柚来说，是不可能的。」

「多多湖小姐确实是没来。不过……」

「听好了，八云。我写在小说里的事情，会在现实中发生。这一定是天王寺保美的诅咒！」

「慢点。你到底写了怎样的原稿啊？《苍色海月党》是温馨的校园爱情喜剧吧？」

「那个、是因为，我为了很多事情在烦恼，结果就写成有炸弹魔登场的郁展开了」

「为什么啊？」

「……因为，我本来是打算从今以后要成为替男友付出一切的女人……」

「咦？」

「哼、哼。我没义务告诉根本没看过轻小说的你！」

「我至少有看剑写的小说啊。」

「你只是为了配我，才勉强看的吧。如果你真的喜欢看，除了我之外，应该也会看其他作家的作品吧？」

唔……要是能把前子帮忙制作的模型原型当礼物送她的话……八云这么心想。

不过，先稍等一下。

「等等……每次我在聊海生无脊椎动物的相关知识时，剑也总是很敷衍地听过就算了吧？」「哼、哼。因为那种事情你说再多次，文科的我还是无法理解啊。」

「你说什么？关于水母的知识，你稍微记得一些也无妨吧。」

「……我不懂有关动物的事情。看来我们居住的世界终究不一样。」

我是个会轻易害死水母的粗鲁女人啊……剑在内心感到沮丧。

沉默持续了约三分钟。

不过，在重复几次深呼吸之后，剑也逐渐冷静下来了。

（唉呀？对了，我写的原稿，应该也有转寄给小柚才对。小柚会不会是按照那分原稿编造事件的？）

怎么，原来是演戏啊。话说回来，总觉得我们每次都受骗。

嗯？对了！

（这是跟八云和好的难得机会……）

就假装没注意到这是演戏，黏着八云跟他打情骂俏、恩恩爱爱吧。

虽然平常的我是一个可怕的女孩子，但遇到炸弹恐怖分子的话，即使可爱地露出害怕的模样，也不会成为流镝马家之耻。

小柚赋予我的这个机会，就让我有效地活用吧！

沙沙……

剑一边装出不高兴的样子，一边将肩膀靠向八云身旁。

「这这这看起来似乎真的是炸弹恐怖分子啊。我们说不定很快就会永别罗，八云。」

「你还在说那种话啊。」

「啊啊，我的身体开始颜抖，停不下来。」

「就跟你说那是演戏嘛。不要紧的。」

「如如如果八云握住我的手，说不定我就不会发抖了。」

「……真拿你没办法。这样可以吗？」

八云紧紧地抓住剑的手。

八云似乎也感到害羞，仍然面向旁边。

说不定八云也有注意到，这是跟剑和好的机会。

怦咚怦咚怦咚怦咚怦咚。

剑的心跳加速了。

（这是……这时候应该假装相信有炸弹恐怖分子，顺势跟八云告白才对！毕竟在设定上，我们的生命就宛如风中残烛。就算由我、我、我来主动告白也不成问题……！也不会被认为不成体……体、体、体、体——）

体、体、体、啊、啊、啊。

啊呜、啊呜、啊呜。

不过，真要告白的时候，该怎么说才好呢？剑紧张得说不出话。

「八云，我、我那个——」

「嗯？什、什么？」

「我、我这次在写小说时，主题是设定成『为爱付出的女人』。那、那个，因为总觉得我好像是个让你单方面替我付出的蛮横暂定女友，我有稍微反省过，那个，呃……」

「这样子啊……那么……为什么会变成炸弹恐怖分子事件的故事？」

「呃，那是因为、那个……啊啊啊，因为水母，那个……不行，我没办法说出水母那件事！要是此刻在这种极限状况下被八云讨厌，我就只剩下绝望了……！」

「水母……？什么意思？《苍色海月党》里面有水母登场吗？」

「啊、啊、啊呜啊呜。那、那是这个、那个……」

啊啊啊啊。

糟了！即使到了这种时候，比起我还是更在意水母的八云，真是太可恨了……不对，如果没有为了害死水母的事情忏悔，怎么可能跟八云告白呢……！

剑依然紧紧地握着八云的手指，整个人僵硬在原地。

「好痛好痛好痛！剑，我的手指、手指在咯咯作响了。」

「……啊啊……怎么办……无法变成为爱付出的女人的我，要在这里告白，果然还是任性到极点的行为啊……」

「请问一下？你在碎碎念些什么啊，剑小姐？」

两人的距离一点也没有缩短。

是受不了这两人了吗——

咚、咚、咚。

墙壁对面传出了声响。

「是什么声音啊？剑。」

「天晓得？」

砰……！

两人紧张地吞了吞口水，观察着情势；于是有个长度约20公分的谜样物体，从小窗户被奶了进来。

「咦？」

「难道是？」

炸弹……！

不会吧？

该不会炸弹恐怖分子是真的存在？

在黑暗之中，两人发出了「唔哇啊！」「呀啊！」的哀号。因为太暗了，分不清是谁发出了什么哀号。

咚——炸弹掉落到垫子上。

「八云！」

「剑……！」

两人在无意识中紧紧地抱住彼此，像是要保护对方一样。

……

……

……

「……奇怪……？没有爆炸吗……未爆弹？」

「等一下，剑。这个我好像在哪看过——」

「喂，乱碰很危险喔，八云。」

「不、不是。这不是炸弹啦。这是我做的模型原型……」

「模型原型？」

八云手上拿的那个谜样物体——从小窗户射进来的月光照耀着那个物体，那物体的真面目，其实就是——

「……遮……遮光器土偶……？」

「不是啦！是模型啦！」

八云眼中含泪地订正，但剑并没在听。她全身颤抖个不停，紧紧地用力抱住八云，发出「呜啊啊啊啊……」的小声哀号。这次并非演技。

「这、这个会让看到的人都忍不住战栗的奇形异状，表现出绳文时代咒术之恐怖的扭曲脸庞……着实让人感到不愉快的诡异比例尺，肯定会让人留下心灵创伤……我懂了，这是诅咒人偶啊！犯人会施展这种咒术，且一直在驵咒我们……这股怨念之强、这股邪恶的思念……攻击我们的人一定是正牌的炸弹恐怖分子！太可怕了……太可怕了！」

唔哇我还是第一次被剑这么紧紧地抱着……非常柔软且温暖。八云有一瞬间差点忘了目前的状况。不过，八云注意到剑低喃着「我不行了……我不行了，八云！」然后快哭出来的样子，于是大叫了。

「不是那样啦！这个是！这是我制作的天王寺保美模型的原型啦————！」

「……咦？」

「所、所以说，我想送天王寺保美的模型给剑当礼物，就自己试做了看看！但我只做得出这种危险诡异的黑暗邪神……所以说，那个——」

「这是要送我的？」

「……不，那个，我自己也觉得这很不妙……所以我到执事咖啡厅打工赚钱，拜托半职业的原型师茄子帮我重新制作……但是……我把茄子版模型弄丢了，抱歉！」

八云鼓起勇气，说出来了！

剑那边因为扯上凉牙而变得复杂的误会，这么一来也终于解开了。

「……你真是傻瓜啊。既然如此，早点跟我说就行了啊……我还以为你忘了圣诞节的事情。」

「呃，因为要是被剑知道，是那家伙介绍执事咖啡厅给我的话，他的下场好像会很惨……」「……原来是那样啊。为了对凉牙施加制裁，我也必须生还才行啊。」

「你稍微打起精神了呢。」

但是，剑却从这时开始渐渐变得不高兴。

「不过八云，这个土偶真的是天王寺保美吗……在你的眼里，女友看起来是这么邪恶的姿态……」」

「我就是怕你会产生这样的误会，才把这个慎重封印起来了啊！」

这时八云忽然注意到一件事。

「等一下，究竟是谁把这个土偶、不对，是把这个模型从我的房间里偷出来，丢到这间仓库室里的？」

「……滩道说，八云。这该不会是有个一直在跟踪我们的恐怖炸弹犯人，为了告诉我们『我可是连你们的这种秘密都知道喔』，进而让我们心生恐惧，才这么做的吧……」

「咦咦……（哑口无言）」

「犯人以前也曾入侵你的房间啊。」

「不会吧……怎么会……犯人到底是谁啊！」

解开剑那边的误会之后，气氛慢慢变好的两人，紧紧地抱着对方，开始激烈地颤抖起来。就在那时候！

咚咚咚！

墙壁对面又传来吵闹的声响！

飘着火药味的烟，从小窗户对面开始入侵……！

难道说……是炸药的导火线被点燃了吗……？

「又来了？八云！这次真的是炸弹……！」

「剑！趴下！至少要让你活下去啊……」

「不，我要成为你的盾牌……！」

「剑，听我说。我、我对剑。我对剑你——」

「八云。我……！」

砰！！

被丢进来了！！

这次真的——这下一切都完了——？

两人抱着彼此，脑袋一片空白，只是在最后想亲吻一次对方的嘴唇。

不过，在两人的嘴唇与嘴唇之间，有个东西硬挤了进来。

啊啊，竟然有这种事。妨碍两人最后之吻的那个障碍物，正是伴随着一记闪光、夺走两名年轻人的爱情、梦想、希望、未来和一切的的恐怖炸弹——！

走马灯——！

奔驰在剑脑海里的光景，是和父亲闭关在山上的修行！和熊格斗！逃跑的凉牙！因为八云的建议而奇澳式地险胜与鲨鱼在海中的搏斗！怎么都是动物？我的人生究竟是怎么一回事啊！然后八云的脑海里，则是漂浮的水母！管虫！美丽的星形海星！知道软珊瑚和石珊瑚的差别时那种成就感！陆续明了深海生物的神秘！怎么都没有人类登场？

不过——两人走马灯的终点站，都是对方难以忘怀的笑容。

自己是为了这副笑容而生的。

因为想看这副笑容，才会努力、生气、哭泣或吵架。

想要更加。

想要更加靠近。因为太耀眼、害怕会伤害到对方、害怕被讨厌，一直无法鼓起勇气踏出一步，而保持着距离。

一直相信这种时间还会持续下去。还有明天、也有后天、无论何时都——一直那样相信。

但是。

现在。

一切都正要结束。

炸弹即将爆炸——！

……

……

不，不对。

「……八云……这袋子是什么啊？」

「……上面写着『黑木耳』。」

那是在超市的中华食材赍场所贩售的黑木耳，是内含一百公克的包装。

「真奇怪啊，剑。刚才的土偶不对是模型我还懂，这次为什么会丢『黑木耳』进来？这又不可怕。」

「……啊！八云，这个是……来自犯人的暗号留言啊！」

「暗号？」

「犯人想说的是，他也知道我的秘密！」

「咦……（压低音量）他知道剑其实用姬宫美樱这个笔名在写轻小说的秘密吗……？可是，『姬宫美樱』和『黑木耳』，没有一个字对得起来喔？」

「不是那件事！其实我为了送水母给八云当圣诞礼物，悄悄地在家饲养着水母；这个跟踪狂炸弹魔偷偷地调查之后，发现了这件事！说不定我也曾大意让他入侵过我家……！」（注：「黑木耳」原文为「きくらげ」，如果拆成「き」+「くらげ」来看，可以解释成「木」+「水母」。）唔唔八云，我好害怕！剑一边将脸颊凑向八云磨蹭，一边这么呻吟。

「慢点。剑。送水母当礼物是怎么回事？我没听说喔？」

「所以说，我本来是想在圣诞夜邀你到我家来，让你看有水母悠哉漫游的鱼缸啦！我、我并不是想说如果我家有水母，你就会经常来家里看水母，我并没有在期待那种事喔！我不是为了那种目的开始饲养水母的喔！你可别误会了，八云！」

「……是吗，有这种事啊。但是，你为什么刚才不告诉我呢？」

「……其实，不知是否因为我的饲养方式太粗暴……我养的三只水母都死掉了……」

会被八云骂……剑这么心想而闭上了眼睛，但八云并未贵怪剑。

「你什么时候开始养的？」

「……大约两周前开始……」

「现在是什么状态？」

「今天变得只剩下伞，沉落到鱼缸底……然后一动也不动，所以我——」

「既然如此，水母说不定还活着唷。」

「咦……？」

「等到能离开这间体育馆后，立刻想办法补救吧。」

我这么粗暴地对待水母，你不生气吗？八云——剑开口问道。

为什么要生气？剑是为了让我开心对吧？八云将脸侧向一旁，小声地这么回答。

误会解开之后，其实根本没什么。

彼此都是为了让对方开心，而跳入对方擅长的领域；经历一番艰辛的缠斗，却凄惨地失败，然后感到沮丧消沉罢了。

「……我……那个……我决定要改善任性的个性，变成为你付出一切的女人。呃，这只是因为小说需要，我才那么决定的；我可不是为了让你开心喔！」

「你到底要不要改善任性的个性啊！」

「所、所以说，呃。我试着踏入你最喜欢的领域，也就是水母的世界……但是，水母是活着的，而且非常纤细，我这样的外行人实在应付不来。我现在有在反省了。」

「……我才是，只能送你这种邪神土偶，对不起。我会弄丢茄子的模型，是因为时间限制太赶，让我很慌张的关系。明明应该更谨慎地对待才行……」

「没关系。这都是凉牙的错。我之后会好好教训那虫蛋，为此也得生还才行。」

解开彼此的误会、言归于好的两人，绕了一圈之后总算注意到了。

果然打从一开始就没什么炸弹吧。

「……哎，剑。这果然还是……大家串通好的吧？应该只是为了隔离我们……」

「其实我也隐隐约约有那种感觉。」

「知道土偶存在的家伙，有茄子胖志清麿，还有凉牙。虽然清麿中途就前往多多湖小姐家，但其他三人一直在体育馆当救世军对吧。」

「知道水母存在的，只有小柚和多多湖前辈两人。虽然多多湖前辈不在，但小柚在体育馆，还告诉我们炸弹魔的事情——」

「还有，把我们推入这里的妻夫木和京极同学也是共犯吗？」

八云和剑互相点头同意彼此。

「外面那些犯人，你们在听吗？事情就是这样，为了拯救水母，我们决定从这里出去！无论有没有炸弹魔，我都会用实力闯关。」

请等一下～这边还没有准备好～虽然门的对面传来像小鸡一样的声音，但剑大喝一声「喝！！」用必杀转体回旋踢强硬地破坏了门锁。

八云茫然地看着这景象，（只要能救水母，就算被八云当成是地上最强也无妨）这么心想而充满干劲的剑，用掌底击「咚」一声地轰破已经没锁的门；只见从体育馆那边偷窥着室内、总数约五十人的观众，「不不不得了了，小剑进入发亲模式了！」「惨了～快逃吧♪」「姐姐！我是无辜的！我是为了开门而在抵抗这些家伙……啊啊啊啊啊啊我还不想死啊！」「真可惜！还差一点就要亲下去啦！」「留得青山在，不怕没柴烧啊。」像这样一边各自发出哀号，一边朝四面八方如鸟兽散。

轰、轰、轰。

喔、喔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢

复活了……学园真正的魔王，此刻亲自打破长时间以来的封印，降临在体育馆……！

完蛋啦！这世上所有生命体的历史都要迈入末日啦！噢唤噢俺开始头昏眼花了！地球的地轴开始大移动啦！眼球老爹在体育馆地板上，用翻滚的直线滚向出口，并发出尖叫哀号。

杀人圣诞老人军团则是一边哭喊着「出现啦啊啊啊！」「巨凶觉醒啦啊啊啊！」一边前往出口，但他们互相拉扯着对方的脚，主张「让我先！」「不，我先！」这群伪圣诞老人争先恐后的样子实在非常难看。

剑愤慨激昂。

搞什么？这观众数究竟是怎么回事？几乎是A班B班所有学生了嘛！

「你你你们这么多人一直在偷窥我们难为情的模样？你你你们这些家伙，别想这么简单就算了！」

「先别管那些了，剑，必须拯救水母才行啊！」

「唔嗯，说得也是！」

这时——如果八云没有出声，体育馆大概已经化为惨剧现场了吧。就连那知名的杀光所有学生的恐怖电影《十三号星期五》和《惊声尖叫》也会大吃一惊，充满恐怖、鲜血和暴力<战斗☆刽勒>的一夜。倒不如说，这是赢家早就决定好、在没有任何高潮的状况下，将剩下的学生全部扑灭屠杀的「单人大逃杀」。就这样，最强传说流镝马剑的故事，即将变成跟开膛手杰克或水牛比尔或黄道带杀手等人堂堂并列的「学园破坏连续杀人犯女王」，会永远流传在全世界讨厌学校的青少年之间——！

不过，现实并没有变成那样。

因为有八云握紧剑冒汗的手，带她飞奔离开。

「我们走吧，剑！」

「八云——」

校门口停着一辆漆黑的大型豪华轿车。

阿鹰先生，也就是Mr.Hawkeye，坐在驾驶席听着ipod，等候两人到来。

「我刚才从美国回来了。两位请上车吧。」

「这不是阿鹰先生吗？究竟是怎么回事……多多湖前辈怎么了？」

「大小姐昨晚发烧了。原本正前往美国途中的我，接到保安系统的自动通知，从飞机上跳伞，然后从太平洋上转身回来了——」

虽然他讲得很轻松，但还真是个不得了的人啊——八云这么心想。

「那么，你为何会在这里？」

「生病的大小姐已经有清麿大人在帮忙照料了。我鹰眼竟然会被那个长毛矮冬瓜摆了一道……大小姐担心两位八成又陷入了绝境，因此派我到学校来。把绳文时代的欧帕兹和黑木耳带来的人也是我。」

呣。即使卧病在床，也预测到这么遥远的未来，真不愧是前辈……剑这么低喃。

「待会再说明跟道谢吧。总之拜托你先把车开往水族店。」

「噢～热带鱼店是吗？这个时间的话，店家都关门了是～也。」

「没关系，拜托你了！时间宝贵。我们必须拯救水母才行啊！（瞪）」

「……Oh，My Lord、My Lord……（全身颤抖个不停）」

「阿鹰先生，能拜托你吗？」

「八云殿下。要是拒绝武士少女剑的请托，我会从地上被灭杀。了解是～也。」

就这样。

鹰眼驾驶的黑色大型豪华辑车，奔驰在深夜的湾岸道路上。

所幸店长跟他的家人正在水族店内，将鱼缸的水草装饰上五颜六色的灯泡，庆祝着圣诞夜。

剑和八云、还有两公尺十五公分高的黑西装黑眼镜巨人在这时候冲了进来，店长会错乱也是理所当然的。

「你又来啦，小姐……咦，这次是跟男友，还附带星际战警（MIB）？我我我我只是普普普普通的热带鱼店老板喔？没没没有卖从谜样UFO降落的外星人什么的！也没有库存会发射出谜样放射线的陨石！饶了我吧！」

「NO～我并不是黑衣人～」

「抱歉在你们派对的途中打扰了！店长，其实是我家的水母快死掉了……」

「哦？水母吗？」

在店长询问「是怎样的状况呢？」的时候，八云飞奔过店长身旁，接连不断地将饲养水母需要的物品，放入手拿的篮子里。

「请给我这个、这个、这个跟这个还有这个！」

「哇噢，竟然在瞬间买齐了本店推荐的必备用品？这位同学，你该不会对水母很有研究吧？」

「这样一共多少？呃……糟了，打工费那五万我交给茄子了……！」

「没关系，八云，我用信用卡来付。毕竟还是我养的水母嘛。」

「是送我的礼物对吧？不能再让你破费了。」

「……没关系。我们之间用不着那么客气，八云。因为从今以后，呃……那会变成我们的水母嘛。」

「……是、是吗……既然剑、呃，那么说的话……」

「……嗯……」

不愧是圣诞夜啊，两位真恩爱呢～好吧，我就算你们半价啦——店长非常大方。

两位在拖拖拉拉什么啊，现在可不是打情骂俏的时候～

阿鹰先生的一句话让两人回过神来，向店长道谢并付款之后，又折回豪华桥车上。然后阿鹰先生活用一个搞不好可能会演变成跟直升机或巡逻车展开大追击战、游走在法定速度边缘的驾骏技术，以超高速将两人送到流镝马家。

「谢谢你，阿鹰先生！」

「你才是真正的武士！为了道谢，下次请跟我一战。」

「NO————————————！」

在这样一番温馨的交谈之后，到达了流镝马家。

在阿鹰先生驾车离开的同时，剑和八云到达了视听房的水母鱼缸旁。

「情况如何？八云。」

「你关掉水流了吗？剑。」

「唔、嗯。」

「没有水流的话，水母就会沉到底部喔。让抽水机再次转动吧。」

八云调节水管，让水流复活之后，水母们便以惊人的气势转啊转的，开始跳起舞来。

「噢噢，水母复活了！」

「不是啦，剑。这是因为水流太过强劲，水母只是随波逐流而已。不能用这么强劲的水流喔，水母会因为消耗太多体力而累垮。」

「那水母果然还是死掉了吗？毕竟他们的脚都不见了。」

「不。虽然脚的前端融化掉了，但脚本身还活着。因为身体衰弱的关系，伞部缩起时把脚也藏起来了。」

「还活着？」

「还活着。但是衰弱得相当严重，必须立刻处理才行。」

剑不知所措，八云在她面前开始表演如何拯救水母。

首先要减缓水流，调整成适宜的强度。

「八云，鱼缸里长满了霉菌是因为……」

「这不是霉菌，是水藻喔。」

「水藻？明明是红色的？」

「嗯。虽然水藻一般给人绿色的印象，但也有这种红色水藻喔。这大概是矽藻。」

「为什么会冒出来呢？」

「鱼缸里放太多饲料，水变脏了。这导致硝酸盐浓度太高，让水母衰弱了。」

「消……消散炎……？」

「硝酸盐。将生物饲养在鱼缸里的话，饲料跟排泄物会产生阿摩尼亚（ammonia）。阿摩尼亚会透过水中的细菌被分解成亚硝酸盐。接着会有别的细菌将亚硝酸盐分解成硝酸盐。这个阿摩尼亚和亚硝酸盐对生物而言是毒物，所以浓度太高就不妙罗。硝酸盐也是，如果极端地变成高浓度，果然还是会有不好的影响。而且硝酸盐会变成水藻的营养来源。」

「咦叹咦？我、我、我听不懂……」

八云一边用鱼缸专用的清洁具刮除黏附的水藻，一边从剑口中问出之前的培育环境。为了避免剑又哭着说「我是个粗鲁的笨女人」，八云非常小心谨慎地询问。

「水流修正到适宜的强度了。因为有加热器，水温方面不用特别做什么也OK。不过水质相当糟糕啊。剑，你是什么时候换水的？」

「我、我没换水。因为购物网站上写着几乎不用换水……」

「那个该说是广告用的宣传词吗？不可能真的不用换水啦。」

道个鱼缸不但有加盖，而且一次也没有用气泵充氧过的样子呢——八云这么低喃。

「总之，先试着追加气泵，稍微供给一点氧气到水中吧。要是陷入缺氧状态，会有坏的细菌繁殖，亚硝酸盐也会增加呢。」

「啊，但是网站上说，送入空气的话，会产生气泡，在水母身上开洞……」

「嗯。所以为了避免气泡跑到外面，要将保特瓶加工，彻底覆盖住空气管。」

这样气泡就不会跑到保特瓶外面，所以没问题的——八云点了点头。

平常发呆的模样像是骗人的一样。

八云一边检查水母的状况，宛如变了个人似的，俐落地动手处理。

剑只要默默地眺望八云的侧脸就行了。

（这样我根本没有替八云付出什么……又让他替我付出了。）

剑这么心想。

不过，那样就行了。不知为何，感觉非常舒适。

「还有，苍色海月必须让体内饲养的藻类进行光合作用，否则会逐渐衰弱。把现在的小型灯光变更成大型尺寸。要是二十四小时不停照射，会让水母的体内时钟错乱，所以要用定时器开关，把照射时间设定成一天约十二个小时吧。」

「唔、嗯。不过速度太快了，我搞不懂是怎么回事。简直就像是怪医黑山客啊……」

「咦？要比喻成医生的话，应该是『怪医黑杰克』吧？」

八云无暇去追究原梗出自何处，他先用杓子捞起三只水母，让他们到大碗公里避难。

「在换鱼缸的水之前，要先这样隔离水母。还有，喂食饲料时也是，先将水母轻轻地移到大碗公里再喂食的话，鱼缸的水就不会弄脏了。因为水母对水质非常敏感。」

「啊。我一直是喂食这种液体饲料，听说不用担心会弄脏水。」

八云看到液体饲料之后，说了声「只有那样营养是不够的。」

「人类也一样，如果三餐都只靠点滴，会渐渐消瘦对吧？水母的主食是活的浮游生物。必须先用孵化器转化丰年虾（Brine Shrimp）的卵，再用水洗过，然后用注射器吹向水母的脚才行。可以的话一天两次。为了补充营养，在活饵里面稍微掺杂一点液体饲料和冷冻饵就可以了。」

热带鱼的鱼苗和水母的饲料，丰年虾。

剑也透过网路知道这些东西的存在。

不过，到目前为止，剑没有实际喂食过水母那些饲料。

这是因为……

「那、那、那个丰年虾，就是那、那个对吧。那是诡诡诡异的甲壳类的同伴，换言之就是那个，像大大大大王具足虫一样，有很多诡异的手在乱动着，呜呜——」

没错。剑怕得根本不敢碰。

「啊啊……那个让你内心留下阴影了吗。不要紧的，水母是吃丰年虾刚孵化出来的幼虾。那种赌化状态的丰年虾，体长不到一公厘啦。」

所以肉眼根本看不出来有没有很多手喔——八云这么说道。

「原来是这样啊！呜啊啊，我竟然没有调查那些事，就觉得活饵很危险而感到害怕，害水母衰弱了……」

「啊啊啊，剑，要沮丧等之后再说吧！因为让卵孵化要花上二十四个小时，今晚就先喂食冷冻的丰年虾吧。」

八云将处理好的冷冻饵，用注射器喂食给在大碗公避难的水母。不过——

「……没有动啊，八云。」

「果然是因为水质太糟吧。虽然有点大工程，还是需要换水啊……」

「唔唔。要是刚才去湾岸时，顺便到海边捞些水回来就好了……」

「水母对水质很敏感的。这一带的海水比较脏，没办法使用呢。必须透过网购，买冲绳那一带的干净海水才行。」

「但是，那样水母就……会来不及啊，八云。」

「没办法，来制作人工海水吧。把刚才在店里买来的人工海水素，放入水里就完成……糟了！」

啊啊我完全忘记了，我太不小心了！八云抓头懊恼。

「怎么了，八云？我家有硬度很高的德国产矿泉水。」

「自来水必须去除次氯酸钙（氯）才能使用，矿泉水也不行，会破坏矿物均衡！但是储备自来水再除氯要花上一、两天……那样来不及。虽然有可以中和氯的药剂，但水母衰弱成这样，使用药剂太危险了。果然还是得用RO水或纯水……」

八云说着一串像咒文一样的话语，剑也认真地聆听着。

「那是怎样的水呢？八云。」

「就是几乎不含矿物成分等不纯物的水。只要将人工海水素放入那种水里面，就能完成安全的海水……」

「呃，八云……要再去店里一趟吗？」

「不。那里没有卖水。如果是车站前的大型超市，应该有卖保特瓶装的纯水，但超市已经关门了吧。」

「这个时间还开着的店；只有便利商店和二十四小时营业的『诃吉唐德』了。」

「只能去『词吉唐德』碰碰运气了。不过我没看过纯水呢。」

在这期间，沉在大碗公碗底的水母，别说不吃饲料了，几乎还是一样动也不动。

八云非常焦急，心想（到目前为止，我一直害怕把水母养死，而没有实际饲养过。我听来的知识只能做到这种地步吗……）即使同样是矿泉水，倘若使用矿物成分较少的软水，要先紧急换水也是可能的；但水母衰弱成这样子，即使只是混杂一点不纯物，也让人十分担心。海洋的无脊椎动物在换水之后，因为水质改变而大受打击、无法适应的风险相当高。

八云让剑坐在后面、骑着脚踏车奔下坡道，前往大马路旁的「诃吉唐德」。

首先确认一楼卖水的区域。

「八云。没有纯水喔。」

「我道边也是。果然没办法吗……还是用软水的矿泉水……只能赌赌看了。」

「万一不行的话？」

「水母就没救了。」

「……那样不行啊，八云。自从来到我家以后，水母从未舒适地悠游过……！要是就这样害死它们，实在太残酷了。」

「不过，要是就这样放置下去，水母也撑不住。只能试试看了。」

「可是……可是。那些孩子太可怜了。」

在深夜的「诃吉唐德」中，双手掩着脸庞、身穿运动服的高中女生，和双眼充血地说着「要在今晚中动手啊」的高中男生。

「怎么一回事？」「要动手做什么啊？」在慢慢聚集起来的观众中，混入了双胞胎老奶奶搭档轻盈的身影。

「呵呵呵。那对年轻情侣似乎在找纯水啊。话说回来，所谓的纯粹真是美丽呢，小种。」

「如果是没有杂质的纯水，小婴儿用品区那边有放喔，小常。呵呵呵～」

「没错呀，因为小婴儿很纤细呢。」

「那么，就买两打我们在找的『整只火鸡』，然后回家吧？」

「好呀。纯水和纯粹都很美丽呢，呵呵呵～」

……

……

「每晚都出没在『诃吉唐德』、不知为何会购买异常大量的鸡肉回家的恐怖双胞胎老婆婆组——原来那个都市传说是真的吗……」

「够了，八云。得快点到小婴儿用品区！」

「你说得没错！」

小婴儿用品区位于二楼的一角。

「我看看，纯水、纯水。奶粉……奶瓶……纸尿布……这些都不是呢。」

「找到了，剑，就是这个！」

「咦？」

八云手拿的保特瓶贴纸上，用圆滑的文字印刷着「小宝宝喝的水」。

「小宝宝喝的水？那是什么？」

「喏，你看一下成分，剑。矿物含量0.00mg、不纯物含量0.00m呢。是完美的纯水啊！」

「原来如此。因为小婴儿喝的奶粉已经调整好成分，如果使用矿泉水泡奶粉，会破坏矿物成分的均衡啊！所以才需要纯水吗！」

「只要将人工海水素放入这水中来使用，应该就能成功换水！」

闻入深夜的迷宫「诃吉唐德」之塔的两人，在老贤者传授智慧后，终于得到了最后的道具纯水！

两人回到流镝马家。

剑激烈地表示想继续照顾水母，但八云让她坐在笔记型电脑前，告诉她「你得写原稿才行啊」。

「距离截稿日只剩下一周了吧？水母的事情就交给我，你能写的。」

剑嘟起嘴唇，主张「这样我很为难」。

「可是……可是，水母还活着，今晚说不定是危险期啊……现实中的水母比较重要，小说明天也能写。因为我写的小说——是不知道何谓『付出爱』的女人，自以为是地写出来的东西……更何况……」

那根本不是现实——

*

嘿咻——！

炸弹恐怖分子寓在体育馆内，包围在外的天王寺保美和青芝零周围，不断冒出灰色的烟。

「慢点。这是怎么回事？」

「那个NG词开始浮现在LOVE笔记上了！」

「什么？搞什么？姬宫美樱不是跟那个叫八云的呆头鹅和好了吗？」

「『苍色海月党的世界并非现实』——问题在这。这就是会让这个世界崩坏的NG词！」

在姬宫美樱老师本身生活的世界当中，我们的世界被认为是「并非现实」、「是幻想」。的确，这个世界是借由姬宫美樱老师的想像力，在她内心中诞生出来、宛如幻想一般的世界。但是，如果作者本身当真那么认为，老师的想像力会跟着枯竭，这个世界将无法继续维持存在——

「老师最近一直在烦恼，认为自己不哓得真爱、任性又无法为人付出。那样的自己写出来的《苍色海月党》，乍看之下似乎洋溢着温柔和爱情，但那是不晓得真爱的女人所写的自私故事，是没有包含真爱的失败作品……自己只是在欺骗读者吧？更何况姬宫美樱原本就是个虚构角色，姬宫美樱这个作家给人的印象，和真正的自己完全不同……如果被人知道我是这部小说的作者，会不会就没人愿意阅读了？老师一直在内心深处像这样感到害怕且迷惘。在丧失自信的现在，被眼前的八云同学强烈吸引住的老师，快要舍弃掉心中维持着这个世界的想像力了！老师认为只要有真正的八云在，或许就不需要写什么小说了……！」

「但是那个笨女人，还没把那句话说出□吧？」

「她已经快说出来了——因为她太担心自己饲养的水母，而打算暂时忘掉这边的世界。不过，光是那样，世界并不会毁灭。因为美樱老师能跟之前一直在吵架的八云尽情恩爱，她现在正强烈地期盼『果然比起写小说，我更想跟真正的八云在一起——跟真正的八云』，这才是主要原因！」

我知道为什么只有和无田稼头央被抓去当人质了！保美这么吼道。

「啊——！照这样下去，和无田稼头央会被炸得粉身碎骨唷？因为和无田稼头央是以八云那个呆头鹅为雏形创造出来的角色呀！」

「我我我、我冲进体育馆好了！至少要救出稼头央同学……！」

「先等一下，青芝同学！这边轮到我出场了！轮到性格和真实的姬宫美樱最相似的我，天王寺保美出场——！」

天王寺保美大声地吼叫。

「喂，超级没用的废材小说家姬宫美樱——————！你知道这部作品拥有多少读者吗——！你是作者的话，就该有作者的样子，让我们活到最后吧————！而且我才不是你的劣质复制人！我是天上天下唯我独尊的天王寺保美大人！青芝零跟和无田稼头央，也不是你那些朋友的仿制品！大家都是拥有自己的意志，在你的心中努力活着的呀——————！」

这个世界才不是只有不懂爱情的女人在那痴人说梦的失败作品！

什么你无法爱其他人、不晓得何谓真爱、无法替别人付出，那些话都是毫无根据的谎言！我知道的唷。

你在创造我的时候，是灌注了多少爱情描写出我。

描写青芝零跟和无田稼头央的时候也一样。

你应该是期望着光明和幸福，创造出这个小说世界的。

那分心意绝对不是虚假的谎言。

正因为笨拙的你无法直接对别人表现出爱情，对这个世界更是毫不各惜地灌注了爱。姬宫美樱对他人、对世界抱持的爱情，只是在内心被挡住了而已——

所以，我们无论何时，都一直被你疼爱着。

无论你对与八云投注多少爱，那分爱情也绝不会枯竭。

反倒是——反倒是每当你跟与八云的心灵逐渐接近时、每当你跟八云吵架，然后哭泣笑、握住彼此的手时，照耀这个世界的光芒就会增加自信，变得更强烈、更耀眼。

从今以后也是，一定会一直——

「所以说——这个世界怎么可能没有爱呢！」

————

仿佛被保美的轚音给撕裂一般。

只见覆盖住天空的乌云，裂成了两半。

*

在现实当中————

现实——

——

奇怪？

我本来打算说什么？

「剑？你怎么啦？」

「……唔……是那样没错。有八云帮忙照顾水母的现在，怎么可能会变成郁展开呢？我能写出《苍色海月党》的后续，我应该可以让所有角色都获得幸福。我原本就是为此而提笔的——」

「剑、剑？」

八云抓住剑的双肩，摇晃着她的身体。

剑睁开眼睛。

剑环顾着房间周围。

刚才好像从哪传来了女孩子的声音……

好像是来斥责想要偷懒不写小说的我……

是怎么一回事呢？

「……我开始会听见幻听了吗……？恶化的妄想症终于演变成幻觉体验——」

「总之，你坐着写原稿就对了。水母就交给我。」

「唔、嗯。」

剑将手指放在键盘上，于是到昨天为止的低潮仿佛骗人的一样，手指流畅地敲着键盘。剑本身明明没有在想什么，角色们却擅自动了起来。

尤其是天王寺保美，这次没有固定架构，她反而更加活跃地在故事中大闹一场。

（即使没有跟八云吵架……我也写得出故事。）

写得出来。

剑写着小说，自己也能清楚地感受到，笔下的角色们比之前的原稿更活泼生动。

简直就像是登场人物们有了灵魂一样……

剑写着原稿时，八云在她身旁将「人工海水素」倒入水桶里面，完成了人工海水；八云边用唧筒搅拌，一边用加热器调整水温。为了避免水母受到惊吓，他慎重地、慢慢地实施换

他首先将鱼缸的水跟水母避难中的大碗公的水换掉一半。

苍色海月，复活！

暂时停下笔的剑，不禁浮现出满面笑容。

「八云，水母开始动了！水母将脚从伞中伸出来了……！」

「嗯。果然水质恶化是最大的问题啊。希望这样一来水母就会吃饲料。」

「八云，水母在吃呢，伞部里面逐渐染成粉红色了。」

「如果用活的丰年缎当饵，它们会更捧场喔。」

噗通、噗通。

虽然脚缩水了、虽然有的水母断了好几只脚，但总之三只水母都复活了。

「差不多该把它们放回鱼缸了。」

「……太好了……」

回过神时，天色差不多要亮了，麻雀开始在窗外鸣叫。

水母的状况总算跨越过了危险期。

剑的原稿也一口气大幅进展，接着只剩下击退了炸弹恐怖分子的天王寺保美，冲进体育馆仓库救出和无田稼头央的最后一幕。

感到没力的两人，坐在沙发上肩靠着肩，「唉……」地深深叹了口气。

总而言之，拯救水母是两人的共同作业。虽然几乎是八云在进行作业，剑主要是负责付钱和在旁不知所措。

成功拯救水母了……明明没能贯彻「成为替八云付出的女人」这个初衷，但剑现在却不可思议地感到心满意足。

「八云，结果我又让你为我付出了这么多。我收到了土偶，水母也是你帮忙救活的。」

「没关系啦。但我还是有点担心水母的恢复状况，我可以每天来探望它们吗？」

那毕竟是送你的礼物嘛。如果你肯跟我约定不会对我做什么下流的事，我就答应你也无妨——剑的嘴唇弯得像猫一样，心情非常愉快。几个小时前还在哭泣颤抖的模样像是假的！样，剑已经开始得意忘形地想着（果然比起为爱付出，我更适合当个让八云为我付出的女人啊。呵呵。）

「其实我很想在自己的房间饲养，但我毕竟是跟小百两人共用狭窄的房间啊。」

「无妨。我家的水母是属于你的……虽、虽然我不是你的私有物品就是了……」

剑这么说完之后，脸颊整个染成了粉红色。

然后八云注视着那样的剑的眼眸，用非常认真的语调告白了。

「剑。我……以前都只是在旁观看就满足了，但现在不同。我改变了。」

「咦咦？不不不能接吻啊！要是在这、这、这种地方做出那种行为，不晓得会脱轨到什么地步……」

「我到目前为止都没养过最喜欢的水母，大概是因为我没有勇气。毕竟水母很难饲养，寿命也相当短暂，撑不到一年呢。跟水母死别会非常难受……所以只要打从一开始别饲养就好了，在水族馆眺望着鱼缸就够了——我一直这么认为。但是，多亏剑开始饲养水母，让我踏出了一步。」

「咦？你是说水母……？笨蛋……」

你真的是个呆头鹅呢，跟水母结婚算了——剑用闹别扭的语调，像是在撒娇一样地低喃着。

「……我这个外行人没多想就开始饲养水母，差点害水母死掉；你不骂我吗？八云？」

「要说的话，制作了黑暗邪神天王寺模型的我，好像也会挨骂啊。」

「模型可以修正，但水母可是生物喔，八云。万一死了就无法挽回……我说要成为替你付出的女人，却没有想到那样做会造成水母的困扰。我果然是个任性自私的女人吗……」

「没那回事。剑一直很担心衰弱的水母，为此感到手足无措，还哭了出来呢。怎么说呢，那个……那模样感觉很温柔、很有女孩子味喔……？」

「……哼、哼。我说不定只是害怕挨你骂才哭的喔。」

「不对。剑很温柔喔……你是害怕碰触之后会伤害到对方，才会保持距离对吧？因为只要没有接触，也就不会造成伤害。」

「……的确，我不敢乱动鱼缸，因为会担心且害怕闯祸……结果却害水母变衰弱……」

「我也有类似的地方，所以看得出来。还有，剑比我有勇气多了喔，因为你像这样踏出了一步。」

「……你真的有在看我吗？昨晚的你一直在看最喜欢的水母不是吗？」

八云眺望着窗外的朝阳，有些难为情地说起自言自语。

那是只有紧贴在他身旁、耳朵凑近的剑才能听见的自言自语。

「虽然我也喜欢水母，但我应该更喜欢人类的女生吧。跟水母相处一年就必须道别，但人类女生比男生要长寿得多罗。尤其是我身旁的女孩子，即使遇到炸弹，也死不了的样子呢——」

「……」

「只不过，她比水母要棘手上一百倍就是了。一不注意的话，好像立刻就会感到沮丧或迷惘，真可怕呢。」

「八云，你真是太失礼了。」

「所以说……如果在我死之前，都能在一起的话……就好了。」

剑的脑海里有各种话语爆发开来，仿佛庆贺烟火一样飞舞散落。

这该不会是所谓的求婚吧？不、怎么可能，我又开始擅自妄想了，八云不可能对我说出那种甜蜜到好像会让人融化的台词，还是说我们两人都熬夜熬到昏头了呢？现在没有行为能力是吗？

已经。

光用看的已经无法满足。

只要伸手，就能碰触到。

无论怎么着急，也无法进入对方的世界，感觉一切都会穿透而过。但是，现在——

不要害怕受伤，必须去碰触才行——剑这么心想。

用不着勉强地去靠近八云的世界。

八云在八云的世界、自己在自己的世界拼命努力就行了。即使如此，还是能够像这样一直一同奔驰。

而且——根本不用那样绕圈子。

只要伸出这根手指。

就能够碰触到八云这个人。

原以为遥远又无法重叠的对象，其实就近在眼前。

无论何时都能够替八云付出一切。

还有。

即使碰触八云，也不会失去用想像力创造出来的内在世界。

并非只能二选一。

会给予自己更强大的力量。

剑终于明白这点了。

「八云。我、果然还是——现在在这里、接吻……」

「……呼～呼～呼～」

熟睡。

爆睡。

为了拯救水母而精疲力尽的八云，大概已经超过活动极限了吧。他将头靠在剑的肩膀上，安稳地进入梦乡。

「……笨蛋。」

剑这么说道并嘟起嘴唇，尽管有些在意鱼缸中活泼浮游的苍色海月们的视线（？），剑仍然将八云的头轻轻地抱入自己的手臂中。

将时间稍微回溯一下，在圣诞夜的深夜——

在鹰峰家中，「我受够了」——因为清麿自制的电波邪气眼人生游戏实在太惨不忍睹，感到哑口无言、再深的恋情也不禁瞬间冷却下来的多多湖，正用怒气冲冲的眼神瞪着前男友，批评着他的缺失——

——当然不可能有这种事，躺在床上、头靠着冰枕的多多湖，正一边不停咳嗽，一边让清麿喂食着清麿亲手煮的粥。

「谢谢你。我……突然发烧，没通知一声就缺席派对，没想到清麿大人会中途离开，前来探望我……真是心有灵犀……不愧是清麿大人呀。」

「没有啦～是大家推了我一把，要我来探望的～受欢迎道场的师父竟然反过来被弟子激励，真是没救了呢～」

「受欢迎道场是什么呢？」

「没事没事，没什么啦～」

没错，多多湖一个人拆解着堆积在庭院里的家电纸箱塔、并搬运着家电山时，染上感冒而倒下了。

那时正搭乘着巨无霸客机（jumbo jet）前往美国的阿鹰先生，单手抱着的可携式电脑接到了自动通知，得知多多湖的身体状况有异。逼迫驾驶员立刻将客机转回成田机场的阿鹰先生，被驾驶员说「YOU是劫机犯吗！」而遭到拒绝；于是阿鹰先生背着降落伞，说道「我现在就去，大小姐～！」然后朝着太平洋上方跳伞，一边咬牙切齿地叨念「噢～JAPAN实在太远了～」就在同一时刻，多多湖正躺在自己房间的床上不停喘气，感到非常痛苦。

然后，比起需要绕过太平洋这条远路的阿鹰先生，清麿比他稍微早一步到达了鹰峰家——

头上戴着章鱼回到鹰峰家的阿鹰先生，被多多湖说道「我有清麿大人照顾，不要紧的。先不提这些，我收到柚那小姐的简讯，剑小姐和八云先生似乎又吵架了……」然后被下令去拯救剑。噢～我这个超级保标真是太大意了，竟然败给了清麿——认输（？）的阿鹰先生将多多湖托付给清麿，前往学校。

结果万事OK。可说是因祸得福。

变成了两人独处的圣诞夜。

虽然多多湖一开始主张：

「清麿大人。我感冒得这么严重……会传染给你呀。」

不想让清麿进入房间，但清麿像是在说「没问题啦～」一样，从排满了谜样的家电制品、会让人误以为是NASA机房的客厅中，将空调机器接二连三地搬了过来；现在多多湖的房里有空气清静机、自动除菌离子什么的、加湿机、除湿机、以及其他有的没的排成一列，同时运转。咻～咻～咻～、呼～呼～呼～、轰～轰～轰～

「这样一来，室内的感冒病毒就全灭啦～在鹰峰小姐咳嗽的瞬间，从嘴巴里跑出来的病毒会被某某离子的力量秒杀。不会传染给我的。」

「但那说不定都是安慰剂效应（placebo effect）……」

「不会不会，没问题的。而且俗话说感冒只要传染给别人，就会治好啦～」

「清麿大人。呜呜、呜呜～」

「话说回来，那些大量的家电该不会……」

「我本来是打算送给清麿大人当礼物的，但回过神时，数量就增加了这么多。我将那些家电一台一台地从包装里拿出来了。」

「所以才会感冒是吗～你也要多注意自己的健康才行啊。」

「谢谢你。」

首先解决了一个问题。

不过对清麿而言，最大的难关是——没错，就是自己准备的礼物，鹰峰多多湖的人生游戏……虽然名称是这样，但游戏内容是满载毒电波的超烂游戏。虽然本人完全没有自觉，但用常识来想的话，那成品实在烂到让人退避三舍！

不过！

「谢谢你送我的圣诞礼物。」

多多湖一边确认清麿亲手制桌上游戏的惨状，一边涨红了脸颊，不知为何「姆～」了一声鼓起干劲，将拳头高举向天！

她是在生气？是不知该如何反应而陷入恐慌？还是因为清麿实在太没用了，而陷入混乱？还是说她一想到自己竟然选了这种蠢蛋当男友，就为年轻不懂事的自己感到可悲，开始逃避现实？

「一开始的主题，是设定由鹰峰老师来担任人生的主角啦……但不知不觉间就变成了邪气眼奇幻桌上游戏呢～」

「——这游戏真有趣！」

……咦？

怎么。发生什么事了？

「……虽然我是专门写爱情喜剧的作家……但奇幻故事也很有趣呢。尤其是在最后，最终头目被离子产生器打败的大逆转，真是棒透了……！」

咦咦？

「我有灵感了！久违三年的新作品点子涌现出来了！」

咦咦咦咦咦————？

「我想到奇幻战斗小说的设定了……！清麿大人会被召唤到异世界大活跃唷！协助清麿大人的，正是身为魔法使的我……！」

嘎啪！

在清麿吐槽「咦？感冒不要紧了吗？」之前，穿着睡衣的多多湖早一步面向桌子，久违地打开了笔记型电脑，然后开始喀哒喀哒喀哒地敲起键盘打字。

「魔、魔法使？专写爱情喜剧的鹰峰小姐要写奇幻战斗小说？」

「在这个异世界中，『书面语言』，换言之就是文字具有魔力唷。原本古代日耳曼人的卢恩文或凯尔特人的欧甘文字，就被认为隐藏着魔力，是使用在魔术上的。在这个异世界中，科学并未发达，相对地是驱使文字的魔术存活下来，且逐渐进化。只不过『口说语言』，换言之就是咒文已经消灭，因此书面语言——文字是最强的魔法唷！换言之，在异世界登场、身为魔法使的我，是最强的执笔使者、文章使者——」

「鹰峰小姐，你的作品风格好像一百八十度大转变了耶！倒不如说，你能够敲键盘了？」

「我是违反了自己的意志、不得不成为『执笔使者』的别扭少女。但我只是在表面上爱逞强闹惊扭而已——其实是个胆小鬼，害怕战斗、也怕伤害敌人、更怕自己受到伤害。不过那样的女主角，遇到了来自异世界的男主角清麿大人，在这个魔法全盛的世界中，剑被认为是派不上用场的武器，但清麿大人不在意他人的嘲笑，靠着一把剑对抗自己的命运；女主角深深受到那样的男主角吸引。依赖腕力和物理攻击力的剑士这门职业，在文字魔法支配一切的这个世界里非常弱小。尽管如此，男主角也绝不会放弃。女主角为了协助那样的他，而决心提笔，再度投身前往激烈的战场——就是这个！完成了——世界设定、魔法规则、登场角色、故事剧情，全部完成了！」

在天才作家鹰峰多多湖的脑海中，新作品的全貌从浮现到架构完成为止，仅仅只花了两分三十秒。

多多湖的脑里已经完成了崭新的世界。灌注了生命的角色已经开始活动，在广阔的世界中四处奔驰着。

她手指敲键盘的速度快到让人追不上。

「你真的……能够写小说了？鹰峰小姐！」

「都是多亏了清麿大人。」

「咦～？我？」

「——看到清麿大人那糟糕透顶的游戏，让我内心紧闭起来的门扉开启了。」

「啊啊也就是说……那个，你沉痛地感受到把创作交给我这种人是不行的，必须由身为职业的自己好好努力才行是吗～（苦笑）」

「不是那样的。是因为清麿大人制作的游戏，感觉十分有趣……虽然成品惨不忍睹，但清麿大人是为了鼓励因为内向消极而写不出文章的我对吧？」

多多湖一边用光速敲打着键盘，一边怀旧了起来。

我的出道作品，是描写一个自顾不暇的女孩的恋情，或者该说是妄想的悲哀。主题是女主角被男孩所爱这件事。因为没有其他想写的主题。

刚写好时我明明那么着迷，但出版之后……就觉得空虚了起来。

结果我只能写自己的事情，我没有自信能够在将来也以职业作家的身分继续写小说。我在内心某处察觉到了，自己总有一天会走入死胡同。

「但是现在的我——写的不只是一个人的自言自语小说而已。我能写两人组。能写搭档。写得出搭档的话，接着一定也能生动地写出其他角色。能够写出更大更宽广的世界——就像清麿大人的人生游戏一样，不是孤单一人，而是大家的故事。倘若是现在，我也能写得出来。」

……

……

清麿茫然地注视着多多湖的背影，好像有些开心，又觉得女友到了某个遥远的世界——多多湖好像一下回到了她原本应该待的场所；这种复杂的感觉袭向了清麿。

尽管如此。

我说不定是首次帮上了她的忙。

清麿这么心想。

*

流镝马剑，震怒！伪炸弹事件游戏结束后大伙解散！能否存活下来都看各自的运气——在演变成这种状况的圣诞夜深夜，还有一名少年抱着箱子，在镇内奔波着。

是凉牙。

他并非为了拼命逃离在体育馆怒吼「我绝对不会饶了你们这些家伙！我会慢慢地把你们折磨至死！」且超化成第三型态的暴走阿修罗版剑。

他是为了将礼物送给在騒动时跟丢的市古，才会用最快的速度不停奔驰着。

这次总算找到了。

让家境富裕的凉牙有点难以置信、老旧不堪的破烂公寓。

跟建筑物名称给人的印象完全不同。难怪之前找不到。

这哪里算是花坛啦！凉牙一边感到惊讶，一边敲了敲市古家的门。

「柚那！是我，凉牙啦！我带了圣诞礼物要送你！」

啊哇哇、请你别擅自跑到我家来——市古慌忙地从房间内侧打开门。

市古才刚回家没多久，身上仍然穿着制服。

她的两颊和额头贴着柠檬片，这是某种咒术——不对，是为了保养在派对变干燥的肌肤吗？

附带一提，这些柠檬片，市古打算之后进行杀菌处理，然后再拿来吃掉。因为就这样丢掉太浪费了。

「现、现在我爸爸在家里——这样他会误会的！」

「对不起，是我不好LA！」

「你那种很起劲的饶舌语调，感觉一点都没有在反省！」

「抱歉抱歉抱歉！拜托你千万别就这样开始跟茄子交往，再稍微给我一点机会吧！」

「咦咦咦？为什么我要跟那须同学交往？啊，我爸爸在背后听着喔！」

「茄子身为模型造型师的技术的确很厉害！而且很环保！KY（注：「空気を読めない」缩写，意指不会看场合说话。）的我只会说『存钱筒的话打破不就好了吗』这种像玛丽皇后一样的台词，他跟我截然不同！不过，不过我也是认真的YO！YO！本大爷超认真！」

「你感觉比玛丽皇后更像在说笑耶！」

凉牙泪目。难道礼物会被推回来吗？不会吧。自己有生以来第一次鼓起勇气，却要面对那么悲伤的圣诞夜，也未免太惨了。

「啊啊，为什么我一紧张过头，讲话就会变成日式饶舌调啊？总之！我把我坦率正直又认真的心意，都包含在这分礼物内了！我不求回报，所以至少请你收下它吧，拜托你！」

「……既、既然你这么说……真的好吗？这么豪华的箱子……而且非常大呢。」

「虽然我很笨拙，但你看过这分礼物之后，应该能够理解真正的我！」

「……好。」

市古不禁点头了。

凉牙认真的态度，让市古不禁说出「谢谢你」并收下了那个大箱子。

会重到让市古差点腿软，应该是因为箱子本身的重量吧。

「唔哇啊啊啊，她收下礼物了————！真的很谢谢你，柚那！那那那我就此告辞————！」

「……呃，好。」

不过，今晚鹿之助还坐镇在家里，而且一直在柱子阴影处目不转睛地瞪着在眼前追求自己爱女的蠢蛋。事情不可能就这样结束。

「给我等一下！这还真是个上等货的正太少年呀～？」

「幸幸幸幸会，您是柚那的母亲大人吗？果然是位大美女呢，柚那！」

「……不……这是我爸爸。」

「——咦？」

「没错！身为柚那的父亲也是为了孩子烦恼的傻爸爸敢靠近女儿的害虫都会——用杀虫剂和铁拳击退然后挂在十字架上吊起来再沉到骏河湾的海底，人称恐怖的市古鹿之助，实不相瞒，就·是·我♪」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

什么？发生什么事？为什么我会被这个不知是男人还美女的谜样人物从背后挟持，无法逃脱呢？这人好像充满攻击性耶？

「竟然这么亲密地称呼着我的柚那，你胆子挺大的嘛。我带你到一个好·地·方❤」

「慢点。唔哇，力气还真大！住手、请你住手LA！你到底打算带我上哪去啊！」

「今天晚上呀，有个常客的大老板把我们的店包下一整晚呢❤那位大姐姐一直吵着想要个既正太又帅气的小男友，我就把你这只飞蛾扑火的害虫送给她当活祭品吧❤」

「慢点……！我我我还未成年喔，请住手啦！让我到同性恋酒吧工作是彻底违反劳动基准法还什么法的YO——！」

「真没礼貌，才不是同性恋酒吧呢！是女装酒吧唷！！」

「呃，需要反驳的地方不是那里啦！啊～咧～柚那～（泪）」

力气像鬼一样大的女装男紧紧地Hold住凉牙的脖子，然后顺势把凉牙拖到酒吧去了。

市古「啊呜呜～」地眺望着凉牙被女装型外星人悲伤地诱拐带走的模样，一个人被留在自家里。

「呃～爸爸……这样好吗？」

好不容易从存钱筒里拿出钱，但来不及在圣诞夜准备好礼物。

也因此，鹿之助以为（柚那没有送我礼物～）而沮丧不已。

打算明天悄悄地将礼物送给他，但为了给他一个惊喜，市古没有说出来。

（嗯～凉牙先生，不晓得会变怎么样呢？）

嗯，大概，不要紧吧。一定。

市古将包装豪华的木箱放在榻榻米上。因为实在很重。

总是用饶舌语调说话、看起来非常轻浮的凉牙，说不定是跟剑一样，个性不太坦率。

必须严格地克制压抑自己的感情。一直接受这种教育的剑，很难将自己的心情坦率地说出来，所以她才会成为小说家。因为她发现，用说的无法说出口的事情，如果是用写的，就能坦率地写出来。

所以。

以剑的弟弟的身分，在流镝马家被严格养育长大的凉牙，或许也是——

只要打开这箱子，就能知道凉牙先生真正的心意——

怦咚。

怦咚、怦咚、怦咚。

（他究竟是要传递怎样的心意给我呢？）

或许。

或许，我已经。

已经不用再为了想看与同学的笑容而努力，却又不知为何感到悲伤，之后忽然一个人哭泣。

说不定可以挥别那样的我。

或许。

市古的呼吸急促了起来，她打开箱子。

……

……

箱子里面装着有一公尺大的阿菊人偶。

紧密地装在箱子里。

咧嘴微笑的容貌感觉扭曲得有些不吉利，仿佛是活生生的一样。

那头恐怕是使用人类头发制成的黑色发丝，不知为何长到脚边附近。

咿～～～～～～～～市古在榻榻米上吓软了腿。

箱子里还附带一封留言。

『这个「头发会变长的阿菊人偶」，是从江户时代流传下来的流镝马分家的传家宝一因为我家人都说「她每晚会到处走动」或「她会突然冒出哭声」，而不肯好好疼爱她，所以就送给柚那YO！附带一提，箱子是我用打工钱买来的高级品——Ryoga❤』

……

……

「呃……」

这究竟是……

凉牙先生真正的心意，究竟是怎么一回事呢————？

我完全……无法理解……！

……

感觉人偶刚才好像瞪了我一下，应该是错觉吧……？

噗噜……！（市古的脊背冻结住的声音）

「……该该该该不会是凉牙先生在诅咒我吧……！我我我我是不是做错了什么，让他想要诅咒我呢……？」

悄悄地丢下吓得牙齿咯咯作响、颤抖不停的市古，开始解谜时间吧。

无论让谁来绞尽脑汁，也无法解析任何一个字的凉牙真正的心意，如下所述：

『女生就是喜欢布偶还人偶啊。而且这家伙是拥有「头发会变长」这种传说的超高价贵重物品！是人偶狂垂涎的稀有珍品！柚那一定会说「哇哇，这人偶真可爱！我一直想要这种头发会变长的阿菊人偶呢～」然后超开心的啦！』

流镝马凉牙——是个远比剑更加夸张、货真价实的蠢蛋。

他在这之后，被包下整间酒吧的红发大姐姐（烂醉版）说「噢噢你挺可爱的嘛，要不要成为大姐姐的肉奴隶啊！不对，要不要当我的小男友啊！」他像这样被纠缠了好一阵子，导致女性恐惧症越来越严重了；不过这件事就有空再提吧。

让学园掀起一阵騒动的炸弹恐怖分子事件，因为青芝零和天王寺保美这对搭档，平安无事地解决了。

零订定拯救人质作战，和其他社员立刻组成阳动（注：意即声东击西，为了掩饰真正的企圆，刻意采取引人注目的行动，转移敌人的注意力。）部队。

在阳动作战成功吸引犯人注意，使犯人露出破绽的瞬间，天王寺保美打破窗户玻璃，冲进体育馆进行突击。

最后演变成许多人乱入的大騒动，而且保美在体育馆内四处飞奔时，不小心点燃了导火线，大家以为「已经完蛋了？」

不过，就在那时，奇迹发生了。

天上突然降下了一阵豪雨。

潮湿的强风从破掉的窗户玻璃外吹了进来，在千钧一发之际熄灭了导火线的火。

之后恐怖分子察觉到天王寺保美入侵，而折返回来；但保美用她擅长的古武术拳法打昏恐怖分子，解决这起事件——

仅仅三秒就击倒恐怖分子大叔的保美这么说道：

「没想到我竟然有发挥这项特技的时候，真是出乎我的意料呢。」

就这样……

和无田稼头央跟其他学生，也毫发无伤地被救了出来。

……

……

「那么，我走罗。不可以吵醒稼头央同学唷。」

「我知道。」

青芝零出门带其他社员到体育馆收拾善后，于是社办只剩下优雅地坐在自己专用椅子上的天王寺保美，以及因为炸弹恐怖分子騒动而疲惫不堪、在沙发上躺成大字形入睡的和无田稼头央这两人。

真是的，这样真不晓得谁才是主角呢。

天王寺保美从椅子上站起身，悄悄地靠近在睡觉的稼头央身旁。

「和无田稼头央。我找到为你付出一切的方法了。」

作者姬宫美樱赋予了一个主题在《苍色海月党第四卷》的世界里，那方法就是那个主题的答案。

如果没有解决姬宫美樱赋予这作品的主题……也就是姬宫美樱内心抱持着的问题，《苍色海月党》就无法迎接这一集的最后一幕。

天王寺保美可以确信。

这个世界并非害怕喜欢上别人这行为的姬宫美樱，为了逃避现实而创造出来的避难所。

而是透过我们换命努力、跨越自己极限的行动，将希望和力量赋予创造出我们的姬宫美樱本身。

总有一天，我们可以在背后帮忙推她一把，告诉她你的心意一定会传达给对方的。

「为你付出一切的方法，第一个：击退像炸弹恐怖分子那样会危害到你的外敌。第二个：为了不让你们感到无聊，今后我也会得意洋洋地支配着社办。还有，第三个——保美轻轻地将嘴唇靠近和无田稼头央的脸颊，这么说道。

「……是更简单的方法。」

天王寺保美这么心想。

虽然现在是像这样——从熟睡的他身上默默地、悄悄地夺走。

那是因为保美没有被他喜爱的自信、因为保美还缺乏一点相信自己的心意会传达给对方的勇气、同时也是因为保美害怕知道跨越过耸立在眼前的这道墙壁后，前方会是什么。

但是

总有一天，一定会。

跨越过这道墙壁。

不会再害羞掩饰、不会再说些言不由衷的话、也不会感到混乱或畏惧。

站在清醒的他面前。

堂堂正正地。

「我喜欢你。」将这句话说出口。

那个瞬间、姬宫美樱一直梦想的愿望寅现的瞬间，并非她在内心感到害怕的「梦境的结束」。

而是更加耀眼、更加快乐的新梦想诞生的瞬间——保美是这么认为的。




后记
这系列的作品大多是轻松愉快的发展，因此我总是写得很顺畅；但这次的第五集卡了很久才写出来。

我想把许多充满野心的挑战，同时汇整在一本书里面的结果，让我在开始写《轻快写作》以来，首次陷入苦战。

首先是差不多该将姬宫美樱老师的人气系列作品《苍色海月党》的世界，以「剧中剧」的方式，稍微介绍给《轻快写作》的读者认识……开口提出这样的想法，是我的第一项挑战。毕竟我并非姬宫美樱老师，因此这部分写得相当辛苦。

这种必须和自己描写的角色·姬宫美樱老师在精神上同调、宛如《脑髓地狱》般的发展，让我一时间在想不知会变怎样，但运用某种方法之后，我总算是成功地和姬宫美樱老师对上了频道（？）。

至于那个方法……嗯，各位在看过本书之后，应该就能明白了。

坦白说，就是悄悄地偷窥了一下姬宫老师没有意识到的作品「幕后」。

接着比较棘手的是，关于饲养水母和制作模型梗的取材。

虽然看起来好像写得很轻松，但这一系列其实意外地会到各种地方进行取材。

在第一集，三个大男人一起前往了新江之岛水族馆。

然后一边吵吵闹闹地吼着「为什么、为什么没有女孩子啊，嘎噜噜！」一边拍摄水母和深海生物的照片，这部分就连结到第一集水族馆约会的场景；在这一集里面，剑立志成为「为爱付出的女人」，因此发动水母饲养作战。

不过……无论透过网路或书籍调查了多少饲养方式，我都觉得少了些什么。

这时就只能由身为作者的我，实际试着饲养水母看看了！

我冒出了这样的想法，结果真的在自家试着饲养水母。

这比写小说还要更辛苦……

大约在十年前，曾有一瞬间流行过饲养水母的风潮，但转眼间就衰退了。

我终于明白其中的理由了。

饲养水母这种生物，比饲养鱼类还要更花功夫。

虽然根据种类不同也有差（海月水母好像就不挑食），但小型的蓝色鲸脂水母（Blue Jellyfish）似乎只肯吃活的丰年虾。而且，只要水质稍微恶化，立刻就会变得虚弱，是种非常纤细的生物；坦白说，实在不能推荐外行人饲养。倒不如说我也是个外行人，所以真的很辛苦……如果有海洋无脊椎动物博士的八云在，应该总会有办法的；但实在无法推荐给各位读者

更何况是大而化之的剑……NOOO……这对你来说……是不可能的啊……！！（大汗）

果然首先还是该从金鱼开始起步。下一个阶段是海水鱼……（汗）害怕水质恶化的无脊椎动物，真的很棘手呢。

而且，虽然本书中很少提到，但蓝色鲸脂水母跟海月水母相比之下，寿命非常短暂，让人有点哀伤。

还有，关于制作模型的梗也是，因为我完全没有经验，所以这也是找职业的模型师取材之后，才勉强试着写出来的。本文中可能会有些奇怪的描写，但因为我只有取材，并未实际制作，所以还请大家多多包涵……（汗）

那么。

在写这本第五集的途中，我曾到《轻快写作》电影版的摄影现场去参观，目击到真入版的剑和八云，在《轻快写作》第一集里登场的新江之岛水族馆的水母幻想大应中，眺望着蓝色鲸脂水母的光景。

这……这地方在两年前，明明只有三个男人很寂寞地在取材……如今却有真正的剑和八云加站在那里？

怎么说呢，我已经开始分不清楚到哪边为止算是二次元、什么又算是三次元了。

嗯，虽然不是「庄周梦蝶」，但其实这世界说不定也是某人创造出来的梦想世界。

说不定人类就是将那个「某人」称之为「神」，而尊崇着祂呢。

只不过，在那个外景地，我有一件事非常在意（汗）。

就是水族馆的蓝色鲸脂水母，无论哪只都成长得非常巨大！（汗）

不对。两年前的水母应该更小只才对！（汗）

八云竟然向剑强烈推荐那种宛如火星生物一般巨大的蓝色鲸脂水母——真叫人有些担心。

第五集也是请绘师桐野霞老师，替本书描绘了精采的插图。我特别喜欢「海洋可爱生物图鉴」这个系列。要是「海洋可爱生物图鉴」能够独立编成一本书出版就好了……我有时也会这么妄想。虽然过去曾有海里没有的生物若无其事地登场，不过今后也让人很期待其他愉快的海洋同伴登场呢。真的非常感谢老师的插图。

虽然我不是很清楚原因，但责编的K先生总是疲惫不堪呢。请您努力生存下去！

还有，在这一集当中，取材的对象比之前都还要多。在此深深感谢百忙之中仍抽空接受采访的各位。

那么，我们在第六集再会吧。



