 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 1 怪异！头发会变长的阿菊人偶～市古SOS  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 望月 初 
 
    校对： 望月 初 
 
    家庭风咖哩当作主打的港口小镇·户来市。 
 
    深冬。 
 
    过了1月上旬，第三学期也平安无事地开始了，虽然期待着能风平浪静地度过每一天……。 
 
    可然而，被称为“年度最可爱的三次元萌系角色”、在男生中大受好评、一年B班的市古柚那的身边，却总是持续着各种各样、毫不平淡的日常。 
 
    首先，插图的截稿日期已经迫在眉睫。 
 
    作为专业的插画师，市古给放谈社MO文库的轻小说绘制插图，赚得的稿费用来补贴家用。与她搭档的是隔壁班的好友，“可怕的武士少女”流镝马剑。这位剑同学在写小说时用的是和她完全不搭的可爱笔名、叫做“宫姬美樱”。而市古……虽然并不是很情愿……画插图时则是用“澎澎”这个笔名。 
 
    在传言整个出版界都不景气的当前，轻小说市场也处于饱和的状态，给人幻想的泡泡已经破灭了的感觉。 
 
    但是两人搭档创作的恋爱喜剧《苍色海月党》却在喜欢纯爱故事的读者中大受欢迎，销售量也节节增高。 
 
    有着妄想癖的剑会时不时放纵自己天马行空的想象，笔下的文字便无限制地向色色的方向靠近，不过这时就会由作为责任编辑的与心夏协助删改。 
 
    学校生活与插图工作齐头并进已经是有相当的难度，尽管如此，市古还又在附近的咖哩餐厅“与屋”打工做服务生，一个人扮演着三个角色。 
 
    加上蹩脚作家剑又总是拖到临近截稿日才交稿，所以也没办法顺利地进行插图的工作，但是即便这样，市古下一次的截稿日期依旧是1月底。 
 
    已经、没有时间了！ 
 
    于是，这个晚上，市古也是一边缩在起居室的被炉里， 
 
    “哎唉唉唉唉……没有时间了……！” 
 
    一边马不停蹄地画着插图。 
 
    “啊啊啊，真是越着急越没进展！…” 
 
    每发出一次悲凉的叫声，头上圆滚滚的……团子发饰就会沙沙地摇晃起来。 
 
    市古是现在已相当少见的、用纸笔作画的。 
 
    因为电脑太贵了……虽然也有那样的理由，但是这种蕴含在纸笔作画中令人怀念的独特风格，也正是市古插图的特征。 
 
    “明明刚做好上个月的，又得交这个月的……太仓促了。” 
 
    难道说，小剑连续两个月都出版了小说……？但是为什么会那样……？市古一边困惑地歪着脑袋，一边用气刷“噗噗”地吹着稿件、给背景上色。 
 
    因为父亲鹿之介每晚都在女装酒吧工作，所以今天也是市古一个人在家。 
 
    “……爸爸今天也会到天亮才回来吧。” 
 
    柚那与鹿之介组成的两人之家——位于有着“花坛（Parterre）户来PartⅢ”豪华名称的公寓中的一室。 
 
    虽然名字很是气派，但却是已有50年房龄、看起来完全像鬼屋一样的建筑。说实话就算因为老化而在任何时候被拆掉都不会觉得奇怪。 
 
    因为有一丁点儿火花就有可能被瞬间点着，所以公寓内不允许使用油炉，而且也没有空调，于是一到冬天，风从缝隙中漏进来，就会变得格外寒冷。饱受了这样的锻炼的市古，到零下3度为止都可以凭借“被炉”跟“棉和服”对抗寒冷。牙齿打颤儿、鼻涕流个不停，也能凭自己的气势撑过去。 
 
    此时，市古也是靠着被炉与棉和服的双重装备来暖和身体，埋头于插图的绘制之中。 
 
    不如说，冬天好在“G”不会出现。喏，就是那个连名字都不能提的、令人讨厌的家伙。在这个地球上名字仍然被当作禁忌的，也就只有“雅威”和“G”了。然而传言即使爆发核战争也不会被毁灭、如此顽强的生物，大概也会因为太冷而进行冬眠之类的吧。在吓得瘫掉了的鹿之介旁边，紧握着拖鞋勇敢地与G进行战斗、二话不说将其扑杀的市古，会觉得G“有一点点可怜……”。对并不擅长这种事情的市古来说，冬天才是理想中的季节。 
 
    但是有着与轻飘飘的软妹外表完全不相符合的坚强内心的市古，也有害怕的东西。 
 
    背后 
 
    不由自主地在意自己的背后。 
 
    里间的卧室。 
 
    为了避免浪费而关掉了卧室的电灯，于是总感到有可怕的东西从漆黑的卧室中紧紧凝视着自己的视线。 
 
    就算想埋头工作，也会因为时不时感受到来自背后的邪恶视线而忍不住回头张望。 
 
    “……爸爸会不会早一点回来呢……” 
 
    是的。 
 
    就是圣诞派对那晚从剑的堂弟·凉牙那儿得到的、那个“头发会变长的阿菊人偶”…… 
 
    最近比起截稿日更让市古头疼的，就是这个阿菊人偶的存在。 
 
    再怎么说又不能丢掉，就把它一直紧紧塞在沉重的桐木箱里。 
 
    鹿之介虽然十分开心地表示“喔喔这可是江户时代的绝品啊。这么值钱的东西能在我们家……实在是太棒了！快把它装饰起来吧！”但市古却完全没这份心情。 
 
    或许是因为工作的关系，市古总能感受得到布娃娃和人偶的“灵魂”。 
 
    虽然玩偶那些只不过是做出来的东西，却会不由自主地觉得那是活着的生物。 
 
    也许正是因为有着如此纤细的感性，市古才能这么年轻就成为出色的插画师。但是内心纤细的市古身边闯入了这样一个“头发会变长的阿菊人偶”，事态就不容乐观了。 
 
    当然，市古并不相信幽灵与妖怪的存在。毕竟对市古来说，G才是这个世界上最棘手的强敌。一到夏天就不分日夜地与G战斗，保护吓得站不起身子的鹿之介。而且用灭蟑喷雾的话又会非常花钱；如果在冰箱下面放置蟑螂屋，胆小的鹿之介又会像个女生一样大叫“小柚那不要特地把G抓起来收藏啊呀呀呀呀呀！”并由此陷入恐慌；因为曾亲眼目睹附近的小猫误食硼酸团子，而觉得“十分危险”，于是自己拒绝使用这种方式。也就是说，除了将自己的身体与拖鞋当作武器与G战斗之外别无他法。 
 
    仿佛赤手空拳就被丢到毫无补给希望的战场中心的战士一样，完全是四面楚歌的状况。 
 
    而且。一旦发现了一只G，那么其背后肯定潜伏着数百只量产型G。 
 
    它们不停地产卵、繁殖。 
 
    精确地给鹿之介以精神上的打击而导致收入减少，用拖鞋战斗又会弄坏东西而带来损失，G简直就是给本来就举步维艰的家庭收支带来进一步压迫的地狱使者。 
 
    G是何等的不祥—— 
 
    幽灵什么的，与跟G没完没了的死斗比起来，简直不值一提。 
 
    直到前些日子，可靠的市古还是那么认为的—— 
 
    直到“头发会变长的阿菊人偶”来到市古家为止。 
 
    事情的开端，是在某一天晚上。市古睡着了之后，梦到脖子被阿菊人偶紧紧地缠住而发出痛苦的呻吟。 
 
    不由自主地忽然睁开眼睛，竟发现阿菊人偶不知为何俯身坐在自己正盖着的被子上——。 
 
    视线，重合了……！ 
 
    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！发出惨叫的市古旋即跳了起来。 
 
    当然不用说，那天晚上因为鹿之介出去工作，市古也是一个人在家。那么也就是说，难不成那个人偶自己从箱子中爬了出来……？ 
 
    直到现在这都还是个谜。 
 
    （不行，又想起起可怕的事情了） 
 
    …… 
 
    扑通。 
 
    一次、紧接着又一次，感觉到了从卧室的里射出的充满怨念的眼神。 
 
    是从箱子中射来的。 
 
    好像在命令市古，把我从箱子里放出来、从这里放出来一样。 
 
    “呜呜呜……太在意了没法集中精神……” 
 
    放下笔，一边拖着发抖的身体，市古一边向卧室移动。 
 
    然而却好像全身的力气已经被抽走了一半似的，只能裹着棉和服匍匐前进。 
 
    “……不、不让盖子打得开、要用绳子系好才行……” 
 
    万一。 
 
    万一，目睹了箱子的盖子嗒……地一声打开、阿菊人偶从里面爬出来这决定性的瞬间，市古估计再也没法在这间公寓里住下去了。 
 
    为了回避这种最坏的情况，虽然觉得人偶很可怜，还是有必要用绳子把箱子整个封印一段时间。 
 
    “实在抱歉。无论如何也要赶在截稿前完成，不然会被责编的与小姐打飞的。” 
 
    沙沙沙沙。 
 
    头上的团子因为恐惧摇晃了起来，市古手中握着绳子，慢慢地向桐木箱靠近——！ 
 
    这时。 
 
    喀嚓。 
 
    笨手笨脚的市古向前摔了过去，鼻尖咚地一下撞到了箱子的一角，鼻血“汩汩”地喷涌而出。 
 
    “啊呜呜呜呜！？” 
 
    咣当。 
 
    箱子的盖子，掉了下来。 
 
    然后——。 
 
    箱子的里面——。 
 
    “……空、空的……！？” 
 
    消失了！ 
 
    头发会变长的阿菊人偶，消失了————！？ 
 
    猛地……转过身向起居室望去。 
 
    被炉里。 
 
    被炉被市古掀开后没有盖起的被子里。 
 
    被红外线照亮了的被炉的里，阿菊人偶不是正横躺着、盯着市古这儿么。 
 
    视线，又一次重合了……！ 
 
    “……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？” 
 
    深夜的花坛户来中，回响着可怜的少女的叫声……。 
 
    ※ 
 
    与此同时。 
 
    实业家的父亲正在海外出差，在宽敞的房子里一个人生活的一年A组的流镝马剑（笔名·姬宫美樱）也正因恐惧而瑟瑟发抖，其遭遇的恐惧甚至远远凌驾于比G更有冲击力的阿菊人偶之上。 
 
    缘由只是窝在床上悠然度过了正月后至今仍未回归正常状态、现在还在屋子里横躺着心不在焉地浏览视频网站。 
 
    向来只看动画和动物节目的剑，那天晚上却处于完全脱力的状态，念叨着“啊啊……终于在连续两个月从截稿日里活下来了……”、流着口水在床上滚来滚去。 
 
    南堂学园最佳女主角选拔赛获得优胜的漂亮脸蛋儿都被糟蹋了。 
 
    在这样废柴女的状态下，连搜索想看的动画也觉得麻烦，于是走马观花地、懒洋洋地看着随机推送的视频……。 
 
    然而，那天晚上剑看的是一部叫做《孤独死时代》、只看标题就令人不快的纪录片。 
 
    内容也是极具煽情、富有冲击。 
 
    对生活在日本各地的“高龄孤独人群”，即无依无靠的老人们进行追踪调查，讲述了他们死后没有任何人去收敛遗体而沦落为为“孤魂野鬼”，这一非常可怕的故事。 
 
    “这个国家的终生未婚率、终身单身率正在渐渐升高。如此下去，三个人中便有一个人将终身未婚……他们在老后会过着怎样的生活呢？或者说，无依无靠的他们在死后——” 
 
    高龄孤独人士们陆续登场。 
 
    “咱呢，年轻的时候当少女小说的编辑太过专注了，等回过神来到现在78岁都还一直一个人……但是没关系唷。咱的话有“本地凯奇猫”的布偶们在呢。噗嘿噗嘿噗嘿。” 
 
    工作人员们一点点地逼问这个被布偶包围着、看起来很幸福的老婆婆。 
 
    “请去祭拜一下先祖的坟墓吧。在您先祖的面前还能说出同样的话么？” 
 
    “不、不是的，那个……啊啊，要是咱死了，谁会替我到代代的坟墓前上供呢……” 
 
    “不会觉得，寂寞么？” 
 
    “……大概……有点吧……” 
 
    就像这种感觉，最后吓唬观众“单身！等于！孤独！即是！邪道！”的节目。 
 
    另外，在单身贵族生活上还有余裕的中年孤独者，也作为“未来的孤独死预备军”在节目中登场。 
 
    “这位把运动服五分头当作注册商标的H先生是一名高中教师。如您所见，40岁单身。萌点是体操服和制服装的高中女生，不经意间已经到现在这个年纪了——” 
 
    “唉……最近，看到年轻的高中女生就会觉得着急……那啥，平安夜的时候，我们班的学生包下体育馆进行告白大会唉……” 
 
    “真是热闹呢。” 
 
    “几次有想假装成炸弹狂人混进体育馆去，给这群小鬼来个‘圣诞节结束的通告’……真是可恨啊那群年轻的小鬼！” 
 
    “参加一些相亲活动怎么样呢，H先生。” 
 
    “现在还谈什么相亲！要是被哄睡着，再让人点着个蜂窝煤可就一命呜呼了！对我这样不受欢迎的中年大叔来说，相亲是真正的堵上性命啊！经历过泡沫时代的同龄女人，她们的内心都腐烂了！内心都腐烂了！她们是连金钱与爱情的区别都分不清的资本主义的怪物啊啊啊！能成为我理想中另一半的，只有身心健康、当下的清贫的女高中生！” 
 
    “可是，教师和学生成为那样的关系的话，会有各种问题……” 
 
    “只是想想而已罢了！没有这么做的胆量，而且真的这么做也不会成功，只会幻想破裂后被免职处分，惨到不能再惨，这样的展开的早在脑子里模拟过了！你们这些人，连我妄想的权利都不能允许么！一定是觉得不受欢迎的我，连沉浸在妄想中都这么恶心是么！你们这样，还算是人么！！！！” 
 
    “不、不是这样，并没有……到这种程度。” 
 
    “再说现实真的很麻烦。一旦开始习惯了沉浸在妄想中的生活……哪怕是‘爱相减’中的女朋友都觉得麻烦。所谓女孩子就是只远观而不可亵玩的！就应该只在远处默默地爱着她才是！！！” 
 
    “呃、嗯。” 
 
    “怎么样。这些就是我的学生们。这个叫妻夫木的最棒了是不？” 
 
    …… 
 
    其中貌似也有面对工作人员恣意的诱导而无动于衷、自始至终处于“甜蜜的单身生活”状态的“男人中的男人”。但是绝大部分的孤单人士的眼眶里都滚动着泪水，认为“孤身一人好寂寞啊。” 
 
    网上观看这部片子的人们之间，也引发了骚动。 
 
    画面上仿佛是男人发出的惨叫一样的弹幕络绎不绝地飘过：“糟透了……”、“整个人都不好了……”、“还觉得在网上有好多的朋友，但上了年纪就会变得孤单一人……”、“这样下去我也……”。 
 
    剑心不在焉地看着眼前阿鼻地狱一般惨叫不断的画面，好像事不关己似的点着头：“哎——这样么。我可是能和精致的手办媲美的究极美女，还有个连花心的出息都没有的暂定男友。他们讲这些都跟我没关系啦。” 
 
    “我是草食系男生。虽然不愿意孤独老死，但是不知道要怎么才能交到女朋友啊……” 
 
    这么一条弹幕闯入视线的瞬间，剑“噔”地睁大了眼睛、露出可怕的神情，“腾”地从床上站了起来。 
 
    噶擦噶擦……握紧的拳头在微微发颤，套着睡衣的身体里一股热流开始从内部扩散开来。 
 
    “……不好！这样下去的话……” 
 
    是的。 
 
    剑，戏剧性地发觉了。 
 
    “八云就是常说的草食系男生……在只有女孩子的家庭中长大的缘故，所以对女孩子完全没有欲望、只对水母感兴趣的纯情少年……” 
 
    没错。 
 
    剑的暂定男友·与八云，就对恋爱啊结婚啊什么的完全不感冒。 
 
    两人的暂定交往的契机，也只是剑为了写恋爱小说的“取材”。 
 
    所以到目前为止，八云连主动要求与剑接吻都没有过。 
 
    与剑的最大接触也是轻轻的握住她的手，八云就是那种迟钝的男孩子。 
 
    不知何时起小柚和八云开始走的很近……对陷入三角关系妄想的噩梦中的剑来说，这本来该是件愉快的事情，但察觉到真相的现在，这就变成了刻不容缓的紧急事态了！ 
 
    “要说为什么的话……可惜的是我一点也不可爱，而是一个美到令人窒息的美女啊……过去不是有说过‘红颜薄命’这样的话么！！！！” 
 
    “啊啊，太可怕了”，剑一边抱着头呻吟、一边一个人在床上滚来滚去。 
 
    出现了。 
 
    剑同学的妄想时间。 
 
    “红颜薄命！也就等于是说，我这样的超级美女肯定会短命早逝！” 
 
    瞬间，逻辑就暴走神展开了！ 
 
    “很有可能没等我和迟钝的八云有了孩子，我就会被上天带走！这样一来，只喜欢水母的迟钝草食系八云……就会径直奔向孤独老死的未来！？” 
 
    糟糕！ 
 
    “在我离开后八云肯定会孤独终老，没有任何人照看、在公寓里独自死去……电话录音中也只会有妹妹小百合打过来时的留言……然后八云的遗体就会被捐赠给大学的医院？不……不行，我不要这种悲惨的结局——！” 
 
    扑簌扑簌……！ 
 
    “怎么办、啊啊怎么办呐”惊慌失措的剑呜咽着，大大的眼眶中充满了泪水。 
 
    “对了！现在马上和八云结婚然后生下宝宝……‘我要生下来！我会抚养它的！’……不、不行，太难为情了……仿佛我是那种色色的女孩子似的。” 
 
    这是什么地方的手机小说么剑同学。 
 
    “但是，要是等着迟钝的八云向我求婚，如此柔弱的我早就香消玉损了……” 
 
    这个能空手击倒狗熊、在海里与食人鲨决战并将其击退的女人，到底在说些什么啊。 
 
    “唉……一点办法都没……啊，有了！” 
 
    突然，剑露出了豁然开朗的表情。 
 
    好像忽然想到了什么似的。 
 
    反正，肯定又是什么不正经的事情。 
 
    “趁着现在把八云改造成肉食系男生就好了嘛！改造成即使我不在了，也能自己找个新的女朋友的、有出息的男人！所谓真爱绝不是娇惯溺爱那个不可靠的男友！让他成长为能顶天立地、昂首向前的男子汉，才是真真正正的爱！哎，作为女人我也真是成熟了许多呢&#10084;。” 
 
    果然，不是什么正经的事情！ 
 
    “哦、对了……得拜托小柚在我死后照顾八云才行……小柚与其说她是个美女不如说她是那种可爱的类型，所以应该会活得比我久的吧。” 
 
    剑哼着歌，拿出枕边的《LOVE笔记》，开始在上面写下“将八云改造成肉食系男生吧”。 
 
    就算纪录片节目再怎么擅长随意地煽动人的不安情绪，如此简单就被煽动到这种程度的，也是寥寥无几了吧。 
 
    是的。 
 
    再一次，将在剑的身边掀起一场令人头疼的风暴了……。 
 
    并且这一次所波及到的范围，比以往的每一次都要更大。 
 
    ※ 
 
    私立南堂学园高等部。 
 
    午休中的一年A组—— 
 
    女生阵营里……。 
 
    “喂喂，看了《孤独死时代》没？” 
 
    “看了看了。总——觉得，里面有个好像我们班导师的古馆一样的大叔哎？” 
 
    “虽然脸上打了码、名字只有首字母、声音也处理过了，但是那说不定真的是古馆呢。” 
 
    “不不不。那个不是B组的导师天堂么？” 
 
    “这么一说好像是有点……办圣诞节派对的时候好像还一个人吵着什么‘我们日本是信仰神佛的国家！这种南蛮传过来的东西简直颓废、愚蠢至极！’” 
 
    “要是天堂的话，摄像机一对准他，肯定就吼着‘MUSCLE！’脱掉上衣了啦。貌似还说过能从镜子里看着自己的肌肉就够了，根本不需要女朋友之类的。” 
 
    “那个抹了发胶、精神混乱的肯定是古馆啦。都已经快到40岁了，而且圣诞节时还留了张便条就失踪了。” 
 
    “唉，是谁都无所谓了啦～我们学校，都没有像样的男老师哎。” 
 
    “就是就是～也不来点颜值高的老师～” 
 
    看起来好像很开心的样子。 
 
    另一边，在男生之间……。 
 
    “看了那个节目之后，稍微有点郁闷了。” 
 
    “……现在不是上网打游戏的时候了啊……” 
 
    “要死了啊……我病倒的时候，我女朋友都没法来照看我唉……但毕竟凛凛子没办法从液晶屏幕里出来啊。虽然说明年会做成3D的来着。” 
 
    “……我也一样……虽然现在挺幸福的，代谢症恶化因为高血压病倒了就麻烦了……” 
 
    “这样的话不如建个‘爱相减’玩家专用的养老院吧！现在开始积累建造用的资金，与‘爱相减’里的女朋友白头到老的男人们最后就在那里一起生活吧！” 
 
    “想要逃跑的叛徒就得对他实施鞭刑呢。” 
 
    “嗯～嗯，就好像中世纪欧洲的修道士活动似的呢～” 
 
    ……这一边，完完全全被煽动起来了。 
 
    总之，《孤独死时代》的话题在班里炒得沸沸扬扬。 
 
    无论是在电视上看的直播的，还是在网上看的视频的。 
 
    就好像把“诺斯特拉达姆士的预言、人类将在1999年灭亡！”这样的超自然节目当真，大吵大闹个不停的小学生一样。 
 
    虽然想说这个节目造成的影响也只有那种程度，平日乐天的辣妹系班长妻夫木、以及向来对这类话题毫无兴趣的小栗，连她们也—— 
 
    “我说小栗。我们是不是真的该趁现在找个男朋友比较好呐？终身未婚率直线上升什么的，超可怕的呢。” 
 
    “……就算结婚了，中年时候离婚了也会变成孤单一个人呢，哼哼哼……看一下发达国家的离婚率就知道了……” 
 
    “啊——哎。石切和女朋友热火朝天的，又找不着其他看的上的历男。” 
 
    “管它呢，跟咱们这些朝气蓬勃开开心心享受青春的少女没关系的啦。” 
 
    “也是呢。果然评价男孩子还得等他走上社会才能见分晓呢～&#9834;” 
 
    今天从一大早开始就一直是这样的气氛。 
 
    在这之中。 
 
    圣诞派对时大闹了一场，还被人看到赤手空拳粉碎了紧锁着的体育仓库的大门、“学园最强”、啊不“户来市最强”的位子坐得越来越稳的流镝马剑，今天也是一直铁青着脸。 
 
    而且，整齐的眉毛时不时微微抽搐，表情显得相当可怕。 
 
    似乎是为了用理性强行压制住“圣诞节时候还远远没玩够。看来，还是要把这个教室也变成一片血海……”这样难以抑制的破坏冲动，而告诫自己“唔……住手……！给我安静，盘踞在吾内心中的黑暗……！”——当然并不是因为这样。 
 
    而是因为坐立不安地担心着八云的未来，担心绝世美人的自己离开后一定会变成孤家寡人，之类的。 
 
    可是，八云却完全没有在意剑狼狈的样子。剑在教室里一副冰霜美人的姿态已经司空见惯，不小心跟剑那无可救药的烦恼扯上关系就会变得一发不可收拾，所以这个时候还是故意无视比较好。 
 
    “剑。妈妈给我做了两人份的便当。一起吃吧。” 
 
    “嗯、嗯。实在非常感谢，八云……看来你、不但是草食系甚至还兼有便当系男生的属性……” 
 
    “不不不不。都说了是妈妈做的。” 
 
    “这样啊。那么，我就开动了。” 
 
    “啊对了对了。水母们还好么？” 
 
    “嗯。多亏了你，总之水槽里的水质应该安定下来了。但是每次孵化丰年虾后用自来水冲洗很麻烦呢……” 
 
    “别客气，随时都可以喊我帮忙哦。” 
 
    “……唔、嗯……” 
 
    噗……地一下剑的脸颊染上了一层樱花色，同时打开了八云给的便当盒。 
 
    不……不行！ 
 
    唰地，剑的樱花色脸颊又变成好像金枪鱼后背一样的青色。 
 
    （果然……果然我的担心是对的！） 
 
    打开便当盒的瞬间，自己的怀疑得到了证实。 
 
    “大白菜……卷心菜……生菜和西红柿……油菜跟菠菜……！这个便当里的配菜，全都是蔬菜啊八云！！！！” 
 
    “哎？啊啊。我不太习惯凉掉的肉啊。热乎乎多汁的肉也很好吃，但是凉掉了就觉得油腻……” 
 
    咕。 
 
    剑揪住八云的衣领一点一点地逼近。 
 
    一边发出呼呼的吼声一边凑近八云的鼻尖表示强烈不满。 
 
    “你只吃蔬菜是打得什么主意？” 
 
    “哎？比、比起只吃肉来要健康多了不是挺好的么？为什么要发火呢，剑？” 
 
    “草……草食系……果然，唉，八云是草食系唉……！” 
 
    “喜欢蔬菜跟草食系没什么关系吧？话说回来，别受‘〇〇系男生’之类媒体强行炒作起来的流行语的误导啊……” 
 
    “这样下去在我倒下之后，八云就会孤身一人……” 
 
    “呃……剑小姐你在说些什么啊。” 
 
    可不能再让“两位可真是火热呢，哦嘿嘿”这样的揶揄把剑搞得错乱了啊。 
 
    今天的剑，可并没有被封印在体育仓库里。 
 
    全身都没有被束缚，处于完全自由的状态。 
 
    一旦再次暴走，谁也没办法将她再封印起来。 
 
    因此班级里的大家，全都装作没看见的样子。 
 
    被眼露凶光、双唇微颤的剑紧紧锁住脖子的同时，八云（一边想着呜啊啊～又看了什么奇怪的东西了吧～）一边直冒冷汗，这时，隔壁B组的市古突然冒了出来。 
 
    “午、午、午安！” 
 
    市古今天的脸色也相当不好。 
 
    沙沙沙沙地，身子微微地哆嗦着。 
 
    “怎么了，小柚。感冒还是怎么的了么。” 
 
    “没事儿吧，市古同学？” 
 
    “嗯、嗯。实际那个、不是感冒，是被稍微有点头疼的事情……无论如何也想和你们商量一下！” 
 
    一直以来就关系亲密的三人组加上石切清磨，一共四人转移到了校舍屋顶的天台上。 
 
    在教室里的话有点……市古的声音越来越小，这时“军师”清磨出现，并向三人提议前往天台。 
 
    到底是深冬，天台上寒气逼人，显然清磨是完全没有考虑到这点。 
 
    “好啦好啦。这里的话就能毫无顾虑的商量了，市古同学。我回避一下比较好么？” 
 
    “不用不用，没关系的石切同学。实际上……” 
 
    “难道说被跟踪狂缠上了么？毕竟小柚可爱到犯规。” 
 
    “不是的小剑。实际上，圣诞夜从凉牙同学那里收的到的礼物……” 
 
    你说什么……剑的提高了嗓门。 
 
    “那个白痴，给小柚礼物？那想必给你添麻烦了吧。反正送来的肯定只会是让女孩子觉得扫兴的、无聊的东西。” 
 
    “没、没有那回事！收到的是很可爱的阿菊人偶！绝对，不是觉得恶心或者麻烦……” 
 
    市古拼命摇着头补充，头上的团子发饰也仿佛随声附和似的摇来摇去。要是把已经开始热身运动、将手指掰的嘎吱嘎吱响的剑放着不管的话，她一定会跑去对凉牙施加制裁。 
 
    “可是市古同学。这样说的话，就是那个阿菊人偶上发生问题了么……？” 
 
    “是、是的！就是这样的，与同学！” 
 
    “虽然跟我想像的不太一样，但是果然，还是得制裁那个白痴。” 
 
    “不不不不，凉牙同学没有恶意的！只是，觉得那个人偶稍微有点问题……” 
 
    “反正是凉牙带来的麻烦咯。那么把凉牙解决掉就好了。” 
 
    “这、这还是有点……对不住特意送来礼物的凉牙同学。在明白这件事情的真相之前，我想先不要告诉凉牙同学。” 
 
    “呼。小柚。你真是太善良了……所谓‘恶人睡得最香’。或者说小柚，你要是不连我的份也一起活下去的话就为难了……唉……（叹气）。” 
 
    哎？小剑生病还是怎么了么？面对市古慌慌张张的询问，剑只是一脸忧郁地不停嘀咕着“没有。不是说红颜薄命么。” 
 
    “小柚。实在抱歉提出这样无理的请求……但是在我倒下之后，无论如何也请替我照顾好八云！抱抱！” 
 
    “哎哎？哎哎哎？我这是，被拜托了什么了么？” 
 
    难道说，又在考虑什么奇怪的事情了么……被剑紧紧抱住了的市古，脑袋里拉响了“小剑妄想警戒警报”。 
 
    “市古同学。比起那个，事情的真相是……” 
 
    “对对。到底是被卷进什么麻烦里了，市古同学。” 
 
    “啊啊，差点忘了，石切同学！” 
 
    “这是今年冬天，我自己亲身经历的事情……”不知为何，市古模仿起稻川淳二的语气开始娓娓道来。 
 
    “……这只阿菊人偶，怎么说呢，有点不对劲儿……完了完了完了，我的直觉告诉我……它并不是属于这个世上的东西……” 
 
    不愧是演技的天才。 
 
    语气、腔调、令人害怕的表情。几乎跟稻川本人一模一样。 
 
    用着稻川淳二那样的语气，市古缓缓地、缓缓地诉说着目前为止围绕着阿菊人偶遭遇到的奇怪事件。加上屋顶上清冷清冷的空气，所有人不禁“哦哦哦————”地哆嗦起来。 
 
    “那天晚上，我一个人睡了。然后呢，总觉得种不舒服的感觉。扑通，感觉到有什么压迫着胸口附近……啊啊，真是讨厌啊～不能睁眼、不能睁眼……虽然这么告诉自己，然而渐渐地……渐渐地眼睛自己慢慢地张开了……接着不由自主地呜哇～的叫出声来。因为，那个家伙就在那里……就在我视线的前方……！发出啊啊啊～的声音。” 
 
    “等。小柚，等一下————！要要要漏出来了……！” 
 
    剑用肘部迎击了不知为何大叫着“咦咦咦～好可怕～”扑过来的清磨之后，紧紧攥住了八云的胳膊。 
 
    “……这、是真的么？”八云也惊讶地合不拢嘴。 
 
    “世界末日要来了！”“恶鬼显灵啊啊”比起鬼哭狼嚎的剑与清磨，或许是本身性格恬淡的缘故，八云的反应要淡定许多。 
 
    “……诶？不，不好意思！情不自禁就变成讲怪谈的语气了！” 
 
    “但是但是，这绝对是真的！明明被放进箱子里的人偶，睁开眼睛却发现坐在被子上、或者是横躺在被炉的被窝里……！” 
 
    “本来像这种感觉放在一边的人偶，等回过神来就跑到了另外一边”，回归平常语气的市古，一边挥动着双手，一边继续解释在自己家发生的怪异现象。 
 
    “因为总是发生这样的事情，所以不敢晚上一个人在家里画画……！这样下去的话可能就没有办法准时交稿了……” 
 
    “唔。对哦，市古同学是插画师来着的？麻烦了啊～” 
 
    自称大军师的清磨，虽然作为受欢迎道场的师父倒是名副其实（？），但是也不擅长怪谈一类的东西。 
 
    “这可不好了，小柚。那个人偶是真家伙。每晚都一个人和人偶在一起的话，就会被人偶附身……甚至，会有生命危险。” 
 
    “咦咦咦咦？这、这种事情会出现在现实里么，小剑？” 
 
    是的。剑一脸严肃地点了点头。 
 
    “……世代相传的我们流镝马家，德川以前就存在被称作”流镝马七大不可思议“的怪谈。头发会变长的阿菊人偶，也是其中之一……要不是那个白痴凉牙把它拿出来送给小柚，它应该会一直被半永久地封印在分家的仓库里才对。” 
 
    “七大不可思议！？” 
 
    好像很有趣的样子……两眼放光的市古想到。 
 
    然而，“也就是说，那个人偶就是货真价实的真货了呢”立刻就意识到这一点的市古，再次泪眼汪汪。 
 
    “对手要是熊、鲨鱼、或者鳄鱼的话，就该轮到我出场了……不巧的是，我的拳头对妖怪不起作用。而且倒不如说我不擅长对付妖怪……妖怪什么的……太恐怖了！” 
 
    哦唷流镝马同学讲了好像少女一样的话……清磨少有地嘀咕着，随即背后挨了一记手刀倒了下去。“你这家伙太没礼貌了。”剑抱怨道。 
 
    “暂时到剑的家里来画插图怎么样呢，市古同学。人偶应该不会追到剑的家里的吧。” 
 
    追到我的家里来……别、别讲这么可怕的事情啊八云！剑绷紧了身子。 
 
    “不行。屋子一整晚都空着没人也不安全……这也不能根本上解决问题。” 
 
    “这时就只能给小柚家派去保镖了。但、但是、我不行的。要是目击到那样的异灵现象的话我会昏过去的！说不定还会变成一生的心理阴影……甚至还会不敢一个人睡觉的……现在就已经觉得有点害怕了……呜啊、呜啊啊啊啊……” 
 
    “八云看起来抗性最好的样子呢～”被放倒在混凝土地面上还没爬得起来的清磨，用青蛙一样的声音呻吟道。 
 
    就是这样！剑点了点头。 
 
    “说起来八云你，看起来一点都不害怕的样子呢。不愧是草食系男生！” 
 
    “搞不懂你在讲什么，我也觉得害怕的啊。没有表现在脸上而已。” 
 
    “唔。归根到底，我年纪轻轻就倒下之后， 能够把八云托付给她的人也只有小柚了啊。” 
 
    “哈？剑会倒下……这讲的是什么啊？” 
 
    要是说剑把猛兽给打倒的话还能理解……八云歪了歪着脑袋。 
 
    “哼、哼、哼。这么一来，有必要先提前增加两人间的亲密度了。必须让害羞的八云变成‘肉食系’，和我以外的女生也能打成一片才行。” 
 
    “我说……剑同学？又在想什么麻烦的……？” 
 
    还是不要追究得太深比较好哦与同学，市古扯了扯八云的袖子。 
 
    一个人“噗噗噗”窃笑着的剑，满脸笑容地宣布。 
 
    “就这样好了八云。虽然有点对不住你，可以代替我去做小柚的保镖么！” 
 
    然而。 
 
    “我？倒是没什么关系啦……之前也有在市古家留宿过。” 
 
    八云不走心的这么一句，瞬间把剑的妄想癖点燃了。 
 
    Fiiiiiiiiiiiiiire！！！ 
 
    咚——————。 
 
    瞬间，全校学生感到了一阵猛烈的震动，“呀啊！”“地震啦！”“好大的震感！”惨叫响彻天空。 
 
    沙沙沙沙，南堂学园树上停着的鸟儿们也纷纷开始逃离。 
 
    一只老鹰嗖地从剑头顶上空飞过，随即坠落了下来。 
 
    “怎、怎么一回事，八云！你、你都有我这个女朋友了，竟然还在小柚的家里留宿？？？？” 
 
    “诶？啊、不，画插图做临时助手的时……诶，剑？你是不是弄错……” 
 
    “本、本小姐那么地为你的老后生活担心，绞尽脑汁地考虑这个考虑那个的，你居然背着我拈花惹草！绝、绝、绝不原谅！没想到，你竟然是这样的肉食系男生……！” 
 
    “啊不。完全弄不懂你讲的是什么啊，剑小姐？” 
 
    “哼。别随便碰我，八云！下流……下流！” 
 
    “刚刚不是还说草食系不行的嘛……真是搞不懂……” 
 
    “你一定是打算我年纪轻轻就死掉之后立刻就把我忘掉然后找新的女朋友！” 
 
    “不不，结实成这样的剑不可能早死的。一般来说。” 
 
    “哼，烦死了！不能在我这个暂定女友的家里留宿，却可以小柚家里留宿这算是什么意思！已经绝对无法原谅你了。” 
 
    “剑的家里不是也留宿过么？喏，水母差一点死掉的时候……” 
 
    “那、那次只是为了替我照看水母，可是什么也没有对我做！” 
 
    “咦咦咦？难道说，是想要我对你做些什么吗？” 
 
    “怎怎怎怎怎么可能，不要讲这些不知羞耻的话！” 
 
    呜哇～打翻了好大一个醋坛子……光在一旁看着都觉得害羞了……市古如是想到。 
 
    但是两人都纯情到让人觉得吃惊呢……清磨这么想着。 
 
    “到底怎么回事！难不成，你实际上只有在我面前才是草食系么……也就是说，已经厌倦了我的身体了么……” 
 
    “哪有什么厌不厌倦的，连接吻都没有过！（怒）” 
 
    “不、不、不是给你摸过我的胸、胸、胸部么！” 
 
    “但是不是隔着制服么！话说，大庭广众之下可以不要提这种话题吗！不觉得难为情么！” 
 
    “STOP！事到如今还装作草食系也没用了，八云！” 
 
    “你才是，快给我从‘妄想系女友’毕业好吗！” 
 
    “谁是妄想系啊！你真是没有礼貌！” 
 
    “说成妄想系真是对不起了，是‘电波系’才对！每次每次都一个人自以为是地胡思乱想然后暴走……” 
 
    “不要扯开话题！要不是你在小柚家留宿的话就什么事都没有了！” 
 
    妄想的原因带来的小俩口拌嘴，看起来是没完没了了。 
 
    呜哇哇不好了！市古也差不多快哭了出来。 
 
    “对不起小剑！都都都都怪我当时考虑得不周全。截稿日期再怎么近，让与同学在家里留宿这种事情也——” 
 
    “不，小柚是受害者才对！错的都是作为男生的八云！” 
 
    “不可以把我当成受害者啦～！” 
 
    “好啦好啦，市古同学。虽然有点害怕，但是我也跟八云一起来做保镖吧～今晚，两个人一起守着市古的房间……或者说，守着那只阿菊人偶。这样就没有问题了吧，流镝马同学。” 
 
    一直心不在焉地看着俩人闹别扭的清磨，在绝佳的时候伸出了援手。 
 
    “就这样吧。” 
 
    八云也附和道。 
 
    “今晚我和清磨轮流守着人偶。这样就没问题了吧，剑？” 
 
    “……嗯。光合成系男生清磨也一起的话大概就能放心了……好吧，那就破例同意一次，派你在外留宿吧。八云。” 
 
    “你是哪儿的大官人么……” 
 
    “咦～光合成系男生说的是啥，虽然没搞懂什么意思，但是感觉我好像被讲成了特别没出息的男生一样啊～” 
 
    “那、那那那、那就拜托了！” 
 
    唉。 
 
    这个时候、这个瞬间，在场的所有人都没能想到，八云正逐渐陷入一个巨大的阴谋之中。 
 
    ※ 
 
    “……石切同学还没有来呢，与同学。” 
 
    “手机也打不通。是在哪儿遇到麻烦了吧。” 
 
    深夜的市古家。 
 
    “哦哦真是不得了的凉气……背后都觉得冷飕飕的”封印了问题关键的“头发会变长的阿菊人偶”的桐木箱面前，八云打着颤儿端坐着。 
 
    “啊。那大概，是因为屋子里比较冷吧。这是一次性怀炉，给。” 
 
    “哦哦，谢谢了市古同学。” 
 
    已经到了约好的时间，清磨却迟迟没有出现，于是八云只好一个人前往市古家。 
 
    虽然一想起剑大发雷霆的样子仍会有些不安，但毕竟是市古遇到了危机。 
 
    “请喝杯茶。” 
 
    “谢谢。但是呐，要是剑也能来就好了。毕竟是地上最强，人偶这种程度的一拳就能打得粉碎不是？” 
 
    “哇哇哇。讲这种话会让小剑生气的哦与同学。 
 
    深夜，年轻的男女共处一室。 
 
    里间的卧室里，被子也被堆叠在一起。 
 
    （这的确是，有点问题呢……） 
 
    呆头鹅八云，也多少意识到了。 
 
    不过，应该没问题吧，市古今晚也手不停毫地专注与眼前的插图，露出平日里难得一见的认真端庄的神情。大概是我想多了吧……或许只是被传染上剑的妄想症了。 
 
    闲得无聊。 
 
    人偶也被市古先前封印到桐木箱里了。 
 
    真想打开看一眼……可是开不了口。 
 
    不由自主地环视起了屋子。 
 
    “……啊。学园祭时候的，最佳女主角选拔赛的准优胜奖杯……” 
 
    奖杯正孤零零地被摆在衣柜的上面。 
 
    市古和剑在实际是学园选美的选拔赛里互相较量，这样那样之后超级黑马剑获得了优胜。这个奖杯就是那个活动的纪念品。 
 
    “记得那个时候好像睡糊涂了，迷迷糊糊地就把票投给了剑来着。剑就是凭着那一票胜出了……抱歉市古同学。” 
 
    “哪里哪里！与其说如果与同学把票投给我的话，那之后肯定会出现地狱一样一片血海的修罗场展开的！” 
 
    “……说的也是啊。剑呢，明明是武士家的孩子却意外地容易吃醋呢……” 
 
    “嗯。” 
 
    不过话说回来，封印人偶的箱子并没有什么异常的变化。 
 
    说起来，这个人偶真的是货真价实的妖怪么……。 
 
    流镝马家七大不可思议之一……究竟是怎样的东西呢……。 
 
    再者，说起怪谈的话应该是夏天的风物才是。现在已经是深冬了。不过，冬天的怪谈也不容小觑……。 
 
    “果然，还是想打开看看呢。” 
 
    八云小声嘀咕道。 
 
    仿佛，被看不见的力量一点一点地引诱着一样……。 
 
    “等现在正在画的双联页封面画画完了，就打开看看吧。” 
 
    市古笑着说。 
 
    唉！ 
 
    危机正向着无辜的少年少女——八云与市古渐渐逼近。 
 
    ※ 
 
    “喔喔。虽然上次的羚羊系美少年的质量惨不忍睹，哎呀呀不过这次这只像土拨鼠一样的，倒是很有把玩的价值嘛！” 
 
    “是的吧，先生。唷嚯嚯嚯嚯。” 
 
    “呜啊啊～为什么，我会被关进女装酒吧里啊～？” 
 
    这里是大人的乐园。 
 
    华丽的女装酒吧“Rosenkreuz”。 
 
    完全不知道发生了什么的清磨，被强行穿上了件轻飘飘的白色洛丽塔洋装。 
 
    除此之外，还被套着哥特萝莉风洋装、好像朝青龙明德似的店长，和穿着皮质夹克外套、神情可怕的大姐姐两人，一前一后地围着。 
 
    “唷、嘿嘿。YO！YO！来当大姐姐我的小男友不！” 
 
    “才才才才不要呢～比起那个，放我出去啦～” 
 
    为什么……为什么会这样呢……。 
 
    清磨一边被朝青龙似的大姐头，不不、是店长，被店长倒剪双臂，一边想要回想起到目前为止的“前情提要”。 
 
    似乎，是在通往花坛（Parterre）户来的十字路口处的便利店等待和八云汇合的时候，出现了一名自称是“市古同学的父亲”的漂亮大姐姐……！ 
 
    在那之后发生了什么就完全不记得了，再后来就被那位打扮成漂亮大姐姐的男人强行拖走、丢进这家店里，然后不一会儿就被店长袭击、强行套上这件轻飘飘的洋装……。 
 
    “呜啊啊啊～我这个样子要是被鹰峰小姐看到了，就全完了啊～谁来救救我～” 
 
    “哎呀哎呀小石切真是的，明明很开心的样子。这里可是年长的大姐姐属性哦。女朋友不也是比你年长的么。唷嚯嚯嚯嚯。” 
 
    “什么嘛有女朋友了。哼、没意思！！不谙世事100%纤尘不染的少年才是我追求的！” 
 
    我想饲养的可是100%纤尘不染的21世纪少年！ 
 
    穿皮夹克的大姐姐仿佛一下子就喝醉了似的，随随便便地就往沙发上仰面一躺，两只脚胡乱地随意来回摆动着。然后， 
 
    “呼、呼……” 
 
    大闹了一阵之后，便陷入了沉睡。 
 
    偷偷地观察下就会发现，这位也是乳量颇为可观的巨乳……不不不，醒着的时候只会让人觉得是只猛兽，一旦睡着了才会觉得是位容貌清秀的美女。 
 
    “哦哦。这位大姐姐，不管怎么看都觉得是货真价实的美女啊～武力108、统帅力93（装备皮夹克加10）。话说回来……最近的女装酒吧里的质量真是高呐～” 
 
    “小石切，这位先生可是如假包换的女孩子哦&#10084; 那种话要是被她听到了，一定会用中指扎进你的耳朵里，把三个半规管都一点不留地挖出来的哟&#9834;” 
 
    “咦。怎么可以这样～” 
 
    “先生呢，好像特讨厌明明弱的要命还偏要摆出大男人的架子、自以为是的那帮牛郎了。但是呢对可爱的女装男孩子非常着迷&#10084; 而且还是正太控。每次发现中意的女装男孩子，就会叫着‘就是他了！’，然后为他把冬佩利堆成高塔。可是我们店里的大客户呢&#9834;” 
 
    “诶……把甜点称作‘sweet’的女性都只点烤猪内脏和烧酒的、这样不景气的年代，竟然把冬佩利摆成塔……真是有钱人呢～” 
 
    “是的哟&#10084; 先生呢，钱赚得太多了，多的都过剩了呢。但是太忙了所以也就没什么机会一口气把钱花掉对吧？不稍微在我们这样的店里挥霍一下的话，税金可就会相当可怕哦&#9834;” 
 
    “哎～大人的世界也是各种各样都有呢～……啊、不是讲这个的时候！为什么我会在这家店里干活啊～？” 
 
    “NONONONO！兜售酒精饮料的店里让未成年人打工是不可以哟，小石切可不是被我抓来的哦。小石切呢，只是在这里迷路啦&#9834; 所以，工资也是没有的哟&#9834;” 
 
    “好过分～。我是被市古同学的父亲带过来的啊～。那个人去哪里啊～？” 
 
    “小鹿的话，据说是有事情要办&#9834; 所以作为补偿，就把你当成给先生的供品……祭品……当成活祭品丢在这里啦&#9834;” 
 
    “呜哇，什么乱七八糟的啊～。总觉得有相当不好的预感唉～” 
 
    （不会遇到什么坏事就好了……）清磨向老天爷祈祷着。 
 
    当然，那是肯定会有相当不好的事情发生。 
 
    ※ 
 
    “准备好了么与同学。要打开箱子咯。” 
 
    “嗯……开始稍微有点担心了。万一要是空的的话……” 
 
    “不会有问题的哟。盖子盖上了而且也用绳子捆的好好的哦。” 
 
    市古和八云并肩正坐在封印了问题关键的阿菊人偶的桐木箱前。 
 
    市古笨拙地开始解下绳子。 
 
    “啊啊啊，怎么会变得越来越紧了？真、真、真是奇怪呢。” 
 
    真是不可思议，八云想到，明明平常向来都这么笨拙的，为什么只在画插画的时候手指就可以动得那么灵活呢…… 
 
    “啊哇哇。不行了，绳子的结又多了四个……！这、这、这样下去的话——” 
 
    “让我来吧。” 
 
    “对对对不不起。” 
 
    两人的手指不小心碰到了一起， 
 
    “啊、” 
 
    “呀啊、” 
 
    “……抱、抱歉！” 
 
    两人涨红了脸，慌忙把手缩了回去。 
 
    咚咚、咚咚、咚咚……。 
 
    （不、不好了啊。莫名其妙地觉得好在意……一定是被剑灌输了奇怪的妄想的缘故！） 
 
    （不、不、不、不得了了……封、封、封印了好、好、好久的、心动的感觉……不不不不不行！与同学明明是小剑的男朋友，啊啊啊，怎么会这样。） 
 
    不知为何，两人的心跳都越来越快。 
 
    （好奇怪。觉得身体好热。到底怎么回事儿？） 
 
    （呜、呜呜呜……身体在发烫……果、果然我、对与同学……？怎、怎么会这样……） 
 
    两人都暂时忘记了人偶的存在，就这么僵硬地坐着。 
 
    可是。 
 
    咕噜……。 
 
    “呀啊？” 
 
    “怎么了？” 
 
    “刚刚，屋顶那里有视线……！又、又、又来了！又是人偶的视线……” 
 
    “人偶在箱子里哦。” 
 
    “也也也也是呢！没没没问题哦，一定是错觉啦！” 
 
    “总之……打开盖子看看吧。” 
 
    “……咕” 
 
    互相点头示意之后，接着，打开了封印着的盖子——。 
 
    箱子里面——。 
 
    …… 
 
    ““空的……！？”” 
 
    …… 
 
    仿佛要抢在市古的惨叫之前似的。 
 
    天花板的一块板打开了， 
 
    “当！！！！” 
 
    被绳子吊着脖子的阿菊人偶，猛地落到了市古和八云的面前！ 
 
    晃晃、悠悠。 
 
    从天花板上悬吊下来的、摆来摆去的阿菊人偶——！ 
 
    “呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――吓死我了！？” 
 
    市古的眼泪扑簌扑簌地往下掉，不由自主地抱住了八云。 
 
    而且，被诅咒人偶吓的惊慌失措的八云，（不好！我得保护市古同学！）也紧紧地抱住了市古。 
 
    …… 
 
    ……两人一直保持这那样的姿势，几秒、几十秒过去了。 
 
    …… 
 
    “……啊……对、对、对不起！” 
 
    “……看、看、看起来，人偶好像不会袭击过来的样子……一直晃晃悠悠地摇来摇去……” 
 
    “……啊、嗯、嗯呢呢……！” 
 
    “……诶、那个……市、市、市古同学？” 
 
    “……” 
 
    咕。 
 
    八云情不自禁地咽了下口水，呆住不动了。 
 
    市古的样子……。 
 
    就好像……接下来就应该吻下去似的……。 
 
    双方的心脏都剧烈地跳动着……难道说这就是……恋爱？ 
 
    不、不不不不，等等！只是人偶掉了下来所以被吓到、受了刺激，但只是这样为什么身体会莫明其妙地觉得火热……？ 
 
    “那、那个。与同学？” 
 
    “……呃？我刚刚、怎么……” 
 
    就在这时。 
 
    这次不是从天花板，而是从背后——从窗户的对面，八云感到了强烈的视线射了过来。 
 
    这次并不是人偶！ 
 
    是……恶鬼！ 
 
    燃烧着怒火的、恶鬼的视线！！！！ 
 
    不，恶鬼这个词根本不足以形容！ 
 
    这是肆意踩踏着邪鬼恶神们、发出震天咆哮的毗沙门天的怒火！！！！ 
 
    “——八云你……！果然、对小柚……！绝不原谅！” 
 
    誓要讨伐花心的水母小鬼而登场的、剑毗沙门天——！ 
 
    咆哮时的冲击波——！ 
 
    连窗户的玻璃也被震的粉碎！ 
 
    “不是这样的啊啊啊！这是误会，剑！” 
 
    “才不管是沙蚕还是线蚯蚓还是海兔子！我这双眼睛亲眼看到了！” 
 
    “啊呜呜呜！不不不不是这样的小剑！人偶、阿菊人偶从天花板上掉了下来，被吓到了才不小心抱在一起的呜呜呜！” 
 
    “没有必要忍气吞声的、小柚！向我的挚友伸出魔爪的肉食系男生就由我、流镝马剑来给予制裁！做好觉悟了么，八云！” 
 
    “不是这样的————！！（泪）” 
 
    “等一下。等一下啊剑。被你用全力揍了的话，只要一下就会把我的灵魂都打得飞出平流层的……！” 
 
    开启了认真模式的剑全身上下喷发出阿修罗般的火焰，一边用充满怨念的可怕神情瞪着八云，一边一步步地逼近。平日里迷迷糊糊的八云，这时除了向剑求饶之外毫无办法。 
 
    不可以的请等一下小剑，惊慌失措的市古抱住八云的身子护住八云，毗沙门天的怒火也终于因此化作突破天际的火焰，使得花坛（Parterre）户来的建筑都被震得嘎嘎嘎嘎颤抖。 
 
    这个时候要是清磨在场的话，大概会确信的吧。 
 
    武力超过3000000，战斗力探测器已经无法计测了！ 
 
    流镝马剑、才是转生成现代少女姿态降临的、正义的毗沙门天！ 
 
    啊啊、啊啊，毗沙门天——又被称作拘毗罗毗沙门，原本是印度神多闻天。佛教众神中武斗派“四天王”里拥有绝对最强实力的独尊神！其支配“可畏城”、“天敬城”、“众归城”这三大城的压倒性的巨大财力也是其他的从者望尘莫及。一边是守护佛法众生、值得感激的神，一边又展现出手持三叉戟、浑身甲胄、令人敬畏的形象。诸如夜叉与罗刹一类惹人讨厌的恶鬼，也如同下仆一样，俯首帖耳地成列跟随在其身后。不愿臣服的邪鬼只消轻而易举地将其踩在脚下殴打……不，调教到投降为止！ 
 
    坦白了说，毗沙门天也就是恶鬼们的头目！！！！ 
 
    按现在的说法来讲，就是流镝马军团永久名誉总长！ 
 
    “与八云！还有什么想解释的、到地狱说去吧！” 
 
    呜啊啊啊～ 
 
    少年凄惨的叫声回荡在深夜的花坛户来里……。 
 
    “嘻、嘻、嘻。作战成功咯。”天花板上方，传来了人妖一样语调的窃笑……。 
 
    没错。 
 
    从“Rosenkreuz”消失了的鹿之介，其实正穿着女装、如同忍者一样地躲在花坛户来的天花板上方。 
 
    偷偷地看着独一无二的掌上明珠带着男人回家，眼看着就要发展到什么色色的领域，“啊啊啊、小柚那~！爸爸我，可不是为了让你做这种事情把你养大的……！”鹿之介所做的一切都是为了享受充满血泪与苦闷的受虐行为……才怪。 
 
    是为了一个巨大的阴谋。 
 
    这个阴谋就是——。 
 
    （大叔我为了女儿，不管是化身为恶鬼、毒蛇，还是变成女装父亲都毫无怨言的。让我这个做父亲的，来帮助害羞的小柚那缩短两人之间的距离吧。） 
 
    没错。 
 
    鹿之介的阴谋，就是把总是习惯主动退让的爱女·市古柚那，和柚那初恋的男生与八云强行撮合到一起。 
 
    为此，鹿之介每晚都秘密地往返于职场和住处。 
 
    偷偷地躲在天花板上方，避开市古的视线把人偶从桐木箱里取出来。然后或是把它放到睡着了的市古的胸口、或是塞到被炉里面，尽是耍些邪门歪道的把戏。今晚听说八云终于要作为保镖出现时，又吊着人偶的脖子从天花板上丢下来。 
 
    甚至做好了自己被阿菊人偶诅咒的觉悟。 
 
    从天花板上放下浸了酒的细线，把酒滴到市古准备的小茶壶里。让市古和八云觉得浑身发热也好，用人偶把两人吓得魂不附体也好，全部都是鹿之介一手策划的。 
 
    （鹿之介流忍法“吊桥效应”——掉下去了就当场毙命！一起渡过危险的吊桥的男女，会因为害怕而忐忑不安。然后胸口的这份不安，会被大脑自动地错以为是恋爱感情哦……当然，酒精带来的胸口的悸动也会达到同样的效果呢。上班族大叔会迷恋上陪酒女郎也是因为酒精导致的吊桥效应。大叔我，可不是白在陪酒的店里工作、的哟&#10084;） 
 
    把清磨强行拉走、并托付在朝青龙店长那儿，也是出于让市古和八云两人独处的目的。 
 
    当然，把剑叫出来，计算好时机在剑刚好能看见“抱在一起的市古和八云”的时候放下人偶，都是为了让剑产生误解、大发雷霆。 
 
    （这也是为了我心爱的女儿。都是你没有让柚那在“南堂学园最佳女主角选拔赛”中获胜的错哦，八云同学……我女儿总归是因为你失恋了，至少、至少也应该让她在那个选拔赛上获胜才对……大叔我不想再看见柚那那么难过的表情了。要恨就恨柚那的父亲我吧。胜利属于吉恩！） 
 
    天花板上，鹿之介一边合掌，一边闭上了眼睛。 
 
    一边念叨着，被揍了的八云要是就这么升天了不就全都白搭了吗，真不想承认啊，这是中年父亲犯下的错…… 

  第六卷 2 正月特报！！姬宫美樱轻小说电影化决定！？  
     毗沙门天怒火炸裂的第二天。 
 
    那之后，在市古和八云的解释下，总算让剑接受了“原来是我误会了么……”的事实，平息了剑的怒火。至少因此避免了“与八云命损花坛户来”这种最坏的事态。 
 
    可是。 
 
    吊住阿菊人偶的脖子从天花板上放下来等等、这些好像是惩罚游戏一样的事情，究竟是谁干的呢？虽然仍没能解开这个疑点，但是因为极度害怕妖怪的剑不愿意继续追查下去，所以这件事情最终还是成了桩悬案……。 
 
    结果，用市古的话来讲就是，不是什么也没解决嘛。 
 
    不过，一晚上过去了，剑大小姐的怒火也并没有完全熄灭。 
 
    “……小柚在我还没倒下的时候就开始跟八云卿卿我我了，这跟我计划的不一样啊……这些事情，明明是希望等我归天之后再开始的啊……” 
 
    放学后——时间已经过了下午7点。 
 
    地点位于东京。 
 
    豪华酒店的晚宴会场。 
 
    剑仍旧穿着学校的制服，一脸冷漠地抱臂站在人声混杂、乱哄哄的宴会会场的一角，毫无意义地释放出令人害怕的气息，把周围的人搞得战战兢兢。 
 
    “保镖小姐——！澎澎老师就交给我、小百合来扮演哟！” 
 
    小百合正一边接过服务生递来的橘子汁、一杯接着一杯地一饮而尽，一边欢快地大声叫着。小百合臃肿的毛衣胸口的别着的胸卡上，赫然印着澎澎的名字。 
 
    “澎澎老师。声音太大了。替身会露馅的。” 
 
    “啊啊，是的呢，姬宫樱美老师&#9834;” 
 
    “呜哇哇……为、为什么我会变成姬宫樱美老师……” 
 
    站在小百合身边、满脸通红的市古，还在为制服上衣上印着“姬宫樱美”名字的这块胸卡感到不安。 
 
    没错。 
 
    今晚，正是一年一度的“放谈社新年会晚宴”。 
 
    不仅是MO文库全员出席，放谈社里其他各种各样部门的人也都聚集到这个巨大的宴会会场。或是互相交换名片，或是把自己负责的作家绑到别的屋子里质问“还不快把原稿交出来，现在还是喝酒的时候吗喂”，又或是与动画业界的人士有说有笑，或是像幼鸟一样围绕在大作家老师身边的年轻人与新人那样，时不时发出诸如“去要签名把”、“太紧张了不敢靠近啊……”“是真的、是货真价实的老师啊……”的感叹。 
 
    出版了剑与市古小说的MO文库所属的放谈社，直到几年前都还是个毫不起眼的存在。 
 
    不过，近几年被新的东家买下之后，便甩开了出版界不景气的标签，瞬间就急速成长起来。 
 
    之后专为轻小说而设立的MO文库，也藉由突然起用的新人作家·鹰峰多多湖的作品畅销等一系列事件，成功地树立了品牌形象。 
 
    话虽如此，那位鹰峰多多湖仅在出版了一部小说之后就放弃写作、陷入低迷，MO文库编辑部的大熊总编为此也是相当头疼的样子…… 
 
    这些先姑且不说，去年因为担心暴露身份而谢绝了新年会的姬宫美樱（=流镝马剑），今年在大熊总编“绝对要来”强烈地命令下，很不情愿地参加了。 
 
    然而在抵达车站、正要前往东京的紧要关头，剑又闹起别扭“果然还是得用替身！”，无奈之下，以前签名会时当过姬宫美樱替身的市古只好挺身而出“那就，由我来吧”。 
 
    可这样的话又变成澎澎老师缺席，于是责编与心夏慌慌张张地召唤了表妹小百合。 
 
    被叫出来的小百合欢呼着“哇——。出版社的宴会耶，可以随心所欲地去要签名咯！”兴奋地答应参加了。冒充成澎澎老师这件事也毫不犹豫就同意了。 
 
    哎呀这样问题就解决啦，太好了太好了，那么我就回家了……说完就准备逃跑的剑被心夏紧紧地抱住： 
 
    “来做保镖还是别的啥都可以啦，总之不来的话会很为难的嘎噜噜！” 
 
    死活不肯让剑回去。 
 
    结果，被安上了“姬宫美樱老师的保镖”这个头衔的剑，也被带到了东京。 
 
    于是，各自都使用假名瞒天过海的三位女孩子，就吵吵闹闹地在顶级酒店的宴会会场中喝着果汁、吃着甜点。 
 
    心夏似乎被大熊总编叫了出去，正在别的房间里进行密谈。 
 
    “啊……难得一次的新年会却让你当我的替身……实在抱歉，小柚。” 
 
    “没关系的哟～。替身也只是在这个时候而已。也不是要一直当下去。” 
 
    “小百合、啊不、澎澎超级开心的呢！这里那里全都是轻小说作家……！可是小剑——为什么也会一起来新年会呢？” 
 
    还没理解姬宫美樱的真面目其实就是剑这个事实的小百合笑着问道。 
 
    “我、我是、是为了当你们的保镖。因为东京也很不安全的。” 
 
    “哦～？实际上，难道不是想要有名的作家的签名才跟着过来的吗～？” 
 
    “咳咳。嗯，这个想法倒也不是没有……” 
 
    “说起来没有看到鹰峰老师呢。她在会场的什么地方呢。” 
 
    “除了多多湖之外也没有熟人在了。虽然很想找到她，只是……” 
 
    剑的视线扫过会场。 
 
    到处都不在啊……究竟在哪儿呢……每每集中精神搜寻时，剑的目光就会变得仿佛精心打磨过的刀刃一样锋利。 
 
    沙沙地……人们纷纷从被剑注视过的地方四下逃散，那一块地方眨眼间就变成了无人的荒野。 
 
    “唔唔怎么回事。总觉得大家都在逃避我的视线……？看来是我太过美貌，所以大家都主动回避了么？美貌有罪，也经常这么说的呢。” 
 
    显然并不是这样的。 
 
    “嘿嘿嘿。市古同学跟哥哥的关系好像变得很好的样子哦，保镖小姐。” 
 
    为了不让市古听见，小百合仿佛小恶魔似的在剑的耳边低声呢喃。此时的市古嘴里正塞满了起司蛋糕、眼睛眯成一条线，发出嗬～的声音。 
 
    “为、为什么要和我说这个？” 
 
    “虽然我也觉得哥哥在这方面比较迟钝，但是在与小剑交往的这段时期里觉醒了也说不定哦。比如说哥哥实际上超级好色的～” 
 
    “怎、怎么可能。昨天那件事、全都是我的误会。” 
 
    “谁知道呢。市古同学不但超级可爱，而且胸部又大，还有天然呆属性。一开始打算当成妹妹一样宠爱的，可是等回过神来……就已经发生了这样那样的事情！” 
 
    “啊、啊哇哇哇！？怎怎怎么可能！？那个八八八八云、才不会做出那那那那种……！这好像也说不准，我作为一个女孩子都时不时产生把小柚带回家摆到床上的想法……身为男生的八云不可能对这么可爱的小柚无动于衷的……！” 
 
    “嘻嘻嘻。开玩笑的啦！那么担心的话，干脆和哥哥解除暂定的关系怎么样？” 
 
    虽然说小百合只是和平常一样捉弄剑而已，但却使剑大脑里三角关系的妄想再度复活，呼啦——呼啦——地膨胀起来。 
 
    就在这时。 
 
    “请问是姬宫美樱老师吗？我是同期的南方右马楠！请多指教！现在正在读您的《苍色海月党》！” 
 
    轻小说作家出现了！ 
 
    而且还是个拉里邋遢的男生！ 
 
    又要发生麻烦的事情了！大概。 
 
    市古慌慌张张地拉了拉陷入妄想中、愁眉苦脸的剑的衣袖。 
 
    “小剑、小剑！姬宫老师！” 
 
    “……嗯？啊、不不，美樱老师是小柚才对。” 
 
    “呜哇哇，对的哦！是这样的！真是的，我在担心什么嘛，我就是姬宫美樱老师啊！请多指教！” 
 
    “……？？？？旁边这位可怕的人是……” 
 
    南方右马楠吓得退后了一步。 
 
    “啊呀呀。这位小剑是保镖。本人才是姬宫美樱，请务必相信我！” 
 
    “原来如此。话说回来，姬宫老师真是和传闻中一样，是个美、美、美少……说、说不出口！太难为情了，说三次元的女生是美少女这种事情我办不到！我这个死傲娇！” 
 
    “哦哦，变得很痛苦的样子。没问题吧，这个人。” 
 
    “要是因为发现现实世界里也有这样仿佛是动画人物一样的女孩子存在，而受到打击于是写不出萌系轻小说该怎么办！啊啊啊就是因为完全和现实中的铝孩子隔绝、把自身的灵魂逼迫到饥渴状态，没有天赋的我才写得出轻小说的啊！” 
 
    “呜哇哇！？总而言之，我就是姬宫美樱老师！！” 
 
    市古抓着南方右马楠的手，嗖嗖嗖地摇来摇去，想要当场蒙混过去。 
 
    呜哇啊啊和三次元的女孩子牵手了啊啊，不好了、妄想力会被削掉吸走，然后就写不出轻小说了！更加慌张的南方右马楠大喊大叫起来。 
 
    “然后呢，小百合是负责插图的澎澎老师哦！请多关照！南方老师的《序章！蛋包饭天国！》我都有读哦！每卷里不停出现的新品蛋包饭总是看起来超级好吃的样呢！” 
 
    “过、过、过奖了澎澎老师！我最喜欢的吃的就是蛋包饭！尤其是第二卷里登场的Magic‘涅磐’蛋包饭的成瘾性……！” 
 
    “澎澎大人的话，应该喜欢咖哩要多一点呢！” 
 
    “那真是可惜。但是确实，《包丁人味平》里登场的传说中的黑暗咖哩，不管是成瘾性也好，还是禁断症状的强烈程度也好，都是史上最强级别的呢！” 
 
    “咖哩饭才称得上是日本料理中妈妈的味道呢！啊、不过、蛋包饭应该也算吧！啊啊对了，有没有觉得这个酒店里的咖哩，有种奇怪的味道？” 
 
    “嗯嗯。咖哩的调味有点太过高级，跟我的舌头合不来。要更容易叫人沉迷才行！吃下去的瞬间就让人觉得背景变得色彩斑斓的那种！” 
 
    “总觉得，好像俄式炒牛肉一样的味道呢！” 
 
    “没错没错！咖哩可不是炖菜，咖哩是合法的毒品哦YO！” 
 
    虽然聊得倒是挺火热，不过讲的东西完全对不上啊……剑这么想到。 
 
    “不知道为为什么，就是觉得妄想力完全不会被澎澎老师吸走呢！”南方说。 
 
    “哼！那肯定是因为澎澎的胸部比较平吧！” 
 
    “原来是因为这个啊……咦！？……明明身为轻小说作家是非得喜欢贫乳不可的，我这个人真是啊啊啊啊！我这个白痴！白痴！白痴！” 
 
    这家伙怎么回事……男性轻小说作家全都是这样的变态么，剑叹了口气。 
 
    多亏了小百合，总算是糊弄过去了……就在市古刚想松了口气的时候。 
 
    南方右马楠低声嘟囔道： 
 
    “……嗯……澎澎老师看起来像是中学生一样……可是，我记得应该是现役高中生来着的？” 
 
    不好了！剑和市古吓得抱在一起。紧紧地抱在了一起。 
 
    “澎澎大人是娃娃脸哟！就连生理期也都还没到呢！啊哈、哈！” 
 
    “原来如此！像轻小说设定一样这么棒的奇迹居然会出现在现实里……现实……原来是这么美好的么……不行！还是要把自己关起来才行。不把自己关在单间公寓里的话……！可这么做就会径直奔向孤独老死的……！呜哇啊啊，我也不想要这种死法啊啊啊啊！” 
 
    南方右马楠一边痛苦地呻吟着，一边渐渐跑远了。 
 
    “唔……不愧是现役轻小说作家。真是个莫明其妙的男人……” 
 
    “是个有趣的大叔呢！” 
 
    “要叫人家‘大哥哥’才对，小百合。这是应该给对方的最低限度的怜悯。” 
 
    “好的——” 
 
    “还有，不要在男士们的面前嚷嚷‘生理期’这样的话。不会很难为情么。” 
 
    “是这样么？小剑还真是一本正经呢。” 
 
    “唔嗯嗯……等到了那个年纪，小百合也会明白的。”（害羞） 
 
    “噢——” 
 
    这么下去迟早会露馅的……差不多还是用回真名比较好……惊魂未定的市古流着冷汗，用胳膊戳了戳剑。 
 
    “没关系的，小柚。对我来讲，在家父面前暴露身份才更可怕！” 
 
    “虽然确实是这样。唉唉唉～” 
 
    “比起这个……吾等轻小说业界的现世神·不死传说的轻小说GOD·职业生涯发行量终于突破1亿册——水户敷亚琉末大老师也会在这个新年会上露脸的事情，有偶然听到过……” 
 
    “是水户敷老师吗？似乎并没有给MO文库写过小说……” 
 
    “那是当然，毕竟大老师接下来15年的日程都已经全部排满了的。新成立的MO文库虽然不可能拿的到老师尊稿，但是请到了老师来做新人奖的审查委员长。” 
 
    “啊啊，原来是这样！” 
 
    “什么什么？水户敷老师是说的那位被称作轻小说界的手冢治虫、小说界的宫崎骏的、水户敷亚琉未老师？” 
 
    “对的，小百合。但是因为老师对公开场合露面都是NG的，所以谁都没有拜见过老师的尊颜，不过……” 
 
    “编辑的话、一定知道！”市古叫道。 
 
    “没错！大熊总编对么？快去找小夏！” 
 
    “真的来了么？在会场么？小百合想要签名～！” 
 
    于是，吵吵闹闹的三位冒牌货少女完完全全把自己当成了粉丝，忘掉了自己也是来宾这件事。 
 
    三人组成队列，硬是在挤满了人群的会场里沙沙……地来回游走。 
 
    领头的是，毗沙门天·剑。 
 
    依靠剑的目光强行驱散人群，随后的市古一边叫着“等等等等一下”一边踉踉跄跄地前进，队伍最后是单手拿着叉子、将进入视线的蛋糕一个接着一个捕获的小百合。 
 
    “小剑、左手10点钟方向！” 
 
    “唔、发现目标了吗小柚！” 
 
    “那位穿着黑色晚礼服的，肯定是业界第一大社！甲壳虫出版文库的超人气作品《斯塔夫罗金的迷航》的作者、茜ヶ久保目老师没错！” 
 
    “哇啊哇啊。甲壳虫的作家也来了？小百合想要签名～！” 
 
    “什么！那个‘茜ヶ久保老师是位男装的美人作家’的都市传说竟然是真的！而且还是位美到让人觉得窒息的美男子……不对……美女……” 
 
    “老师好像急着在找谁的样子！” 
 
    “唔唔。电视动画化三次、剧场版动画化两次的人气作家，会被这样的作家索要签名的又会是何方神圣啊……像我这样的蹩脚作家肯定是领会不了的。” 
 
    “咦，那边有个人好像在哪儿见过……” 
 
    “发现谁了么，小柚！？” 
 
    “那个穿着连体工装裤……红头发的……记得应该是爸爸的……啊啊，看不到了！” 
 
    “可能是看错了吧？比起这个，还是快去找小夏～！噢！！” 
 
    哒哒哒哒哒哒…… 
 
    冒牌货三人组好像舞狮子似的连成一列，在会场里跑来跑去。 
 
    一只娇小的野兽“蹭”地出现在三人面前，挡住了去路——！ 
 
    “喂——！你们几个，不要在人堆里跑来跑去啦——！嘎噜噜噜噜！” 
 
    小百合的表姐、剑和市古的责任编辑——心夏出现了！ 
 
    穿着干净利落的OL正装。 
 
    可惜遗憾的是，仍旧是童装尺码。 
 
    哪怕说与中学生小百合是双胞胎也不会被怀疑的娃娃脸。 
 
    万一要是让南方右马楠知道现实中居然存在这样的“萝莉编辑”的话，一定会彻底陷入低迷、一蹶不振的吧。 
 
    不过幸运的是，MO文库编辑部的大熊总编高明地洞察了一切，知道“世界上既有天赋异禀的作家，也有天性愚钝的作家。有天赋的家伙就算让他过着现充的生活，也能随心所欲地写的出小说；没有天赋的家伙，不把自己逼到‘我已经除了写小说之外一无所有了’的饥饿状态就没办法写作。苦心投稿十年，随后一举金榜题名，于是终于把自己和现实中的女性完全隔离、将自己逼至临近发狂的绝境，最终因此奇迹般地能以爱情喜剧作家身份出道的右马楠，显然属于没有天赋的那一类！明明愚钝到了一定程度，却有着成为轻小说作家的强烈渴望的男人相当少见。要是给这种人派去女性责编的话，他一定会瞬间就崩溃的。”所以和南方右马楠接触的，从来都是单身的男性责编。 
 
    不愧是大熊总编。 
 
    总而言之，心夏和三位冒牌货少女在这个挤地铁似的会场里，奇迹般地香芋了。啊不，相遇了。 
 
    “小夏。我们正在找水户敷亚琉未老师。可能不会再有机会见到老师了。快告诉我，老师现在身在何处。” 
 
    “嗯？我又不知道水户敷老师在哪儿，嘎噜噜。不过刚好，今晚有事请要跟你们讲哦！” 
 
    “对对对对不起！不会再到处乱跑了，已经在反省了！” 
 
    “……哼。什么嘛，真是麻烦。” 
 
    “喂——！那边的冒牌澎澎！红牌！红牌罚下！” 
 
    哔哔～～吹起哨子的心夏，把周围人的目光一齐地吸引了过来，就算每个人都仿佛在用视线斥责心夏“别在这里吹哨子！”，她也还是一如既往地我行我素。 
 
    “是现在流行的玩笑吧。喏喏，冬季奥林匹克的……” 
 
    “那个早就过时了喂！啊对了对了。咱可不是来对你们说教的哟。工作上有重要的事情要讲所以才过来的哦！” 
 
    “什么、工作上的事情……？” 
 
    “呜哇哇哇哇哇。对不起对不起。这周之内一定会画好彩色的封面图交给您的，所以请无论如何、无论如何……！” 
 
    “把市古同学都吓到了……小夏看起来好像个催地租的地主哦～” 
 
    “啊——不是不是。不是关于小说的工作哦。” 
 
    “““那是什么工作的事？？？””” 
 
    那件事就由我来发表吧——。 
 
    嗖的一下。 
 
    出现了。 
 
    以最强为目标的剑的面前耸立着的，是身高190公分体重120千克脂肪率12%、令人生畏的最终BOSS——！ 
 
    如同大猩猩一样的肌肉！ 
 
    与恶狼不相上下的獠牙！ 
 
    上古的火焰在瞳孔中跳跃！ 
 
    正直45岁之年！ 
 
    最喜欢的食物是蛋白质！ 
 
    190公分长的全身，都充满了妄想之力！ 
 
    他就是，人称“大熊总编”的、 
 
    MO文库总编、安东久万田！ 
 
    极真空手道黑带、柔道黑带、剑道三段，此外还是格雷西柔术大会日本优胜、职业拳击证书持有者——！ 
 
    而观其本人的工作经历、却在少女小说编辑这一条道走到了底！ 
 
    根本想象不出在他魁梧的身体里隐藏着天生的感受性，甚至还把它作为武器，把许许多多纯爱向的少女小说推向畅销，同时还一边在日本各地进行武者修行、一边收集“当地凯&#9711;猫”布偶，是个究极的粉红系大叔！ 
 
    访谈社MO文库成立之初，认为“以后的男性向轻小说，也需要少女小说的感性”，以此为理由而看上了超级大编辑大熊，行三顾之礼把他从某个大出版社的少女小说编辑部挖了过来……也的确是位大编辑。 
 
    骨架很大！脸也很大！ 
 
    更重要的是，器量也很大！ 
 
    完全把剑不能在公众面前露脸这件事抛到脑后，擅自安排了签名会之后还能一脸泰然，器量果然非常人能比！ 
 
    当然，要是让人知道了带领MO文库在少女路线上走得一帆风顺的总编竟是人形山脉似的大叔的话，恐怕不管男女、所有的读者都会感到绝望吧。所以他也绝对不会在媒体面前露面。 
 
    或者说，根本不会让他露面。 
 
    不管相不相信，这位总编都是实际存在的！ 
 
    无论哪个领域，出版社总编这一级别的大多都是身形彪悍的大叔！（这是实话） 
 
    原因嘛，没人知道。 
 
    可能是因为出版社也是武士们厮杀的战场吧——！ 
 
    顺便说一下，女性总编里是不会有这种庞然大物的，这一点请放心。 
 
    所有人，都是容貌俊俏的美女。 
 
    真的是这样。 
 
    “呵。一段时间不见，澎澎老师好像缩小了啊……好久不见了，女高中生组合的诸位。” 
 
    大熊总编他……说起话来自带回音，大概也是因为骨架太大了吧。 
 
    （要想打倒这个怪物的话，首先……攻击要害应该没有效果。会被腿上的肌肉妨碍，没办法造成致命的一击。那么，只能从正面戳眼球了。猛地用五根手指同时往眼前戳过去的话，总会有一根能戳中眼球的。可是这样的话他的眼镜又会碍事。唔。）“啊”，不由得就在脑子里模拟起“如何打倒大熊总编”的剑，被拉回了现实。 
 
    “呜哇～好大啊～看起来像角斗士一样～” 
 
    “小小小小百合！这位可是MO文库的总编！虽然、确实、大到要仰视才行的程度！” 
 
    “哈、哈、哈。可爱的插图小姐也在呢。是用的替身吧，与小姐。” 
 
    “啊——没错。之前提到的姬宫老师的原因……咕噜咕噜。” 
 
    心夏明智地“嗖嗖”地跳起来，想要靠近高高耸立的总编的脸。 
 
    嗯？你说什么？大熊总编嘎吱嘎吱地弯下腰，想要听清心夏的声音。 
 
    身材的差距就好像巨人和霍比特人一样……剑想到。 
 
    比起出版社的新年会，倒更像是魔幻电影里的一幕。 
 
    “原来如此。总之我就直说了。” 
 
    难道是小说被腰斩了么小剑……！女高中生组合吓得绷直了身子。 
 
    为什么连小剑也害怕了呢？还没领会到姬宫美樱真身的小百合想到。 
 
    咕……虽然心夏已经从大熊总编那儿听说过了，还是紧张地咽了口口水。 
 
    “其实是《苍色海月党》已经决定要电影化了。” 
 
    大熊总编裂开嘴，微微一笑。 
 
    “““”咦咦咦咦咦咦咦！？”” 
 
    吵吵闹闹的冒牌货三人组一齐地发出尖叫。 
 
    “电、电、电、电、电影化……？呼、呼、呼……看、看起来我、还在做梦！一定是我在小柚家把八云亲手了结、安葬了之后，选择走上了自我崩坏的——” 
 
    “小小小剑！请快醒醒，这不是梦，是现实！” 
 
    “电影化……好厉害！感觉轻小说的真人电影听起来就很不吉利，《××××》电影版几乎就跟黑历史一个意思呢。不过……还是好厉害——！” 
 
    喂小百合，不要把大家都害怕的事情讲出来啊嘎噜噜。心夏给了妹妹一个爆栗。 
 
    “怎么说呢，虽然也算是人气系列，可是发行量也并没达到电影化的程度，刚听说的时候我也吓了一跳。” 
 
    不愧是器量超凡的男人，敢在作者的面前直截了当地讲这么难以启齿的话！ 
 
    就是这点让人着迷、向往！ 
 
    “之前连续2个月都要求交稿，也是想配合电影公开来搞个姬宫美樱特卖的哟。” 
 
    “那、那么，剧本……果然还是原作者姬宫美樱自己来写？” 
 
    “不不。剧本的初稿已经完成了。年末的时候拜托这位老师写出来了。反正也老师也没什么事做、看起来很闲的样子呢，哈、哈、哈！” 
 
    “……我、我是剧本的负责人……请多指教。” 
 
    从庞大的大熊总编的背后悄悄地探出脑袋，让大家看清了她的样子，负责剧本的正是——。 
 
    从那一身仿佛是为正月宴会量身定做的豪华振袖就一目了然！ 
 
    “啊！是鹰峰老师！” 
 
    “多、多多湖前辈！？我说怎么从正月起就没见着您……” 
 
    “呜哇哇。终于完全复活了吗？” 
 
    “……说、说是重新开始写小说前的康复训练才答应的……从年末开始，就一直在不停地在写剧本……啊啊……不好，好像在剑小姐的身后隐隐约约地看到了宇宙……” 
 
    呼。 
 
    多多湖轻轻地点头致意。因为接受了大熊总编不讲理的要求后不分日夜地为剧场版《苍色海月党》写剧本，眼睛下方长出了黑眼圈。 
 
    “什、什么……我、我一直向往的、前、前辈为我写剧本……难以置信！果然我是在做梦！” 
 
    “不是做梦啦！” 
 
    唰。 
 
    大熊总编以贯注了全身之力的一记直拳，猛地向发呆中的剑的要害——人中攻去，剑“哈！”地集中精神，使出一招空手气墙漂亮地将这一拳接住！ 
 
    猛烈碰撞后偏离轨道的斗气，直接命中了会场的天花板，整栋酒店都“吱——”地摇晃起来，引得人群里“哇——哇——”地骚动起来。 
 
    剑一边摸着自己微微发颤的手腕，一边轻轻地点了点头。 
 
    “这股力量的主人，毫无疑问就是大熊总编本人！也就是说，刚刚发生的全部都是现实么……！” 
 
    “正是如此！竟能化解我贯注了全身之力的一拳！不愧是流镝马流一脉相传的继承人、姬宫美樱！” 
 
    “晚辈姬宫美樱竟对总编做出那般失敬之举，实在抱歉。” 
 
    “没、没有的事！你多虑了！” 
 
    “呜哇哇。新、新年一开始就讲这么让人激动到害怕的事情！？心脏快跳出来了！” 
 
    “咱倒是觉得事情的展开叫人难为情呢、嘎哦嘎哦。” 
 
    “姬宫美樱老师、澎澎老师、以及鹰峰多多湖老师！今年也请多多关照啰！哇——哈、哈、哈！” 
 
    “咦咦……怎。怎么一回事？难道剑真的是……姬宫美樱老师？” 
 
    咦咦咦咦咦咦——！？ 
 
    小百合大惊失色。 
 
    小百合大惊失色（因为很重要所以说了两遍）。 
 
    ※ 
 
    “地上最强的小剑，就是写作风格可爱又梦幻的轻小说作家·姬宫美樱……？这、这不可能！？”知道了这个难以接受的事实后，小百合整个星期日都陷入了慌乱。 
 
    而剑，则迎来了试炼的时刻。 
 
    剑不得不和责编心夏一起，拜访堂弟流镝马凉牙与他的母亲一同生活的宅邸。 
 
    要说为什么的话，是因为未成年的剑没办法自作主张在电影的合同上盖章。 
 
    一般来讲，必须要得到父亲流镝马半次郎的批准才行，可是半次郎长期都在国外出差。 
 
    于是乎，就需要现在站在心夏和剑面前、半次郎的妹妹、也就是剑的姑母——流镝马早苗作为剑的代理监护人出面了。 
 
    这位穿着整洁的和服、表情端庄精悍的女性，让人不由得感叹不愧是流淌着流镝马一族的血液。 
 
    视线如同精心锻造的日本刀一般冷若冰霜，言谈举止丝毫没有破绽。 
 
    哪怕当成武士人家的夫人也说得过去、作风古朴的未亡人。 
 
    “剑。是叫轻……什么的吧。你要当小说家的时候，确实是说过这只是在半次郎回国前，类似于短期打工一样的工作吧？” 
 
    “是、是的。” 
 
    流镝马家分家宅邸的茶室。 
 
    “当——”地，竹筒敲石的声音在院子里回荡，营造出高雅的氛围。 
 
    在早苗冰冷的视线下，剑害怕地把身子缩成一团。 
 
    “我觉得，如果只是那样的话也未尝不可……所以在合同上盖了章。可是现在看来，剑你似乎在升上高中之后也一直在写小说，这次又是，嗯，是什么来着？舞台化……” 
 
    “是电影化。嘎哦嘎哦。” 
 
    端坐在剑身旁、身材娇小的心夏，补充说道。 
 
    “啊对，就是这个。因为剑的小说要电影化，所以又需要在合同上盖章……” 
 
    “实、实在对不起！姑姑。我也从没预想到会发展到这种程度……” 
 
    “这就说明美樱妹的作品是多么受读者们的欢迎咯，嘎哦嘎哦！” 
 
    “哎呀哎呀与小姐。明明还是个孩子，却在做编辑的工作，真是辛苦了。请用茶。” 
 
    “才不是小孩子啦！” 
 
    扑通。 
 
    一边是早苗用更加严厉的目光不断向剑施压，隔门的另一边看热闹的凉牙（呜啊～变得麻烦了呢～）也在紧张地发抖。 
 
    剑在获得轻小说新人奖的时候也是一样，围绕着出道作品《魔法小鸡！》的出版，被早苗狠狠地说教了一番。 
 
    剑你可是流镝马家重要的继承人，而且还只是学生。忘掉自己的本分去画面向小孩子的漫画……啊对，轻小说来着？去写那种东西的话会让我们很为难的。 
 
    最终总算是心夏靠着死缠烂打，硬是把已经铁了心的早苗给说动……或者说是哄骗了过去……。于是最后， 
 
    “既然编辑小朋友都这么哀求了，那就没办法了呢。” 
 
    心夏的眼泪作战大成功，早苗终于认可了小说的出版。 
 
    但是，附加条件就是“写小说充其量只是短期打工，绝对不可以因此而荒废了学业和武道的修行……” 
 
    而现在事情的发展，远远超过了早苗、以及剑自己的预想。 
 
    “剑。古人会说，对武士道的觉悟不够。既然已经变成这样了，足球之翼（Light Wing）……是叫这个名字的吧。” 
 
    “是轻小说（Light Novel）。姑姑。” 
 
    “对对。轻小说。那么你是打算把自己的一生都献给这份工作呢，还是把成打工一样的感觉继续下去？无论怎样，尽快地做出决断会比较好。” 
 
    “是、姑姑……” 
 
    咕……剑吞了口口水，额头上也开始渗出冷汗。 
 
    同时双眼充血、泛着红光，匀称的双唇时不时一抖一抖地抽搐。 
 
    此时的剑一定在是想着“这个不明事理的臭老太婆，赶紧闭嘴盖章就好了啊啊啊！”，扑向早苗的暴力冲动眼看就要冲破理性的防线、到达忍耐不住的临界状态了……显然不可能是这样。 
 
    是因为过于紧张与恐惧而瑟瑟发抖。 
 
    显然，对剑来说，作出“把轻小说作家当成职业继续下去”这种决断，就意味着要面对不得不担心的、最令人绝望的事态。 
 
    “成为作品被电影化的人气作家的话——不向半次郎汇报可不行呢。” 
 
    没错。 
 
    一旦如此，就必须向剑的父亲、流镝马半次郎坦白整个事情的来龙去脉并得到批准。 
 
    可惜那怎么想都是100%不可能并且欠缺考虑的事情。 
 
    “姑、姑、姑姑！这、这、这个、不……！” 
 
    早苗端起流镝马分家的名物·本阿弥光悦的黑乐茶碗泯了口茶后，叹了叹气。 
 
    “就我个人来讲，也觉得让一名女孩子去继承流镝马本家未免有点过分。毕竟是守护历史悠久的流镝马流的武士门第。本来理应半次郎再婚、生个男孩才是。可就像你了解的，兄长那异常固执己见的性格。失去了一生中最爱的妻子之后，显然是不可能接受诸如再婚的做法的。” 
 
    “是、是的、姑姑。” 
 
    “有一段时间也曾经考虑过，如果犬子凉牙能够再强一点的话，也可以让他来继承本家的……” 
 
    咕。这个时刻终于到了……隔门的另一边，少年坚定地自言自语道。 
 
    “然而犬子唯一拿得出手的只有那张脸。一旦遇到到真刀真枪的实战，连剑的一根小指头都比不上。那样不争气的凉牙，别说本家了，就算让他继承分家都很不放心。” 
 
    隔门的另一边，传来了凉牙咣当一声摔倒的声音。 
 
    “如果和身为女孩子的剑过上一百招，连一招都赢不下来。这样哪儿还谈得上流镝马流的榜样，连称作日本男子汉都不够格。” 
 
    呜啊啊啊啊啊，凉牙的哭声渐渐地消失在了走廊的尽头。 
 
    “姑、姑姑。凉牙好像受了不小的打击……” 
 
    “这些都是事实，所以请不要在意。本来便打算对他严格要求的，看来父亲不在身边还是不行的。” 
 
    “不如说是严厉过头了吧？嘎哦嘎哦。” 
 
    “唔唔。也许是我的管教有点太过严厉了……” 
 
    也就是说，早苗下了结论，唯一的办法就是请剑继承本家了。 
 
    “剑。想要我在合同上盖章的话，有个条件。请让我看一下你的觉悟。” 
 
    “觉悟……” 
 
    “所谓觉悟，就是在半次郎回国之后，哪怕与半次郎对立，也要继续现在的这份工作……” 
 
    与父亲对立……沙沙、沙沙、沙沙。 
 
    自己的父亲虽然名义上是一名实业家，但他的真实身份却是21世纪突然降临至日本的世纪末霸者，或者说是投身到实业中的大豪院邪鬼，连女儿和儿子的区别都分辨不清、走错了时代的宫本武藏的父亲·新免无二斋的转世。 
 
    头脑中的思想至今还停留在18世纪左右，仿佛就是思想落伍这个词的实体化。 
 
    固执己见程度远远超过了剑的缘故，所以完全不可能被说服。 
 
    此外，还有着譬如究极超人般的战斗力，即使有三个剑一同攻上去也毫无胜算。换句话说，在现实世界的地球上生活的都是战斗力3到5的普通人，而他便是其中唯一的一名弗利萨大人！ 
 
    在电视上一看到名为“当下的热门观光景点、秋叶原”的特别节目时，便气得怒发冲冠，把手里的筷子捏的粉碎。 
 
    “最近的日本青年，尽是沉迷在这种叫秋叶原系的低级趣味里！给我看好了！迟早我会拿出经济手段占领秋叶原，然后把它改造成一座尚武之都！改造成把那些为了动画观光之类来访的混蛋们全部斩杀的武士之城” 
 
    光是口头上这般豪言壮语还不够，不等吃完饭就立刻拿出手机，用一只手联系部下批准在秋叶原设立分公司。半次郎就是这样相当硬派的父亲。 
 
    只瞄上一眼轻小说的封面，这个男人就会露出獠牙、全身肾上腺素分泌加剧，吼着“这种叫人萎靡不振的东西，居然被称作现代男性向文学？可笑至极！现在的日本人也是腐烂到骨子里了！凭这种东西怎么可能在豪强林立的世界经济战争中获胜！‘萌’算个什么，总有一天要让整个秋叶原都化成灰烬！” 
 
    将会继承家业的女儿、剑居然在自己不在的这段时间成了轻小说作家，写的小说还会被电影化……半次郎恐怕是想都不曾想过事情会发展成这样吧。 
 
    他要是知道了，肯定会勃然大怒。 
 
    小说的内容如果是堵上世界命运的异能战斗的话倒还说的过去，要是发现了剑的小说描写的是柔弱可爱的女孩子甜蜜梦幻的恋爱故事…… 
 
    要是知道了流镝马本家的继承人，剑的真面目实际是可爱、梦幻又脆弱的爱哭鬼，并且还迷恋上了同班的男生…… 
 
    （……不、不可能……根本不可能同意的……） 
 
    想到这儿，剑冷峻的表情一点一点地开始崩塌，变得如同僵尸一样面如死灰，全身的颤抖也渐渐抑制不住，手中的本阿弥光悦差点掉了下去。 
 
    “哦哇！美樱妹，那茶碗可是真家伙！摔坏了就惨了！嘎噜噜！” 
 
    “光悦的话库房里还有一些的，与小姐。现在比起茶具，我要看到剑的觉悟。” 
 
    到底是得多有钱啊……心夏小声嘀咕道，身旁的剑已经因为过于害怕而奄奄一息了。 
 
    “……我、那、这是、姑姑、那个。” 
 
    “嗯，半次郎那里就等兄长回国之后也无妨。互相不面对面也很难好好交流。” 
 
    “……呼。” 
 
    但是，还没有到松口气的时候。 
 
    “剑。去年你交了男友对吧。关于这件事情，我还没有正式请教过呢——作为你的代理监护人，有必要把他带来让我过目的。我也应该有讲过，请把他带到这儿来一次的。” 
 
    “八、八、八云他只是、暂定男友！只是为了小说取材的暂定交往而已，并、并没有做出什么不知羞耻的事情，而且……” 
 
    唰……！早苗的表情顿时消失了，板起脸来瞪着剑。 
 
    “剑！” 
 
    “在——！？” 
 
    “又来了，又是这样摇摆不定！原本神圣的男女关系，竟被你说成……你这还算是流镝马本家的继承人么！你的拳头的确很强，可内心太软弱了！无论做什么事情觉悟都不够！你这个、懦夫！” 
 
    “……实、实、实在对不起！” 
 
    “你究竟是在害怕什么？是想从什么那里保护自己的内心？明明有如此程度的美貌与力量，却这么脆弱。” 
 
    “是、那是、因为、那个……” 
 
    剑连辩解也做不到，只是不停地低头道歉。 
 
    说不出口……自己没有信心被八云所爱，于是硬说成是“暂定交往”来掩饰自己内心的不安，这种理由怎么也说不出口。 
 
    “正是因为这种态度，才一直只能活在半次郎的阴影里。工作是这样，恋爱也是这样。为什么不能堂堂正正地挺起胸膛、而要选择逃避呢？请给我学会做出觉悟！” 
 
    “是、是！” 
 
    “如果你今后依然打算把这种模棱两可的生活态度继续下去的话，这份电影的合同，我是不会盖章的。” 
 
    “……咦咦？” 
 
    “无论用什么方式都可以。请让我看到你的觉悟。让我能从心底感觉得到‘流镝马剑的话不会有问题’。” 
 
    到那个时候我再盖章吧，说完早苗静静地行了一礼。 
 
    “要、要怎么做才可以呢，姑姑？” 
 
    “这点请由剑自己考虑吧。” 
 
    呜啊啊啊啊，不赶紧盖上章的话电影就、电影就……！心夏在一旁心急如焚。 
 
    “明明下个月就要开机了！呜嗷嗷嗷嗷！” 
 
    不行！停机显然不可能！只能把合同的事情放一边先开始拍摄……！ 
 
    万、万一，事情发展成电影拍完了合同上还没盖章的话……。 
 
    “呜哦哦哦哦，咱要被降职了！降职，搞不好、解雇？” 
 
    而剑这一边。 
 
    （觉、觉悟……到、到底该怎么做……！？父亲暂时似乎还不会回国、狗熊之前也打倒了、象征流镝马流秘诀真传的“地狱百式组手”仪式在小学时候就通过了……！？） 
 
    要看到对于工作的觉悟……究竟该怎么做……？再者，居然连面对恋爱的觉悟都被要求了？ 
 
    看来只能把八云带到姑姑的面前，宣布“我们正在以结婚为前提交往”？在姑姑、以及隔门另一边的凉牙的注视下，对八云做出爱的告白才行？那个、可是、那样……！ 
 
    （被被被被被八云讨厌了该怎么办？肯定一定会被讨厌的！我们还只是高中生啊！——八云毫无疑问会讲出这种扫兴的话的！啊啊，可流镝马家几乎死板到“一旦与异性交往就必须结婚”那种程度……！怎、怎、怎么办……！） 
 
    咝咝。 
 
    过度害羞、过度焦虑再加上过度害怕，剑的大脑回路终于过热冒烟了。 
 
    咚的一声，剑宕机似的倒在了榻榻米上。 

  第六卷 3 剧场版《苍色海月党》！潜入拍摄现场！  
     2月7日。 
 
    星期日。差不多也快到杉树花粉开始漫天飞舞的时候了，却仍然持续着下雪时的严寒，让人搞不清到底算是冬天还是算作春天。 
 
    “为什么连我也非得去拍摄现场参观不可……？”？？？脑袋上接连冒出问号的八云，裹着优索库谨制的防寒外套，走在放谈社引以为傲的原作者and脚本家军团的末尾。 
 
    因为是参观小队中唯一的男生，大概是这种原因，所以双手与背上满满的都是大量的行李。 
 
    “你可是男生啊，负责行李不是理所当然的么。” 
 
    “话是这么说，但怎么想都觉得比起我，剑更有力气才是……” 
 
    “你这太没礼貌了。另外，我可是保镖A。” 
 
    “所以说，为什么剑要当保镖A呢……至少在电影的工作人员面前表露一下真实身份，也不会有问题吧。” 
 
    “那可不行！要是知道了如此貌美无双的我就是姬宫美樱的话，制作人毫无疑问肯定会邀请我‘在面向媒体的试映会时登上舞台’的！” 
 
    “是么？” 
 
    “何止那样，一定会强烈希望以‘原作者身份’在电影里友情客串……！接下来很快《貌美无双的轻小说作家》的帖子就会铺天盖地地出现在网上的论坛里，最后必然会在家父面前暴露身份……！” 
 
    “唉。看惯了偶像还有女演员的制作人才不会说出那样的话吧？是剑你自我意识过剩啦。” 
 
    “闭嘴八云！先说好了，亲眼见到了偶像们之后变身成下流的肉食系男生这种事情，可别想我会放过你！” 
 
    “唉。直到最近，不是还嚷着‘给我变成肉食系’么？” 
 
    “才、才、才没说过！” 
 
    “还说了些因为红颜薄命所以就会这样那样，之类莫名其妙的话。” 
 
    “那只是你的妄想，八云！” 
 
    “是你的妄想才对吧！？” 
 
    “不——是。是从你想对小柚图谋不轨的欲望中产生的、原本并不存在的妄想！” 
 
    “为什么我会对市古同学图谋不轨啊？” 
 
    “不是已经做过了吗！两人独处一室紧紧地抱在一起……下、下、下流！” 
 
    “所以说那是因为，阿菊人偶从天花板上掉下来于是被吓到……” 
 
    “哼。人偶可没办法自己把自己的脖子吊起来对吧。不惜用到那种小花招也想对小柚动手动脚也真是。” 
 
    “不是的……那个人偶真的不对劲……在那之后市古同学的家里也还是一直有奇怪的现象……” 
 
    “事到如今，已经不能再让你去小柚家里了。就由我去把那只妖怪一刀两段！” 
 
    “剑去？把人偶？制裁？……之前不是一边叫着妖怪好可怕一边哭出来了？” 
 
    “烦、烦死了。你真是太没礼貌了。” 
 
    明明好不容易作品被电影化了，可是阿菊人偶的事情之后，两人就一直吵个不停……市古小声对多多湖说道。 
 
    虽然说夫妻吵架连狗都不会去理睬，但也真是头疼呢，多多湖说。 
 
    要是能借着这次可喜可贺的“你说剑同学的轻小说电影化了？”事件让两人重归于好就好了……两人面面相觑。 
 
    本次一日游的参加者如下。 
 
    首先第一位。 
 
    防寒用具全副武装起来的责任编辑与心夏，臃肿的模样叫人怀疑这还是不是冬季登山。 
 
    内心正为了到现在还没能让早苗在合同上盖章而胃痛个不停。但是，在制作人面前却虚张声势地一口咬定“完全没有问题哦——！”，孤注一掷地想着总之只要拍摄下去肯定会有办法…… 
 
    搞不好心夏也是个大人物。 
 
    第二位。 
 
    制服上披着外套的武士少女。正真的原作者·流镝马剑。 
 
    可是，被刚刚所说的那样无药可救的妄想附身，于是就以“保镖A”这个莫名其妙的身份参加。 
 
    既然那么担心暴露身份的话，最一开始不要参加就好了，可是少女作家就是如此。自己的原作会被真人化成什么样子呢……对此实在是在意到不行，无可奈何之下只好这样。 
 
    第三位。 
 
    即便是冬天也穿得很单薄、仅仅只在制服上套了件对襟毛衣的市古。 
 
    但是。并不是以澎澎、而是以“姬宫美樱”的名义参战。 
 
    （这么下去的话，我会不会要一辈子都得扮演冒牌姬宫美樱……咦咦咦……）想到这儿，便露出了害怕的神情。 
 
    另外阿菊人偶事件至今仍然没有解决，因为总算是想办法遵守了插图的截稿日期，所以显得有点睡眠不足的样子。 
 
    第四位。 
 
    八云。即保镖B。 
 
    无论是对偶像还是女演员、当然对男演员也毫无兴趣的水母博士。为什么我也要一起……一边缩着身子，（或许是剑想把自己终于成了独当一面的轻小说作家证据……也就是拍摄的现场让我看到吧）一边揣摩剑的想法，于是最后也跟着来了。 
 
    再怎么说，从相识的时候开始，一直听着剑作为新人轻小说作家烦恼的就是八云。 
 
    （只是因为我的年纪小才会让我出道的。） 
 
    （没有作为职业作家而继续下去的才能。） 
 
    （实力也好人气也好，我连多多湖前辈的一丝一毫都比不上。） 
 
    （这么不可爱的我的模样要是被人知道了，读者们会失望的。） 
 
    刚认识的时候的剑，总是像那样不停地不停地忧心忡忡。 
 
    在那之后不到一年的时间里，就登上了名为作品电影化、仿佛做梦一般的舞台。 
 
    “一定是什么地方搞错了……”、“听我说八云。你可能不会明白，但是所谓轻小说的真人化也是一种鬼门啊……现在高兴还太早了！”剑虽然自身并没想要坦率地表现出高兴的样子，但内心一定已经喜极而泣了。 
 
    因为自己的作品将会以真实可见的形态，得到评价、得到响应。 
 
    因为再怎么不眠不休、拼尽全力地去写原稿也无法摆脱自己对自己“只是借着现役女高中生的名号才能拿得到工作的蹩脚作家”的自卑印象，终于凭着电影化而被清除得一干二净。 
 
    即便是八云，其实也开心到很想紧紧地抱住剑、对她说声“可喜可贺”的程度，可是目前两人闹别扭闹得正酣，而且本来又都是害羞腼腆的类型，所以都很难让自己先开口。 
 
    第五位。 
 
    身着整洁的和服摇摇晃晃地走着的，就是替电影写剧本的多多湖。大概是为了修改剧本而忙得昏天黑地，以至于最近几乎没怎么睡觉的缘故，所以看起来满脸倦容。 
 
    参观的人数已经变得这么庞大了……人数要是在这么增加下去就不太合适了。基于上述理由，很虽然很是遗憾，但仍没有把阿鹰和清磨一同带来。 
 
    接着最后，第六位。 
 
    围巾紧紧地缠在脖子上、身上裹着南堂学院制服的，冒牌澎澎。 
 
    “交给小百合啦！看我漂亮地把天才女高中生插画师·澎澎老师扮演出来吧！啊、哈、哈！” 
 
    六个人里，有三名冒牌货、一名无关人员。称得上是个令人头疼的军团。 
 
    原作者和插画师都是叫人啼笑皆非的冒牌货，这样的组合到现场去露脸还有意义嘛？ 
 
    心夏一边吹着哨子，一边把一行人领到了拍摄现场。 
 
    港口城市·户来市也是个观光城市。 
 
    山脚，仿佛是群山伸出的手臂一样的一块陡坡区域，是明治维新时期发展起来的洋人馆街。当时欧洲人居住的时髦的西式建筑，大部分都被保留了下来。 
 
    坡道下的市区里有着称得上是港口城市名胜的中华街，向着港口方向的是有名的户来塔、有着巨大摩天轮的游乐园，以及能将港口一览无余的宽敞的公园。 
 
    这次电影的外景，也主要都被安排在这个“户来Island”上。 
 
    心夏一行人也乘着无人交通设施·户来干线提供的好像单轨电车一样交通工具越过海面，前往户来Island。 
 
    “从来都没有到过这样的地方来呢。”八云十分少有地透过户来干线的窗户，眺望着户来港的海面。而剑等人则相视一笑“这里不是户来最大的同人志即售会时用到的圣地么。”“每年都会来两次呢。”“是呢。” 
 
    说起来剑给《苍色海月党》的舞台设定的架空城市，就是完完全全把剑自己居住的户来市当作模板来设定的，所以把外景定在户来市算是最理所当然的了。 
 
    从户来干线上下来的一行人，终于到达了目的地。 
 
    寒冬中，已经正式启动拍摄的电影版《苍色海月党》外景现场。 
 
    拍摄的第一天。 
 
    前好莱坞的男演员的肌肉老爹为了教授将会撑起日本电影未来的年轻人电影制作与计算机绘图的技能、以及给以其肉体上的锻炼而设立神秘的专业学校——“户来黑船学院”被整个儿租借了下来，电影的工作人员、演员还有相关人员全都聚集在学校的操场上。 
 
    “……呜……肚、肚子……我还是回去好了。不过是保镖A而已……” 
 
    过度紧张而手足无措的剑在校门前毫不犹豫地说出那种不想上学的小孩似的话来。 
 
    “不可以的哟小剑！” 
 
    “没错。光是安排替身就很不好了，本人再不露面什么的就更加不行了。” 
 
    被市古和多多湖顶着屁股、带着一脸抽筋似的表情，剑一只脚踏进了现场——踏进了操场中。 
 
    事已至此，也就只能做好觉悟了！ 
 
    这里将是战死的战场！ 
 
    “有、有劳通报！！！！” 
 
    呜哇啊啊！ 
 
    剑吊起眼角、高声一喝，原本彩排中的工作人员一边惊叫着“咦呀呀呀呀呀！”、“踢馆的来啦！”、“不对、是岛主！岛主来算户来Island的帐来啦！”、“地租、地租全部都付给学校那边了！”，一边像没头苍蝇似的四处逃窜，现场一片混乱。 
 
    “不、不对！我们才不是那种四处扫荡的黑社会啦！” 
 
    是放谈社安排我们来参观的哦，嘎哦嘎哦，心夏叫道。 
 
    于是，开始向着扑到在操场上、惊慌失措地“呜哇啊啊啊”大喊大叫的工作人员们，做起了自我介绍。 
 
    “我是负责插图的澎澎哟！” 
 
    “呜、呜哇哇。我我我我我就是、原原原作者、姬姬姬宫美樱！请请请请一定要相信我！” 
 
    “鄙人是保护姬宫美樱的保镖A、流镝马剑。” 
 
    “我也是，保镖B与八云。实际上是负责拿行李的。” 
 
    “负责剧本的、鹰峰多多湖是也。请多关照。” 
 
    “MO文库编辑部、姬宫美樱妹的责编与心夏。不过提前声明，我才不是小孩子呢！嘎哦嘎哦！” 
 
    先不管可疑的保镖A和B的存在，所有人都是可爱的女孩子啊……单身的男性工作人员们不由得发出欢呼声来。 
 
    尤其编辑部的小孩子责编太棒了！这种散发出犯罪气息的声音格外引人注目。 
 
    好多萝莉控！ 
 
    “都说了，才不是小孩子呢！” 
 
    …… 
 
    悉悉索索。 
 
    从进行摄像与照明准备的一群工作人员中，一位脸色很差、四十岁不到的男性站了起来，（扑通……）摇摇晃晃差一点摔倒的时候靠着气势又猛地加了把劲，握住了心夏的手。 
 
    “……啊啊，您可算是来了与小姐。给您介绍一下监督和演员们吧……咳、咳……” 
 
    这个男人，不但脸色惨白而且还突然咳个不停，这样没问题么。 
 
    “好久不见～！早上好啊，大辅亲！” 
 
    “咳、咳……让你见笑了，与小姐。喂AD，再给我一瓶勇克……！” 
 
    “大家～。这个人呢，就是制作人‘最喜欢动画了’先生哦。嘎哦嘎哦！” 
 
    这位最喜欢动画了先生，为什么会当真人电影的制作人……？参观小队里一阵骚动。 
 
    “咳、咳……与小姐。本人的名字是‘有名大辅’。” 
 
    “啊、是这样来着？” 
 
    “随便你吧。从懂事时候开始，外号就一直是‘最喜欢动画了’。唉，回想起我黑历史一样的青春的话，刚好是中学时候陷入到了最深的低谷。最喜欢动画了！最喜欢动画了！被同班的女生当成白痴似的这么叫着……咳、咳。” 
 
    “真真真真是对不起！我这人真是的，抱歉～！” 
 
    心夏哔——地吹起哨子，给自己发了张黄牌。 
 
    “再有两张就要被罚下了，所以这次请放过我！” 
 
    “不不。我虽然是电影制作人，但是也很喜欢动画、漫画、还有游戏的。每个月也都会从不遗漏地看MO文库的作品哦。轻小说虽然被改编成动画的情况比较多，但是是不是也会有适合改编成真人电影的原作呢……那样的事情也考虑过呢。于是，终于被我找到了。咳咳咳。” 
 
    AD一边叫着“买回来了！勇克皇帝液！”，一边把勇克的瓶子递给有铭。 
 
    有铭瞥了一眼递来的勇克的瓶子，啪的一声，太阳穴上青筋凸了起来。 
 
    “你……你这个白痴！这种虽然也叫勇克但根本不是‘勇克皇帝液’！这玩意儿是准标准药物的‘勇克太子·C2’！里面有200mg蜂王浆、1000mg黄精水提取液！把调和了500mg的维他命C当作卖点的代替品而已！咖啡因才只有30mg！你个混球是去便利店买的对吧？比去药店买要省事儿对吧？” 
 
    “哇，露馅了！对、对不起！” 
 
    “你觉得这种500日元的面向新人的勇克，就能让勇克成瘾症的本人觉醒的了么！要知道，我可是已经连续72小时没有睡觉了！给我去药店买那种医疗用的勇克！” 
 
    “遵命！” 
 
    “……给我等一下！先给我说说，你打算去药店买哪种勇克！” 
 
    “那、那个、勇克不就是勇克吗？” 
 
    “你还是没能理解勇克究竟为何物啊。勇克也是有很多种类的！” 
 
    “唔唔……对对。是叫‘勇克皇帝液’的东西对吧？” 
 
    “混帐东西！普通版的‘勇克皇帝液’里调配的蜂王浆只有100mg！比太子·C2还要少！虽然相对来说无水咖啡因增加到了50mg，而且把白蛇酒、麝香、牛黄、胡萝卜、山楂、地黄这些中草药恰到好处地调和到了一起，堪称勇克史上最辉煌灿烂的杰作，但是只靠正统派‘勇克皇帝液’就能觉醒的疲劳等级，我在20年前就已经超过了！“ 
 
    “实在对不起！” 
 
    “至少也要给我买‘勇克太上皇帝液’等级的东西来！莫斯科奥林匹克苏联代表团服用的、含有500mg西伯利亚人参那种绝品！并且黄精水提取液浓度高达2000mg的那种！” 
 
    “明、明白了！现在就去买回来！” 
 
    “不，你还是什么都没搞清楚！万一‘勇克太上皇帝液’没得卖的话怎么办？可别告诉我喝两瓶普通的‘勇克皇帝液’就想把我打发了！” 
 
    “不、不可以吗？” 
 
    “偶尔一次倒没什么，但是那种做法一直持续下去可就咖啡因提取过剩了！再说中草药这种东西又不是喝的量多就可以了的，如果一口气喝了很多，好不容易调配出的绝妙比例都会被打破的！” 
 
    “是——！” 
 
    “调和了胡萝卜1500mg、淫羊藿400mg、再加上被古代中国奉为不老不死灵药的冬虫夏草的‘勇克黄帝’，或者是有都市传说认为其究极过头以致于会被兴奋剂检测查出来、所以连那个世界最强的勇克狂人·猪手郎都没有喝过的‘勇克之星’，去给我买这样的来！就算买错了，也别给我买不含咖啡因的‘勇克皇帝液DCF’和只含西洋香草成分的自然派‘勇克草本’回来！这两种勇克根本就不是提神用的！根本就是用途完全不一样的东西！” 
 
    “呜啊啊啊啊、妈妈我要回家——！” 
 
    AD一边哭一边向着药店飞奔而去。 
 
    “真是的，最近的年轻人连勇克都没正儿八经地喝过……草食化也得有个度……哎呀。” 
 
    有铭制作人的身子微微晃了晃。 
 
    接着又晃了一晃。 
 
    一瞬间被睡魔附体，身体来来回回摇晃了起来。 
 
    “唔。3秒站着不动就睡着了……唉呀抱歉。“ 
 
    没关系么这个人……嘎哦嘎哦……对着不安的心夏，有铭讲到。 
 
    “首先介绍一下监督把。即使黑社会骚动时所有工作人员都四下逃散，也一个人动也不动地坐在椅子上盯着外景取材时候数据的那个男人。喂，山本。山本勘助！” 
 
    “……待会儿再说。我正忙着把户来市的整体图都记在右脑里的工作。” 
 
    新锐的年轻监督。 
 
    山本勘助。 
 
    这位年轻的监督穿着件皱巴巴的旧卫衣，头上一顶好像Jamiroquai乐队也戴过的绒毛帽子，一副随意的姿态坐着一动不动，目不转睛地盯着铺开的地图，大概年龄在30岁左右。 
 
    长脸、皮肤白皙、目光尖锐。 
 
    即使是剑大叫着“有劳了！”突然闯入现场的时候，工作人员中“不动如山”的只有这个男人。 
 
    尊斯坦利·库布里克为师，散发出完美主义者般的艺术家气息，似乎为本次《苍色海月党》的拍摄也考虑了许多全新的拍摄手法。 
 
    “喂喂阿山。地图又不会逃走。难得原作者姬宫老师大驾光临，好歹也打个招呼吧。” 
 
    “唔。原作我反复读了上百遍。小说的舞台完完全全参照了实际存在的户来市这点虽然省去些功夫，可换个角度考虑，参照过头了反而觉得不好办。明明得创造出电影级的画面才行，却无论怎么拍都会变成仿佛当地外景直播一样的廉价画面。” 
 
    被批评的一塌糊涂哟剑……八云你说什么？队伍里发出一阵窃窃私语声。 
 
    “对于被称作多么荒唐的舞台设定都能把它真人化的‘外景魔术师’的我来讲，这也是一次试炼——那边高个子的女孩子。你就是姬宫老师吧？” 
 
    站起身来的山本监督，轻而易举地就识破了剑的真实身份！ 
 
    刚刚的自我介绍，似乎一点都没有听进去。 
 
    糟糕！ 
 
    艺术家才最了解艺术家——有这么个说法吧？虽然剑的轻小说称不称得上是艺术还稍稍有些没底。 
 
    （为为为为什么会露馅？） 
 
    （虽然不清楚，但请继续演下去，小柚！） 
 
    2秒左右的时间里，真货美樱和冒牌美樱进行了视线间的对话。 
 
    “不、不对！我才是姬宫美樱，监督！” 
 
    市古举起手，在监督前报上名字，团子发饰也随之摆来摆去。 
 
    “……是这样的么？算了，旁观的时候注意不要妨碍到拍摄。简直胡闹，非得在大冬天里拍夏天的故事……！气氛完全不一样啊，冬天和夏天……” 
 
    监督重新把屁股放回椅子，视线集中到户来地图资料上。 
 
    “拍摄期间因为要集中精神，所以就会一直那种样子，请别介意。不过在酒桌上就变得比现在能说十倍。每次一喝的烂醉，就会在Twitter上引起轩然大波呢。” 
 
    有铭沙沙沙沙地挠了挠。 
 
    “真受不了。都说了工作现场的事情别在外部人员面前唠唠叨叨地透露个不停……那样肯定会引起骚动的嘛。要是没那种坏习惯，就真称得上天才了呐。” 
 
    吓！ 
 
    剑的脸上流下一道细细的冷汗。 
 
    “……不好了，小柚。山本监督好像喝醉了就会把现场的事情唠唠叨叨地在Twitter上透露个不停！” 
 
    “真真真真的就快露馅了，我绝对不会让监督识破小剑的真实身份的！” 
 
    “唔、嗯！也拜托其他的各位了！” 
 
    “嘎哦嘎哦。” 
 
    “了解。” 
 
    “明白了哦，就交给咱了。” 
 
    “没关——系啦，都说了谁都不会相信小剑就是姬宫老师这种事的！小百合到现在还……” 
 
    “啊，打扰一下可以么？” 
 
    参观小队正聚在一起偷偷摸摸地商量着见不得人地事情时，有铭这次又把正围着篝火取暖的主演们叫了出来，开始依次做自我介绍。 
 
    “呜哇。” 
 
    “呀、好刺眼！” 
 
    “尽然……” 
 
    这回又轮到参观小队的成员们，不约而同地退后了一布。 
 
    主演的所有人——他们全员，理所当然地，都是写作艺人读作偶像的一群人——。 
 
    并且，难以理解的是，为什么只不过是剑小姐写的原作而已，居然能凑齐如此豪华的主演阵容，这兴许是有铭本事了得的缘故吧。 
 
    全员全部都是，当今大红大紫的人气明星。 
 
    不用说，眼前的全都是俊男美女。 
 
    但是与一般人不同的，可并不只是外貌！ 
 
    从身体中散发出的气场不同！ 
 
    气质不同！ 
 
    正式这股来自异世界的气场，把参观小队的成员们逼的退后了——！ 
 
    首先，主演的男演员。 
 
    “初次见面，我是二阶堂月光。出演和无稼头央这个角色。请多关照！（闪亮亮←洁白的牙齿闪光的声音）”　 
 
    八……八头身——！品行端正、而且在同人志业界中肯定会被设定为“小受”的、清爽的草食系美少年偶像——！ 
 
    看惯了清磨之后对美男子毫无抵抗力的多多湖一边叫着“不行了太耀眼了，眼睛、眼睛要被闪瞎了……”，一边用和服的袖子遮住双眼；因为仿佛打破了二次元与三次元间次元壁一样的美少年的出现，剑也慌慌张张地一边想要用兜帽遮住自己的脸，一边从口中流露出无药可救的妄想“糟糕！要是对我一件钟情的话，八云就太可怜了！”。 
 
    “正……正太美少年啊~！请给我签名，嘎噜噜！”此外，几乎已经成了条件反射般例行公事，打算扑向二阶堂的心夏，被有铭嗖地扯住了脖子。 
 
    然而，最夸张的还属兴奋地眼睛和嘴巴都变成了心型的小百合。 
 
    “呜哇啊啊，是《户来战队KUDAN侠》里演七尾末广的那个人啊——！是战斗服里面的人——！” 
 
    小百合目前正疯狂迷恋着二阶堂月光中。 
 
    “澎澎老师，您正在看《KUADAN侠》么？真是万分荣幸。（闪）” 
 
    “嗯嗯！马上就要到最终回了呢！最后肯定，还是跟率领邪恶的暗黑KUDAN军团的小松右京的最终决战吧？还是说，像网上传言的那样，实际上暗黑KUDAN的真实身份果然——” 
 
    “啊哈哈。这个由我来讲的话不太好吧。” 
 
    “也是哦。没关系，小百合会在电视上好好的确认的！” 
 
    “啊啊，对了。澎澎老师、姬宫老师、鹰峰老师。请务必在我的剧本上签名。（闪）” 
 
    咣当——！ 
 
    终于在剑等人之间引起了轩然大波。 
 
    搞反了！想要签名的明明应该是我们才对，搞反了啊！ 
 
    “小小小小百合没有练习过签名啊！唉唉，明明非得拿到二阶堂先生的签名不可，但是却忘记带签名板了！” 
 
    “我我我我也是，写不好姬宫美樱的名字啊！怎怎怎怎么办！” 
 
    “怎怎怎怎么回事，被二二二二阶堂月光……要签名？啊啊这样的话就不应该扮成保镖A来参观……！” 
 
    “行了你们几个，赶紧给我签名！二阶堂亲可是很忙的！嘎哦嘎哦！话说回来，咱也要二阶堂亲的签名！” 
 
    “好耀眼啊。眼睛、睁不开了啊……我要怎么办才是……” 
 
    其他那些一直紧跟流行的成员自不必说。 
 
    就连向来有着自我独特的风格，并且独特的审美眼光也不同于他人的多多湖，也兴奋了起来。 
 
    为了谁最先在二阶堂亲的剧本上签名而一决胜负吧，终于，这群人开始争执了起来。 
 
    （真是不得了的场面啊。女孩子还真是喜欢帅哥呢……嗯，不愧是当今大红大紫的现役偶像，跟那些所谓的“气质型帅哥”完全不是一个级别呢。） 
 
    “哟，您是负责行李的对吧。真是可靠呢。（亮）”二阶堂面带微笑，对着发呆的八云说。 
 
    一瞬间，连对那方面毫无感觉的八云，也因为这份可爱而产生了动摇……。 
 
    “唔、嗯。还好吧……” 
 
    “可是，这么大的包袱里面装的是什么呢？该不会是当作慰问品的点心吧，可这体积也太过巨大了不是么？” 
 
    “会是什么呢。我也不清楚……” 
 
    “挺好奇的呢。” 
 
    “说的也是。打开看看吧。” 
 
    打开一看。 
 
    …… 
 
    里面装的东西是……。 
 
    “这、这是啥？” 
 
    “我也不知道。” 
 
    “那个，是咱带给现场的各位的慰问品哦。现在不到处都是流感病毒嘛？这样的话，凭着3台办公用的等离子病毒粉碎装置……” 
 
    大概是在刚刚不知所以的争执中胜出了吧。“请务必使用一下试试。”刚在二阶堂的剧本上签完字的多多湖一面说着，一面用袖子遮住嘴，微微低下头。 
 
    “三……3台机器？我说怎么会这么重。” 
 
    “抱歉，八云先生。像这种有很多人聚集在一起的地方，正是新型猪流感病毒的温床啊！” 
 
    “可是现在已经2月了，病毒的肆虐也已经结束了……” 
 
    “而且呢，这台电器的功能可不止是消灭病毒哟！还有通过释放出高浓度的离子，让人的肌肤适度保湿的美容效果哦！最近，在某个大学的实验室里已经证实了这个效果。也就是说，这台等离子粉碎装置的离子能量，可以让美丽的二阶堂先生他们的脸蛋，变得越来越美……！” 
 
    另外，这些梦幻般的等离子还有击碎已经开始飞散的、恐怖的杉树花粉，破坏并使其无力化的效果……！ 
 
    喂喂清磨，召开鹰峰小姐家电讲座的工作就拜托你了，八云心中哭着想到。 
 
    哎呀呀真是个有趣的老师呢，二阶堂笑着说。 
 
    多多湖的，光是听着就觉得大脑里变得一片空白、无穷无尽地持续下去的家电讲座，这个人竟然一点也不觉得麻烦。 
 
    真是个彻彻底底的好人……八云心想。 
 
    估计着签名骚动已经结束了的有铭，又接着，开始介绍两位女性偶像。 
 
    首先，是模特一样身材苗条的、吊梢眉美少女。 
 
    那位少女穿着的制服，看起来有种既视感……！ 
 
    那件制服，是小柚设计的《苍色海月党》的夏季制服……！剑高声说道。 
 
    “本小姐是出演天王寺保美这个角色的片桐麻耶。今后也请多多关照。” 
 
    态度彬彬有礼可眼神却显得锐利，似乎是没化妆的缘故。 
 
    不过，大概是为了天王寺保美这个角色吧，长长的头发卷成了钻头卷。 
 
    “呜哇啊~！是《闪耀☆奇迹》里的小麻耶呀！是本人啊，好可爱~！但是，比平时还要多傲娇3成呢！” 
 
    “真是的，澎澎老师。这是为了代入角色哦。演戏的时候，我都会像这样24小时不停地一直扮演着自己的角色哟……不，应该说‘完完全全变成要扮演的角色哟，哦——嚯嚯嚯’，天王寺保美的话，一定会这么讲吧？” 
 
    片桐麻耶猛地挺起胸膛、下巴30度上扬，带着高傲的语气大声笑着说道。 
 
    完美……完美到不能再完美的“真人版·天王寺保美”……剑等人感动地热泪盈眶。 
 
    “可是……现实世界里像这个样子笑起来，还是觉得挺别扭的呢。” 
 
    八云不假思索地小声嘀咕道，随即片桐麻耶的手指“嗖”地指向了八云地鼻尖。 
 
    “那边的那位。明明是彻头彻尾的闲杂人员却还来参观的保镖B！你如果也是正值青春的少年的话，这个时候应该哭着喊着‘呜哇啊啊，是麻耶啊啊啊！吼兴奋啊简直不敢相信自己的眼睛！请替我签名！’，并且激动到JUMP起来么？” 
 
    “JUMP又是什么啦？哎算了，请给我签名。当作纪念品给茄子挺不错的。” 
 
    “真是没礼貌呢，本小姐的签名又不是地域限定的土特产啊！” 
 
    呜哇真是无懈可击的演技啊。与其说是演技，不如说是被天王寺保美附身了呢……果然专业的演员们不单只是外表出众呢。那种高傲的气息也是有着天什么之别的嘎噜噜？ 
 
    斜眼看着一旁吵吵闹闹的参观小队，麻耶鼻子里发出“哼”的声音。 
 
    “对了对了。姑且话先说在前面，在座的各位都是出版界的人士。虽然说也有沾不上边的闲杂人员混在里面就是了。各位与我们的二阶堂月光是生活在不同的世界里的，所以拜托不要产生什么奇怪的妄想，然后变成二阶堂的跟踪狂哦。” 
 
    呜哇超让人火大嘎噜噜噜！稍微有那么一丁点儿美貌也别自我意识过剩啊你这个傲娇女！不过偶像他们，是不是实际上有很多那样的受害经验呢……。一定是这样的啊——那就没办法了呢。啊哈哈！ 
 
    参观小队里叽叽喳喳的反应，麻耶并没有去在意。 
 
    “才谷小姐。你也快来自我介绍。” 
 
    一边说，一边摇着呆呆地站着的、身材娇小的少女的手腕。 
 
    娇小程度跟心夏不相上下。 
 
    身着的制服也和麻耶的一样——是市古设计的《苍色海月党》的制服。 
 
    “……啊呜？” 
 
    “不是‘啊呜’。你又站着睡着了吧。” 
 
    “嗯嗯嗯……对了对了。我的名字，是坂本乙女~” 
 
    “你的艺名是叫，才谷穗乃果才对吧！” 
 
    “嗯——，没错，就是这个。然后，那个，今天开始扮演本庄备前守村重这个角色……” 
 
    “一个字都没有说对！还有，你刚说的那是谁？到底是谁啊？你演的角色的名字是叫，青·芝·零！” 
 
    “就是这样~我从今天起扮演青……青芝零这个……则个……哇呜！？” 
 
    “你看你，自我介绍的时候咬到舌头像什么话。发声练习要好好地做完啊。” 
 
    “……疼疼疼……” 
 
    才谷穗乃果……！ 
 
    这个小不点儿，真的就是，那位才谷穗乃果？ 
 
    “又、又、又有不得了的人物出现了，小剑！” 
 
    “不用讲我也知道，小百合！在Oricon排行第一的就是她的组合！凭借完全想像不出是现役女高中生的、豪迈壮烈的吉他技法席卷了秋叶原！甚至作为女演员，在电影《妹~绝壁~》里展现出催人泪下的绝妙演技，并且刚在电影祭里获得了新人奖……比想像中的还要娇小，好、好、好想把她带回家……！呼呼呼！” 
 
    “停停停！心情我能理解但是不可以这么兴奋！嘎哦嘎哦！” 
 
    “……没想到，平常是个挺迷糊的人呢。” 
 
    “糟糟糟糟糟糕了！我的那位父亲，是穗乃果的超超超级粉丝！而且是24小时不间断地黏在穗乃果的博客上监视的那种狂热级别！请务必一定要替我签名……！” 
 
    比我的那个时候反应要强烈啊，不能接受，说着麻耶不满地鼓起脸颊。 
 
    “说起来，才谷小姐。你不是在剧本上，而是要在文库本的轻小说上签名么？” 
 
    “……啊——。对了。鹰、鹰峰老师，请替我签名……” 
 
    才谷穗乃果从口袋里拿出了变得破破烂烂了的多多湖的出道作。 
 
    是现在看来已经是稀缺资源的初版。 
 
    “啊。封笔许久的我写的书，还一直认真的保存着。实在感激不尽。” 
 
    “……嗯、嗯。” 
 
    拿到了多多湖签名的穗乃果，脸颊上泛起了红晕。 
 
    随后多多湖也向穗乃果要了签名，两人互换了签名。 
 
    “唉。啊啊啊……穗乃果只读过多多湖前辈的书……！这没什么奇怪的！发行数量不同、人气不同、实力也有差距！呜、呜唔唔唔。” 
 
    就是现在！接招吧，沮丧的机会到了！仿佛是这么说着的剑，以迅雷不及掩耳之势全力地陷入了沮丧中（这究竟该是什么心理毛病）。穗乃果又从另一边的口袋里，掏出了另一本显然封面也有一点损伤的初版文库本。这本不是《魔法小鸡！》么。 
 
    说起来这部作品，因为没有增印，所以不存在初版之外的版本。 
 
    “……呃、那个……姬宫老师与澎澎老师也请务必、签名……” 
 
    “这个人呢，很喜欢轻小说。而且还是个最喜欢男子向轻小说的怪人呢。” 
 
    似乎私下里也和穗乃果关系不错的麻耶立刻解说道。 
 
    吓！ 
 
    剑整个身子都软掉了。 
 
    （啊……啊……那本是、我、我、我和小柚的合作创作的小说……！） 
 
    而且，还并不是当前眼下正在拍摄电影的原作《苍色海月党》，而是姬宫美樱没怎么卖得出去的那本出道作。 
 
    “……这本……讲的故事非常、可爱。胸口怦怦的……” 
 
    穗乃果一面露出害羞的表情，一面说出简短的感想。 
 
    “啊——哈哈哈！交给澎澎我啦！唰唰唰刷！” 
 
    “那那那那么我也献上使出浑身力气写出的签名杰作！可是，这样子真的好吗……” 
 
    悄悄地，市古向剑的方向递了个眼神。 
 
    唉，一直在电视上看到的才谷穗乃果，明明是如~此迷恋姬宫美樱老师的粉丝。 
 
    像这个样子欺骗穗乃果，真的好吗……？ 
 
    是的，仿佛用目光在诉说着一样。 
 
    自然，剑也是同样的想法。要知道正因为剑是当事人，内心的动摇才更为剧烈。 
 
    （请让我看到你的觉悟，剑。） 
 
    耳边响起了，早苗姑姑的声音。 
 
    此时此刻。 
 
    剑，下定了决心。 
 
    现在的话，还能够开口说得出“本人才是真正的姬宫美樱，之前实在抱歉”。 
 
    如果错过了这个机会，就再也开不了口了。 
 
    只有现在了。 
 
    （没关系的……哪怕山本监督会在Twitter上口无遮拦，但也不代表在这里表明身份就一定会变得世人皆知……！） 
 
    没错。 
 
    即便监督这样的人，喝得再怎么烂醉，也应该不会把这么重要的事情随口泄露出去吧。 
 
    身旁的八云咽了口唾沫，叫着剑的名字。剑紧紧地，握住了八云的手。 
 
    像是自回应对方一样，八云也紧紧地握住了剑的手。 
 
    谢谢你，给了我勇气。 
 
    剑，张开了淡淡樱花色的双唇。 
 
    “呃、呃、嗯……大、大家……听我说！实际上，唔，我才……！” 
 
    就在这时——。 
 
    “哎呀，不错！你实在是不错！” 
 
    一直都对参观小队没什么兴趣的样子埋头钻研地图的山本监督，突然发狂似的从椅子上站了起来，大声说道。 
 
    “这个眼神！简直就是天生的演员！” 
 
    嗒嗒嗒……地大步向剑走来，用力地抓住了剑的肩膀。 
 
    本以为是个很冷淡的人，这会儿却像换了个人一样兴奋起来。 
 
    接着，监督喊出了令人难以置信的话来。 
 
    “喂！让这位女生也在电影里出演吧！” 
 
    咦咦……？ 
 
    咦咦咦咦咦咦！？ 
 
    参观小队发出了惊讶的喊声。 
 
    同时，工作人员也一齐地发出叹息：“监督又异想天开了~！” 
 
    （为……为什么……？为什么，会变成这样……！？） 
 
    我才是姬宫美樱！本应该抓住机会表明身份，却突然被山本监督吸引了注意，于是事情的发展急转直下……保镖A，也就是流镝马剑，出演电影！ 
 
    当然，工作人员们强烈反对。 
 
    这位身份不明的保镖A小姐的确是貌美无双不假，可就算这样也不能在外景现场突然就讲“让她在电影里出演！”吧。 
 
    “现在也没有可以分配的角色啦！” 
 
    “难道要把谁给撤下来吗，监督~” 
 
    然而，山本监督跟脸上写着“交给我了”似的自信满满。 
 
    “不是有从初稿里删掉的镜头么。喏，为了建立轻小说部，青芝零突袭学生会办公室，和会长你来我往、唇枪舌战的那个镜头。还记得的吧！” 
 
    “哦哦……这么说来。” 
 
    “因为那个镜头整个都被剪掉了。” 
 
    “……所以最终，学生会长就没有登场呢。” 
 
    “没错！现在开始又要拍那个镜头啦！然后就起用这位保镖A，来扮演学生会长！怎么样，看她的眼神！” 
 
    “唔唔……作为拍摄对象来看确实上镜，但是演技方面能行么。” 
 
    等等为什么是我？在那之前“为了建立轻小说部……”又究竟是怎么回事啊监督？剑显得一脸慌张。 
 
    “我当时写的……啊不，是原作《苍色海月党》里，青芝零为了让漫画研究部复活而在学校里四处奔走，想要凑齐必要的成员人数，中间部分略过，然后最终以表面上是文艺部的名义让教导老师认可了漫研的复活，本来应该是这样的故事……” 
 
    多多湖前辈的剧本，也应该是那样……？ 
 
    “唔呣。因为原作是轻小说啊，所以干脆改成主人公创建轻小说的故事，我就给改了！ 
 
    咣——。 
 
    山本勘助大监督，竟然在现场改写了定稿的剧本！ 
 
    呼……多多湖差点晕倒下去，心夏连忙扶住她。 
 
    太可怕了……太可怕了，山本监督！ 
 
    “啊呜、啊呜啊呜啊呜。” 
 
    剑惊讶的讲不出话来。 
 
    不拒绝不行……出演什么的必须得拒绝……！ 
 
    “不愧是监督，眼光绝对！小剑可是南堂学园最佳女主角选拔赛的优胜冠军哦！演技的话，可是有目共睹的！” 
 
    “说说说起来，确实是这样！学园祭那时候，简直是以假乱真的演技呢！” 
 
    小百合这么多嘴地一宣传，迟钝的市古也说着“确实是这样”，掺和了进去。 
 
    （并不是以作家的身份参演所以没关系的哦小剑。） 
 
    （啊、不、小柚、不是那样……） 
 
    变成了对剑来说的，最坏的事态……！ 
 
    不……不是那样……！ 
 
    那、那、那个时候，最佳女主角选拔赛的那个时候，并不是演技……！ 
 
    那时只是不小心忘掉了自己是站在舞台上，于是自己的本心给流露了出来而已……！ 
 
    满脑子都想着不愿意失去八云，所以根本不知道自己在做什么，等回过神来就已经……！ 
 
    我一点儿也没有像小柚那样的表演天赋！ 
 
    （唉，那么害羞的事情在八云面前怎么可能说的出口！呜啊啊啊……） 
 
    可怜的剑同学，就这样被逼上了绝路。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    …… 
 
    ※ 
 
    综上所述……。 
 
    “那么来试一试吧。彩排开始！” 
 
    今天之内一定得拍好几个镜头哦！山本监督说。 
 
    为什么……？ 
 
    为什么，会变成这样……。 
 
    临时赶工出来的学生会办公室里。 
 
    穿着片桐麻耶备用制服的剑，坐在椅子上“悉悉索索颤颤巍巍悉悉索索颤颤巍巍”地，浑身都在抽搐。 
 
    “台词都记住了吗？你的角色是‘学生会长·铁炮剑’！是个强制学生们绝对服从的可怕的会长，见到不顺眼的学生的话一言不合就会开枪。是这种反派角色。” 
 
    “啊呜、啊呜、啊呜……为为为为什么我是那种……” 
 
    “青芝零与和无田稼头央闯进了这个学生会办公室，你一句我一句地争论了一阵之后，你从怀里掏出了这把史密夫韦森·M19左轮手枪，嘭地，开了一枪。 
 
    目标是青芝零与和无田稼头央两人中间的地方。当成瞄准办公室的门就OK。明白了么？” 
 
    剑结果监督递过来的沉甸甸的模型枪。 
 
    “这把模型枪可是我的宝贝，是那位次元大介爱用的绝品，也因为次元不擅长用自动手枪。本来的话，要想活用保镖A你的武士气质的话，战国时代的火绳枪会比较理想，可是不巧的是今天没有带在身边。” 
 
    等等，稍微等一下。 
 
    为什么……为什么，学生会长要开枪……！？ 
 
    “这是近未来赛博朋克，没问题的。” 
 
    不对，稍微等一下。舞台明明是现代，而且故事也是忧郁的纯爱喜剧。哪儿来的赛博跟朋克！什么时候连风格也换掉了……没关系么，这部电影……？ 
 
    （糟糕了啊，监督被那个女生的魄力打动了，艺术家细胞向着奇怪的方向发展去了……）（这可不是什么好兆头呐……）走廊上，工作人员在一旁交头接耳、窃窃私语。 
 
    “之前担心的阿山的暴走开始了……”习以为常的有铭也露出了为难的表情。 
 
    为什么那个女生会穿着本小姐的制服？片桐麻耶不满地敲打着经纪人撒气。 
 
    “什么嘛，这么紧张干嘛呀剑小姐”、“因为跟学园祭不是一个级别吧……”、“小剑，快回想起那次学园祭时候的激情！”参观小队里多多湖等人，尽管一面在给剑打气，一面也还显得有些担心。 
 
    “彩排、开始！” 
 
    摄影师把镜头对准了坐在桌子前地剑。 
 
    剑浑身的颤抖恰到好处地停……依然没停得下来， 
 
    （呜啊、呜啊啊啊啊啊！我办不到，办不到办不到办不到……我我我我写文章是很擅长，但是表演之类的完全做不到！更不用说，还是在摄像机的镜头面前……！） 
 
    眼珠滴溜滴溜直打转，心脏也仿佛快要跳了出来，而且本来台词也没能记得住。或者说明明已经记住了，脑袋里却一片空白。 
 
    偏偏在这种状态的剑的面前！ 
 
    “不好意思~。学生会长，打扰一下~” 
 
    “到这里来是因为有个请求。” 
 
    身着由澎澎老师设计、《苍色海月党》荣誉出品的制服，才谷穗乃果和二阶堂月光飞奔了进来。 
 
    不……眼前的究竟是是扮演剑的小说中角色的穗乃果跟二阶堂；还是说在剑打开了身为创作者的究极开关后，自己想象世界中诞生的青芝零与和无田稼头央突然在三次元世界中实体化了？说起来现在的剑是保镖A而不是姬宫美樱，而且自己在自己创作的原作的改编电影里，扮演自己都不记得有写过的学生会长，啊啊真是的，什么跟什么已经根本搞不清楚了！ 
 
    （太……太耀眼了……呜呜啊、呜哇、呜哇啊呜呜哇啊啊！） 
 
    头晕目眩，眼冒金星。 
 
    办不到。 
 
    没有办法直视两人的脸。 
 
    太耀眼了。 
 
    似乎正对着自己在说些什么，然而自己心脏跳动的声音太大了，根本听不见在讲什么……！ 
 
    “学、学生会长~？” 
 
    “开枪呀，开枪。” 
 
    在二阶堂悄悄地小声提醒下，剑猛地张开了眼睛，想起了自己的任务来。 
 
    没错！ 
 
    现在的我既非流镝马剑，也并非姬宫美樱！ 
 
    是邪恶的学生会长、恐怖的学园独裁者、“铁炮剑”！ 
 
    “哈、哈、哈！真是可笑至极！轻小说部这种稀奇古怪的社团活动，我绝不允许——！！” 
 
    虽然是好像摔着了似的、有气无力的声音，但总算是把台词讲了出来。 
 
    眼睛骨碌骨碌打转、摇摇晃晃地坐在椅子上的剑，可算是从制服的怀里掏出了左轮手枪，锁定了和无田稼头央……是锁定了二阶堂的额头。必杀必中！“砰”地开枪了。 
 
    “呜哇啊——” 
 
    突然，二阶堂向后到了下去。 
 
    “不好啦~子弹、子弹打中二阶堂的额头啦~” 
 
    “咦、咦咦咦咦咦咦！？糟糕，把剧本给忘了，不小心就遵从本能想要抹杀……不不不不不对不对，这这这玩意儿不应该是、模模模型枪吗？” 
 
    啊啊，忘记讲了，那把模型枪被做成气枪了，所以注意不要打中人哦，山本监督冷静地低声说道。 
 
    早说啊！ 
 
    “呀啊啊啊，二阶堂月光！振作起来啊！” 
 
    “啊啊吓了我一跳~”还倒在地上的二阶堂笑着说。片桐麻耶“瞪”地吊起眼角，冲进学生会办公室，扶起了二阶堂。 
 
    “才谷小姐，别呆呆站着，快来照看一下他啊！” 
 
    “哎呀呀真是丢人……被吓得动弹不了了……” 
 
    “我说保镖A！你到这来目的是想毁掉这部电影么？二阶堂月光的脸上要是受伤了你打算怎么办？” 
 
    “对对对对对不起！啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜。” 
 
    “哎片桐小姐，我没关系的哟。只是顺势倒下去的而已。哈哈哈。” 
 
    好在这把左轮手枪，虽然也说是气枪，但并不是真家伙，所以只有玩具枪程度的威力。说到底也就是靠外观唬人的纸老虎。 
 
    虽然因此二阶堂月光并没有受伤，（呜啊啊啊，自己差一点就把自己电影的主角给干掉了啊啊啊！）可是剑却更加陷入了慌乱。 
 
    本来，剑小姐一丁点儿“货真价实”的演技都没有。 
 
    除此之外，极度的怯场也完美的出乎监督的预想。 
 
    在那之后，又重复彩排了好多次。终于，以“时间都被浪费掉了”为理由，也不管彩排时惨不忍睹的糟糕表现，就突然进入了正式拍摄。 
 
    “哈、哈、哈！真是可笑至极！轻小说部这种稀奇古怪的社团活动——这种活动……噢噢！废话少说！喝——！” 
 
    “呜哇啊~” 
 
    “喂。学生会长~请别用巴投攻击稼头央同学~！” 
 
    “停、停~！！！你究竟在做什么啊保镖A！这里应该按照‘铁炮剑’的设定开枪才对吧！” 
 
    “可可可可可是万一失手把二阶堂打伤了就……！自作主张实在抱歉，但是空手捕获对手的话更安全……！” 
 
    “呜哇啊~好痛好痛好痛。” 
 
    变得比彩排时候还要惨不忍睹。 
 
    “停、停停停停！不要把人击倒之后再顺势使出腕挫十字固！快点二阶堂先生，快点拍地认输！这位选手可会毫不留情地把你给折断的！折断之后，这位选手还会一边吐舌头一边竖中指的！” 
 
    “保镖A你够了，你难不成是敌对事务所为了干掉二阶堂月光而送过来刺客吗？” 
 
    “实实实在对不起，平常修行时养成了习惯，一不小心身体就不由自主地……” 
 
    “……哎呀哎呀热闹起来了呢。有意思。” 
 
    “我说才谷小姐，这是应该笑的时候么！” 
 
    “……监督，这段影像要用吗~？” 
 
    摄影监督一面望着显示屏一面用听起来很困的声音嘀咕道，山本监督也终于放弃了拍摄学生会办公室的镜头。 
 
    “真是怪了，我这个人怎么会……之前看到保镖A的那副冷峻的表情，到底又是怎么一回事呢……明明有预感那部名作《保镖》中三船明朗展现出的神乎其神的演技会再度出现……难不成是幻觉……？” 
 
    …… 
 
    …… 
 
    剑，暴走。 
 
    拍摄暂时中断。 
 
    片桐麻耶大发雷霆，叫着“让这么凶暴的外行人参与到电影里来……监督请你差不多适可而止！”；过度紧张的剑变得不知所措，被八云扯住马尾辫后终于被制服；而看到剑的样子，似乎被戳中笑点的二阶堂笑得直不起身。 
 
    结果，鸡飞狗跳般的骚乱结束，拍摄重新开始的时候——。 
 
    场景从学生会办公室换成了学校食堂的厨房，并且剑的制服外套着件印有土掉渣的“笑眯眯食堂”标志的围裙， 
 
    “我要一份拉面——” 
 
    “……谢谢惠顾。” 
 
    角色变成了厨房大妈的剑，给青芝零递去一碗刚出锅的拉面。 
 
    因为鼻子和嘴都被巨大的白色口罩盖住，鼻梁上架着副厚瓶底眼镜，连头上也戴着帽子，几乎根本看不出是谁。 
 
    “哎呀哎呀。总算，拍好一个镜头了……” 
 
    “唉，毕竟本来是打算随便让某个工作人员演的角色嘛。可是难得那么漂亮的脸蛋都被遮的严严实实，台词也只有一句。特地要那个女生出演还有意义么，阿山？” 
 
    “……没办法啊有铭。既然说过了要让她参演电影，不管什么不起眼的角色都好，如果不让人家出镜的话，那就……” 
 
    不可思议，难以理解，明明我是不会看走眼的才对，山本勘助一边唰唰唰地挠着头发一边说道。 
 
    “阿山。差不多快5个小时了。这下，今晚也得通宵了呢。” 
 
    “啊啊……上帝啊……”，有铭制作人一边咕咚咕咚地喝着浓厚猛烈的高级勇克，一边两眼迷离的望着天空。 
 
    时至傍晚，终于要拍摄社团活动室里只剩下二阶堂月光和才谷穗乃果时，气氛略显忧伤的场景了。 
 
    我要加入航空社，在天空中飞翔，二阶堂稼头央说。 
 
    那样的话，在一起相处的时间就只能到社团成立为止了，是么……才谷零说。 
 
    是呢……二阶堂说。 
 
    两人一言不发地，注视着窗外的夕阳。 
 
    工作人员也全都不由自主地，被两人的演技吸引住了。 
 
    的确，跟徒有外表的蹩脚剑比起来，水平不同。 
 
    已经化身为扰乱电影拍摄的终结者军团的参观小队，也无精打采、一脸沮丧地躲在现场的角落里，偷偷地看着那两人的表演。 
 
    “刚才还担心会变成什么样子，现在终于像来参观拍摄现场的样子了。” 
 
    “出演电影这件黑历史，把它忘掉吧。剑小姐。” 
 
    “监督他一点也不明白嘛。比起手枪，小剑更适合日本刀对吧，小百合这么觉得。” 
 
    “嗯——。学园祭的时候，明明展现出那么厉害的演技的啊。”（八云至今还没察觉得出那是剑想要向自己个人表达的话。） 
 
    “咱的心脏停了差不多三次啊，嘎哦嘎哦。” 
 
    “……抱歉。” 
 
    无论工作人员还是参观小队，都想着“不愧是专业的，演技就是不一样……这下拍摄就能顺利地赶快进行下去”，又重新露出了安心的笑容。 
 
    可是。 
 
    一群人中，有两个人却显得愁眉苦脸。 
 
    完美主义者、山本勘助监督，以及——。 
 
    扮演和无田稼头央的、二阶堂月光。 
 
    对这两人来说，似乎二阶堂稼头央的演技最多也只有八十分。 
 
    还有十分，不对，是二十分提升的余地。 
 
    时间，已经到了PM07:03。 
 
    拍摄的间隙，两人在学校走廊里坐了下来，凑在一起进行了密谈。 
 
    “二阶堂先生。对青芝零的似有似无的恋爱感情，再更……假装出来的演技也没关系。十来岁的你面对心动的异性时感觉到的心情，自然而然的表现出来就好。” 
 
    “好、好的。可是……那种感情，还是有点弄不太明白。” 
 
    “喂。你可别告诉我你没有恋爱经验什么的啊。” 
 
    “嗯，就是您说的那样。” 
 
    “你、你说什么？” 
 
    “我从还是小学生的时候开始就一直在演艺圈……所以都没什么机会去认识女孩子。” 
 
    “那么一起主演的人，总该有吧。” 
 
    “哎呀呀。和一起主演的女孩子有亲密的来往的话，会被媒体当作花边新闻的素材的，所以一直在避免这种事情。” 
 
    “故意曝出交往的信息然后借此作为电影和电视剧的宣传。在这个业界里不是很常见的嘛。” 
 
    “哎呀呀。不可以做出那种事情的哦。而且对女孩子那一方也很不道德。” 
 
    “……你是个贵公子的传闻原来是真的么……” 
 
    “对不起。可是，真的该怎么办才好？” 
 
    “才刚刚开始。离真正的恋爱镜头的拍摄还有一段时间。不管怎样给我去特训！” 
 
    “哎呀呀。就算说叫我特训，要怎么做才好呢。” 
 
    “我有一个好办法。” 
 
    山本监督所说的好办法——难不成……！？ 
 
    ※ 
 
    PM07:07。 
 
    山本监督宣布“一个小时左右，吃点东西休息一下”。不知不觉错过了撤退的时机、依然留在现场的参观小队，也因此得到了自由活动的时间。 
 
    好像在说“噢耶”、“终于等到这个机会了！”似的，小百合和心夏突击向三名主演以外的演员的身边，兴奋不已地要着签名。 
 
    剑还穿着围裙、戴着眼镜和口罩，身后背着蘑菇在走廊的角落里，仿佛头顶飘过一串串“……”似的陷入沮丧之中。 
 
    累坏了的多多湖，在剑的身边保持着正坐姿势就睡着了。 
 
    八云则是和工作人员一起，分发当作慰问品的“与屋”荣誉出品的咖哩面包。 
 
    一只手拿着装满咖哩面包的竹筐，在校园内来回走动。 
 
    “这个给您。” 
 
    “您辛苦了。” 
 
    “这是我家烤的面包。” 
 
    不管怎么说，参观小队——尤其是剑在不停地给现场带来麻烦，所以平日里呆头呆脑的八云也想着“趁现在不把丢掉的分数赚回来可不行”，很难得地鼓足了干劲在讨好工作人员。 
 
    途中，虽然目击了忘掉自己身份而跟小百合一起收集偶像们签名的小孩子编辑，还有依旧一身厨房大妈打扮、一动不动凝固住的保镖A，但硬是无视他们，从他们身边走开了。 
 
    只要有这些家伙在这儿，我为了赚回失分不管再怎么努力也都是白搭啊……就好像在三途川的岸边堆砌石头一样白费功夫啊……不行不行，不能去想那些有的没的。 
 
    拍摄时用到的“活动室”的隔壁——休息室里。 
 
    “咦、咦……？大家、都去哪儿了呐？” 
 
    慢人半拍的市古，被一个人留了下来。 
 
    尽管到目前为止都想办法出色地扮演了冒牌姬宫美樱这个角色，但也差不多也快要露出马脚了。 
 
    最让自己放不下心的，还是“呀呀”地闹个不停、一个接着一个地问偶像们索要签名的冒牌澎澎·小百合。 
 
    我我我我、可不是那样的角色啊……即便想这么表示抗议，可一看到小百合天真烂漫的笑脸，就什么也说不出来。 
 
    而去……。 
 
    咕~。 
 
    “嗬~”力气都被抽走似的坐在椅子上的市古，饿扁了的肚子发出可怜的叫声。 
 
    “呜呜。肚子饿了……” 
 
    大家都在什么地方啊？ 
 
    突然，市古感到背后有股寒气。 
 
    “……？” 
 
    此时，就好像谁在背后盯着自己……？ 
 
    好可怕好可怕。 
 
    随着头上的团子沙沙的摇晃，市古转过身去。 
 
    昏暗的休息室的一角。 
 
    …… 
 
    嗖……。 
 
    从市古的眼前穿过的、小小的身影……。 
 
    那是。 
 
    “咦、咦咦咦咦咦咦？” 
 
    那是，本应该被封印在自己家中桐木箱里的、“头发会变长的阿菊人偶”——。 
 
    虽然一瞬间就跑得不见了，但绝对没错！“呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    这时，刚好在休息室前的走廊上给工作人员们分发咖哩面包的八云，最先听到了市古的惨叫。 
 
    “市、市古同学？” 
 
    哭着从屋子里飞奔出来的市古，脑袋咚地，正面击中了八云的下巴。 
 
    摇晃……吃了这突然一击的八云，差点要失去了意识。 
 
    然而被恐怖支配了的市古并没有察觉到八云几乎已经灵魂出窍，情不自禁地就抱住八云的身子喊道。 
 
    “啊啊啊啊与同学！人偶它、那个人偶从屋子里跑出去了……！” 
 
    “咦？……人……人偶？” 
 
    “确实是的！虽然只有一瞬间，但是我确实看到了！呜哇哇哇哇哇。” 
 
    从市古惊慌失措的样子来看，可不是件小事。 
 
    “竟然有这种事。得先去休息室里搜查一下……” 
 
    “不可以。要是继续和那个人偶的事情扯上关系的话，说不定与同学也会被诅咒的！” 
 
    恐怖电影里不是经常有这样的桥段嘛！第三者对这样的灵异现象接触地越是深入，就越容易被附身……就是说“多一事不如少一事”！市古想要阻止往前走去的八云而抱住了他。 
 
    “那个人偶都追到这种地方来了，这已经是非同寻常的事态了。让我去看一下好吗。” 
 
    “不不不可以！不能再让诅咒的感染扩大了。” 
 
    字面意思上你推我攘般的对决。 
 
    向前移动并想要把市古推出场外的八云。 
 
    紧紧地抱住对方并且稳稳地站在场地边线上的市古。 
 
    然而，但是——。 
 
    他们两人的相扑对决，毫无疑问在剑的眼中，看起来却是“陷入禁断的三角关系，深爱着对方的两个人间的拥抱”。 
 
    “你你你你们，究竟在做些什么？八、八云，你这个男人……” 
 
    依旧是一副厨房大妈打扮的剑，悄无声息地出现在两人的面前，散发出惊天动地般的怒火。如果此时剑不是正在“Cosplay厨房大妈”而戴着厚瓶底眼镜和口罩还有帽子，于是根本看不见她的表情。否则恐怕校园里的所有工作人员肯定都会吓得丢下手中的咖哩面包，一边大叫着“出现啦啊啊啊啊！”、“这次是真的黑社会啊啊啊！”，一边像地狱亡灵一样爬向操场逃生。 
 
    “小柚的背后、门被打开了的休息室——昏暗的休息室里空无一人——用力蹬着脚想要把小柚推进那间休息室里的八云——八、八、八云、你（咕）。” 
 
    唉呀，这下不好了。 
 
    剑的脑袋里，正在逐渐勾画出一个完整的妄想体系！ 
 
    “不不不不不是这样的小剑！人偶……之前的那个阿菊人偶从休息室里跑出来了，所以我、情不自禁就……” 
 
    “就就就就是这样的！剑，这算的上是关系到市古同学生命危险的大事件了……！可不是吃些莫名其妙的醋、沉浸在妄想里的时候啊！” 
 
    “谁谁谁谁会因为你吃醋啊！别得意忘形了八云！” 
 
    多说无用！ 
 
    剑不假思索地掏出怀里的左轮手枪，打算扣动扳机给八云实施天诛时，想起自己现在还是一副在学校厨房里打工的大妈的打扮，“那就改成用空手一击毙命”，说着便要上前揪住八云。 
 
    “请请请请别这样小剑！这真的是误会！” 
 
    市古鼓足勇气，张开双臂挡在剑的面前，想要保护泪眼汪汪、一脸视死如归的八云。 
 
    “不，这里由我来挡下！”说着，八云抽身闪到市古面前，想要从仿佛台风般恣意肆虐的凶魔手中保护市古。 
 
    这是多么。 
 
    两人互相袒护的身姿，是多么美好……！ 
 
    （明明知道我流镝马剑一旦认真起来，三秒内就能把自己秒杀，这两个人却还是不约而同地想着对方……！） 
 
    被撤下美少女学生会长的角色，落得个厨房大妈角色的剑，原本就脆弱的自信伴随着嘎啦嘎啦的轰鸣声彻底崩坏了。 
 
    “果然。果然，你们两个人是互相爱着……！我才是电灯泡么……！而且，这身围裙还有厚瓶底眼镜……！不管从哪个角度怎么看，不就是活生生的反派角色吗！” 
 
    扑通，剑戴着橡胶手套的双手撑在地板上，仿佛变成了周六WIDE剧场两小时悬疑剧中的犯罪嫌疑人大妈似的，一面念叨着“全部、都是父亲的错唉！”，一面来回摇着脑袋。 
 
    “那个……剑小姐？” 
 
    “……这、这次突然就变得情绪低落起来了！该怎么做才好呢，与同学。” 
 
    “就算问我该怎么办也……等情绪恢复前只能放着不管……” 
 
    “恕我直言，我感觉这次小剑崩溃的程度要比以往都要剧烈。” 
 
    从被山本监督强行安排了学生会长角色那时候开始，剑就一直情绪异常而且慌里慌张的呢，八云心想。 
 
    “因为处在电影拍摄现场这种非日常的空间中，所以过于紧张跟兴奋导致脑内激素分泌过多而变得亢奋了吧。本来就是容易忽冷忽热的性格，过一段时间的话，应该就会恢复正常的。” 
 
    “可是，这么下去的话会引起非常麻烦的事情的。有这种不好的预感。” 
 
    “说、说的也是……到现在为止的经验来看，我也这么觉得……” 
 
    “像我这样的大妈，放着别管就是了”，剑咬着手帕，蹲坐再地上。正当两人打算去到剑的身边鼓励一下剑的时候。 
 
    “各~位。现在正在募集电影拍摄期间可以假扮我的恋人的人哟~” 
 
    “嘿、嘿、嘿。山督大人我灵光一现想出的点子。为了能够把‘少年淡薄的恋爱之心’记录到胶片……不对不对、是录像带上，工作之外也必须抽出时间来实地训练修行……” 
 
    “拜托大家了~” 
 
    “不管是战队主题还是友情主题的作品中都让我们看到了天下第一的演技，但是本次却是第一次挑战真正恋爱主题的作品。现在的二阶堂所欠缺的东西，就是——恋爱经验！” 
 
    “哎呀呀。到现在了恋爱经验还是零，太不好意思了。（闪）” 
 
    二阶堂和山本监督一边大声宣告，一边在走廊上走动。 
 
    “当然，并不是要两人真的去交往哦。重点是气氛。青少年之间的男女交往的气氛，能让二阶堂体验到那种气氛就好！那样，这部电影就能变得更加完整！” 
 
    “就是这样，不管哪位都请不要顾虑报名参加。” 
 
    “下周的星期日，2月14日是拍摄中间的休息日。协助本次修行的女生，将会获得和二阶堂月光进行一整天情人节约会的权利！” 
 
    “归根到底仅仅只是修行，所以请不要进入认真模式然后袭击我们家的小二阶堂哟”，背后传来皱着眉头的二阶堂的经纪人的叮嘱。 
 
    然而并没有听得进经纪人那番话的女性员工们不约而同“唰”地站了起来。 
 
    “我来！” 
 
    “不不，让我来！” 
 
    “干脆不如真的交往，就算以结婚为前提也完全OK的！” 
 
    “不——行，让我来！我会手把手地指导二阶堂的！” 
 
    “母猪们，都给我闪开！由老子来指导二阶堂嗷嗷嗷！！！！！” 
 
    ……似乎，有一部分男性员工也混在了里面，但是总而言之，工作人员都一齐地站了起来杀到二阶堂的面前。 
 
    哇啊。 
 
    世纪末般的光景，就好像僵尸电影——。 
 
    走廊一角一小口一小口地喝着勇克的有铭露出了放弃的表情，苦笑道：“唉——唉——真是的，阿山的完美主义也挺叫人头疼呐。” 
 
    “喂！你们都不是青少年吧！工作人员全体出局！” 
 
    这位山本监督，很有完美主义者风范地、无情地否定了女性员工全员。 
 
    “……我、我19岁……勉勉强强安全上垒哟……！” 
 
    “啊啊，不行不行。不是现役女高中生不行！” 
 
    “怎么可以这样，太严格了！” 
 
    “我山本勘助的字典里，没有‘妥协’这两个字！” 
 
    此时，合格的一号候选人出现了！ 
 
    “呃，本小姐、对二、二阶堂月光完全没有任何兴趣，不、不过要是没有其他合适的人选的话，现役女高中生的本小姐来给他扮演恋人角色也不是不可以？” 
 
    她就是不知为什么羞羞答答的，片桐麻耶。 
 
    “哎呀片桐小姐。谢谢你。（闪）” 
 
    “请、请不要搞错了，二阶堂月光？归根到底只是为了电影的拍摄，没错。情、情情人节假装约会这种程度的话……” 
 
    就在这时，片桐麻耶的经纪人嗖地跳出来阻止，“不行！我们家的麻耶和二阶堂先生在情人节约会这种事情，毫无疑问会被当成写真周刊杂志的新闻素材的！” 
 
    “说、说什么呢。也能变成电影很好的宣传不是么？” 
 
    “NO，NO！麻耶的粉丝和二阶堂的粉丝开始互相争斗起来，会变成很严重的事情哟！再说了，我们的事务所对花边新闻也是NG的！” 
 
    虽然奇怪现如今的事务所作风还异常保守，但是也没办法，山本监督说。 
 
    怎怎怎么可以……麻耶不知道为什么露出很失落似的表情，然后身边不知何时站着鼓着脸蛋小口咬着咖哩面包的才谷穗乃果。 
 
    “……嗯~大家，都很开心的样子。发生什么了，发生什么了？” 
 
    “哎呀，才谷小姐。实际上，正在募集愿意协助我的恋爱修行的女生……” 
 
    “哦呀？哈哈，那么，让在下……” 
 
    “不行——！才谷小姐！请请，请到休息室来！脸蛋上沾了咖哩哦！” 
 
    衔着咖哩面包的穗乃果的娇小的身体，被麻耶抱住然后就这么消失在休息室里。 
 
    怎么回事儿……山本监督心想。 
 
    “唔唔，花边新闻么……能解决那么麻烦的问题的合格人选，这个现场有么……女演员全员出局……工作人员又全都是走上社会的人。） 
 
    突然灵光一现。 
 
    视线的一角。 
 
    两位软绵绵轻飘飘的少年少女一左一右正陪在厨房大妈身边的——。 
 
    没错，还有这群家伙！ 
 
    说白了因为打扰到拍摄所以忍不住想要他们赶紧回去，但是又开不了口不好下逐客令，于是就那么被丢在一旁的“参观小队”！ 
 
    （小孩子编辑是位小学男生，所以不合格！咖哩面包分发员是位少年，所以这次就算作不合格！澎澎老师也自称是女高中生，可是外表看起来只像个中学生，所以也不合格！然而剩下的三位女孩子，全部都是合格的——） 
 
    不对。 
 
    鹰峰多多湖是人气小说家，即便不是演艺圈的人但也存在导致花边新闻的危险。而且，刚才开始窗外就时不时地出现身高超过2米的巨人保镖的身影，并且一直在念叨着诸如“要是敢对大小姐有什么奇怪的举动，绝不会让你有好下场”之类阴森森的台词。不知为何，感觉生命安全受到了威胁。 
 
    鹰峰多多湖，出局。而且，实际上也她也并不是高中生。 
 
    姬宫美樱是这部电影的原作者，所以果然也是出局。原作者和男主角演员在私下里卿卿我我……确实各个方面都相当不妙。“这并非是真的恋爱关系。只是修行而已”，这样的说辞对根本不懂得艺术的人讲的话，行得通么。 
 
    这么一来，答案就只有一个。 
 
    山本监督走到“啊——呜——”呻吟着的、还装备着厚瓶底眼镜&围裙的大妈身边，高高地举起了她的手。 
 
    冠军就是——你了！ 
 
    用仿佛真的要这么说似的气势喊道。 
 
    “保镖A！就是你了！合格的人选，非你莫属！” 
 
    喂喂，这是怎么一回事！ 
 
    剑，又一次被选中了——！ 
 
    “啊哇哇。这可不行啊监督！小小小小剑她、情情情情人节那天、要要要要和这边这位与同学约会……！” 
 
    “虽、虽然还没约好，嗯、没错，大、大概，会去约会……！” 
 
    “NO！监督，NO！”慌慌张张的市古和八云语无伦次地提出抗议，但是关键的剑却（想着果然还是小柚更适合做八云的另一半，像我这种人不过是个学校食堂的围裙大妈。干脆“姬宫美樱”的名号和八云一同都让给小柚，我去卖我的拉面好了……唉唉……真没想到，最终径直奔向孤独老死的居然会是我自己……噗、噗哈哈……）仍然没从沮丧状态中恢复。 
 
    “保镖A！虽然你似乎有些怯场，但是只要摄像机不对着你的话，肯定能想得出什么办法做到的吧！无论如何都拜托你了！这既是为了二阶堂的演技进化着想，也是为了这部电影着想啊！” 
 
    在山本监督充满激情的劝说下，剑也不好狠心拒绝。 
 
    唔唔。 
 
    （印象中，我好像以前也因为一模一样的理由，和暂定男友通过暂定交往来修行……） 
 
    那次，记得是出道作《魔法小鸡！》出版之后，写不出第二部作品而陷入低迷的时候。 
 
    那个时候，面对小夏“你来当姬宫老师的男朋友吧”的请求，如果八云的回答是“才不要呢”，拒绝了小夏的话，那么我，作家·姬宫美樱如今又会变成什么样子呢……。 
 
    好的我明白了，剑不由自主地点了点头。 
 
    咦咦咦咦，市古&八云一左一右，立体声似的发出惨叫。 
 
    “你你你你在想什么呢小剑？” 
 
    “小柚。这也是为了电影。没问题的……扮演学生会长角色失败的污名，就用这个来洗清。” 
 
    “但但但但是……这样好了，我来！我来当二阶堂先生的修行对象的话。” 
 
    好意我心领了，但是姬宫老师因为是原作者所以不行，山本监督说。 
 
    不不不对~市古正想开口。 
 
    可是，又说明不了是什么不对……！ 
 
    八云也毫不相让地向剑抗议。 
 
    “协助修行也不是不行。可偏偏要在情人节那天和别的男生约会，太过分了啊。” 
 
    “好了八云，你去和小柚约会不也挺好的么！一次又一次地拿人偶当作借口对小柚动手动脚，真亏你现在还讲得出口！” 
 
    “所以都说了，那是个误会！那个人偶是货真价实的被诅咒的活人偶！” 
 
    “哼，八成是你操纵人偶的吧。就为了跟小柚凑在一起。” 
 
    “操纵？什么意思。” 
 
    “用钢琴线什么的操纵人偶吓唬小柚，然后拿这个当借口接近——” 
 
    “那种电波系的事情谁会去干啦。是你的妄想吧。” 
 
    “才不是妄想！是作家的想像力灵光一现告诉我的！这个世界上是没有什么灵异现象的，八云同学——也就是说，这桩事件的犯人——一定是人类！” 
 
    啊哇哇……该怎么办，市古顿时慌了神。 
 
    片桐麻耶也从走廊的转角探出头来向这边张望，身上噼噼啪啪的冒出火焰，叫道，“咦咦咦咦咦！不过只是个厨房大妈而已……我不会原谅你的，保镖A！” 
 
    “哎呀。拜托你了，保镖A。” 
 
    不是很清楚这一连串事件的二阶堂在剑的面前登场。 
 
    洁白的牙齿闪耀着，亲切地握住了剑的手。 
 
    啊啊……剑的手被……！八云在心中呼喊道，可是已经为时已晚。 
 
    “唔，嗯。这方面的修行的话我才是前辈，就当成坐上了一条大船一样，尽管交给我就好了。” 
 
    “哎呀呀，真是可靠呢。那么就请多多关照啦。” 
 
    “唔呣。” 
 
    向来迷迷糊糊的八云，也不由得慌了手脚。 
 
    喂。也就是说，这么下去不就是糊里糊涂地发展成正式交往的剧本么……说起来我和剑相识的契机也是这样……况且这次的对象，还是比我爽朗帅气500万倍的帅哥……人气爆棚的偶像、二阶堂月光……！ 
 
    （结束了。我的情人节，已经结束了。） 
 
    八云突然无力地跪了下来。 
 
    不，何止是情人节，搞不好我的青春也会就这么结束了吧。 
 
    （剑现在已经是作品被电影化的货真价实的轻小说作家。一直把她当成时而牢骚不断、时而哭个不停、时而会想放弃的蹩脚小说家，可是回过神来，剑已经能够出色地独当一面了……而另一方的我，还要母亲替我付学费，还是个仍然看不清通向将来的前路的、普通的高中男生……把喜欢水母的兴趣当成职业的方法也依旧没能找到，每天浑浑噩噩地过着日子……） 
 
    到这个现场来以前，都没有一点切身的感受。 
 
    像这样到这儿一看，才终于明白。 
 
    我已经……和剑……身处在不同的世界了……！ 
 
    此时，爽快地抽身离开，面带微笑地送别向耀眼的新世界振翅高飞的剑。 
 
    这难道不才是，作为暂定男友能够为剑尽的最后一份力么——！ 
 
    没错，一定是这样！ 
 
    而且，结果到现在的现在也一直是“暂定”！ 
 
    （这个时候如果还死缠烂打的话，一定会被训斥些“你难道不是一直都是支持我的吗。原来如此，最开始你的目标就是我的身体么！”之类的，然后真的被剑讨厌……最后的最后，才不要被人像那样误解……！） 
 
    渐渐地渐渐地向着草食系的思考方向展开去了，这大概是八云与生俱来的天性吧。 
 
    “得给茄子和胖志传简讯……得问一下他们……我也想买《爱相减》，可是没在跟你们交往的女朋友还有么？哈哈、哈哈哈哈……” 
 
    与八云，宣告击沉。 
 
    “啊、啊哇哇……”市古泪眼汪汪地看着八云的角色设定土崩瓦解的样子，终于大声喊道。 
 
    “请给我适可而止——小剑！再怎么说也太过分了！” 
 
    “小、小柚？” 
 
    “再这么让与同学为难下去的话，我也要按我的方法去解决这件事！” 
 
    漂亮的一出空城计。 
 
    实际上，什么都还没想的出。 
 
    方法什么的，根本就没有。 
 
    但是，市古发自内心的怒火，让剑产生了改变主意的念头。 
 
    似乎。 
 
    市古拼上性命的决意，似乎传达给了剑。 
 
    “唔、唔呣……”剑接受了市古的斥责后恍然大悟，正想要说些什么的时候。 
 
    “哎哟哟，姬宫老师。稍微把保镖A从男朋友那儿借用一下而已，别这么大动肝火嘛。” 
 
    “哎呀哎呀。总是生气的话，难得的美少女脸蛋都糟蹋了哟，老师。” 
 
    山本监督和有铭一左一右抓住市古的胳膊，“哼哧哼哧”地就这么把市古强行拖走了。 
 
    “对了对了。两眼放光的男员工们正排着队，叫着想要姬宫老师的签名哟！~” 
 
    “这群见风使舵的混蛋。居然只是稍微听说原作者是位跟偶像不相上下的美少女，老师的粉丝就突然暴增了。” 
 
    “不不不不是这样的！其实姬宫美樱……啊、啊哇啊啊啊！？” 
 
    …… 
 
    …… 
 
    有铭制作人和山本监督，就这么从剑的面前消失了。 
 
    那天，后来两人直到最后也再没有出现在剑的面前。 
 
    如果剑在这里拒绝了，就没有其他合适的人选了。 
 
    因此，把市古这位强硬的反对派强行拉走，让她远离剑，这样就等于宣布“好了好了修行开始”似的，当成既定事实确定了下来。 
 
    这么一来，剑也失去了说出“果果果然没办法协助修行！情人节那天会很忙……所以抱歉！”的机会。 
 
    “……怎、怎么办才好……我、我稀里糊涂光顾着点头，事情变得麻烦……” 
 
    可是然而，一晃看见了刚刚开始就独自蹲着在一旁、一脸沮丧陷入消沉的八云的身影，就想着（方才和小柚亲亲热热的不正是八云么！不让他再稍微吃点醋惩罚一下可不行）。 
 
    （又又又又不是真的要交往。这是为了电影拍摄的修行，所以不能算作见异思迁。） 
 
    好像挺热闹的呢——休息室里，才谷穗乃果一边往嘴里塞满咖哩面包，一边说着。 
 
    “保镖A和保镖B似乎在闹别扭，是怎么一会事呢？啊哈哈。” 
 
    对少年少女间恋爱感情的微妙之处一点儿也不了解的二阶堂，对事态的发展也一丝一毫都没把握。 
 
    “……保镖A……！就凭你一个裹着身围裙的厨房大妈，竟然和二阶堂情人节约会……不同意、我坚决不同意！不、不对，二阶堂和谁去修行，本小姐才不在意呢！” 
 
    片桐麻耶仍然持续着天王寺保美状态，在走廊转角的另一侧，轰隆轰隆地混身都燃烧着嫉妒的火焰。 
 
    ※ 
 
    当天，深夜的“与屋”。 
 
    AM00:27. 
 
    “这次是真的，感觉暂定交往要结束了呢。剑如今已经是人气轻小说作家。就算没有作家的头衔，剑本来就是个美女，二阶堂月光才更适合剑呢。而且记得，他应该还是名门望族家的公子。家世上也和剑门当户对……” 
 
    即席的“鼓励八云大会”正在召开中。 
 
    “打起精神来呀，哥哥！小百合才不会告诉哥哥，知道小剑实际上就是姬宫美樱的时候，说实话，当时小百合不小心就觉得‘啊呀~！这已经从各种意义上来讲都和哥哥一点也不般配呢~’。” 
 
    性格率直所以从不说谎的服务生小百合，一边往八云的碟子里盛咖哩，一边这么说道。一旁，“没想到在咱收集偶像签名的时候，事情竟然会发展成那样呢……没脸见人了。嘎哦嘎哦。” 
 
    心夏一边大口大口地吃着辣椒素增量的超辣地狱咖哩，一边咆哮道。 
 
    驱使她一心向着超辣咖哩的究竟是什么？最近辛辣等级越来越高，就像弗利萨篇里战斗力的激增一样，不断持续上升。 
 
    辛辣的程度已经超越拌上红辣椒酱，或是撒上辣椒粉的级别了。 
 
    现在，心夏在咖哩上倾泻而下的调味料，它的名字叫做“狂犬的复仇”。 
 
    经常在披萨店里见到的普通的红辣椒酱的战斗力……不对，是辣度值，测定出来大致是“2500史高维尔指标”。（※关于此数值也有多种意见） 
 
    所谓史高维尔指标，是辣度的单位。 
 
    比搀上红辣椒酱还要辣的辣椒酱，是大量搀进在辛辣领域中被称作暴君的灯笼椒之后的“红辣椒·灯笼椒酱”，战斗力为“7000史高维尔指标”。大约是一般红辣椒酱的三倍。 
 
    而心夏喜欢的“狂犬的复仇”的战斗力，是“10000000史高维尔指标”。 
 
    先不说这个荒唐的名字，它的辣度值显然已经超越了食品的范畴，称得上是化学制剂了。 
 
    假如用沾了它的原液的手擦了眼睛的话，可就不得了了。 
 
    辣度值就像是一口气飙升到了数值溢出的世界。 
 
    而在它之上的更高处，有着世界最强辛辣产品之称的“布莱尔的一千六百万精选”的战斗力足足有难以置信的“16000000史高维尔指标”，据说可以摧毁测定人员当作探测器的舌头。 
 
    追求辛辣的心夏，以前曾偷偷地以个人名义进口过这种世界最强辣椒酱，但因为是属于极度危险的物品，要是有那个想法，几乎都能用来杀人。所以，很遗憾地被担任与家的海关的真留美扣押了。 
 
    “咕呜呜~。好辣好辣好辣，咦啊啊啊！真留美，给我黑啤酒！要健力士的。” 
 
    “来了来了。不管怎样，现在就开始消沉可是不行的哟。八云同学。” 
 
    八云的母亲·“与屋”的店长真留美，带着与平常一样温柔的、仿佛会将人包围起来的笑容，开导自己的儿子。 
 
    “终究只是为了拍摄电影的修行吧。要是因此就认定流镝马小姐出轨，可是不好的哦。” 
 
    “妈，话虽这么说。我和剑认识的契机，一开始也是小夏提出的小说家修行……” 
 
    天才编辑和天才监督，想到一块儿去了呢呐嘎哦嘎哦，哭得稀里哗啦的小夏嘀咕道。之所以哭得稀里哗啦，是因为仅仅一滴“狂犬的复仇”从勺子里滴了下来，就使得小夏全身麻痹，发出“咕嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊——！”的惨叫。 
 
    不是很懂这个辣椒酱所以就想着实际试一下什么的，还挺舒服的嘛！小百合笑着说。 
 
    “对不起对不起。还以为差一点就能让小剑回心转意的，可是我被有铭先生和山本监督抓走了。” 
 
    市古不停地道歉。 
 
    “也是没办法的嘛。不过，下周的星期日明明是难得的情人节……八云同学也会很寂寞吧。” 
 
    “小百合会为你做情人节限定的巧克力哟。哥哥！今年呢,有用到叫做‘kuang quan defu chou’的很厉害的秘密武器哦！把咖哩汁的辣味与巧克力的甜味漂亮地糅合到一起，为哥哥开发出不仅仅只是‘混搭酱汁’的‘混搭酱汁’哟！” 
 
    就连心夏都因为仅仅一滴“狂犬的复仇”而痛苦不堪。光是把这玩意儿一股脑丢到锅里，对全家人来说都是事关生死的问题。 
 
    然而，小百合却又更进一步说出：“无论怎么想，调味就就得用流行的‘鲣鱼’对吧？” 
 
    毫不留情的与小百合咖哩之道……！ 
 
    咕噜……市古以外的所有人……八云家全员都在因恐惧而颤抖。 
 
    “小百合……那个、等下……我、胃有点……” 
 
    “唉呀唉呀。在评价味道之前，看起来会发生健康问题呢。” 
 
    “咱、咱、情人节要去相亲活动所以……嘎哦嘎哦。” 
 
    那么客气做什么嘛！小百合毫无顾忌地笑着说。不行，和小百合完全沟通不了。 
 
    三个人哆嗦着继续谢绝试吃的任务。 
 
    畏畏缩缩地，市古举起了手。 
 
    “那、那么，虽然很冒昧，试吃地工作就让我来……” 
 
    “““绝对、不行！！！！””” 
 
    “咦、咦咦咦咦！？” 
 
    此时深夜的“与屋”里，一位丰姿绰约的客人登场了——。 
 
    “小柚那。还没有回家呀。” 
 
    身着华丽的礼服，却不知为什么背后背着登山包的这位大姐姐的名字是——。 
 
    市古鹿之助。 
 
    “爸爸？为什么会在这儿？” 
 
    是市古的父亲。 
 
    登山包里想都不用想，装的就是阿菊人偶，也就是说鹿之助混在女性员工里，特意潜入拍摄现场，再一次计算好时机，操纵人偶让市古受到惊吓并和八云抱在一起，借此激起剑的嫉妒心——。 
 
    但是这群人比较单纯，所以谁也没有察觉到鹿之介的登山包散发出的可疑的气息。 
 
    只有一个人，真由美除外。 
 
    “事情我听说了哦。这么下去的话，两人就会迎来悲惨的结局——！” 
 
    “爸爸爸爸，请不要说些不吉利的话！” 
 
    “所以，叔叔我有个好主意哟。让小剑和小八云的关系恢复的秘计。” 
 
    “那是、真的吗？” 
 
    “哇、哈、哈。我可不是白在陪酒店里工作的哟。前来喝酒的客人们呢，经常和我商量各种恋爱的烦恼。所以呢，这种男女之间的问题，就交给我鹿之介吧！” 
 
    “虽然看起来男男之间的问题会更拿手的样子，嘎哦嘎哦。” 
 
    “真是没礼貌！在真留美小姐的面前，请不要讲那种话！咱喜欢的可是女人！！” 
 
    哎呀哎呀，市古同学的父亲真是令人困扰的人呢，真留美说。 
 
    那么。这位鹿之助的提案究竟是——。 

  第六卷 4 情人节决战、与其前夜祭  
     竟然会这样。 
 
    2月14日竟然是星期日——！ 
 
    那天学校竟然放假！ 
 
    这说不定也是今年终于40岁·依旧单身的1年A组的导师古馆织部，屡次往返位于东京大手町的平将门公首冢，并不厌其烦、血泪纵横地诅咒“请务必让今年的情人节化为泡影吧啊啊啊啊！”的成果吧。 
 
    于是2月12日，星期五。 
 
    因为周末是星期六日两天假期，所以今天就是南堂学园高等部的同学们（除去参加社团活动之外）能在学校里见面的最后一天。 
 
    不管怎么说，去年平安夜联合组织了聚会、还硬是进行了“告白时刻”之类不讲道理的活动的班级，A组和B组这两个班级里。 
 
    （从她那里得到圣诞节时告白的回复的日子终于到了……！） 
 
    （那次我的告白被炸弹骚动搞得不了了之，今天一定要……！） 
 
    （我已经和深爱的凛凛子约好了情人节去约会了！所以一点也不用担心！哎呀，为了不被居心叵测的人类女孩子送巧克力得做好防卫！） 
 
    （嘻、嘻、嘻……圣☆破恋蛇之阴影的惨剧的瞬间终于来到了。圣诞节时自己轻率的告白的回复一直被拖到现在的家伙们，今天便是你们化为☆的日子！化为燃烧殆尽后消失在水平线另一边的星尘吧——哈哈哈。） 
 
    （唉——唉——。跟星期日在同一天了，再怎么说也没办法举办活动啊——。下个月的白色情人节会是工作日吧——？） 
 
    早晨伊始，各人各自怀着的各种各样的想法，轰隆隆地实体化，让教室里的温度持续上升。 
 
    然而随着午休时间的到来，成败也渐渐地变得清晰可见，此时有自知之明、做好玉碎觉悟的男生们开始陷入沮丧。 
 
    “呜……明明相信妻夫木会是那种大量分发义理巧克力的角色的……” 
 
    “古板的叫人意外呢……” 
 
    尤其是圣诞节时向妻夫木突击的地狱圣诞老人军团，一齐倒在地上滚来滚去。 
 
    话虽如此…… 
 
    “嗨——石切！给你，我的义理巧克力&#9834;” 
 
    “哎呀啊~谢谢，妻夫木同学。” 
 
    收到A组辣妹系班长·妻夫木摘的义理巧克力的幸运男生，偏偏竟然只有被称作南堂学园土拨鼠的石切清磨一个人。 
 
    如果石切没有女朋友的话，那肯定就会变成本命巧克力了，还沉浸在圣诞老人气氛里的男生军团一边想着，一边全力地滚来滚去。 
 
    嫉妒、怨恨——负面情绪如同乌云压顶一般充满了A组教室的角落。 
 
    突然，身穿运动服的五分头的中年男人，出现在了这群男生军团的面前。也许是年龄的缘故，近来完全一副代谢症候群的样子。 
 
    “你们也想要诅咒它么。诅咒日本的巧克力厂商捏造出来的、名为情人节的这个罪大恶极的节日么。很好，那么现在便是诅咒时间！献上心无旁骛的诅咒吧！” 
 
    “古馆老师！” 
 
    “总觉得好像很久没有见着您了呢。” 
 
    “明明眼看就到情人节了，真难为您到学校来了呢！” 
 
    “诸君，我讨厌情人节！讨厌圣诞夜！还讨厌正月去神社参拜！每年最后一晚的荞麦面也讨厌！讨厌四月去赏花！讨厌黄金周！讨厌海水浴！讨厌秋天去登山！星期日的存在本身就觉得讨厌！要问我为什么的话，因为单身一个人参加什么活动的资格都没有，没有什么比这样——更无聊的了！让我来告诉年轻的诸君吧！一旦单身生活超过20年，即便是星期日或是假日，也没有要做的事情！没有能去的地方！这位客人您是一个人吗，被店员带着冷淡的线询问时的那种耻辱，我再也不想去感受了！去电影院也是被左一对右一对的情侣夹在中间！窝在家里打游戏也差不多玩腻了！更可悲的是，学生时代的朋友们全都结婚了所以不会来陪我！我们是要一辈子单身了哟哈哈哈，曾经和我一起这么笑着说的同伴，也抓住相亲大潮里肉食系女生增殖的机会，变心了！一个人、两个人……！你们这群叛徒啊啊啊啊！” 
 
    痛心泣血……痛心泣血般的惨叫……。 
 
    我们，可不要变成这样的大人啊……圣诞男生军团深刻地做了反省。 
 
    “来吧，学校里社会底层的诸位败犬，献上心无旁骛的诅咒吧！诅咒情人节吧！现在就让愚蠢的民众们见识一下！来自我等不受欢迎的男人的、充满邪恶怨念的黑暗之光！召唤徘徊在关东的大怨灵·将门公的灵力，将这座学园变为地狱画卷……！” 
 
    “唉——不，我还是算了……” 
 
    “我、我们、还年轻。而且除了妻夫木以外还有别的女孩子……” 
 
    “……再说妻夫木也是没有男朋友的状态，嗯……” 
 
    “古馆老师我明白了……” 
 
    “是啊。我们现在还年轻，还有时间。在变得像古馆老师那样走投无路之前，我们必须要更加积极地、乐观地过好每一天才行！” 
 
    “既然这么决定了，那么就让我们追求崭新的邂逅，继续享受学园生活吧！” 
 
    “没错——！” 
 
    “喂等一下！老师我、可没有教你们那样做啊啊啊啊！” 
 
    在古馆织部痛心泣血的劝导下，险些黑化了的青少年们漂亮地回归了正道——！ 
 
    故意展现出自己令人厌恶的丑态，给近来陷入苦恼的年轻人的内心带来难以形容的、心理阴影级别的冲击，以此净化他们的灵魂——不愧是古馆老师，真是教师的楷模！ 
 
    另一边。 
 
    针对正在黑化中的男生们，在物质层面的人道主义作战也正在进行中。 
 
    “情人节救世军出动了哦！” 
 
    “没能收到女孩子巧克力的家伙们，排好队！一人分发一个义理巧克力！”的救·世·军！ 
 
    救·世·军！ 
 
    没错。 
 
    正是茄子和细山田这对在《爱相减》里交到女朋友、变成了现充的迷之组合。 
 
    这次人道支援的对象，不仅仅是A组B组的男生。 
 
    不论班级·年级，饱尝“收不到巧克力”的钻心剜骨般痛苦的所有男生，他们就如同菩萨降临一般，都要一道救助！ 
 
    救世军、出发！ 
 
    救世军、突进！ 
 
    向着以泪洗面、哀叹着“这个世上难道不存在救世主了么”的男生们，向着学校里挤满了这些男生的走廊前进——！ 
 
    “凛凛子的义理巧克力，和奈奈子小姐的义理巧克力。有两种可以挑选哦。” 
 
    “每种都是还原了凛凛子和奈奈子站姿的人形巧克力哦！原型师自然是本大爷我！” 
 
    “来吧来吧。不需要付钱的。排好队来领吧。” 
 
    追寻仍未见得到的巧克力而在南堂学园里漫无目的地徘徊、到处游荡、精疲力尽而倒在走廊中的男生们，一面高呼“是巧克力啊啊啊！”、“是凛凛子外形的巧克力啊啊啊！”、“感激不尽、感激不尽！”、“救世军大人……您的大恩大德，定将终身铭记于心！”一面双手合十，从茄子和细山田手中接过爱相减巧克力。 
 
    “人类中的女性，每个人只能拯救一位男性。然而，这是无可奈何的事情。一夫一妻，追溯到生物学层面的话，本身一个卵子只配对一个精子。剩下的全部精子就只能死掉。这就是人类世界、就是自然界的法则。所以绝对不要去憎恨女孩子们啊！” 
 
    “自然界的法则，是小乘佛教。它的救赎之路既狭窄又残酷。可是，《爱相减》里的女孩子们——电子世界里，所有的男性都能一视同仁地得到救赎。” 
 
    “没错！在电子世界里。跟外表学历事业收入财产，都毫无关系！只要一心向萌，她就会平等地给你们救赎！只需要，对着本机内置的麦克风说上一句‘我爱你’而已！” 
 
    “这才是、It's、大乘佛教。” 
 
    救·世·军！ 
 
    救·世·军！ 
 
    男生们的山呼万岁，和女生们“他们搞什么。真恶心！”不屑的惊叫回响在校园中。 
 
    世纪末救世军的传说，拉开了帷幕。 
 
    正在救世军挥毫构筑光荣的爱相减·伯爵传说第一章的这个时候。 
 
    A组的教室里，剑等人把桌子凑在了一起，正吃着便当。 
 
    由于二阶堂的约会修行这件事而关系紧张的八云和剑，仍然没有和好。收到了大量的巧克力的清磨念叨着“呜——吃不光啊”，露出困扰的表情。虽然满脸困扰但是看起来却只会觉得是在微笑，这究竟是清磨的品性使然呢，还是仅仅只是外表显得可怜呢。 
 
    隔壁班的市古还没有现身，总之，三个人默不作声地吃着便当。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    剑和八云互相都不去看对方，就这样一口一口不停地吃着咖哩便当。 
 
    最近一个星期，一直都是这种感觉啊。 
 
    咬了口多多湖亲手做的三明治，清磨微笑着念叨：“呜——这可为难了啊——”。 
 
    清磨是从多多湖那儿听说了两人闹别扭的经过。 
 
    清磨虽然并不知道姬宫美樱的真实身份就是剑，但脑袋里形成了“在与市古和多多湖有关的电影拍摄现场，作为参观人员的剑被卷入到——与二阶堂进行暂定交往修行的困境”的印象。 
 
    “我没觉得有什么为难的呢。” 
 
    “我并没有觉得为难。” 
 
    咳咳，清磨清了清嗓子。 
 
    作为受欢迎道场的师父，这里必须得由我来解决呢Grazie~想着便亲自出面仲裁。 
 
    “两位。一直不说话的话，压力只会积累下去哦。这时候，彼此把自己想说的话讲出来吧~” 
 
    “既然你说要我讲的话，我讲出来也无妨。石切，把你那不上不下的长头发想办法收拾下吧！你究竟是怎么想的，身为多多湖前辈的男朋友居然打扮成那种落后于流行、好像过去日职联选手似的样子，而且一丁点儿都不合适！” 
 
    “……让我讲的话我就讲了，每次看到女孩子就弄些武力呀、政治力呀之类奇怪的参数，然后在战国游戏里登录成游戏角色这种事觉得不太好呢。” 
 
    咦咦~不是这样，不是要你们把想对我讲的话说出来……清磨的表情显得越发为难。 
 
    “再说怯场又经不起打击的剑怎么可能成得了战国武将不是么。顶多是个浪迹江湖的剑豪不是么。” 
 
    “你说什么？八云你是因为我要和二阶堂约会所以吃醋了么？明明都说了这都是为了电影！你这样还算是日本的男子汉么，你这个小肚鸡肠的家伙。” 
 
    “你才是一直怀疑我对市古花心之类的，没完没了的也该停一停了……” 
 
    “烦、烦死了！你花心在前居然反倒数落起我来了，你这男人这么这样……！我、我看你就是结了婚便会性情大变，对妻子实施家暴的那种人！太可怕了、太可怕了！” 
 
    “……这个世界上，敢不识好歹地毅然对地上最强的剑实施家暴，不会有这种自寻死路的男性吧……原本就打算自杀的话当然另说了。” 
 
    “你、你、你说什么！不只是可恶的石切，居然连你也把我当成佐佐木小次郎看待！” 
 
    “不。我觉得比起小次郎，剑要更强一些。小次郎不能空手打倒狗熊。” 
 
    “忍、忍、忍无可忍了！两人一齐成为我的刀下亡魂吧！” 
 
    “呜哇啊~不要连我一起惩罚啊~流镝马同学~” 
 
    啊——啊——流镝马同学最近一直都超不开心呢~妻夫木也饶有兴致地看着热闹。 
 
    “……果然事态看起来并没有好转，那么我也要付诸行动了。” 
 
    市古不知为何头上缠着印有太阳标志、还写着“必胜！”二字的头巾，“哼”地充满气势地走进了教室。 
 
    “小柚？你说的行动是……？” 
 
    “没错。两位既然不停止闹别扭的话，我决定在情人节那天执行！” 
 
    “那就是说，市古同学？难道，不会打算实行鹿之介先生的那个提案……” 
 
    八云虽然想要阻止她，但市古已经下定了决心。 
 
    鹿之助的提案——。 
 
    那就是。 
 
    “后天的约会修行，我也要参战。” 
 
    “咦，小柚也？可、可那样的话，就算不算是约会了不是……” 
 
    “不。是双重约会！” 
 
    “双、双重约会……！？” 
 
    “没错！我和与同学组成临时搭档，和小剑的约会一起构成双重约会！” 
 
    轰隆隆隆隆隆隆。 
 
    清磨仿佛在市古的背后看到了遥远的尼加拉大瀑布里的急流。 
 
    是的。 
 
    上周的星期日，深夜的“与屋”里鹿之助做出的提案，就是“使之变成双重约会”这一意想不到的奇策。 
 
    与二阶堂=剑这对一起，八云=市古也一同进行约会。 
 
    在剑的面前，故意表现得卿卿我我恩恩爱爱。 
 
    实话讲，在监视二阶堂=剑两人动向的同时，还能反过来让本想让八云吃醋的剑自己吃醋，达成诅咒的反弹。 
 
    如果剑真心打算和八云言归于好，一定会反省自己、改变态度，重新变回“温顺可爱的剑同学”。 
 
    如果剑的心已经因为二阶堂而动摇，没有和好的打算，那么两对情侣的状态干脆就这么一直保持不也挺好么，哈、哈、哈。 
 
    “小柚那和八云同学的关系一点一点逐步升级下去的话，那位剑肯定迟早会让步的啦&#9834;” 
 
    鹿之介嘻嘻哈哈地做出了那个提案，但没想到市古同学居然一本正经地接受了那么危险的方案……八云也大吃一惊。 
 
    万一固执任性的剑，讲出例如“你们既然来这一套的话，我就认真地和二阶堂交往给你们看！”的话来，从而导致反效果也是大有可能的。 
 
    总而言之，市古完全没有察觉父亲·鹿之助所抱有的（就这样诱导小柚那、夺取八云吧！父亲我为了柚那，化身为恶鬼毒蛇也在所不惜！）阴险企图。 
 
    原本操纵阿菊人偶让事态恶化到如此程度的，不是别人，就正是鹿之助——。 
 
    “什、什、么。” 
 
    剑鄂然失色。 
 
    三角关系妄想，变成了现实——？ 
 
    搬起石头砸自己的脚，简直就是为了形容现在的剑而存在的！ 
 
    “就算再怎么为电影着想，情人节把男朋友晾在一边这也太过分了！” 
 
    “可是，小柚，拍摄期间的休息日就只有14号……” 
 
    不对！小剑你是因为单方面认定与同学对我出轨，所以为了报复与同学才同意监督的要求不是么，市古用和往常截然不同的、坚定的语气说道。 
 
    “说什么为了协助电影拍摄，不过是个模棱两可的借口。实际上是小剑自以为是地认定与同学出轨，想让与同学嫉妒吃醋才这么做的！完全是想要报复才这么做的！但是，原本与同学就根本没有出轨，而且这次的事情，就算是无理取闹也要有个分寸！” 
 
    似乎是真的生气了。 
 
    如果是平时的市古，会让人觉得脑袋周围有小鸡仔在扑扇着翅膀，发出啾啾啾的声音……唯独今天，市古的身后就好像背着一群“咯咯咯——”打鸣的公鸡一样。 
 
    “要直接让你体会到，珍爱的恋人在自己的眼前和别的异性做些卿卿我我的事情，会留下多么不愉快的回忆！既然不管怎么说明小剑都听不进去，那么只好采取实际行动了！” 
 
    “什、什、么……” 
 
    市古虽然平时表现得软绵绵的，可一旦像这样下定了决心，就会显现出固执的一面。 
 
    “怎么会这样”，剑一时慌了神，而现在再想反悔取消14号的约会也不太可能。 
 
    “市、市古同学。不用那样做也没关系啦……14号那天忍耐一下就可以了。” 
 
    “与同学！就是因为与同学这么软弱，才会一次又一次被小剑随心所欲地耍得团团转！与同学身为小剑的男朋友，偶尔也要表现得强硬一点，不然小剑每次每次总会陷入奇怪的妄想并且进入持续暴走的状态！” 
 
    “唔、嗯、嗯、可是。” 
 
    “你太天真了！这次的事情也是，如果与同学不显得坚决一点，会变得越发不可收拾的！为什么不能带着狠狠地扇小剑一耳光的气势肯定地说出‘我从来没有出轨过’呢！” 
 
    “呜哇啊……对、对、对不起！” 
 
    “总是讲限定交往啦、暂定男友啦，你们两个位打算糊弄到什么时候！就连我也快要对自己‘三角关系妄想成员’的身份感到厌烦了。14号时候我要清清楚楚地做个了断！” 
 
    如果两位在14号没有和好的话，那么我就认为两位的关系到此为止，不会有未来，并且考虑抢走与同学！市古如此宣告的时候。（咣当……）剑一瞬间失去意识、险些从椅子上摔下来，八云被咖哩卡住喉咙、呛得喘不过气来。 
 
    “喂。石切，好像是变成了超级有趣的展开了对不对？14号我也想去看那个叫双重约会的热闹——！” 
 
    喜欢热闹的妻夫木舔着嘴唇，闯进了修罗场中。 
 
    呜哇啊~总觉得变得相当混乱了呢~感觉发展成了不得了的事态呢~事到如今清磨也束手无策。 
 
    “唉，采用暂定男友这种说法的时候，就注定会是个凄惨的结局呢。嘻、嘻、嘻……” 
 
    （这里又将有新的星尘诞生了）眼镜娘小栗低声念叨着，脸上浮现出愉悦的笑容。 
 
    鹿之助阴险的企图——诱导老实的市古，让她在不知不觉中夺取八云——这个大阴谋的达成之刻，离后天、2月14日越来越近了。 
 
    ※ 
 
    2月13日，星期六。 
 
    已经到了市古宣布的情人节“双重约会预告”前夜。 
 
    事态正向着谁也未曾想象到的严重的局面发展——。 
 
    每个人所怀有的各种各样的思绪，在户来小镇中并行交错——。 
 
    ~此时的与小百合~ 
 
    “这样下去的话明天会变得非常麻烦呢。哥哥因为不知道该怎么对应才好，所以一直坐立不安……所以就说，有个草食系哥哥的妹妹真是辛苦啊。” 
 
    高中女生特别爱光顾的、精致的家庭式餐厅“皇家执事”。 
 
    是个店里到处都装饰着凯&#9711;猫布偶的美妙的空间。 
 
    被气呼呼的小百合叫出来，并且被迫为特大份芭菲买单的受害者的名字，就是流镝马凉牙。 
 
    “为什么我要……姐姐跟谁交往，和我一点关系也没有啊。虽然会同情交往的男生的。” 
 
    “就是你把‘头发会变长的阿菊人偶’那种莫明其妙的东西送给市古之后，才变成了这样的好吗！” 
 
    “……头、头发虽然真的会变长，但是人偶不可能靠自己的双脚走到户来Island去吧？不要在这么冷的冬天里，讲些好像确有其事的怪谈啦。（呜呜呜呜嘤嘤嘤嘤）” 
 
    “你在哭什么啦！？总而言之，市古陷入混乱了都是你的责任！” 
 
    “是这样么……” 
 
    难不成，姓与的混蛋放弃了姐姐后立马对小柚那……不可能变成那样的。与同学的性格我很清楚的。和我一样，是一旦喜欢上了一个女孩子就不会那么简单的变心的类型……凉牙想到。 
 
    再说，小柚那口中讲的“这是最后通告”，也是实行父亲提出的作战，为了给不够坦率的姐姐一个当头棒喝而已……。 
 
    “有没有什么好的办法？” 
 
    “不是我自夸，我很不擅长这种事情哦。” 
 
    “呜哇。真是靠不住！” 
 
    “所以呢，我带了帮手来了。” 
 
    “帮手？又是那个长毛师父？” 
 
    “不是。师父陪他那位说又写不出原稿的女朋友就已经脱不开身了。据说为了解决女朋友的低迷,今天和明天都要进行塔罗牌占卜。” 
 
    “塔罗牌占卜？” 
 
    “所以呢，作为师父的代理，把受欢迎道场的前辈们带来了！” 
 
    当当当——。 
 
    和满是女孩子的家庭式餐厅一点儿也不搭的两个人出现了！ 
 
    双眼充血的豆芽菜小子、和胖乎乎的代谢症少年的搭档——。 
 
    “外派救世军，抵达‘皇家执事’啦！” 
 
    “在你们的小镇里，救世军将随时待命。” 
 
    “搞什么啊，这两个人……？”小百合说道。 
 
    “哎，虽然是个沉浸在非人之恋里的白痴组合，但是行动力超群。比起只有脸能看的我要可靠多啦！” 
 
    “你这家伙，讲出来都不会觉得害臊么？” 
 
    “哪里哪里，一点也不。”（干脆地说） 
 
    “唉。你这种人或许会长寿吧。” 
 
    “呼……我可是无论什么事情都处之泰然的男人。不会在意这些细节啦。” 
 
    流镝马凉牙。 
 
    被中学女生这样的小不点儿称呼为“你这家伙”却毫不在意……不如说是并没有注意到，的确感觉显得气定神闲、从容不迫。 
 
    “当直面自己无能为力的事态的时候，就老老实实哭着扑向可以依靠的家伙！这就是流镝马凉牙的生存之道！回顾我这一生，比如被狗冲着咆哮的时候——就哭着扑向姐姐。被狼追赶的时候——就紧紧地抱住姐姐。被熊袭击的时候——就向姐姐求救！” 
 
    “哎呀好像徒弟似的呢。实际上是姐控吧？” 
 
    “才才才才不是姐控呢！” 
 
    又有另一位客人出现了。 
 
    A组班长，妻夫木摘。 
 
    “哟哦~。好像超好玩的样子，所以我也来凑热闹啦~&#9834;” 
 
    “这谁。好可爱~。你的女朋友？” 
 
    “哼……小百合。难不成你觉得患有女性恐惧症的本大爷会有本事交的到女朋友么？” 
 
    “所以说你这家伙，讲出来都不会觉得害臊么？” 
 
    三人轻描淡写地作了自我介绍。即身为八云同班同学、解决少男少女们恋爱烦恼的情人节救世军，以及看热闹的！ 
 
    全部都由凉牙买单哟！一群人气势汹汹地把芭菲和蛋糕吃得一片狼藉。 
 
    吧唧吧唧吧唧吧唧。 
 
    “就是因为不论是与还是流镝马，直到现在都还不够坦率啊。而且情敌竟然还是那位当前光彩夺目的帅哥偶像·二阶堂月光，这可就说不准咯！直截了当的说，明天会有分手的危机！” 
 
    “那两个人，每个月都会吵一次架呢……不但至今也没实现解除暂定，而且在互相都还没有告白的状态下，第一季的时间就快用完了呢。” 
 
    “就常识来想，第三学期里不解除的话就GameOver了哦。” 
 
    “真的？二阶堂真的要和流镝马约会？为啥？为——什么？好想听事情的经过——&#9834;”妻夫木叫道。 
 
    “所以说那是因为，我的姐姐的小说要……” 
 
    “你这家伙给我停一下！那可是绝不能说的机密事项吧！” 
 
    “哎，是那样么？” 
 
    “什么什么？小说怎么了？” 
 
    “没什么没什么！要说原因的话，事情的开端是由鹰峰多多湖老师创作剧本的电影！我们几人，作为老师的朋友去拍摄现场打扰了一下！在那里二阶堂和山本监督就……” 
 
    总算是接受了“流镝马剑便是姬宫美樱”这一历史上重大秘密的小百合，把勺子塞进了凉牙的嘴里，岔开了话题。 
 
    代替迟钝而且已经无精打采地咕囔着“显然比不过二阶堂呢”的哥哥，明天我小百合必须加油才行！ 
 
    “服务员，再来一份！”小百合接二连三地把盘子一扫而空，在已经把凉牙逼到泪眼汪汪状态的吃货三人组面前，“噢”地握起拳头，夸张地下定了决心。 
 
    ~此的市古柚那~ 
 
    “呜……唉……” 
 
    结束了“与屋”打工的市古，因为害怕阿菊人偶所以没有直接回家，而是来到了鹿之助工作的女装酒吧“Rosenkreuz”，坐在吧台的角落里唉声叹气。 
 
    本来是店里是谢绝小孩子入内的，但是今天没有客人，而且朝青龙似的店长也听说了人偶的怪谈，所以给市古准备了不含酒精的鸡尾酒和这个特别座位。 
 
    “哎呀哎呀。柚那妹妹，有什么烦心的事情么？阿菊人偶的话，用本小姐的必杀技大屁股攻击帮你把它打烂也没问题哟哦！” 
 
    店长有着和蒙古最强战士似的脸庞不太相称的体贴。 
 
    “虽然要实行爸爸提出的作战了，可是不知为什么，总觉得事情反而变得复杂了呢……” 
 
    “是这样的么？小鹿之助，是你给你女儿灌输了什么奇怪的点子么？” 
 
    “哈、哈、哈。没关系没关系。这次也会和以往一样圆满地收场啦。” 
 
    鹿之助欢快地去打扫洗手间了，但市古却无论如何都在意的不行。 
 
    以前，也有过剑带来冒牌未婚夫、好让八云吃醋这样难以想象的事情。 
 
    只是，那个时候的未婚夫，是堂弟凉牙先生……。 
 
    而这一次，是那位二阶堂月光先生。 
 
    至今为止只在电视上见到过，真正的二阶堂先生不只是外表帅气，还是个超乎想象的好人，是个一点儿也没被社会中的恶习污染、纯粹无邪的大家子弟般的少年。 
 
    （最初虽然是意气用事，但是小剑的想法渐渐地发生动摇的可能性也……） 
 
    而且，上了父亲的当，作出了“两位不和好的话就抢走与同学”那样的宣告，总觉得因此让小剑关于“我和与同学才是最佳情侣”的三角关系妄想进一步恶化了。 
 
    原本是打算釜底抽薪，可感觉倒不如说结果变成了火上浇油……。 
 
    但是。 
 
    比起那种事情，最重要的……。 
 
    （……最在意的，或许是自己的想法……） 
 
    3%左右……仅仅只有一点点一点点。 
 
    假如小剑真的和二阶堂交往起来，假如小剑和与同学分手的话……。 
 
    另一个自己，不由自主地就考虑起那种事来。 
 
    与同学，虽然会装出毫不在意的表情……但是肯定，会很受伤……。 
 
    那个时候，自己代替小剑……。 
 
    如果是我……。 
 
    如果是我，一定不会像那样讲些“限定”或“暂定”的话，在与同学与自己之间划出莫明其妙的界限；不会不厌其烦地怀疑与同学出轨，并去做些莫明其妙的事情让与同学吃醋；也不会把与同学耍得团团转……。 
 
    绝对，不会去做可能会让与同学感到为难的事情……。 
 
    相反，为了能让与同学露出笑容，而努力地为与同学付出……。 
 
    没错。 
 
    只要是与同学想要的，不论是什么……。 
 
    即便是……。 
 
    “不、不、不可以！我我我我到底在……啊呜呜呜！” 
 
    噗呼呼呼，就好像把甜酒一饮而尽似的，市古的脸蛋变得通红。 
 
    “哎呀哎呀，柚那妹妹。那份鸡尾酒里，并没有加酒精哟哦？” 
 
    “对对对对勿起店长！大大大大概是吸气吸得醉了！” 
 
    “……嘻、嘻嘻。不错笑容哟，小柚那……城墙已经完全攻破了呢。只要再推一把——还得再拜托那只召唤幸福的阿菊人偶最后一件事情呢&#10084;” 
 
    市古没有注意到，在店里的深处，拿着橡皮碗在打扫洗手间的鹿之助双眼眯成了三角形，正“哦——嚯嚯嚯”地低声笑着。 
 
    ~此时的流镝马剑~ 
 
    “为为为为为什么会变成这样啊？小柚要和八云约会……我明天只要不向八云道歉请求原谅，小柚就会开始和八云交往……？可、可是，说到底八云自己的想法又是怎样……！？” 
 
    流镝马大宅里屋的一间茶室中。 
 
    剑为了集中精神，身着和服走进这间四叠大的茶室，唰唰唰……地把茶搅出泡沫。 
 
    然而，太用力泡沫搅得太多，结果绿色的泡沫咕噜咕噜地从茶碗里溢了出来。 
 
    （啊啊啊。偏偏今晚多多湖前辈也不在，小柚也不接电话，对八云依然很难开口……！） 
 
    仔细一想，总觉得八云这一周都显得很冷淡。 
 
    从上周去外景现场之后，就一直那种感觉。 
 
    就算说是为了拍摄电影的修行，决定情人节那天和别的男生约会这件事，果然还是惹他生气了吧。 
 
    不对……感觉并不是在生气。 
 
    硬要说的话……该说是显得更冷淡呢……。 
 
    还是说显得有距离感呢……。 
 
    （难、难不成。因为自己一而再再而三、纠缠不休说八云“对小柚出轨”……所以真的，被讨厌了么？） 
 
    （我自以为）八云对我所怀有的恋爱之情……爱情……已经淡掉了！？ 
 
    “也就是说，客观地来看，因为我一点也不信任男朋友八云……甚至把那么温顺的小柚都惹怒了。所以，终于……” 
 
    不。 
 
    不不不。 
 
    再说，直到现在今天我还把八云当作“暂定男友”对待！ 
 
    没有接吻过、也没有告白过，还有，也没……。 
 
    可是，没、没、没办法的嘛。我、我、我们流镝马家、武、武、武道家的血脉……理、理、理所当然有些古板……。 
 
    （剑。为什么不能堂堂正正地挺起胸膛、而要选择逃避呢？请给我学会作出觉悟，请让我看到你的觉悟。） 
 
    脑子里响起了姑母的——流镝马早苗斥责的话语。 
 
    现在早苗仍没有给自己在电影的合同上盖章。 
 
    今晚，心夏应该也为了能让早苗盖章，而抱着堆成小山般的合同四处奔走。 
 
    不得不把成堆的合同都浏览一遍的心夏，本来就一直在工作、几乎没怎么睡觉。 
 
    在这之外，心夏还要担心没获得早苗许可的问题，其中的原因就是剑的优柔寡断。 
 
    （你究竟是在害怕什么？是想从什么那里保护自己的内心？） 
 
    ……结果。 
 
    考虑了各种各样的借口，但是实际上，是自己的自尊心太强——害怕自己的心会受伤。 
 
    对待八云也好。 
 
    作为姬宫美樱也好。 
 
    无论什么都是……。 
 
    没有足够的勇气，去站到正面面对一切。 
 
    （无论做什么事情觉悟都不够！你这个、懦夫！） 
 
    小柚的愤怒也好，早苗的斥责也好，原因——根源都是一样的。 
 
    需要改变的是我自己弱小的内心，剑想到。 
 
    把自己的真心话，或是托付给小说。 
 
    或是托付给舞台上戏剧的台词。 
 
    那已经是，剑的，极限了。 
 
    怎么也没有那份勇气，把未经修饰的自己展现在别人的面前。 
 
    （明天，我能解除的了“暂定”吗……我有那份勇气……那份觉悟吗。） 
 
    做不出觉悟的话——。 
 
    做不出的话。 
 
    不仅会同时失去八云和小柚，而且电影的合同也会受到耽搁。 
 
    明明拍摄工作已经正在进行中了——如果在最后关头被发现合同无效，毫无疑问小夏会身首异处。 
 
    既然自己心知肚明，那么如果依然鼓不起勇气的话……。 
 
    （不。明天一定……明天一定会鼓起勇气的！我会在明天重生！） 
 
    嘎吱嘎吱嘎吱。 
 
    嘭！手中的茶碗被捏得粉碎。 
 
    “糟、糟糕。给水母喂食的时间到了——！” 
 
    ~此时的与八云~ 
 
    鹰峰家。 
 
    嗖——、轰——、呼啦啦啦啦啦——，难以想象的巨大的起居室里，加湿器&空气净化器&等离子粉碎装置的离子发生器被设定在“强”档运转中。 
 
    终于从多年写不出小说的低迷状态恢复、并写出了电影版《苍色海月党》剧本的多多湖，在现场见到山本监督对定稿了的剧本左一句“我想到了！”、右一句“这里我想要这样的场景！”，刷刷刷刷改写剧本的场景后，似乎又陷入了低迷。“之前觉得能写得出小说了，果然还是不行”，于是半夜里把清磨叫来进行人生咨询。 
 
    桌子上放着的，是塔罗牌。 
 
    没写小说而在屋子里无所事事的这段时间里，耐不住寂寞的多多湖一不小心精通了塔罗牌占卜。 
 
    然而，自己占卜不了自己的命运。 
 
    于是，关于“咱的新作小说会完成吗”这个问题，就让清磨替自己洗牌、切牌。 
 
    塔罗牌占卜有着各式各样的占卜方法，正式占卜时有采用需要10张卡片、被称作“凯尔特十字牌阵”的方法。清磨虽然精通战国卡牌游戏，但说到塔罗牌却只听说过JoJo立，所以今晚就采用只抽取3张牌的“三角牌阵”。 
 
    并且。 
 
    等待明天情人节双重约会的迷路羔羊……八云也作为见证人参加这次神圣的塔罗牌占卜。 
 
    平日里无论是占卜还是血型还是天气预报，八云都一概不信。 
 
    但是今晚不一样。 
 
    来替我占卜一下明天的运势吧……病急乱投医的八云想。 
 
    （虽然明白市古同学是要推自己和剑一把……可剑已经能作为轻小说作家自立门户了，我身为暂定男友的使命不也就到此结束了么……） 
 
    是应该更进一步呢，还是该功成身退呢。 
 
    可是明天糊里糊涂地选择退出、顺水推舟地变成和市古同学正式交往，这显然也不合适。八云自己也没有那个意思，再说市古同学会为此感到困扰。 
 
    话虽这么说，自己没有像个男子汉一样对剑宣告“比起二阶堂，我才更好不是么！！”的自信。而且对死板前面加个超级两字才足以形容的剑来讲，“正式男友”实际上就等同于“婚约者”的意思。尽管那个样子，剑也是代表这座城市的实业家一族、流镝马家的大小姐，即便互相因为一时的恋爱感情而热血沸腾，一旦到了“结婚”的地步，自己怎么也称不上和剑门当户对……。 
 
    （至少，清清楚楚地决定我前进的方向也好。） 
 
    从来没有过像这样苦闷与烦恼的经历。 
 
    （……对谁来说都会是最好的选项是……） 
 
    明天，八云将不得不作出最终选择。 
 
    那么今晚稍微叩开这座空调家电以惊人的气势不停转动风扇的“占卜之馆”的大门也没关系吧。 
 
    那样想着，于是受到清磨邀请的时候回复了“好的”，就和他一起到了这儿。 
 
    首先期待一下占卜多多湖新作的清磨的本事。 
 
    洗完牌的清磨把手伸向的牌堆。 
 
    令人紧张的一刻……。 
 
    “那么，就拜托了。” 
 
    “开始咯~” 
 
    啪、啪、啪。 
 
    “第1张~。代表‘过去’的牌~” 
 
    不愧是清磨大人……多多湖吸了口气，“呼……”，注视着那张牌。 
 
    “是……‘隐者’牌呢。隐者，也就是，家里蹲。咱、咱过去不写小说窝在家里的黑历史被彻底揭露出来了……！” 
 
    “是这样嘛~” 
 
    像那样、那样原封不动地解释牌意没关系么……八云心想。 
 
    有段时期，心夏曾叫着“这下就能交到男朋友啦。嘎哦嘎哦。”沉浸于恋爱塔罗牌占卜。在一旁看着她的八云，多少也懂得了一点。 
 
    记得……塔罗牌不应该有更加深奥的解释才对么？ 
 
    可是，乐呵呵的多多湖和清磨正兴奋地说着“不愧是鹰峰家秘传的塔罗牌。真厉害啊。”、“真厉害呢~”，很难开口泼他们冷水。 
 
    “第2张~。代表‘现在’的牌~” 
 
    “是、‘塔’牌啊……！描写建筑物轰隆隆地坍塌地样子、代表破坏的牌呢……灾难……苦恼……失败……” 
 
    完蛋了呢，多多湖叹息道。 
 
    “嗯~。真不吉利呢。不过，牌是上下颠倒的模样呢？” 
 
    “也就是‘逆位’吧。牌意的解释也要反过来。” 
 
    八云补充说。 
 
    每次，心夏一抽到不喜欢的牌，就总是把那张牌颠倒过来抓在手中，然后反过来解释牌意。自己吐槽说那样根本算不上是占卜时，心夏又讲出“我是要跟自己的命运斗争的女人！”般的豪言壮语来。那占卜还有什么意思嘛——这话也没能说得出口。 
 
    “真的呢，逆位呀。那么也就是说，‘旧的事物崩坏，新的事物萌芽’，积极正面的意思呢！” 
 
    “太好了，鹰峰小姐。” 
 
    “就是说，必须要把现在写了一半的原稿全部废弃掉！（恍然大悟）” 
 
    那岂不就是离完成越来越远了……八云心想。 
 
    “第3张~。代表未来的牌~” 
 
    “‘世界’——是‘TheWorld’呢！” 
 
    “这张牌我也知道哦~是能停止时间的究极必杀技对吧~？” 
 
    清磨你搞错了那跟占卜八竿子打不着的，八云吐槽说。 
 
    “这张牌在塔罗牌占卜里面是意味着‘完成’的牌，八云先生。也就是说，咱的新作迟早会完成的呢。” 
 
    “嗬。那不是挺好的嘛。” 
 
    “……会完成……！虽然会完成，可是现在还没有到完成的时机……也就是说……咱的低迷期变长的话，作品的完成会在10年后……20年后也有可能……就是说……！” 
 
    八云和清磨面面相觑，“哇……哇……”地叫嚷起来，打断了多多湖。 
 
    “不、不会的，近期内会完成的。肯定！” 
 
    “是么？” 
 
    “对、对了~下面我们来占卜八云吧~占卜明天的双重约会时等待他的命运~” 
 
    “八云先生。因为是单纯的恋爱占卜，所以用‘单张牌法’怎么样？” 
 
    “是呢。一张定胜负吧。抽出的牌变多了，解释就会多样化，就越来越难以理解呢。” 
 
    贸然增加牌的数量，就会越发随心所欲自成一派地解释牌意。这种事情心夏干多了。 
 
    “真不愧是八云先生……孤注一掷呢……！” 
 
    “那么，我要洗牌咯~” 
 
    “请等一下，清磨大人。这个占卜请把小阿尔克那牌也用上吧。” 
 
    多多湖突然好像慌了神似的说道，接着把一叠牌递给了清磨。 
 
    塔罗牌由著名的22张大阿尔克那牌和56张小阿尔克那牌构成。先前的占卜是3张牌，所以只用了大阿尔克那，但是一张定胜负的话，让小阿尔克那牌也加入就能出现更多样化的结果，多多湖解释说。 
 
    “没错。了解~” 
 
    清磨点了点头。 
 
    接着，清磨把所有的牌混在一起洗完后，将牌堆递给了八云。 
 
    “八云，你自己亲手抽哦~” 
 
    “是啊。” 
 
    “嗯，好的……” 
 
    八云接过牌堆，从正中间附近抽了一张，放到了桌上。 
 
    有种说法认为，被画上了具有象征意义图案的塔罗牌，与其说它是占卜、是请求神明指点迷津，倒不如说是窥探自己内心深处的“镜子”。 
 
    人依靠理性无法轻易地触碰到自己内心的最深处。 
 
    因为人很容易掩藏自己内心的真实想法，所以也有说法认为塔罗牌是能够打开内心大门的钥匙。 
 
    陷入混乱不知该如何是好、左右为难的八云，如今他内心深处……。 
 
    存在于他内心深处的想法是……。 
 
    “是‘Queen·Of·Sword’！” 
 
    手握锋利的宝剑、坚强而又孤独的女王。 
 
    美若天仙却露出坚毅、严肃、让人无法靠近的表情。 
 
    可她坐着的椅子上，又画着可爱的天使。 
 
    多多湖解说起八云抽到的牌的意思来。 
 
    “关键词是，自负、强大的女性。并且——孤高。从不好的方面讲便是任性、令人害怕、不想接近，一受到打击就马上叫着‘你这个花心的混蛋！’一个人大发脾气，是个叫人头疼的女孩子。此外，还非常的要强，被惹恼了就会拼上性命。虽说如此，这个女孩却始终散发出难以拂去心中深深悲伤的……孤独感，可因为太过高傲的自尊心，而无法顺利地把这番心意传达给对方。” 
 
    比起这个，牌的名字也一模一样呢~清磨仿佛是在佩服鹰峰家谨制的塔罗牌的效果似地叹了口气。 
 
    “嗯~。没有必要特地解释了，是吧~” 
 
    “八云先生对孤家寡人的‘剑之女王’真是念念不忘呢。” 
 
    洗牌的是清磨吧？该不会又是两人联合起来捉弄我……八云把到嘴边的话又咽了下去。毕竟因为……。 
 
    （虽然洗牌的是清磨，可抽出这张牌的却是我自己。并且抽的并不是最上面的那张，而是从正中间附近随手抽出来的……） 
 
    八云回想起。 
 
    自己之所以被剑吸引的原因。 
 
    孤高——孤独。父亲太过严厉，母亲太早离世。 
 
    自己的感情只能借助笔下的小说，才能顺利地表达出来。 
 
    即使作为小说家已经独当一面、即使交到了许多朋友、即使能够融入到班级之中，即使如此，剑也依然和这张牌描绘的“剑之女王”一模一样。 
 
    在最紧要的关头——。 
 
    打定主意要实行鹿之助提出的建议的市古，又把她逼到了走投无路的境地。 
 
    （必须要向前迈出一步的，是我才对。学园祭里剑对我说要解除暂定的时候，我明明应该鼓起勇气迈出这一步才对——而不应该耍帅说出“还没有追上你”那种话。这么下去，剑会向上爬得越来越高，然后——或许会变得更加更加的寂寞。） 
 
    决定了。 
 
    明天，和剑言归于好吧。 
 
    对她告白。就说，想成为她真正的恋人。 
 
    出洋相也好。 
 
    很难看地被甩掉也好。 
 
    哪怕只有一次也好，也想把我真实心意，直接，传达给剑。 
 
    剑，绝不是孤身一人……不管你多么笨拙、多么不坦率、多么爱吃醋，我也喜欢这样的剑，我的心早已被你夺走了。 
 
    想要像这样，传达给她。 

  第六卷 5 决战、情人节的开幕通告  
     2月14日，星期日。 
 
    早晨。 
 
    双重约会的四个人——二阶堂与剑，以及八云和市古，终于在车站前汇合了。 
 
    “哎呀哎呀，早上好。今天就请多多关照了。” 
 
    二阶堂月光戴着帽子、眼镜和口罩，完全伪装了起来。 
 
    此外，再加上还在下雪的缘故而穿着肥大的羽绒服，于是八头身的修长身材也被隐藏住了。 
 
    不带像这样打扮成便利店强盗的样子来参加约会修行的吧……八云心想，可如果二阶堂月光不做乔装打扮就在约会地点走来走去的话也是件不得了的大事。也是没办法的办法。 
 
    “唔、唔、嗯。那、那个，就是……交给我就好了……” 
 
    剑认为“必须要凸显高中女生的样子”于是穿着南堂学园的制服。虽然戴着蓬蓬松松的绒毛围巾和手套勉强御寒，但是因为下半身只穿了过膝袜，所以看起来非常冷的样子。不过剑是个既不怕冷也不怕热的人，所以大概没问题吧。 
 
    “……‘剑之女王’么……” 
 
    结果，在那之后一点儿也没睡的八云，穿着自己最好的一套优索库。冬天有优索库的羽绒外套就足够了……仿佛是节约思想实体化一样的少年。 
 
    “今天是审判日哦。小剑” 
 
    市古身上装备的是鹿之助一边说着“明天一整天都下雪哟。简直是上天的恩惠——穿上这身决胜服去吧，小柚那”，一边强行塞到市古手中的一套“雪童子”套装。红色棉和服、红色手套、稻草编成的长靴，头顶是“雪童子”标志性的三角形屋蓬似的、连肩膀都被完全盖住的大草帽。（唉。雪童子这个妖怪……爸爸的兴趣……）即使觉得疑惑也默不作声地穿上，这就是对父母的孝敬。 
 
    接下来，四个人的目的地是——。 
 
    从户来市的中心街坐电车不到一个小时。 
 
    不知是机缘巧合还是命中注定。 
 
    竟是剑和八云充满回忆的初次约会地点、那座鸿之岛水族馆。 
 
    最初推荐动物园的方案，可偏偏连日下雪，只好作罢。 
 
    繁华街的游戏中心的话……里面年轻人很多，会有暴露身份的危险。 
 
    电影院的话……光是一言不发地坐上2个小时，作为修行的来讲感觉有些不够。 
 
    于是，就选中了远离市中心，又是屋内设施，并且和电影院不同，能够自由走动、聊天的水族馆。 
 
    一到达目的地的车站，就立马钻进了水族馆。 
 
    毕竟正飘着鹅毛大雪，冷得厉害。 
 
    与平日比起来，馆内显得空旷不少。 
 
    二阶堂也终于换成轻松的装扮，取下了帽子和口罩，只戴着副眼镜。 
 
    “以前，和八云一起来过这里。虽然有疯狂的难以理解的宇宙生物区，但基本上是有着许多可爱又梦幻的海里的动物先生们的、非常推荐的地方。” 
 
    冬天的水族馆也别有一番风味……剑说道。 
 
    坐电车的时候，怎么也没能跟八云说上话，一不小心和二阶堂聊得热火朝天的剑，似乎显得有些焦躁。 
 
    “那个时候，与同学和小剑还处在暂定交往中对吧。虽然现在的关系变得有些微妙。” 
 
    遵照了父亲的建议，反而让事态变得混乱了……正在强烈反省中的市古（想着得快点修复两人的关系才行）全力地执行着支援的任务。 
 
    “小柚。我跟这个水母男，现在也是暂定交往中！不，不如说是无限期交往冻结中才对么……” 
 
    唉唉……为这么这么不坦率呢小剑！？快要哭出来的市古心想。 
 
    “‘暂定交往’，是什么样的交往呢？从来没有听说过。” 
 
    二阶堂说道。 
 
    “那那那那那个，并并并并并不是真正地交往，而而而而而是因为各种各样的理由，没没没没办法才在一起交往的，就是指这样的状态！” 
 
    “哎呀，是Rap么。流镝马小姐的发音相当不错呢。” 
 
    “不、不是，才不是Rap……！” 
 
    “哎呀呀。之前一直觉得流镝马小姐是个可怕的人，没想到是个非常有趣的人呢。” 
 
    “什……可怕的人，是什么意思？” 
 
    字面意思呗，八云不由自主的嘀咕道。 
 
    “说起来雪童子·姬宫老师和与先生，今天也是暂定交往吗？” 
 
    “咦？嗯、嗯、算是吧……为什么会变成这样来着……” 
 
    “当然是暂定交往。不过打算只要小剑和八云同学不解除暂定，就直接变成正式交往。” 
 
    “小、小柚。所、所以说、我、那个。” 
 
    “就在今天，请作出决断。是选八云同学，还是选二阶堂先生。小剑！” 
 
    “二、二阶堂……？” 
 
    哎呀再怎么也不会变成那种展开的吧，剑慌张得连声音都变了样。“无心插柳柳成荫……原本是为了修行才进行的暂定交往，却在不知不觉中……这种好像爱情故事一样的展开说不定也可以有呢”，二阶堂轻巧地笑着说道。 
 
    “喂，你在说些什么呀二阶堂先生！那样会很为难的！” 
 
    “咦？姬宫老师不是已经和与先生开始暂定交往……” 
 
    “那是因为——，啊——嗯——，是有各种各样的理由的！” 
 
    八云制止了一反常态、咬牙切齿的市古。 
 
    “好了好了。市古同学，没关系的啦。要是给剑施加了压力，会离化身成‘剑之女王’越来越近的哦。” 
 
    “哎哟？剑之女王、么……？” 
 
    原来如此我明白了，二阶堂啪地拍了下手说道。 
 
    “流镝马小姐，原来是女王大人啊……！原来如此。那与先生就是被流镝马小姐虐待的奴…………” 
 
    “STOP！二阶堂！STOP！你这是最近的少女漫画看多了！” 
 
    咚，剑用手掌攻击了二阶堂的下巴好让他闭嘴。 
 
    喂对方可是把脸当作生命的偶像……八云吓得一抖。 
 
    “哎呀抱歉。变得分不清漫画与现实的区别了，哈哈哈。要知道我们家里母亲比经纪人还要严厉，所以连这样的集体约会也没有经历过。” 
 
    真是意外呢，还一直以为艺人不论到哪儿都会十分受欢迎的，市古说。 
 
    “见笑了。这种就是叫作贵公子吗，二阶堂家是所谓的名门世家，所以各个方面都很严格呢。还是小孩子那会儿，很认真地想进入演艺圈的时候也遭到母亲的强烈反对呢。演艺归演艺，要进也不是进演艺圈这种，而是传统文艺界，这才是二阶堂家的人应该选择的道路。还被讲了那种话哟。” 
 
    “那想必，是非常不自由吧。” 
 
    “不。习惯了。倒不如说，一变成像今天这样自由行动了，却不知道做什么好。” 
 
    “我一开始也是这样，很快就会习惯的。” 
 
    剑和二阶堂一边并排往前走，一边继续聊着天。 
 
    啊啊、总觉得气氛很好……两人背后八云和市古慌了神。 
 
    八云的胃突然感到一阵剧痛。 
 
    难不成，那两个人——相似的经历——身处的业界不同，互相却有着相同的处境——？ 
 
    “二阶堂……那个，被令堂反对进入演艺圈的时候，是怎么说服她的？” 
 
    “哎呀呀，因为当时我还是个小孩子嘛。一开始哭着闹着撒娇说要加入连者战队要加入连者战队。因为很向往英雄角色嘛……但光是哭哭闹闹的，完全没能得到同意。最后，拼命地和母亲说了自己有多么喜欢特摄战队英雄。母亲她也因为我从来没有像那样坚持自己的主张，而终于动摇了呢。” 
 
    “那么，出演《户来战队KUDAN侠》是实现了孩童时期以来的梦想吗。真了不起。” 
 
    “是呢。不过，最近还是恋爱故事的工作比较多。这次因为喜欢姬宫老师的原作而不假思索地试着接下了这份工作，可是山本监督说‘感情没有传达出来’，好像很不满的样子。今天，想试着体验下恋爱感情究竟是什么、想要触及到它的本质。” 
 
    “嗯嗯。我觉得，只要有喜欢的感觉的话，就足够了不是么。” 
 
    “原来如此。我也有喜欢这种感情哦。虽然讲出来很难为情，但是我非常喜欢从记事起就一直在一起的未婚妻。” 
 
    “你是有未婚妻的吗？那么，何必跟我进行约会修行，和她不是更好。” 
 
    哦哦与同学，突然Flag就要被拆掉了！这是个好兆头啊，市古说道。 
 
    没错……原来是这样啊……就是这样！这种程度的贵公子帅哥的身边不可能完全没有女性存在。正因为有了未婚妻，所以才从来没和其他女性交往过啊……！也就是说，全都是我自寻苦恼……！ 
 
    正当八云松下一口气的时候。 
 
    “……不过那位未婚妻，在2年前去世了。” 
 
    二阶堂静静地、喃喃自语道……。 
 
    “从出生时候起，就一直在一起。” 
 
    “这、这样啊。实在抱歉，问了这种事情。” 
 
    “没有的事。一直以来对她所抱有的感情就和恋爱感情有关，被这么一说……或许真的是这样。说不定，这能够告诉我扮演和无田稼头央的关键。” 
 
    “抱歉。” 
 
    “没关系的。死者不会复生嘛。毕竟是过去的事情了，现在也像这样很过的很精神。” 
 
    “……感觉明白你的周围没有女性存在的理由了。还是无法忘掉吧。” 
 
    “咦？为什么？并不是这个理由哦。只不过是没有缘分吧。唉，倒是一直被大家责备说‘你太草食系了’。” 
 
    “真坚强啊。” 
 
    此时。 
 
    此时的剑的目光——仿佛是在关心二阶堂似的视线……！ 
 
    （这这这这可是个强力的Flag哦，与同学……！向小剑表明了去世的未婚妻的存在……！快看！小剑的好感度数值在急速上升！） 
 
    （可可可可是，还不能肯定这是个Fla……话说回来，市古同学，为什么你美少女游戏用语用的这么熟练呢？） 
 
    （这也是女性向游戏用语。） 
 
    （原来如此。） 
 
    就这么接受了没问题么，没关系么。 
 
    不过，让八云终于确信二阶堂和剑之间命运般的Flag立起来的瞬间——在这三分钟后来临了。 
 
    那是，四人并排，站在扬着浪花的巨大玻璃水槽前的时候——。 
 
    “说起来流镝马小姐，总有种以前在什么地方见过您的感觉。” 
 
    “是么。上周在拍摄现场不是第一次见面么？” 
 
    “这么靠近看的话，你和我的未婚妻好像。” 
 
    “……什……！？” 
 
    “她的眼神也很锐利、让大家感到害怕，可事实上却既温柔、又可爱。那时只有我才了解……” 
 
    “……是、是么。我、我可一点也不可爱……” 
 
    “哎呀呀。没有那回事哟。我明白的。” 
 
    “啊哇哇”，脸色苍白的八云险些失去平衡倒下，重装过头的市古慌慌张张地在背后把八云撑住。 
 
    八云回想起。 
 
    一直以为，知道“剑之女王”、Queen·Of·Sword实际上是个非常可爱又梦幻的女孩子的男人只有我一个。 
 
    可是，并不是这样！ 
 
    二阶堂月光，只凭仅仅一次的约会……而且明明这还是约会的途中，就已经看穿了剑隐藏在严肃的表情的阴影中的本质……！ 
 
    （这……这已经完全就是Flag了。“宣告你和我死去的未婚妻很像”……！而且二阶堂看起来不像是会撒谎的男人，也就是说这是的的确确的……！两人的相遇已经称得上……是命运的安排了……！） 
 
    （请等一下与同学！还没有结束！才3：7，与同学还有、还有可能……！用过去的累积当作武器……！） 
 
    （已经只剩下3了么！？而且还只有早已远去的过去所留下的遗产！？） 
 
    （啊哇哇。对不起对不起！我也想一下现在能用作武器的……唔嗯……） 
 
    （啊啊啊，根本想不出来嘛！） 
 
    就在市古和八云一唱一和的时候，二阶堂也在娓娓地叙说着与未婚妻间的回忆，他讲的每一句话剑都在默默地聆听着……。 
 
    （对不起市古同学!继续和这两个人在一起的话，内心马上就要崩溃了……请让我紧急撤退……！） 
 
    （啊呜呜呜……现在放弃太早了！姑且重新制定作战计划把！） 
 
    紧急撤退。 
 
    这绝不是败退……。 
 
    是战略性的撤退……。 
 
    市古一边这么小声说着，一边拉着八云的胳膊离开了大水槽区域。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    …… 
 
    八云猛地回过神时，已经站在了昏暗的梦幻般的水母区里。 
 
    仅有的间接照明中流出若有若无的蓝色光芒，把屋子照亮的像个幻想世界。 
 
    包围在这间圆形房间四周的水槽里，形形色色、不同种类的水母在里面飘来飘去。 
 
    （和剑第一次约会时也参观了这里，似乎还向她推荐了蓝色果冻鱼来着……） 
 
    携带剧毒的、色彩斑斓的丝带水母。 
 
    带有荧光蛋白的、水晶水母。 
 
    兜水母，看起来像是战国武将会把它戴在头上似的形状。这家伙闪也会发出七彩的光芒。 
 
    还有喜闻乐见的海月水母。似乎正在大量养殖中。 
 
    以及，剑在自己家里正养着的、那种小巧的蓝色果冻鱼……。 
 
    没错。 
 
    大约5厘米的小型水母。 
 
    噗咻噗咻地来回游着的、充满活力的小家伙。 
 
    啊啊……这种时候，光是看着它就会被治愈……。 
 
    “咦，怎么变得这么大？饲料喂得太多了么？” 
 
    不由自主地，八云退后了一步。 
 
    本应是5厘米大小的蓝色果冻鱼们，已经长成了超过30厘米的巨大水母。 
 
    游泳时矫健有力的样子也与其说是“噗咻噗咻”，倒不如说像“唰嗖嗖嗖嗖、唰嗖嗖嗖嗖”般的声音更合适。 
 
    “什什什么啊这是。又大又紫，好可怕啊与同学!” 
 
    “是时间……是时间，改变了它们……！是时间的流逝……！” 
 
    “啊。是……时间么。” 
 
    “去年春天相遇时的它们，还是像刚出生、能盛在手心的小鸡仔一样小巧的水母。仿佛一旦没有人去保护就会立刻死掉似的……不过现在出色地长大了，能靠自己的力量在水槽里自由地游来游去了。倒不如说，这个水槽显得太小了呢。” 
 
    “差不多想要把它们从水槽里放回大海了呢。这样也是爱的表现吧。” 
 
    “……啊、嗯……或许、是这样没错。” 
 
    不经意间，八云变得沉默了起来。 
 
    “来吧重新制定计划吧”、“感觉这么下去交往就真的要结束了”，市古好几次拉住八云的手向他搭话，可八云却呆呆地凝视着已经长大了的蓝色果冻鱼。 
 
    （或许……归还给广阔的大海也是爱的表现。） 
 
    为了剑的将来，此时我选择自行退出会更……？ 
 
    又一次，沉浸在这样的想法之中。 
 
    ※ 
 
    “你们跑哪儿去了？真让我好找啊。” 
 
    “差不多去吃午饭吧。” 
 
    “啊啊，嗯……” 
 
    “请振作一点啊与同学！” 
 
    位于水族馆内的、能够眺望大海的餐厅里。 
 
    四人用的餐桌边……。 
 
    雪童子·市古，显得颇为不安。 
 
    餐厅内的小孩子们指着市古叫着“啊，是妖怪!”、“是雪妖怪——”、“是座敷童子呀——”接二连三地跑过来……并不是因为这样。 
 
    不，也有那样的原因。 
 
    最重要的是……。 
 
    八云已经一副好像比赛结束似的感觉。 
 
    二阶堂和剑或许是同为名门出身的贵族子弟而立场相似的缘故，看起来聊了很多，正打得火热。 
 
    “我的父亲的思想简直太古板了。明明早就21世纪的时代了，现在却抱着武士时代的价值观不放。” 
 
    “没办法的嘛。我的母亲差不多也是一样。不过，敞开心胸交流沟通一下，一定就能得到理解的吧。再怎么说不是血脉相连的父女嘛。” 
 
    “的确，要是我也有和父亲交流沟通的勇气……。受教了。” 
 
    这会儿，二阶堂正温柔地听着剑的人生烦恼，气氛非常融洽。 
 
    离八云恢复似乎还要花点时间。 
 
    并且越是对小剑说“请在今天之内和好”，越是自找麻烦……！ 
 
    （看起来……大概到了发动父亲教给我的“挑衅！便当作战”的时候了。） 
 
    这个究极的煽动作战就是端出爱妻便当取悦八云，彻底地挑衅剑，告诉她“我比你更适合做八云同学的女朋友”。 
 
    这个作战一定是个陷阱啊，市古同学！ 
 
    然而不懂得怀疑他人的市古，“咚”地把七层的便当箱堆在了桌子上。 
 
    “与同学！我身为暂定女友，带了亲手做的便当！” 
 
    “……咦？市古同学？” 
 
    “上一代暂定女友小姐做的会杀死人的迷之便当，让与同学的寿命都缩短了。不过既然我市古出任了第二代暂定女友，就请尽管放心吧！营养平衡与色香味美，两者均能兼而有之的究极便当在此。” 
 
    “““噢噢噢。””” 
 
    市古打开盖子的同时，余下的三人一同欢呼起来。 
 
    不惜大幅挪用市古家生活费投入进去的、豪华的箱内——堆叠成七层——并且还用了许多健康的食材！ 
 
    那些各式各样的配菜，全部都是市古亲手制作！ 
 
    虽然被雪童子手套挡住了，但是市古因为这些料理，手指上贴满了创可贴。 
 
    尽管料理的水平一流，可奈何笨手笨脚地，菜刀切着切着就切到了手指上。 
 
    “这边是海鲜——主菜是直接从户来港送来的蓝鳍金枪鱼！相传近来或许会无法捕获的梦幻般的鱼腩！” 
 
    “金、金枪鱼先生……！咕……！” 
 
    “哎呀，这可真是绝好的食材呀。” 
 
    “我说市古同学？这、这种东西都放进了便当里……预算不要紧么？” 
 
    “没关系的与同学！我市古柚那这是为了让任性的小剑见识到‘为爱付出的女友’的真谛！身为与同学的女朋友，付出这点是理所当然的！” 
 
    小剑连圣诞节时讲“要成为为爱付出的女人”的那些话也忘得一干二净，一如既往地不停地让与同学吃醋……！ 
 
    说着说着，市古也越发激动了起来。 
 
    “这边是山上的土产！御作山上采下的山菜和水果的拼盘！” 
 
    “噢噢噢噢！” 
 
    “不仅如此，还试着把最高级户来牛的A5级牛腰肉大胆地做成了块状的烤肉！” 
 
    “噢噢噢噢噢！” 
 
    “新舄限定的农家直送无农药大米虽然不合时令，但是在里面混合了松茸！” 
 
    “你、你说什么——！” 
 
    “甜点是九州特产，‘鸡仔’馒头！” 
 
    “啾啾——！” 
 
    “然后的压轴是，用白巧克力写着‘爱’字的市古家特制心形巧克力！与同学，今天是情人节！还请务必收下我这个不成器的暂定女友的巧克力！” 
 
    轰————。 
 
    驯服……。 
 
    没错，这其实是“‘驯服与八云’作战”……！ 
 
    鹿之助明白。 
 
    男人，不擅长拒绝女孩子亲手做的料理！！！！ 
 
    这已然是和理性之类的毫无关系，是无条件的发自本能的绝对的不擅长！ 
 
    接着最后再马不停蹄地送上情人节巧克力一锤定音！！ 
 
    “怎么样，愿意收下它吗？” 
 
    “啊……嗯、嗯。谢谢。” 
 
    咔嚓。 
 
    被市古的豪华料理所压倒的八云，不知怎么的变得很难拒绝，没有考虑过多就咬了一口市古的巧克力。 
 
    ※ 
 
    （……不知什么时候，八云已经吃着小柚的巧克力了……糟糟糟糟糕，彻底忘记今天是情人节了啊啊啊！？） 
 
    哦哦哦看起来很好吃的金枪鱼先生呢……等口水直流的剑回过神来时，“八云×市古”这对暂定情侣早已正式结成了。 
 
    “……怎么会……怎么会变成这样……难不成，小柚是认真的么……！？” 
 
    啊啊……到了这个时候了还不解除暂定，只顾着和二阶堂聊个不停，于是小柚已经忍无可忍了么……！ 
 
    话说回来……看起来如此美味的……连身为女人的我都会觉得，要是能吃上这样的爱妻便当的话，和小柚结婚也没问题……！ 
 
    悄悄地。 
 
    虽然还是一脸苍白，但是因为肚子饿了所以把手伸向了便当，可是， 
 
    “不行。这可是与同学专用的便当。” 
 
    伸向便当的手挨了市古一下，碰了一鼻子灰。 
 
    “哎呀呀真是不得了的便当啊。我们去点餐吧，流镝马小姐。” 
 
    “……嗯、嗯。” 
 
    和二阶堂一起，往点餐的柜台走去。 
 
    然而，喂喂，竟然会有这种事情。 
 
    厨房的大妈说： 
 
    “现在是水母节哦。不提供普通的菜单哟。” 
 
    “也、也就是说……？” 
 
    “只有用水母当作食材的料理呢，流镝马小姐。” 
 
    “你、你说什么！？” 
 
    菜单上写着——。 
 
    特产·水母拉面。 
 
    能享用得到生水母春卷与水母生鱼片的，水母套餐。 
 
    分量满满的，水母火锅。 
 
    有水母切片放在上面的，水母寿司。 
 
    茶也没被忘掉，附上了水母馒头茶点。 
 
    连橙汁和葡萄汁，也放了水母。 
 
    冰淇淋、甚至连维也纳咖啡，也被水母污染……不不，是变成加了水母的特制品。 
 
    剑说不出话来。 
 
    把在家里当作宠物饲养的可爱的水母先生……吃掉吧，这种话说得出口才怪！？ 
 
    难以置信！ 
 
    居然要把那么可爱的生物吃掉! 
 
    再说了，应该不会很好吃！ 
 
    “小姑娘。我推荐水母拉面哟。充满大海气息的汤汁，揉入了水母的粗面。还有代替鱼翅切成厚实的肉片的大量水母。这么多全部吃下去，卡路里也很低哦&#9834;” 
 
    “停……大婶，没有不带水母的料理吗！？” 
 
    “没有没有。虽然讲是水母，但和平常的海月水母不一样。不仅口感好，而且富含胶原蛋白，对美容有好处哟。低卡路里又健康。” 
 
    这可真是难得，请给我一碗水母拉面，二阶堂面带微笑地点了餐。 
 
    啊呜啊呜啊呜……浑身哆嗦的剑哭着点了份水母拉面。 
 
    “抱歉。抱歉……水母先生，一定会全部吃光的，所以请尽可安心地升天……！” 
 
    “流镝马小姐，正在饲养水母吗？” 
 
    “啊呜啊呜……是是是是这样的……虽然是群难以亲近的家伙，可看惯了之后意外地觉得可爱……什么不好偏偏要吃我家的宠物先生……嘤嘤……嘤嘤嘤嘤。” 
 
    “我也喜欢宠物呢。不过自从它死掉之后就再也没养过了。” 
 
    “唉唉唉，今晚得在院子里建一座水母拉面先生的坟……这一定是惩罚，是对把做巧克力忘得一干二净的我的惩罚……” 
 
    “哎呀是吗。今天原来是情人节呀~。我也忘记了。” 
 
    仿佛坠入饿鬼道一般满脸阴云的剑，和笑眯眯的二阶堂回到桌子前，在正吃着好像很美味的豪华便当的两人面前，开始刺溜刺溜地吃起拉面。 
 
    “……这、这面的口感好微妙……不、不过，这个假装成鱼翅的样子、存在感极强地坐镇在拉面上的肉片水母先生……不、不、不吃掉不行么……？” 
 
    “好有意思的味道呢。原来如此，还放了木耳进去是要起到搞笑的作用吗？” 
 
    呜哇那不是水母吗，这才注意到了的八云一面大口嚼着松茸米饭，一面流下了冷汗。 
 
    “为什么在吃那种东西啊，剑。是开始想要吃家里养的水母了吗？” 
 
    “怎么可能想吃嘛！这不是没办法嘛！都是你们把便当独占了的错。” 
 
    “小、小剑。那个水母……该不会，是蓝色果冻鱼吧？” 
 
    “似乎不是海月水母，但是不清楚是什么种类。都是小柚的错，都是小柚把八云和便当从我身边抢走的错，吧唧吧唧吧唧。” 
 
    看起来连原本这就是市古做的便当也给忘了。 
 
    而且，最终似乎还是食欲占了上风，津津有味地吃了起来。 
 
    “那个，剑。那个水母，应该是那个吧。越前水母吧。” 
 
    “越前水母先生？” 
 
    “最近，不是在日本的沿岸大量繁殖嘛。也许觉得把消灭的越前水母吃掉的话就能斩草除根……所以，许多地方都在试着把它用食材吧。” 
 
    “越前水母先生……八云。那是怎样的水母先生呢？” 
 
    “喏，就是那个呀。” 
 
    宽敞的餐厅区域的角落。 
 
    巨大的圆柱形水槽赫然眼前。 
 
    锵锵——在它的正中间，有只直径超过2米的超巨大怪兽。 
 
    只有外形还是只水母。 
 
    但是其伞状体的大小，超过了2米！ 
 
    从伞的头部到触手末端的长度，已然接近3米！ 
 
    体重，超过250公斤！ 
 
    从大的过分的伞状体和口腕上，密密麻麻地——长着无数的触手！ 
 
    并且那些全部都是有毒的触手！ 
 
    “……咦呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    噗！剑把正在嘴里嚼着的水母肉片，迎着八云的脸给吐了出来。 
 
    “那那那那那那那那……那是什么——————！？怪怪怪怪怪怪兽……！？克苏鲁的眷属……！？” 
 
    “都说了，那是世界最大级的越前水母。因为非常难以饲养，所以我也是头一次见到活的实物呢。” 
 
    “一一一一一一点也不可爱！？而且还恶心!（大哭）” 
 
    有种说法说，近年，小型的越前水母在富营养化的中国海里大量繁殖，然后似乎有许多乘着海流流到了日本。然后，等到了日本的时候已经相当巨大化了，让渔民们很是头疼。像这样的家伙有数千只、成群地被渔网捉住的话，渔网也会被弄破吧。那个重量甚至都把渔船弄翻过。” 
 
    并且直到几年前还只能在日本海附近见到，最近好像都流入到静冈和伊势了。也有人担心它们是不是早已就寄居在东京湾了。 
 
    “呜啊啊啊啊啊……太可怕……大海，太可怕了……！” 
 
    可能是因为快速的工业化和鱼类的过度捕捞而导致环境平衡的崩溃吧，二阶堂一边微笑着，一边继续刺溜刺溜地吃着水母拉面，发出“意外的好吃呢这个”的感叹。 
 
    “太好了！多亏了水母，小剑和与同学终于变回了之前的状态了！小剑!” 
 
    “怎、怎么了，小柚？” 
 
    “差不多可以到揭晓最终答案的时间了！因为好像忘了巧克力的样子，所以作为代替，告白就请清清楚楚地讲出来吧！是二阶堂，还是与同学，来吧，被选中的是哪一位呢！” 
 
    好像各种电视节目混在一起的感觉。 
 
    不过，市古咄咄逼人的气势，推了剑一把。 
 
    请下定决心。 
 
    请做出觉悟。 
 
    请越过阻碍……！ 
 
    否则。 
 
    否则，就不会承认。 
 
    连觉悟都做不出的人，不配拥有——。 
 
    早苗冷峻的神情，和面前市古拼命的表情，仿佛双重曝光般重叠在了一起。 
 
    “果然还是保持暂定不变……之类的蒙混过关的回答是不允许的。” 
 
    “呜、呜、啊呜、啊呜……！” 
 
    “市古同学。这么突然的……” 
 
    “与同学你只要低下头对小剑讲‘拜托了！’就行了！” 
 
    “呜哇啊~” 
 
    这恐怕。 
 
    这恐怕已经。 
 
    （小柚她是真的在生气。如果在这时候逃走的话，我就再也没脸在小柚和八云面前出现了……！必须在现在下定决心……） 
 
    不用说，选项，从最初开始就只有一个。 
 
    和二阶堂的约会修行，原本就是为了推进电影的拍摄。 
 
    除此之外，没有任何别的想法。 
 
    真心地打算出轨的想法，一丝一毫也不存在。 
 
    只是，因为我固执地以为八云在对市古出轨……而想出了“让八云吃醋”这种画蛇添足的事情，连那么温柔的市古也终于生气了。 
 
    （唉、唉，理所当然的不是么。因为我没有相信他们两人所以才……！什么出轨什么三角关系，一切都是我的妄想……） 
 
    然而现在——这个妄想，眼看就要成为现实。 
 
    已经，没有时间犹豫不决了。 
 
    阻碍。 
 
    越过阻碍。 
 
    “我、我……选、选择八……” 
 
    “对不起流镝马小姐。请稍微等一下！” 
 
    ……咦咦！？ 
 
    二阶堂的“稍微等一下”宣言，出现了啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    “要说告白的话，我也有想对流镝马小姐告白的事情！” 
 
    “什、什么!？为什么？” 
 
    “关于我的未婚妻、以及关于你本人的事情。无论如何，也必须在现在传达给你！” 
 
    “不、不对。等一下。给我等一下！我、我、我、对八云……！” 
 
    “请务必听我讲完！” 
 
    二阶堂眼眶湿润地，抓住了剑的手！ 
 
    并且手心里握着一个吊坠。 
 
    难道说，是未婚妻的遗物————？ 
 
    胜负已分！！！！！！ 
 
    已确定进入二阶堂线——！？ 
 
    竟然——竟然，远远超过八云的超草食系的二阶堂，亲自向剑告白——竟然会这样！！！！ 
 
    “咦咦咦咦咦咦”，市古发出了仿佛临死前的小鸡仔般的悲鸣；“彻底、结束了”，八云捂住自己的胸口，倒在了桌子上；“唉唉唉……这真是、这真是何等的修罗场啊。这也是太过美丽的我的罪过么！”，剑说着挡住了脸庞。 
 
    “流镝马小姐!其实————” 
 
    ※ 
 
    终于，最后的一刻到来了。 
 
    有必要的话就可以或男或女、神出鬼没的市古鹿之助。 
 
    这一天，他变装成男性清洁员的样子，拿着拖把潜伏在展望餐厅的窗户外——开放式咖啡厅的露台上。 
 
    “到目前为止都跟爸爸我计划的一样。不，小二阶堂要向小剑告白这点比预想的还要好！进展顺利得都过了头！现在！就是现在，让小柚看到这只阿菊人偶吧嗒吧嗒走动的样子，然后紧紧的抱住八云之后——” 
 
    市古×八云Flag，成立！！！ 
 
    反正八云马上就要面对被剑甩掉的命运。 
 
    虽然说原本通过“用阿菊人偶吓唬市古计划”使得两人的关系如履薄冰，但是二阶堂月光的登场以及在这次双重约会中突如其来的的告白，即便是鹿之助也没有算计到会有这等大事。 
 
    假如就算鹿之助没有搞些这样那样的诡计，命运的安排也会让流镝马剑和二阶堂月光相遇吧。 
 
    既然如此，就什么问题都没有了——！ 
 
    市古×八云这对呆鹅情侣诞生的瞬间，就只不过是迟早的事情。 
 
    （原谅我，柚那。要恨的话恨我这个父亲就好了。） 
 
    鹿之助清洁员打开了放在积满雪的草坪上的高尔夫包。 
 
    包里，头发会变长的阿菊人偶自然正——。 
 
    “……咦，没有？人偶……不在里面！？” 
 
    这、究竟……！？ 
 
    难不成。 
 
    难不成……“头发会变长的阿菊人偶”的怪谈……嗒……！？ 
 
    嗖嗖。 
 
    从背后，感到了异常凌厉的妖气。 
 
    不由自主地，鹿之助转过身去。 
 
    在那里——。 
 
    吧嗒、吧嗒。 
 
    阿菊人偶正凝视着自己，挥着双手渐渐逼近。 
 
    在那只人偶的背后——。 
 
    “噗嘿噗嘿噗嘿。据说摆弄‘活人偶’的人会被诅咒呢。小常。” 
 
    好像会在电影《八墓村》里登场的、身穿绣着花纹的裤裙的老奶奶“瞪”地睁开了眼睛！！ 
 
    “咦呀呀呀呀！？” 
 
    鹿之助180度大转身，正想要逃走……！ 
 
    “是呢是呢。还听说妨碍年轻人的恋爱的恶人也会被诅咒呢，小种。噗嘿噗嘿噗嘿。” 
 
    神秘的老奶奶在鹿之助的眼前瞬间移动了！不对，是分身术！？ 
 
    被发出“噗嘿噗嘿噗嘿”奇怪笑声、一点一点逼近的老奶奶前后包夹了！ 
 
    咚！ 
 
    有什么东西压在了后背上！ 
 
    是阿菊人偶！ 
 
    “呀啊啊啊啊啊！对对对、对不起————！” 
 
    “噗嘿噗嘿噗嘿” 
 
    “噢噢噢噢。被诅咒了，被诅咒了。” 
 
    一前一后逼近、有着一模一样的容貌和身材的老奶奶组合。 
 
    她们那苍白的面容，显然是不属于这个世上的东西。 
 
    这是我受到自己良心的斥责而看见的幻影，还是现实——！？ 
 
    （……已经，无处可逃了……那么，只能飞往梦境的世界……） 
 
    鹿之助，阵亡。 
 
    扑通，面朝下倒在了雪地里，就这么失去了意识。 
 
    阿菊人偶也紧紧地压在了他的背上。 
 
    “啊呀。失去意识了呢……明明想要干坏事，却意外的是个胆小的男人呢。” 
 
    “哎，迟早会被人发现的吧。我们去‘可以摸的水族馆一角’享受鲨鱼皮带来的粗粗沙沙的触感吧。小常。” 
 
    “没错呢，小种。噗嘿噗嘿噗嘿。” 
 
    …… 
 
    …… 
 
    是的。 
 
    “下雪时在水族馆出没并尽情地抚摸鲨鱼的双胞胎老奶奶”这个都市传说，是真实存在的。 
 
    ※ 
 
    就在阴谋破产的鹿之助在屋外无人知晓地被大雪埋藏的这个时候。 
 
    餐厅里，想要强行制止二阶堂月光的告白的乱入者登场了。 
 
    这位乱入者就是——。 
 
    “给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    流镝马——凉牙，参上！ 
 
    似乎对双重约会的发展在意得不行，于是抱着之后被剑收拾的觉悟，一直偷偷地监视着他们四人。 
 
    凭着帅气的正太脸，如果身高再高一点，说不定凉牙会取代二阶堂而被《户来战队KUDAN侠》选中。 
 
    然而，致命的是——。 
 
    “二阶堂月光！我绝不会把小柚那交给你的！” 
 
    凉牙，是个白痴！ 
 
    “？？？”，不知该如何是好的二阶堂面带微笑地凝固了，剑和八云险些从椅子上摔下来，惊慌失措的市古发出“咦咦咦？究竟是怎么一回事？”的叫喊。 
 
    “喂凉牙！别说些莫明其妙的话！现在可是本小姐是多么罪孽深重的究极美少女这个真相，将在历史上首次被证实的时刻！” 
 
    “姐姐你怎么样都无所谓啦！本少爷我！绝对容忍不了二阶堂月光打算向小柚那求爱这件事！” 
 
    “你的眼睛长什么地方去了！看不到递给我的这个吊坠么！” 
 
    “烦死了！我已经决定非小柚那不可了，我喜欢她！！哪怕是狗熊杀手的姐姐想要妨碍，我也会对抗到底的！呜哇——！” 
 
    “哎呦。总觉得听到了什么不能听而不闻的话……不管怎样竟然敢跟我这个姐姐顶嘴，胆子不小啊凉牙！” 
 
    嘎吱嘎吱嘎吱。 
 
    流镝马一族惊天动地的、冠以切磋名义的……实战厮杀开始了。 
 
    “请请请请请住手~！二阶堂先生刚才，是想要对小剑告白……！” 
 
    “没错啊，被告白的并不是市古同学啊。倒不如说，为什么会搞错成那样……” 
 
    “哎呀哎呀，各位。虽说是向流镝马小姐的告白，但我的告白是……” 
 
    “啊？你、你说啥————？” 
 
    总算意识到事实的凉牙，脸色铁青，“啊哇哇”地抱着脑袋钻到了桌子底下。 
 
    与羚羊媲美的危险洞察能力，并不是感受到了“哎呀！地震啦！” 
 
    被二阶堂月光告白，这件人生第一次也是最后一次受欢迎的大事件被自己毁的一塌糊涂，出于对剑的怒火的恐惧，本能地让他躲进了桌子下。 
 
    “咦啊啊啊啊啊！剑姐，请原谅我请原谅我呜呜呜呜嘤嘤嘤嘤……” 
 
    “哼，哼。总之拿你的一条胳膊来补偿我吧……虽然很想这么讲，今天就饶了你好了……双重约、约会的途中嘛。” 
 
    咦？没有追杀过来？ 
 
    桌子下瑟瑟发抖的凉牙百思不得其解。 
 
    为什么，倒不如说剑满脸通红——看起来似乎因为二阶堂的告白被打断而感到高兴。 
 
    “什么嘛姐姐。实际上是希望告白被制止的吗……得感谢我才对嘛。（噗）” 
 
    “才才才才没有想要被制止！” 
 
    “赶紧和与言归于好吧。” 
 
    “才才才才没有说过那种话！” 
 
    “态度显而易见啦。打算固执到什么时候嘛，那样的话就会径直奔向孤独老死的路线哟。” 
 
    “你你你你这个混蛋！已经绝对无法原谅你了！” 
 
    剑一把扯住住凉牙的衣领，就在一群人正闹的不可开交的时候……。 
 
    “二阶堂月光！给我等一下！” 
 
    怒发冲冠般的气势，喉咙里发出呼——呼——的声音的片桐麻耶！ 
 
    她的身后，是发出“啊——呜——”的声音、从鼻子里冒出鼻涕泡泡的才谷穗乃果。 
 
    两人都戴着太阳镜遮住了眼睛，但是全身散发出无法隐藏的偶像气场，一眼就看出来了。 
 
    “哎呀片桐小姐。还有，才谷小姐。” 
 
    为什么会在这儿？剑等人一齐发问道。 
 
    “把山本监督绑了然后问出了这个地方！为了阻止你们的双重约会！” 
 
    “阻止？” 
 
    “不、不是，实话实说……那个……” 
 
    “……麻耶亲。反面教材、反面教材。” 
 
    穗乃果悄悄地对麻耶耳语。“没错差点忘了”，麻耶说着握起拳头，然后大声说道。 
 
    “看到了那位保镖A犹豫不决又不够坦率又不成器的态度之后，本小姐深刻地反省了！明明想快点和保镖B和好、却始终举棋不定的样子，看了真觉得难为情！本小姐明白了,把自己的感情当成宝物、独自珍藏起来、不停地欺骗自己，这样的生活方式只会让自己的人生向着孤独死社会的方向前进！就是这样！是本小姐太过高傲的自尊心成了阻碍，无论如何都没办法变得坦率！但是，这将在今天成为过去！” 
 
    几乎完全变成了天王寺保美的语气，这是训练的成果呢，还是名为天王寺保美的角色附身到麻耶身上了呢。 
 
    可是那个……我的告白时间……剑耷拉着脑袋嘀咕到。嗖地，麻耶指着剑宣告说。 
 
    “保镖A！我绝对不会把二阶堂月光交给你的！” 
 
    “咦？” 
 
    “二阶堂月光——反正靠过家家似的约会是不会懂得恋爱的奥妙的！请和本小姐我交往！和一直从心底爱慕着你的、本小姐交往！” 
 
    嗖地，片桐麻耶把亲手做的巧克力摔向了二阶堂。 
 
    似乎从以前开始就打算向这个碍眼的、轻佻的男人提出决斗——不对，提出正式交往了。 
 
    太好了~麻耶亲终于告白了~！才谷穗乃果握住拳头，摆出胜利的姿势。 
 
    “……去年，在台场的舞台上初次联手出演的那时起，麻耶亲就一直对二阶堂……但是就像大家看到的那样是个重度傲娇，所以怎么也告白不了……” 
 
    “才才才才谷小姐？那那那那种事情不要抖出来也没关系！” 
 
    “……哎呀哎呀。太好了太好了……这下咱就能放心地睡下了呢~” 
 
    “还还还还没有听到回复啊！才谷小姐！？” 
 
    “呼、呼。” 
 
    “别站着睡觉啊！” 
 
    立刻就得到了回复。 
 
    “哎呀原来是这样呀。我明白了。如果不嫌弃我的话，就请多多指教了。” 
 
    此时——。 
 
    咦咦咦咦咦，南堂学园三人组炸开了锅，甚至被剑收拾得惨不忍睹、瘫在地上的凉牙也被完全丢到了一旁。 
 
    “二阶堂月光？那那那那样简单地就决定也没关系么？本小姐，表面上看起来光鲜动人，但却是超级古板的女孩子哦。而且我们两人的事务所也不会给好眼色看吧……” 
 
    “嗯嗯。毕竟跨越了那么强大的阻碍向我告白了，那么作为一个男人，我也想诚心诚意地作出回复。” 
 
    “真、真的么？” 
 
    二阶堂露出闪亮的、洁白的牙齿。 
 
    “为了自己的恋情，而鲁莽地向最强的表姐发起挑战的流镝马凉牙先生——虽然现在像块破抹布一样倒在那儿——还有与平日判若两人、显得可爱又娇弱的片桐小姐。两位让我深受感动。不，应该是说是给我的内心带来了极大的震撼。或许，我说不定已经领会到了。” 
 
    “领会——是关于恋爱中的少年角色的演绎吗？” 
 
    “不。不是作为演员·二阶堂月光，而是作为一名十七岁的男人——也许这样乱成一团又酸酸甜甜的感觉，就是所谓的青春，或者说是被称作初恋的感情吧……虽然有些难为情，试着用语言描述出来的话就是这样。” 
 
    “真、真的么？” 
 
    “是的。非常感谢，让我能领会到这些。” 
 
    二阶堂和麻耶，满脸绯红的两人，轻轻地把手握在了一起。 
 
    “……太好了太好了。” 
 
    才谷穗乃果一边点着头一边念着“哎呀呀真是大团圆呐”给眼下的状况做了总结。而一直被丢在一旁的南堂学园的几人， 
 
    “……降临在我身上的究极的受欢迎时间，到底怎么样了啊……？” 
 
    “是啊。到底怎么一回事？” 
 
    “完完完完全摸不着头脑……说起来，感觉凉牙先生好像做了什么重大的发言……凉牙先生、凉牙先生？喂喂、喂喂。” 
 
    “……（好像尸体似的，毫无反应。）” 
 
    仅仅只是待到了最后。 
 
    虽然大约有一位已经倒下了。 
 
    “啊，二阶堂。打扰到你实在抱歉，可是这个吊坠究竟……” 
 
    “啊啊。差点忘了，我有件必须要向流镝马小姐道歉的事情。” 
 
    “道歉？” 
 
    “请打开看一下这个吊坠。它的里面，是如今已经离开了的未婚妻的照片。” 
 
    “唔呣……好、好难打开啊……” 
 
    “可能是生锈了吧。” 
 
    啪咔。剑用手刀把吊坠劈成两半，拿出了里面的东西。 
 
    里面的照片——。 
 
    照片上映出的对象——？ 
 
    “……这……狗……！？” 
 
    并且，是只看起来便是超级猛犬、一脸恶人相——不不，恶狗相的、浑身乌黑的杜伯曼犬。 
 
    尖锐的狗牙。 
 
    可怕的视线。 
 
    乌黑透亮的皮肤。 
 
    仿佛和在电影《凶兆》中登场、会把神父等人咬死的令人恐惧的家伙一模一样。 
 
    “这位是我家以前一直饲养的杜伯曼犬，小‘未婚妻’（雌犬·享年十五岁）。从出生开始就一直在一起……虽然脸看起来这么可怕但实际上是个非常温柔胆小的孩子呢。那个时候非常喜欢她。” 
 
    咚咚咚咚咚。 
 
    好像推倒了人体多米诺似的！ 
 
    剑、八云、市古依次地、干脆利落地一个趔趄摔倒在地！ 
 
    “但是仔细考虑一下，把年轻貌美的女性说成像是杜伯曼犬……对流镝马小姐讲了没礼貌的话，想说句抱歉。哎呀呀，真是对不起。” 
 
    剑双手撑在地板上，彻底奔溃了！ 
 
    八云和市古轻轻地把手搭在剑的肩膀上。这两人的表情就好像是在说“已经没关系了JoJo。你已经很努力了。”“刚刚的JoJo大哥太帅了”一样，充满了慈爱。 
 
    隐隐约约（？）地，进军喇叭的声音响彻了餐厅内。 
 
    嘟——嘟嘟嘟——！ 
 
    “情人节救世军，出动~！现在，就是现在！” 
 
    ““了解，明白！！！！”” 
 
    又一次出现了乱入者！ 
 
    和凉牙一起偷偷地监视着双重约会的、情人节救世军！ 
 
    最前头的小百合，加上茄子和细山田，并且甚至连喜欢热闹的妻夫木也一起突击了进来。 
 
    “喂。小百合？你在这个地方做什……” 
 
    “哥哥！事情经过我已经全部偷听到了！二阶堂亲和小麻耶黏在一起的此刻，正是和小剑言归于好的机会呀！” 
 
    “综上所述，本救世军替流镝马同学做了巧克力！” 
 
    “没错，这是圣诞节的复仇！来吧收下吧流镝马同学！然后，把它交给与同学！此刻正是告白之时！” 
 
    “好厉害~。这巧克力怎么回事？简直是神一样的作品&#9834;” 
 
    茄子仿佛对待十字架一般庄重地披露的这个奇迹般的特大巧克力，正是以“天王寺保美手办”的原型为基础，再一次制作出的手办形巧克力！ 
 
    毫无疑问全世界仅此一件的、“天王寺保美巧克力”登场！ 
 
    “““哦哦，这是……！””” 
 
    剑、八云、市古一齐地两眼放光迎接大团圆！而站起身来的这个瞬间！ 
 
    “哎呀哎呀真是的。是给这次在电影里扮演天王寺保美角色的本小姐的慰问品么？那我就不客气地收下啦。啊呜、啊呜、啊呜。” 
 
    麻耶从茄子手里“嗖”地顺走了巧克力，没等解开误会就用洁白的牙齿咯吱咯吱地把天王寺保美解体，一点不剩地全吞了下去。 
 
    片桐麻耶——从苗条的身材上根本想象不出她曾在“演艺圈偶像大胃王大会”获得过优胜。 
 
    “NO————！！NO————怎么会这样————！！” 
 
    “呀————，圣诞节之后本大爷的艺术作品又一次啊啊啊啊！” 
 
    “呜啊啊啊啊啊！小百合的作战化成泡影了啊——！这么一来小剑又要错过向哥哥告白的时机了……！” 
 
    “哎呀呀危机一个接着一个呢~，真是一波三折呢&#9834;” 
 
    情人节救世军，一败涂地！ 
 
    又是这样。 
 
    又要在眼看就到达终点的时候止步不前了么。 
 
    开始与经过声势浩大，结尾却收获甚微。 
 
    和之前相比，什么也没有改变。 
 
    但是，然而。 
 
    唯独今天。 
 
    此时此刻的剑。 
 
    和平常不一样。 
 
    “——大家听我说。我也有必须向大家道歉的事——” 
 
    众人看了眼剑认真的表情，不约而同地恢复安静并注视着剑。 
 
    难不成……面面相觑的八云和市古心想。 
 
    “其实——我本人，才是正真的姬宫美樱。一直以来都骗了大家，实在抱歉。” 
 
    终于。 
 
    终于，剑跨越的一个阻碍。 
 
    “咦咦咦咦咦咦咦”茄子和细山田发出惊愕的叫声。 
 
    咦怎么回事！这样的话，这位小鸡仔一样可爱的姬宫老师究竟是哪位！？ 
 
    呜哇这真的么？超级头条啊！妻夫木叫道。 
 
    “真正的澎澎老师是这边的小柚，小百合是替身。这一切，都是因为我的任性才变成这样的。” 
 
    剑简短地说明了不得不使用替身的理由。 
 
    父亲极其厌恶轻小说作家这个职业——。 
 
    现在的工作如果在父亲面前暴露了，就很难继续执笔创作。 
 
    而且，自己的写出的作品和自身给人的印象实在联系不到一起，所以一直很害怕在读者和相关人士面前说出“我就是姬宫美樱”……连藏在内心的理由也吐露了出来。 
 
    代替国外出差的父亲担任自己监护人的姑母，因为剑那副觉悟不够的模样而不给她在电影的合同上盖章。 
 
    即便如此，也没能下定决心在大家的面前表面真实身份……。 
 
    “……可是，看到了自尊心高傲得和天王寺保美不相上下的片桐小姐鼓起勇气向二阶堂告白的身影，我也能够下定决心了。不可能永远地把真相隐藏下去。总有一天会被父亲知道。所以，我决定不再逃避——决定为了追寻我自己的梦想，和父亲战斗。” 
 
    流镝马剑……真是男人中的男人！还有，请给我签名！两眼通红、露出了犬牙的茄子啪啪啪地鼓起掌。 
 
    风格可爱又梦幻的作家·姬宫美樱的真实身份，居然是能把狗熊一击毙命、户来最强的武士少女。知道了这一事实之后之所以没有愤怒地吼着“这是欺诈”而狂暴化，正是因为被剑极具男子汉气概的话语深深地打动了。 
 
    然后细山田一面说着“从现在起姬宫美樱救世军成立了！”，一面用自己胖乎乎的胳膊和茄子的胳膊挽在一起，接着茄子高呼“没错！”，展现出友情无敌的力量。 
 
    “听到了不得了的秘密～！那位姬宫美樱老师，实际上居然是狗熊杀手兼鲨鱼杀手！还是武力镇压并且平定了户来市一带的小混混们、地上最强的‘流镝马军团名誉总长’，现实比小说还要惊心动魄嘛！” 
 
    妻夫木精彩地用两行字总结了流镝马剑的过去的经历。 
 
    咦咦咦咦？这个女人、原来是那么可怕的家伙吗？片桐麻耶一屁股坐到了地上。 
 
    “是片桐小姐教给了我。如果不去战斗的话，就无法将梦想握在手中。” 
 
    “本本本本小姐，并并并没有打算为了二阶堂而跟你战斗啊！搞搞搞搞错了，是没有向你提出要一绝高下！” 
 
    “谁、谁说过那种话啦！即使被二阶堂提出交往的请求，我也打算说‘这一切都是我太过美丽而带来的罪过，唉唉……’来拒绝的！” 
 
    哎呀呀越发觉得流镝马小姐和它像极了，我们家的小未婚妻也是毛色呀眼神呀，都美得不行，二阶堂说。 
 
    “真是个傲慢得无可救药的女人啊……” 
 
    “你说什么？” 
 
    “哎呀是我不对！没错，一点也没错！流镝马小姐真是美极了呢！要是没有怯场的毛病的话现在连演艺圈都能武力镇压了呢！” 
 
    “真没礼貌。用武力镇压了又要怎样。” 
 
    “咦呀啊啊啊啊～” 
 
    “……啾啾，麻耶亲。不要咬流镝马小姐哟。” 
 
    才谷穗乃果沙沙沙沙地摇着狗尾草，挑逗着临近混乱的麻耶。 
 
    “我又不是猫！” 
 
    “……啾啾。” 
 
    “再说才不会和你一绝高下什么的！……我、我、我、我已经有了、八八八八云这个、男男男男男朋友了……！” 
 
    哦哦哦——。 
 
    暂定这两个字不见了！ 
 
    阳光总在风雨后说的就是这样的吧～&#9834; 
 
    太好了哥哥！可喜可贺！可喜可贺！ 
 
    “没、没错。可、可、可不是什么暂定！自尊心高傲得和天王寺保美不相上下的片桐麻耶小姐能开口告白的话，我觉得我应该也能做到！” 
 
    “啊啊是这样的，本小姐就是个只有自尊心比较高傲的女人！所以，请不要用那种饿虎一样的视线盯着我！” 
 
    “这这这这只是由于紧张而激动了而已，并并并并不是想要袭击过去的意思！” 
 
    剑走向正坐在地上的麻耶的身边，握住了她的手。 
 
    紧紧地握住了——。 
 
    “片片片片桐麻耶小姐。多亏了你，让我得到了勇气。谢谢你！” 
 
    “咦呀啊啊啊。手指。本小姐手指的关节，在嘎吱嘎吱地响呀～！？” 
 
    哪怕被这般恐怖的景象逼入绝境，直到最后也保持着“天王寺保美的语气”的片桐麻耶，真是专业人士中的专业人士。 
 
    “……二阶堂先生、二阶堂先生。明明姬宫美樱的真实身份暴露了，却一点也不吃惊呢～” 
 
    “哎才谷小姐。因为我从一开始，就心想说不定流镝马小姐才是真正的姬宫美樱老师吧。哈哈哈。” 
 
    “……是么？” 
 
    “是的。因为反复读了很多遍原作。今天直接和流镝马小姐交谈之后，终于确信了。觉得这个人虽然外表刚毅，但其实一定是个内心非常纤细的女性……写下出现《苍色海月党》第1卷最后的那篇日记的人，肯定是她没错。” 
 
    “……哦哦。真是读得很透呀。” 
 
    “也感觉或许市古小姐说不定就是澎澎老师吧。因为总是从插图的笔触中渗透出轻飘飘的风格呢。” 
 
    “……唔唔。意外的是个敏锐的男人。” 
 
    “不过只有冒牌澎澎老师的真实身份，知道最后也没想明白。” 
 
    “小百合是八云哥哥的妹妹哟！职业是中学生！啊——哈哈哈！” 
 
    小百合挺起一马平川的胸膛放声大笑。 
 
    “我现在要去姑母那里。去拿盖了章的电影合同书——绝对要拿到。” 
 
    加油——，救世军送出声援。 
 
    “八云。你也一起来。” 
 
    “咦……为、为什么我也要？” 
 
    暂定这两个字，在这么多的熟人面前冷不丁地被除去了……是不是有点太唐突了剑小姐……？过于吃惊而站着一动不动的八云，剑猛地拉着他的胳膊。然后。 
 
    “责编的小夏和你不一起来的话会很难办。为了说服姑母，无论如何都需要你们。” 
 
    “小夏不在的话会很难办，这我明白，可是我要做什么才好？” 
 
    “待在我的身边，就足够了。” 
 
    ※ 
 
    “……呼？我还活着么？剑姐在哪儿？” 
 
    被大卸八块趴在餐厅角落里的凉牙，在发挥流镝马一族特有的超回复力复活的时候，那里已经看不见剑和八云的身影了。 
 
    救世军、还有二阶堂等偶像们，也在大家互相交换邮箱地址之后，不知去了什么地方。 
 
    “啊。没关系啦么，凉牙先生？” 
 
    唯一一位还留在餐厅里的，是市古。 
 
    “其他人呢？” 
 
    “小剑和与同学向着凉牙先生的家里去了。其他的各位也都各自解散不知道去哪儿了。” 
 
    “呜呜……一直照看着我的，就只有小柚那么。简直太温柔了。” 
 
    “哪有哪有！因为太迟钝了，所以只有我错过了回去的时机！便当也的全部吃光不要剩下才行。” 
 
    桌上。 
 
    七层的爱妻便当，其中将近一半都还剩着。 
 
    “丢掉的话，就太可惜了！” 
 
    “……是、是呢。我也可以吃吗？” 
 
    “嗯。当然可以。” 
 
    这下蓝鳍金枪鱼先生也能安息了……因为我不习惯肥肉和油腻的东西。市古一边苦笑着，一边把亲手做的巧克力送进嘴里。 
 
    凉牙终于知道了在自己失去意识的这段时间里，餐厅里发生了什么。 
 
    二阶堂并不是打算向剑告白，而只是白痴似的说出“以前养的宠物狗和剑很像”这样的话。 
 
    还了解到，这位二阶堂和突然出现的片桐麻耶开始交往。 
 
    接着，剑被跨越了高傲过头的自尊心的阻碍而告白的麻耶所感动，突然表明了“姬宫美樱”的真实身份。 
 
    在此之上，去掉了和八云交往中的“暂定”两字。 
 
    （难以置信……那个在暴力领域以外完全不行的姐姐会有那样的胆量。） 
 
    凉牙也很快从惊讶中恢复过来。 
 
    “可能是很久没和姐姐认真战斗过的原因吧，肚子超级饿。好疼好疼……在下的表姐，那可真是怪物啊。她不会是超级赛亚人什么的吧？” 
 
    “嗯。但是，为什么会和小剑正面对抗来着，凉牙先生？记得那时好像喊着什么，可是说得太快了没能听清。” 
 
    “……啊呀呀……” 
 
    与凶残的巨兽的对决——做出搭上性命的觉悟的瞬间，虽然无意中就在那个乱成一锅粥的地方喊出了“我喜欢小柚那”，但是要是告白的话得在一个更像样的地方才行啊……凉牙心想。 
 
    而且。 
 
    （小柚那她，就在刚刚……在刚刚失恋了。要是现在说出“喜欢你”这种话，身为男人来讲太狡诈了。） 
 
    就算是笨头笨脑的凉牙。 
 
    也很清楚地明白。 
 
    小小的嘴中咬着自己做的巧克力，市古的眼睛里，大颗大颗的泪珠滚落了下来。 
 
    为了修复剑和八云的关系而进行的，双重约会。 
 
    市古，没有其他任何别的想法。 
 
    也许。 
 
    剑和八云解除了长年累月的“暂定”两字，并且二阶堂和麻耶决定开始交往，双重约会以大团圆的形式拉上帷幕的瞬间，市古终于……终于意识到了。 
 
    意识到自己一直，都在恋爱中。 
 
    同时，也意识到，自己失恋了……。 
 
    为了别人而做了那么多准备、做了那么多努力，结果出来的时候才终于察觉到自己的感情……太晚了啊……凉牙恨不得想要大吼出来。 
 
    小柚那不管什么时候，都会退让。 
 
    不会去争取。 
 
    太迟钝了啊。 
 
    太善良了啊。 
 
    正因为光是祈祷朋友的幸福才会这样啊。 
 
    哪怕就一次。 
 
    去追求自己的幸福也没关系啊。 
 
    但是。 
 
    正因为是这样的小柚那，我才会不顾一切地迷上她吧，凉牙想。 
 
    （从小柚那内心的缝隙里溜进去这样的事情，我办不到。现在只能，只能在小柚那的伤口、悲伤愈合为止，默默地守护她……但是——总有一天、我、一定。） 
 
    在那个时刻到来之前，我会继续等待。 
 
    “小柚那。请听我说！” 
 
    “……嗯、什么？” 
 
    市古一边擦着眼睛一边抬起头。 
 
    凉牙露出爽朗的笑容，然后气势满满地竖起大拇指。 
 
    “在你忘掉二阶堂月光之前，我会耐心地等下去的！” 
 
    “……嗯、啥？” 
 
    太棒了！本少爷简直帅呆了！ 
 
    凉牙这么想到。 
 
    果然，他是个不折不扣的白痴。 
 
    似乎。 
 
    意识到凉牙的误会，市古情不自禁地笑出声来。 
 
    窗户的另一边，清洁员打扮的鹿之助，静静地注视着这两个笨头笨脑到无可救药的人。 
 
    自己唯一的女儿，正哭得泪如雨下。 
 
    结果，愿望没有能够实现。 
 
    回过神来的时候，已经渐渐地消失在自己的双手无法触及的地方。 
 
    仿佛短暂的流星一样，一瞬就……。 
 
    自己的失败也一定是正确的结果，鹿之助想到。 
 
    希望柚那幸福的人，并非只有自己。 
 
    有人会替自己一直注视着她。 
 
    得不到回报这种事情，不会有的。 
 
    鹿之助如此想到。 
 
    ※ 
 
    …… 
 
    …… 
 
    2月14日，情人节。 
 
    PM08:35。 
 
    流镝马分家，早苗的茶室中。 
 
    “剑。你似乎准备要让我看到你的觉悟了呢。” 
 
    “是的。” 
 
    早苗的面前，剑和心夏、还有八云三人正正坐着。 
 
    “……咱看了太多的合同，现在好困呐……嘎哦……” 
 
    轻小说的电影化——对作家来说意味着写作的苦恼得到了回报的愉悦的假期，对责任编辑来说却是意味着合同等资料增加而导致过劳和睡眠不足的恐怖事件。 
 
    哪怕是健壮的心夏，也变得摇摇欲坠了。 
 
    因为内心劳累，原本就没多少的身高也缩了大约3毫米。 
 
    按照这个进度继续下去，五年后心夏的身高就会变成5厘米左右……！？ 
 
    成功得到了手掌上的小夏！？ 
 
    “唉，咱倒是没什么啦。反正今天的相亲活动也是颗粒无收。” 
 
    “……为什么我会在这……” 
 
    自己在这儿是不是不太合适呢，心存疑虑的八云不太好意思端起面前的茶。 
 
    “没关系的，八云。” 
 
    “我明白了。我也试着说服合同那件事吧。” 
 
    “不。只要你待在这里就足够了。” 
 
    一言不发地注视着两人间对话的早苗，开口说道。 
 
    “就是说已经做出觉悟了呢，剑。” 
 
    “是的。已经决定堵上轻小说作家的这份工作，和父亲正面对抗。我不会再逃避了。” 
 
    “也就是说在公开的场合也……以那个……姬川亚由美的身份露面了么。” 
 
    “是姬宫美樱，姑姑。” 
 
    “对。没错，以姬川勉的身份。” 
 
    “公开场合的露面，纯碎是由于工作上的理由而回避的。打出貌美倾城的作家的招牌的话，一时间销量是会上升。可是，这不是我作为小说家的实力。我自身不会认同的东西，我觉得父亲也不会认可。” 
 
    “是这样的吗。那份过人的自负心，真像你父亲。” 
 
    “但是。对朋友和家人、相关人员，不会再隐藏身份了。” 
 
    剑挺起胸膛，汇报道。 
 
    “今天，在电影版的各位主演们，以及同班同学的面前——宣告了我才是正真的姬宫美樱。” 
 
    “我明白了。自己就是姬川源三，像这样报上名号了呢。” 
 
    “是姬宫美樱，姑姑。” 
 
    “那么，就要和近期会回国的半次郎——正面对抗了呢。” 
 
    “是的。” 
 
    “想必你也非常清楚，半次郎可不是那种通过沟通就能达成共识的男人哦。你考虑过真的能得到他的认可么？” 
 
    “会让他认可的。” 
 
    “如果那个冥顽不化的榆木疙瘩，无论如何也不认可呢？” 
 
    “离开流镝马家，直到获得认可为止。” 
 
    “就算这样也不被认可呢？” 
 
    “那就永远不再回来。但是，总有一天父亲一定会认可的。更加不断地努力修行，做出更多的成绩，用实力让他认可。” 
 
    这会背负上非常沉重的负担的哟，早苗警告说。 
 
    “一个人的话的确没有办法克服，但是我已经不再是孤身一人了。” 
 
    “那么，那位呆头呆脑的少年……就是剑的、暂定男友么。” 
 
    “不是暂定。从今天起——我和这边的与八云同学，正式交往了。” 
 
    “你可是历史悠久的流镝马本家的继承人哦。也许会说是与时代的脱节，但是交往这个词是非常有分量的——因为这等同于是说，要以将来结婚为前提进行交往哦。” 
 
    “是的。” 
 
    “剑。你有和那位少年结婚的打算么。” 
 
    “……只、只要八云、有这个打算的话……” 
 
    “声音太小了。” 
 
    “至少我是这个打算！” 
 
    剑扬起头，坚决地说道。 
 
    “我明白了。他是你自己亲自挑中的人选，我也没有必要再说些多余的话了。” 
 
    “谢谢姑姑。” 
 
    “可是半次郎他，不会这么轻易地认可哦。” 
 
    “也已经做好那样的觉悟了。” 
 
    “看来是认真的呢。” 
 
    “没错。无论工作……还是八云，我都不会放弃。” 
 
    “学业以外还有工作和恋爱。有全部都100%全力以赴、同时坚持到最后的自信吧。” 
 
    “我会坚持到底的。就算倒下了，也一定会再站起来。” 
 
    “我除了静静地看着你们之外也无能为力……就请努力加油吧。” 
 
    “明白。” 
 
    “那么，让我在电影的合同上盖章吧。但是，我可没法保证半次郎回国的时候会变成什么样子……” 
 
    “非常感谢！” 
 
    终于，“暂定”，被解除了。 
 
    不过，“交往即结婚的前提”——不愧是古板到没边儿的流镝马家。 
 
    跟现代一般的价值观完全脱节。 
 
    不过虽说如此。 
 
    不管是早苗，还是剑。 
 
    她们爽朗鲜明的个性。 
 
    让心夏和八云，都呆住了讲不出话来。 
 
    特别是八云。 
 
    不管怎么说，“正式交往等同于以结婚为前提的交往”，完全没有事先商量就突然听到这样的话，实在太过沉重了。 
 
    “前田边先生。剑说了这样的话，你打算怎么办呢？” 
 
    “是与八云。我……” 
 
    “剑这个孩子的话，肯定也没和你商量就突然讲了那些话。明明还是高中生，突然就说些婚约什么的……而且，就像你知道的那样，剑是个非常固执己见的女孩子。唯独只有傲气高人一等，想必没有比这样更费神的了吧。你不会觉得麻烦么。” 
 
    剑的肩膀猛地抖了一下。 
 
    万一。 
 
    万一——如果说了“我还没有考虑过结婚的事。毕竟还是个高中生”的话该怎么办……！ 
 
    完全沉浸在向姑母展示觉悟这件事里，彻底忘记听取八云的想法了！ 
 
    然而。 
 
    八云开口说道。 
 
    “我……想要成为配得上剑的男人。” 
 
    “八、八云？你。” 
 
    “我不会满足于仅仅只在剑的背后支持她的立场的。所以——我想要让剑的才能发挥到极致，为了这个目的的话什么都愿意去做。虽然剑总是没办法坦率地表达出自己的感情，但是即使不说出口，我也能分毫不差地理解。也许哪怕只有剑自己一人，也有到达终点的能力。有能够到达自己心之所向的目的地的意志力和才能。不能开口把自己的感情表现出来，但是相对地拥有用文章——用小说这种形式，向更多的人传达自己感情的才能。或许即使没有我也没关系，但是，有我陪在她身边的话——能够支持鼓励自己的人陪在身边的话，剑一定能到达更高的境界吧。因为剑对自己太过严格。因为感性太强，总是自己伤害到自己。虽然轻小说上的事情我不是很明白，但是肯定，比起一边痛苦地哭泣一边写出的东西，一边微笑一边写出的东西会更加——” 
 
    更加，能给更多的读者带来幸福不是么。 
 
    更重要的是，剑自己，也应该会变得更加幸福。 
 
    剑总是宁愿牺牲自己的幸福、牺牲自己的人生，也想要创作作品、让更多的人感到愉快。 
 
    所以，我想要为总是一味地将自己的幸福不停地给予他人的剑，补充更多更多的幸福。 
 
    还好我不是作家。 
 
    所以把幸福分给剑一个人就足够了。 
 
    无论剑给出去多少，幸福都不会减少。 
 
    倒不如说，无论需要多少幸福，都会喷涌而出。 
 
    只要剑能在我面前露出微笑，我就满足了。 
 
    所以我——。 
 
    “认为自己能成为剑的依靠。” 
 
    早苗静静地听完八云的话之后，点了点头。 
 
    剑也只是注视着八云的侧脸。 
 
    “只是，我自己也……想要成为能让剑感到骄傲的人。不仅仅只是给予，我自己也，想要成为能实现自己人生价值的人。虽然还没有找到具体的方法……但是两者兼顾应该是可能的。” 
 
    “我已经非常清楚了。” 
 
    流镝马早苗 
 
    认可了与八云和剑的交往。 
 
    “小八，帅呆了……”，心夏激动地张大了嘴。 
 
    剑紧紧攥着自己的双手放在膝盖上，止不住地颤抖。 
 
    疾风骤雨般的感情一股脑地涌了过来，以至于思想无法化为言语。 
 
    而且，也许现在忘乎所以讲出的令人害羞的台词，八云明天一早大概就会忘得一干二净吧。 
 
    要说为什么。 
 
    因为不这样的话，会太害羞而无法去直视剑的脸。 
 
    “最后，剑。” 
 
    “在。” 
 
    “既然以结婚为前提交往了，就请在这里和与先生接吻。” 
 
    “好……咦咦咦咦咦咦咦！？” 
 
    还是没能一帆风顺地结束！ 
 
    “定下婚约的两人，要在家主的面前接吻。这是神圣的仪式，也是流镝马家的传统。” 
 
    “不、可是、这、那……！？有有有有过这样的传统！？” 
 
    “身为家主的半次郎不在，那么理所当然，就由我来代行家主一职。好了，快点接吻吧。” 
 
    “可是……那个……我我我我和八云还没到那样的关系……！” 
 
    “是在说你办不到么，剑。真是奇怪呢。难不成，那位轻飘飘的少年只是个替身，根本不是你的男友吗？” 
 
    “不不不不不是这样！我我我我们今天才刚刚解除了暂定，还不可以、那种、那种下流的事情……！” 
 
    “宣誓将要相伴一生的双方进行的、接吻的仪式……可是一点儿也不下流哦。基督教举办的结婚典礼上不是很平常地在做么。” 
 
    “啊呜、啊呜、啊呜……！” 
 
    “再说，结了婚的话这种事会做成百上千次的。” 
 
    成百……！ 
 
    上千次……！？ 
 
    那那那那那那那么多！？ 
 
    噗呲呲呲呲呲呲呲！ 
 
    一瞬间，剑的全身都变得通红。 
 
    “八、八云！” 
 
    咚。 
 
    “快想想办法！”，原本打算用胳膊肘儿轻轻地戳一下八云寻求帮助，可却用力过猛把八云整个人打飞到了隔门的另一边！ 
 
    哎呀，走廊的另一边的偷窥狂·凉牙和被害人·八云的额头猛地撞到一起，同时发出凄惨的叫声。 
 
    “哇——，小八？！振作点，嘎哦嘎哦！” 
 
    “哎呀。马上就对婚约者实施家暴么，剑。这可不行哟，很不像话的。” 
 
    “啊、啊、啊呜啊呜……这这这这这次就请饶了我！！！！” 
 
    流镝马剑，逃离茶室。 
 
    “哎，对那孩子来讲今天算是相当努力了吧。” 
 
    早苗收起笑容，把茶一饮而尽。 
 
    “不过——接下来，才是真正的战斗哦。” 
 
    当——，庭院里回荡起竹筒敲石的声音。 
 
    ※ 
 
    “现在这个时候，流镝马同学她们不知道有没有顺利地盖到章呢～” 
 
    “咱的塔罗牌占卜，应该让迷茫得不知所措的八云先生下定‘决心’了。没问题的。” 
 
    嗖轰——，嗖轰——。鹰峰家的起居室里，形形色色的空调家电在惊人的轰鸣声中运转着，清磨和多多湖正围着桌子愉快地摆弄着塔罗牌占卜。 
 
    今天“非常多的花粉在飘来飘去所以不到外面去”，应多多湖的要求而没有外出约会，一整天都窝在屋子里玩对战型战国游戏，不过两人的眼睛实在是都累了，这会儿刚好稍作休息。 
 
    “不过，鹰峰小姐突然讲‘把小阿尔克那牌也放进去吧’的时候，我还有点担心呢～。因为忘了会换成八云专用的牌了呢～” 
 
    “是啊……清磨大人最开始就一直说，只替换掉大阿尔克那牌……准备22张‘剑之女王’就足够了嘛。” 
 
    “可是如果连小阿尔克那牌也用‘剑之女王’替换掉的话，一模一样的塔罗牌不是得买78套才行嘛～。花费太多了啊。” 
 
    “那个……难道还没有注意到吗？” 
 
    “嗯～。什么什么？” 
 
    “‘剑之女王’可是小阿尔克那牌哦。虽然因为画着人物的图像而看起来像是大阿尔克那牌，但是并不是哦。大阿尔克那牌里没有这张哦。所以，必须得集齐78张同样的牌才行呢。” 
 
    咦～是这样么～完全没有注意的到呢啊哈哈哈，清磨还是一如既往糊里糊涂的。 
 
    “不过啊～，准备78套那么贵的高级货，稍微有点浪费呢～。用便宜的牌不就足够了么？” 
 
    “要是用便宜的卡片的话，洗牌之后的牌实际上全部是同一张，也就是八云先生不管抽哪一张都只能抽到‘剑之女王’这种幼稚的圈套不是可能会露馅吗？所以，为了不让八云先生察觉到这个圈套，就必须要要相当昂贵的牌才行呢。” 
 
    “就算这样，78套那么贵的塔罗牌，眼睛都不眨一下就买下来……不是会花掉很多稿费存款嘛～？” 
 
    “没关系没关系。因为剑小姐的轻小说电影化这件事让老实的八云先生萌生了离开的想法。钱不是用来攥在手里的。为了这种事情不花出去可不行。” 
 
    从读者先生们手中获得的稿费，像这样成为剑小姐的助力，剑小姐再为我们写出更多有趣的轻小说——那么钱不又绕了一圈循环回来了么？ 
 
    多多湖眯着带有困意的眼睛微笑着，清磨的“可是鹰峰小姐如果写不了新的作品，那么好不容易的循环不就断掉了不是……”戳中了多多湖的痛处。“啊呜呜呜！”，多多湖又烦恼了起来。 
 
    “咱、咱、咱的新作、肯、肯、肯定会完成的哟！电电电电电影的剧本不是顺利地写出来了么，小小小小说也一定能写的出来哦……！” 
 
    “那不是因为有流镝马小姐的原作在嘛～” 
 
    “呜哇、呜啊啊啊啊。没没没没问题、没问题的～！” 
 
    噢。你这个臭小鬼，把大小姐弄哭了呢，阿鹰先生，也就是Hawkeye，一边把手指掰得嘎吱响一边出现在屋子中，以迅雷不及掩耳之势……站到了清磨的背后。 
 
    “情人节一直和大小姐两人待在家里……而且竟然大部分时间还不是用来恩恩爱爱，反而浪费在无聊至极的战国游戏上，看不懂气氛也该适可而止。今天我就要给你好好地收拾收拾。” 
 
    “呜哇——。停一下，阿鹰先生！鹰峰小姐，救命～！” 
 
    “……啊哇、啊哇、啊哇……不是这样的、不是的心夏小姐。咱是打算好好写的～……会减少家电专栏的工作的。会减少的～……” 
 
    “不不不不行了完全陷入到自己的世界里去了！谁、谁来救～呜咳咳～” 
 
    “开始正式收拾之前，来占卜臭小鬼的命运……噢，出现了‘倒吊人’的牌。” 
 
    “咦～咦～。请不要把我吊起来、不要吊起来～” 
 
    可怜又无力的惨叫声，回荡在夜晚的鹰峰家中。 
 
    ※ 
 
    几天之后――。 
 
    学校正常上课的工作日，午餐时间里。 
 
    “与屋”的吧台前。 
 
    “都说‘害人终害己’，从那天起总觉得那只人偶好像在一直瞪着我，这感觉怎么也挥之不去。” 
 
    厨房里的真由美一边煮着咖喱，一边听无精打采、一脸憔悴、摇摇晃晃地走进店里的鹿之助诉苦。 
 
    突然而来的道歉，这次阴谋的来龙去脉，以及“就在还差一点就成功的时候被阴森的双胞胎老婆婆围住而晕了过去，在那之后就一直在意人偶的视线”的恐怖体验。 
 
    “哎呀哎呀那可真是不得了”，真由美似乎从一开始就察觉到人偶骚动的犯人就是鹿之助，于是只是笑眯眯地微笑着。 
 
    “柚那她，明白了自己真正的想法之后不知为什么好像释然了，一时间的满面愁容也不可思议地消失了。还以为她会表现得更加难过。” 
 
    “一定，是自己认识到了自己的感情，所以能明确地下定决心‘绝对不会流露给任何人’才会这样吧。在这个意义上，我觉得对你的女儿来讲是件好事呢。” 
 
    “……也许是吧。结果，柚那甚至都没有站到起跑线上。不战而败啊。” 
 
    并没哟输掉哦，真由美笑着说。 
 
    “直到那时，都没能理解自己的真实想法而一直感到迷茫。因为那个孩子不仅对我们家的八云，也对流镝马小姐喜欢得不行啊。一旦清清楚楚地醒悟了,就不再会迷茫也不再会烦恼。如果自己一个人放弃了的话，那么那两个人就会得到幸福吧。心情也一定舒畅了很多吧。是个坚强的孩子呢。” 
 
    “……要是少女漫画的话，现在明明就该进入剪不断理还乱的三角关系了。像这样和期望失之交臂……真是……” 
 
    “仅仅是夺取的话算不上是爱情。你也一定很明白的吧，鹿之助先生。” 
 
    “……” 
 
    “而且，等到必须要站到起跑线上的时刻真的到来了，那孩子会凭借自己的力量堂堂正正地站上前的吧。” 
 
    真是个好孩子。 
 
    我想她父母的教育方法，也一定非常出色吧。 
 
    她一定是在满含暖洋洋的爱意下，一点一点地茁壮成长的吧。 
 
    最终……。 
 
    真由美到最后也没能责备鹿之助。 
 
    “啊啊，混蛋，请不要妨碍我儿子的恋爱之路。像这样被你责备的话反倒会舒服一点。” 
 
    “因为我性格差劲儿，所以不会提供这种服务的。” 
 
    “请给我黑健力士”，鹿之助嘟囔道，接着仰起脑袋把递过来的大啤酒杯一饮而尽。 
 
    “我会突然开始觉得被‘头发会变长的阿菊人偶’诅咒了，果然……是罪恶感……的缘故么？” 
 
    “谁知道呢。那个似乎是流镝马家流传下来的货真价实的东西，所以也许真的会被诅咒呢。很像是会为了流镝马家的人去复仇的样子……噗哈哈。” 
 
    “……请、请别这样说……” 
 
    鹿之助畏惧人偶的身影，不由自主地回头张望的时候。 
 
    正在咖哩锅里加入牡蛎翻炒着的真由美，轻声地念叨道。 
 
    “说起来，听说流镝马小姐的父亲似乎很快就要回国了——” 
 
    “父亲？” 
 
    “好像叫……流镝马、半次郎这个名字。” 
 
    似乎在哪儿听说过这个名字啊……鹿之助心想。 
 
    可是，却回想不起。 
 
    是在哪儿听所过的。 
 
    “想要作为轻小说作家独当一面的流镝马小姐，对她来说现在开始才是真正的战斗吧。听说继续现在的工作很可能会遭到强烈的反对呢。” 
 
    “看起来你并不怎么担心呢，真由美小姐。” 
 
    “是的。流镝马小姐已经不再是孤身一人了。所以会跨越过去的。没问题的。” 
 
    “是啊。柚那也在。那两个人，一定，会是终身的挚友。” 
 
    “没错。” 
 
    二月转瞬即逝。 
 
    三月渐渐接近。 
 
    很快——。 
 
    户来市里，春天就要到来。 
 
    （流镝马半次郎么……对那些孩子们来说，或许还会有一场狂风暴雨吧。下次可就不是我这样的半吊子，或许会是场难以想象的大灾难。）鹿之助一面把不安藏在心中，一面心想：而自己现在只想像这样静静地望着真由美的笑脸。 

  第六卷 后记  
     为何封面中的剑一副学生会长的打扮？这个谜题的答案在本卷里显而易见。在此感谢手握《轻快写作6》的各位！ 
 
    实际上，很久之前就有创作“多多湖的小说被动画化了！可是对绝赞低迷中的多多湖来说，自己进行剧本创作工作难于登天！终于以剑小姐被要求写作大量剧本为开端……！但是从来没做过写动画剧本之类的工作！剑，SOS！”这种剧情的构想。 
 
    话说我听说了《轻快写作》被电影化的消息之后，实际去电影拍摄现场打扰时，自己像穆斯卡大佐一样惊慌失措大叫着“呜哇好刺眼！眼睛、眼睛！”，这时灵光一现想到“以这次参观旅行的体验为蓝本，干脆写‘剑的作品被电影化’的剧情吧！”，于是这本第6卷就诞生了。 
 
    虽然被编辑先生吐槽了“剑不是个蹩脚的小说家么？”，但是因为既然连远比剑还要蹩脚的我也能有这样的成绩所以NO PROBLEM！ 
 
    缘由就是上面那样，似乎在说了那些话之后就飞跑起来。剑的成长，在不知不觉中超过了作者的预想，因此在这向《轻快写作》的各位读者、编辑先生和负责插图的桐野老师、以及剑，表示深深的感谢。这部作品开始的时候，自己的立场是本打算温柔地默默看着蹩脚作家·剑小姐的恶战苦斗和成长的，可回过神来时立场整个颠倒了。托剑小姐的福，作者自己在小说写作上也能独当一面了……没错。 
 
    就是这样，在这本第6卷中，一直围在剑身边的众人仿佛是拉着剑似的、各自的剧情都飞速发展，下一卷开始终于要突入新的发展了——大概是这种感觉。 
 
    啊。当然作品里登场的电影主演&工作人员&角色，并不是参与到现实里的电影《轻快写作》的各位，请尽可放心。 
 
    虽然显得有些急躁，但是被连续3卷都拜托绘制水母的彩色插画（而且这次是一点也不可爱的水母……）的桐野老师，因为下一卷开始差不多也该加入水母以外的动物了，到时还请多多协助。还有责编K先生，来吧喝点勇克吧。电影现场的各位，实在抱歉给各位送去了大量凉掉的章鱼烧，实在抱歉。衷心期待电影的完成。 
 
    以及给予我支持的各位读者，真的非常、非常地感谢。 
 
    那么就在《轻快写作7》解除暂定版中再会吧。 
 
    大家好，我是桐野。 
 
    轻快写作终于也出了6卷啦！ 
 
    这几卷的后记都完全萦绕着市古同学的COSPLAY专区般的气氛。 
 
    这次是“市古 对自己设计的制服兴趣盎然”的感觉。 
 
    因为自己设计的衣服变成了实物而受到相当非常大的震撼，所以市古同学也一定会睁大了眼睛并乐在其中吧。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 