文件发布时间:2012-02-09 10:51:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻小说的快乐写法
本卷名称：第四卷

1 流镝马剑与流镝马凉牙
台版 转自 shine@轻之国度

海洋、港口与家庭风咖哩的城镇，户来市。

附带一提，该市热烈宣传的「户来市才是马钤薯满载的家庭风咖哩发源地」这项振兴城镇的活动，虽然目前无法说是相当成功，但在正统派印度咖哩和英式＆法式西洋风咖哩盛行的今日，今后人们对于家庭风咖哩的乡愁只会越来越深。因此，家庭风咖哩不久后应该会掀起一阵风潮吧?在热爱咖哩的内行人士之间有这样的传闻。

似长又短的暑假转眼已经结束，户来市的高中迈入第二学期。

时值秋季。

十月上旬。

场所是户来市的丘陵上，位于满是坡道的「山手区」里的流镝马宅。

那是栋拥有石墙防壁、宛如小型要塞一般的豪宅。

由于流镝马家当家——流镝马半次郎，为了扩大事业而前往海外长期出差中，现在由年仅高一的继承人，流镝马剑独居在此。

流镝马剑。

在父亲严格且不符时代潮流的彻底教育下，被培养成剑士的下一任流镝马家当家。

她是位高姚的美女，艳丽的黑色长发系成马尾，绑在后脑勺。优美地挺直背行走的模样，简直像是幕末的武士少女。

剑锐利的视线遗传自父亲，只要被她一瞪，便只能浑身颤抖地做好一死的觉悟。

国中时代，剑因为情势所逼而接连惩罚了好几个当地的不良集团。不知何时，那些被剑教训的不良少年们将她奉为大姊头，甚至在剑本身不知情的情况下设立了不良少年更生集团「流镝马军团」。传闻在大街小巷间流传，成了都市传说，在剑进入高中就读时，「传说的武士少女•流镝马剑」的名号对户来市的少年少女而言，已经成了不可碰触的禁忌。

但是这样的剑其实是个非常喜欢可爱的东西、喜欢布偶娃娃、喜欢爱情喜剧，甚至可以说是现今有些罕见的纯情少女。事实上，她是拥有「姬宫美樱」这个不符合形象的笔名、目前正活跃于文坛的爱情喜剧轻小说作家!

「我爸爸最近没什么精神呢～」

星期六下午五点。

场所是流镝马宅的「剑的房间」。

流镝马剑正在这问被无数布偶淹没、梦幻又可爱的少女房间里，陪她的挚友兼工作伙伴，市古柚那商量人生的烦恼。剑以姬宫美樱的名义执笔的轻小说《苍色海月党》——替这本小说描绘梦幻又可爱的插图的，正是「澎澎」老师，也就是市古。

市古柚那是剑的隔壁班同学，和剑同样是高一生。娃娃脸、个性迷糊的她虽然在男学生之间被称赞是「全年级最可爱的女生」，本人却有点少根筋且内向害羞。

还是个以温馨画风大受欢迎的插图家。

「小柚的父亲是位有女装癖的人物呢。」

剑一边用叉子戳着草莓蛋糕上的草莓，一边严肃地这么低喃着。

「他不是女装癖啦，女装是因为工作。我爸爸虽然看起来是那副模样，但其实非常喜欢女人哦～他一定是为了女人的事情在烦恼。」

市古订正剑的误会。在即将一口吞掉叉子上的蛋糕前，蛋糕从叉子上落下，掉到市古连身裙的腹部上面。

她泪眼汪汪。

「啊啊啊，我又弄掉了!」

「小柚真是急性子，这已经是第三块咯——真是的，让我来喂你吃吧。来，嘴巴张开～～」

「小剑?怎怎怎怎么了?不不不用了，我我我已经是高中生了!我不是小婴儿啦!」

「你这家伙真是可爱，有什么关系呢?就让我喂你吃嘛!昲、昲、昲。」

「为什么你的语调变得跟恶代官一样呀?小剑!」

市古敬而远之地往后退，眯起眼睛、咧嘴一笑的剑则将一片草莓蛋糕串到叉子上，并推向  市古柔软的嘴唇。

剑拥有任何人都会为之颤抖的凛冽美貌，却对自己这样的角色……也就是美人属性丝毫没有兴趣，反而热中于既可爱又梦幻、仿佛在祭典时推出贩售的小鸡一般可爱、宛如市古那样的萌角。倘若剑是男性，应该会被批评为萝莉控；但她是闭月羞花的十六岁少女，即使公开宣称  自己「喜欢可爱的东西」，也丝毫不成问题。

只不过遗慨的是，这样的宣称一点都不符合她的形象就是了。

「请～你～别～这～样～！」

「为什么要逃啊，小柚?」

「因为小剑的眼神感觉很诡异呀～」

「姆，我可不是客满车厢里的中年老头哦?无论如何，我都要抓到你!」

就在两人于宽广的室内玩着你追我跑的时候——

「打破巴西柔术!樱庭式高速单脚拦截!」

「我我我对摔角不熟，所以不晓得那个梗是什么意思～！」

「这不是摔角，而是综合格斗技的技巧——我不会对小柚使用什么危险的摔角招式，会很温柔地善待你的!昲昲昲昲昲——」

「啊～～呀～～」

噗呼!

两人缠在一起，跌落到床上。

「哦哦，这张床非常柔软且舒适呢!」

被剑扑倒的市古不禁发出欢呼。

「这这这睡起来的戚觉是怎么一回事?不带弹簧床的硬度，柔软得彷佛能一直深陷下去，也没有低反弹记忆床垫那种黏人的感触！难道是使用了NASA研发的新材料吗?」

对于平常总是睡在单薄床铺上的市古而言，这张床简直是梦寐以求的安眠道具。

她用手指戳着床垫。

「哦哦，很柔软地反弹回来了!这该不会是所谓的水床吧，小剑?」

「啊，不是，这是一种叫做蒟蒻床的东西。」

「蒟蒻——?说到蒟蒻，就是利用药薯芋粉制作、适用于减肥的低卡路里食品，在『与屋』名产『蒟蒻咖哩盖饭』中也豪爽地大量使用的——食用的药薯吗?这张床垫里面有很多充满弹性的蒟蒻?」

「不是那样啦，所谓的『蒟蒻床』应该说是商品名或通称，实际上，里面塞的是充满弹性的蓝色凝胶。」

「凝胶?」

「是一种类似橡胶的半透明树脂，虽然我也没有看过里面……总之，就是那种柔软的凝胶分散了体重，所以对于预防腰痛似乎很有效。毕竟长期的作家生活会让人苦恼于腰痛嘛。」

一切大多是因为缺乏运动、暴饮暴食加上怠惰变胖而造成的。小剑每天都在家里修行武

术，所以跟腰痛应该无缘吧——市古这么说道。不过总而言之，这张柔软又充满弹性的床睡起

来的感觉真是棒透了！市古一边用脸颊摩擦着床铺，一边说道：

「我也好想躺在这种床上睡一次看看～」

「呵呵，这张床是大得有点浪费的双人床。你就留下来过夜，我们一起睡吧。」

「咦咦?可以吗?小剑！」

「当然可以!相对的，你要当一个晚上的抱枕让我抱。我一直想把小柚当成抱枕抱一次看

看。呵呵、昲昲昲昲!」

「……唔、唔，虽然有点害羞，但就这么决定吧!我没办法抗拒这张充满弹性的荫箬床的

诱惑。」

以上的对话让人忍不住想吐槽：「真的好吗?」总之，两人之问的契约就在床上成立了。

正当她们在弹来晃去的荫箬床上紧紧相拥时……

「剑?市古同学?大家部到齐了，你们也下来客厅吧——等等，咦咦咦咦——!」

毫不知情地进入房间的与八云（十六岁，剑的同班同学兼暂定男友，回家社）探头看向房

内，然后发出了非常震惊的哀号。

与八云——乍看之下，他是个既悠闲又让人捉摸不定的少年，实际上也的确非常悠闲。却

因为姊姊（正确来说是表姊）与心夏碰巧是姬宫美樱=剑的责任编辑，于是被心夏恳求：「为

了让陷入低潮的美樱妹写出爱情喜剧，你就暂时当一下美樱妹的男友吧小丁!」虽然两人一开

始只是因为这样的理由而交往，然而待他们察觉到时，彼此已经被对方吸引，即使交往期间结

束也难分难舍。尽管过程中吵了好几次架（主要是因为剑妄想的三角关系），但八云如今仍以

剑的暂定男友身分限定交往中。

之后，尽管两人吵了又分，分了又合，合了又吵，他们仍旧持续着纯洁的暂定交往。

之所以说是「纯洁」，主要是因为将漂浮在海中的水母奉为至高生物的八云太过悠闲，再

加上剑主张「不准做什么下流的事!我可不是色情小说作家」这种自我意识过剩又意义不明的

道理，以及她的个性原本就十分保守的缘故。

不知何故，当下映入八云眼帘的是身为暂定女友的剑跟朋友市古同学在床上紧抱在一起的

画面。

（这到底是怎么回事?难道说——）

戚到头晕目眩的八云脚步不稳地晃动身体，发出呻吟。

难道说，剑之所以连亲都不给我亲，其实是因为她喜欢女孩子的关系——?

她们两人从以前就瞒着我亲亲热热——?

「不，怎么可能有那种事嘛!最近剑的妄想症似乎逐渐传染给我了……奸啦，总之你们快

到客厅来集合吧。」

不愧是悠闲大王八云，只花了三秒钟就重新站起来了。

「好～的～」

市古想从床上轻盈地跳下来，却悲惨地宣告失败。只见她发出「砰」的一声，脸部着地。

「没、没、没事吧?市古同学!」

「没、没没没事……我我我我朴要紧～」

「天啊，你流鼻血了……来，面向上方，用面纸塞住吧。」

「堆堆堆堆扑其～」

八云还是一样对市古很温柔。

剑在床上盘着腿，看似不满地嘟起嘴唇，向他提出抗议。

「哼!自己的女友这么光明正大地搞外遇，你却丝毫不会吃醋!甚至还对外遇对象那么温

柔!」

剑小姐到底在说什么啊?八云这么心想。

虽然原本就很清楚剑常会说些不知所云的话，是个棘手的女人，不过她最近不知所云的程

度似乎越来越严重了。

「什么搞外遇……你只是跟市古同学在玩而已吧?（汗之）」

「既然你打算摆出那种态度，我也自有打算!就算你之后哭着求饶，我也不会管你的，八

云，咈、咈、咈！」

「搞什么啊，剑，别笑得好像坏人一样奸吗……你该不会又再打什么歪主意了吧?」

「嗯～你是指什么呢?咈、咈、咈。」

不晓得是职业病还是个人体质，剑经常会突然说什么「因为写不出小说，所以要分手」，

或是宣言「等小说写完，再跟你交往也无妨」，或是突然哭诉「八云命中注定的对象是小柚，

一定是那样没错，我只是个碍事的女人」，或是说什么「我写在小说里面的内容会接二连三地

在现实世界中实现，真是太恐怖了」这种国中生才会说的话。像这样擅自妄想然后失控暴走的

剑，棘手程度可说是天下一绝。

虽然八云最近已经会用（不过，剑的这种地方也很可爱呢）这种情人眼里出西施的理由来

包容一切，不过这其实是因为倘若每次都要跟这种奇怪的女人发脾气，自己的精神会把持不下

去的关系。

所谓的爱，说不定是放弃一切。

再加上剑总是让人看不腻。

虽然有句话说「美人看三天就腻了」，但剑是例外中的例外。就八云来看，除了漂浮在海

中的水母跟流镝马剑以外，地球上如此值得观察的生物再也不存在了……不，光是观察还不

够，名为流镝马剑的这个怪异女人，还是个必须好好地用这双手保护、细心照顾才行的纤细生

物。

还有，平常总是看似不悦地嘟起嘴唇的剑，偶尔会露出天真无邪的笑容。

（真想一直看着她的这张笑容。）

为此，即使多少会被剑的妄想卷入，或是遇到灾难，抑或是必须赴汤蹈火，自己都在所不

辞。八云这么心想。

虽然这么心想，然而并非神的八云，当然不会晓得之后竟然真的遇到了非常棘手的灾难。

*

三分钟后。

放谈社惯例（?）的剧情讨论会议，在流镝马宅的客厅掀起序幕。

坐在三人座沙发上的角色阵容是抿嘴咈咈笑着的流镝马剑、害怕地问着「怎么回事?是怎

么一回事呀?小剑?」的市古，以及责任编辑与心夏。

年轻干练的娇小天才编辑心夏，拥有一张会让人误以为是小学男生的娃娃脸，胸围也是环

保尺寸。此外，她还拥有二边阅读手机网站的色情小说、一边进行工作」这种神乎其技的本

领。口头禅是「给我一个帅男友!」然而遗憾的是，心夏周遭只会聚集在某方面有决定性偏差

的萝莉控男性，因此一直无缘交个男友。

独自流放到单人座凳子上的八云，只是皱起眉头心想（剑又有什么奇怪的企图了?）

合计四人。

「那么，今天要讨论的议题是《苍色海月党•第二卷》的销售报告，还有《第三卷》的企

画会议。嘎哦嘎哦!」

乍看之下似乎是最年幼的心夏，独自运用大人的特权开了罐健力士黑啤酒，其余三名十几

岁的年轻人则用柳橙汁干杯。

「干杯!」

「我不想听关于销售量的事情!我不想听啊啊啊啊啊!」

「别那么说嘛，剑，应该卖得挺奸的吧，约克夏?」

「没错没错，虽然第二集比第一集又多印了一些数量，但几乎是一上市就销售一空咩!所

以第一集决定要跟新书一起加印罗☆」

「恭喜你，小剑!」

剑却塞住耳朵，呻吟了起来。

「骗人，我才不信!你们是害怕我的精神状况会恶化，才会像那样报告假消息给我吧!像

我这种人写的烂小说，怎么可能才刚发售就立刻决定加印?那是不可能的，你们到底打算用什

么样的数字魔法来欺骗我!」

「真是够了，你真难搞耶；到底要我怎么做啊?嘎哦嘎哦!」

不晓得该如何感到高兴而恐慌得脸色苍白的剑，开始咬起本来抱着的猫布偶耳朵。

照这样下去，那只猫将会变成哆啦●梦!

啪啪啪!

替猫咪的未来戚到忧心的市古和八云连忙挤出笑容，夸张地用力鼓掌。

「看来是进入了每出新刊，部数就会跟着慢慢增加的畅销作品模式呢，小剑!这么一来，

你也能抬头挺胸地自称是轻小说作家了!」

「最近的轻小说业界应该也受到出版界整体不景气的影响，买气不太旺吧?在这种情况

下，竟然还能卖到加印……真是太厉害了，恭喜!」

「……唔、嗯……不过……这真的是事实吗?麻烦的千金傲娇笨女人•天王寺保美在第二

集中登场，不断阻扰男女主角的恋情发展……真、真、真的很畅销吗?」

唉唷，当然是真的啊——心夏这么咆哮。

「是真的唷～～小剑，很多读者都说天王寺保美像个少女般纯真、傲娇又可爱!角色大受

好评呢I」

「嗯、嗯，不擅长恋爱的女孩子，会让人很想替她加油，很可爱呢!」

市古跟八云随即补上温暖得有些夸张的赞美……他们越来越「熟练」了。

话说回来，虽然没有人察觉到这件事，但剑对于在作品里登场的炮灰女副角•傲娇千金

天王寺保美（大概是因为设定跟自己本身很接近）身上投注了相当多自己的影子。以前，她

曾经一边写着原稿，一边心想「天王寺保美这女人怎么会这么死缠烂打啊……!又不会看场

合……!还是个自以为被男主角和无田同学深爱着的电波女……与其说是傲娇，不如说接近病

娇了……!再加上她富有到夸张的地步……根本不懂一般庶民的感觉……咦?这、这角色的模

特儿该不会就是我自己吧?啊啊啊啊啊」——像这样根据个人理论而独自沮丧到落人谷医。

正因如此，在这次的新刊发售前后，纤细敏感的剑比平时更加慌张，甚至动摇到已经准备

好护照，盘算着：「干脆远走高飞到美国去吧……」

「就是这样，《苍色海月党》现在成了M0文库的招牌作品之一罗!大熊总编已经下令这系

列最少要出到第五集。」

「咦咦?」

在剑感到混乱而暴动之前，市古＆八云这对搭档立刻再度使尽浑身解数用力鼓掌，欢呼

着：「恭喜你!」两人是多么温柔啊!做到这种地步，已经算是宠过头了吧?

「什、什、什么?怎、怎么可能……!我、我、我的小说要系列化了……?」

「嗯，反正这系列已经成功起步，所以用不着那么匆促也无所谓啦。不过还是希望能在明

年三月之前出版第三集，拜托原稿加油一下罗!美樱妹。」

心夏以食指用力比向剑的鼻头。

剑一边感激得热泪盈眶，一边用力地点了点头：

「谢、谢谢大家!我这种三流小说家之所以能够走到今天这种地步，都是托了小夏跟大家

的福……我真是太车运了!拥有这么好的编辑、插画家跟男友……不不，是类似暂定男友的对

象……」

「别这么客气。再怎么说，都是因为美樱妹有才能的关系嘛!嘎哦嘎哦!」

「就是说呀，小剑!请你拿出自信，尽情地写出爱情喜剧吧!」

「『暂定』就算了，『类似』是什么意思啊……呜呜。」

尽管出现了一名看似悲伤地啜泣着的少年，不过到这边为止，气氛大致上都和乐融融。

不过，正所谓塞翁失马，焉知非福……

「唉呀，黑啤酒真是赞啊!第三集的架构你应该已经有底了吧，美樱妹?」

心夏的这句话让剑的表情猛然变色。

「……呃，这个嘛——」

她彷佛生化人般全身僵硬，就连语调都变得像是机器发出的声音一样。

「嗯?你该不会想说自己又陷入低潮了吧?嘎噜噜!」

「……其实正是这么一回事。我想不到任何点子……读、读、读者一旦增加，压、压、压

力就跟着……」

「我说你呀～!就算把得奖作品《魔法小鸡!》算进去，也才写了三本小说，结果竟然已

经江郎才尽了吗!还有，你至少用正常的声音讲话吧！」

砰!砰!砰!

喝醉的心夏开始用拿在手上的拖鞋敲打桌子。

八云冒着冷汗，制止凶暴化的姊姊。

「约克夏，那张桌子价值三十万圆哦!别弄伤了!」

「真是够了，让年轻人出道就是这样，一下子把点子都写光，然后什么都想不出来!你这

样以后要怎么混啊?嘎哦嘎哦!」

「抱抱抱抱抱歉……第一集让男主角和无田同学与女主角青芝零相遇，埋下两人萌生情愫

的伏笔。第二集让身为女副角的我……不对，是让天王寺保美出场，构筑出三角关系，完成剪

不断、理还乱的爱情喜剧公式人际关系。到、到、到这边为止的发展都是爱情喜剧的固定桥

段，不过在这之后……我实在不晓得第三集之后的爱情喜剧小说应该要怎么发展才对……而且

竟然至少要出到第五集……!这部书畅销的程度出乎我的预料，我应该要事先设想到小柚的插

图效果会让这本书的销售量凌驾于我的实力之上才对……我我我我这女人真是——一

剑滔滔不绝地讲个不停。

八云一边以单手制止心夏，一边则用另一只手抚摸剑的头，强制中断她不停兜圈子的妄想

独白。

「那些事让约克夏伤脑筋就好啦。」

「唔、思……说、说得也是……思。」

真是好险，剑还差一点就要说出「我果然没有写作的才能」这种绝对不能说出口的自爆发

言，然后陷入宛如太宰治般自我厌恶的无限回圈了。

八云靠着手掌与轻声细语，顺利地回避这场危机。

他的另一只手也让原本不满地吼叫着的心夏再度坐回沙发上。

简直像是驯兽师一样～市古这么欢呼着。

「就是这么回事，约克夏。虽然我不是很清楚，不过一般来说，爱情喜剧的第三集通常会

出现什么样的内容?」

「思……有一种手法是再增加新的女主角，发展成后宫化的剧情；另外一种比较常见的手

法，则是让既有的角色去跑新的事件，在故事方面加以变化，使目前已经登场的角色稳固世界

观。虽然不能一概论定哪种方式比较好，但这部爱情喜剧定的是没有任何非现实要素的日常路

线，我认为不要增加太多女角比较好。要是没有相当程度的功力，人数越多，故事将会跟着越

难收拾哦。」

「换言之，就是不要追加新的主要角色，只靠着现有角色设想新的剧情发展吗?例如『让

三角关系陷入胶着』之类的?」

「啧、啧、啧!有点不一样哦，小鬼头，既然这部作品已经决定要推出五集以上，目前还

不需要在人际关系上有太大的变动。倒不如说，要是动作太大，把伏笔全都回收了，男女主角

的爱情彻底开花结果，故事不就完结了吗?所以考虑到之后的剧情发展，第三集最适合使用的

手法，讲难听点就是拖戏，讲好听点则是将这集的页数用来深入描写主要角色的背景与人际关

系罗!」

「原来如此啊……也就是说，长篇系列彷佛马拉松一般，必须考虑整体的步调加以安排，

来描写各集的故事才行吗?」

「嗯，不过就算不安排得那么精细，只要内容有趣，光凭气势也是有办法带过的啦!只是

美樱妹是那种会越写越失控的类型，必须由大姊姊来带头，免得她陷入奇怪的忧郁展开而写不

出续集。」

「哦哦～真是太稀奇了，与小姐做出了非常像是编辑的发言!」

不过即使想让班底三人组体验新的事件，然而这个故事毕竟是没有非日常要素的学园爱情

喜剧……剑双手交叉环胸，如此喃喃自语：

「真、真、真是困难……这边还是应该挑战一下新的路线，让剧情急转直下，把女主角青

芝零设定成其实是从异次元被送过来的生物兵器，赌上人类命运的最终战争正在镇内悄悄地展

开……没、没错!最近的轻小说界相当流行这种奇幻战斗!校园爱情喜剧已经跟不上时代了，

今后是奇幻小说的时代!好，我决定了!就这么办!从现在起，我的笔名将变更为『斩马=

豪』，《苍色海月党》的内容也更改成让人热血沸腾的校园修罗战斗小说——一

「我说你啊!别把爱情喜剧突然改成中二奇幻小说好吗?你这个暴走妄想作家!嘎噜噜

噜!」

看来要是没有责编带头，下场真的会一发不可收拾呢——八云深刻体会到这点。

「这这这这也没办法啊!校园生活怎么可能发生什么大事件?现在正是投入，宇宙的万恶

根源』或『潜藏在海底的真正支配者』或『来自异次元的使者』，展开新剧情的好机会……」

「美樱妹、美樱妹，我知道了，你冷静点啦!嘎哦嘎哦哦哦!你要是再继续讲那些让人脑

袋快腐烂掉的中二设定，我可要哭罗!」

「……唔，抱歉。」

「这系列的第一集设定在春天，第二集是夏天，对吧?那么，第三集以秋天的校园为舞台

就搞定啦!只要整集都以学园祭的题材来发挥就好了，对吧?」

剑有些不满地低喃：「这样不会太陈腔滥调了吗?」八云连忙堵住她的嘴。

「当然，毕竟学园祭是已经被写到没什么新梗的公式剧情，要发挥独特的创意的确相当困

难咩!但是你不是有小八这个便利的道具吗?」

心夏咧嘴笑了。

「你只要跟小八在学园祭尽量亲热就好啦。坦白说，在轻小说里面登场的学园祭，几乎都

是以99％作者的妄想跟1％的真实捏造出来的啦……啊～～要是再说下去，可能会爆出什么内

幕，这些话可别说出去哦。我个人是很想称赞作家有丰富的想象力，不过就一般大众的角度来

看嘛……嘎呜嘎呜!不过不过，就这点来说，美樱妹有个现实中的高中生男友，对吧?虽然

以美樱妹的说法是，暂•定•男•友』啦（笑）。换句话说，你们要在即将到来的南堂学园高中

部•秋之学园祭中尽量推出独创又特异的活动，让事件本身跟既有的作品画分界线!然后在学

园祭当中实际地打情骂俏、你侬我侬!顺便再把三角关系也添加进去，故事就超级完美了!

啊～我也想要一个帅哥男友啦——啊啊，不过就算在未来的人生中交到男友，还是永远挽回不

了我的高中生活!我是人生的输家啊～嘎哦嘎哦嘎哦——!」

虽然途中转变成没异性缘的女人哭诉……也许应该说是怨言或单纯只是个人的牢骚，但心

夏的提议看起来确实挺有效。

「原、原来如此，只要我们在学园祭里实际体验各种事件就行了啊……独创的活动是吗?

原来如此……虽然男友角色是八云的这点略显美中不足，不过或许是个好办法。」

「真抱歉啊，我是美中不足的那点……话说回来，『三角关系』是什么意思啊，约克夏?」

「就是让澎澎也参一脚，形成复杂难解的三角关系。」

咳咳咳——嘴里含着柳橙汁的市古因为噎到而咳了起来。

「约克夏，别说那些会让剑的精神状态加速恶化的发言啦!本来就已经很难搞了耶……」

「你这话是什么意思，八云真是失礼!」

「奸像很有趣!我我我我也会想想看有没有什么能让人萌起来的活动!可以让插图更加耀

眼的可爱活动!幸好我跟小剑不同班，顺利的话，还能创造出两个可以当成小说点子的活动

呢!」

「那么，我也试着在班上提议既可爱又梦幻的活动吧，呵呵。」

四人交叠拳头，齐声呐喊着「一起炒热学园祭的气氛吧!」「好～!」

……到这边为止，气氛可以算是和乐融融。

不过八云的灾难从现在才要开始。

八云的灾难是在这场会议的终盘开始的。

「哈罗—!剑，你在吗?」

与现场毫不搭调的年轻男子亲密叫声响彻整间客厅!

年轻男子……!

八云忍不住转头往身后一看，只见一位就算在偶像剧里担任主角也不奇怪、既帅气又爽朗

的褐发少年正屹立在那里。虽然个子小，但他的年纪大概跟八云等人差不多。从那身陌生的制

服来看，他似乎并非南堂学园的学生。

他的个头娇小。

有着细腰。

以及小脸蛋。

还有一双大眼睛。

明明受到紫外线照射，戚觉却非常犯规的飘逸秀发。

以及将衬衫衣角邋遢地露在外面、感觉有些吊儿郎当的态度。

倘若是在给国高中男生阅读的爱情喜剧轻小说的世界里面，对方可以说是会被所有读者狂

嘘「快滚回你自己的地盘」的存在。

不过所谓的现实总是令人哀伤，

「这个帅气的正太高中生是怎么回事?跟我结婚吧，嘎噜噜噜!」

心夏的两眼马上变成爱心形状，朝着帅气正太冲了过去。

约克夏，你真是……就在八云感到哑口无言时——

「我对小孩子没兴趣。」

帅气正太伸出手掌，牢牢地固定住心夏的头部，阻挡了最近开始焦急起来、年纪已经二十

好几（年龄等于没有男友的经历）的未婚女子突袭。

「我才不是小孩子!是大人啦!现今都会陷入了空前的单身女地狱!既然这样，就算是根

本没有年收入的正太高中生也无所谓，只要是帅哥就行了!」

市古慌张地说着：「发发发发生什么事了?这个人到底是谁呢?」

不知为何，剑坐在沙发上，双手交叉环胸，「咈、咈、咈」地窃笑着。

这么说来，眼前的少年乍看之下虽然有些吊儿郎当，但眼神非常锐利，相貌跟剑有些神

似呢……看那轻而易举地阻挡了约克夏捕获型男攻击的动作，对方说不定是个相当厉害的高

手——八云有些茫然地这么想着。

不过他也只有现在能像这样发呆了。

闯人流镝马家客厅的帅气正太毫不客气地坐到剑的身旁。

甚至不知天高地厚地将手勾搭在剑的肩膀上!

你你你这小鬼在做什么啊!

剑并没有露出特别反抗的模样，任由对方上下其手。

就在八云等人（咦咦!）地惊讶得张大嘴巴时，两人开始小声地交谈起来。

「怎么回事啊，剑!明明今天是我要来的日子，为什么这些家伙会在这里?」

「咈、咈、咈，这是因为要商量有关工作的事情，咈、咈、咈。」

「……（剑姊，不能笑啦，你要表现出更厌恶的样子才行啊!）」

「……（唔嗯，说得也是。因为计画实在太过完美，让我的嘴角不禁上扬了。）」

剑跟谜样的帅气正太似乎在讲着某些悄悄话。

一切究竟是……?

此时，总是悠哉自适的八云有生以来首次体验到了难以言喻的不安，以及胃绞痛的戚觉。

这是嫉妒。

（咦咦?要是我想搭她的肩膀，她明明会马上拧起我的手腕，然后准备用巴投把我摔出

去，然而那家伙就没关系吗?话说回来……那家伙是谁啊……!）

没错，嫉妒会让男人的IQ毫无例外地降低80%。

「美樱妹，那个小帅哥是谁啊?还不快介缙一下，嘎噜噜!」

「就是说呀—!」

「啊，啊啊，呃……我应该要在这时露出厌恶的样子，不情不愿地介绍这家伙才行……

（只见她一边参考着手边的笔记）这、这个男生叫做流镝马凉牙，是我的亲戚。还有那个……

呃——」

「我叫做凉牙，虽然看起来个子小，事实上却是湘东高中一年级的学生，同时也是硬式网

球社的社员。还有，你们听清楚了，其实我是剑的未婚夫!」

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」」「

八云大叫，心夏惊愕地跪倒在地，市古则是不知为何哭了起来。

「哈哈哈哈哈!虽然剑主张对没有爱的婚约没兴趣，说什么都不愿意，但俗话说，女生的

讨厌也是喜欢的一种气•为了让流镝马本家的遗产由本大爷来继承，我想也差不多该跟剑正式

交往了!姑且不论性格，如果只看长相跟身体的话，她也是个好女人嘛!」

「……啊啊……我、我必须将终身托付给这种男人吗……我会恨你的，父亲大人……（声

音毫无感情）」

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」」」

怦咚——!

即将出现令人忧郁的展开了吗?

被玷污的剑会……?

（怎么会?不可能吧……因为，剑之前不是说过，从来没有人说喜欢我。这种可爱的话

吗?那、那、那真的只是「小说」里面的一个情节而已吗?啊，我懂了!这个叫做凉牙、让人

看不顺眼的正太根本没有爱!他看中的是剑的身体跟资产……这、这、这家伙，该、该、该不

会已经对剑出手了吧……?因、因、因为他那么自然地将手搭上剑的肩膀……剑、剑看起来也

没有嘴上说的那么厌恶他……或许她已经习惯被这家伙勾肩搭背了……如果只是肩膀也就算

了……该不会……!）

八云从凳子上滑落而下，一边按住胸口，一边呻吟了起来。

与八云有生以来第一次被击倒。

嫉妒!

无可救药、货真价实的嫉妒!

八云初次体验到这样的感情。

虽然曾经耳闻，在戏剧中也看习惯了，他却没想到真正的嫉妒竟然会如此壮烈，而且让人

戚到如此苦闷!

惊人的角色崩坏状态正袭向八云。

天旋地转。

世界开始扭曲变形。

市古跟心夏慌忙地抱住跌倒的八云。

「谁谁谁谁胜谁负还很难说的，与同学!」

「在听到倒数计时读秒截止的钟声之前，男人的字典里是没有『败北』两个字的!这也是

为了我，你要再次爬起来，然后夺回美樱妹!」

左右两边传来立体音效，替八云加油打气。

但是——

「剑?这个不起眼的男人到底是怎么一回事啊?」

「咈、咈、咈!没什么，只不过是暂定男友罢了。」

不知为何，感觉剑是边笑边这么说的。

「〔剑姊，我就说不能笑了嘛，你要摆出看起来更不幸的表情才行啊!〕」

「〔对哦……因为八云实在太震惊了，让我不由得高兴起来。〕」

后半的悄悄话并没有传到八云耳里。

他泪眼汪汪地仰天长叹。

啊啊……

（我真的只是暂定男友啊……我总算明白『暂定』这个词的意思了。剑已经、剑已经有未

婚夫了!而且同样是身处上流阶级的流镝马一族——）

*

从这边开始，要稍微进入一下剑的回忆场景。

在上上个礼拜，九月中旬的星期天，场所是站前高塔饭店上层的高级餐厅。

在构想轻小说的大纲时（跟往常一样）陷入死胡同的流镝马剑，找了同样是放谈社MO文

库的前辈作家鹰峰多多湖，两人一起在餐厅吃午餐。

鹰峰多多湖是个性格稳重、总是一身和服装扮的千金小姐。她原本出身于京都，是户来市

里面最富裕的传统名门，鹰峰家的温室千金。因为温室保护得太过火，就连原本应该就读的高

中也没有去上。她原本就喜欢少女小说，喜欢到自己开始写作投稿，却不小心把作品误投到适

合少年阅读的MO文库。由于那部出道作的内容是男女都能从中获得乐趣的爱情喜剧，因此立

刻成了畅销作品。

但是，个性原本就内向的多多湖，之后在网路遭人毁谤中伤，编辑部跟粉丝过高的期待也

让她产生压力，这些经验让她开始写不出小说，有一阵子拚命逃避身为她责编的心夏。

现在的她则因为乍看之下是个废柴，内在却是个战国游戏狂跟美少女游戏狂、名为石切清

麿的呆瓜男友支持，总算恢复到能够写出生活家电专栏的原稿了。虽然仍旧无法写出最重要的

小说，不过身为家事狂的多多湖有个怪癖，就是用黑卡大量购入各种生活家电，然后一个个刦

析研究。这项兴趣出名到让各种杂志和网站委托她书写家电专栏，不知不觉间，她已经成了日

本代表性的「家电作家」。

这天，多多湖也是一边用免洗筷夹起烤茄子享用，一边露出灿烂的笑容：

一然后呀，为了有效预防猪流戚，我试着在家里各处摆设了自动除菌离子空气清净机。客

厅放的是大型清净机，寝室放中型，厕所跟橱柜则是摆放小型清净机。自动除菌离子空气清净

机只有在沾到病毒或霉菌时，才会变身成强力的湿基，让病毒跟细菌氧化，并分解掉它们哦!

多亏了这些清净机，我虽然身体虚弱，但最近都没有厌冒呢。」

她看似十分高兴地将双眼眯成一条线，大力赞扬着最新型的生活家电。

但是被迫听这些内容的剑，则露出了一脸不明所以的模样。

「前辈，那个……羟基是什么东西啊?」

「呃，因为我是个彻头彻尾的文组，所以不是很清楚……」

明明是个家电专栏作家，这样不要紧吗?剑莫名地感到佩服。

「这、这方面的问题应该用Google搜寻一下就可以了。在制造商的官方网站上，到处都

写着这些像咒文一样的名词呢。」

「呃，我想就算看了那些咒文，应该还是不懂它的意思吧?」

「总之，自动除菌离子空气清净机跟以往必须将空气吸入本体内部才能净化的空气清净机

不同，会主动收拾掉在室内各个角落飞舞的病毒哦!是非常划时代的产物呢!」

「唔思……不过正因为肉眼看不到，是否真的有效这点让人存疑啊……我记得以前也曾经

流行过类似的某某离子产生器，但很快就销声匿迹了。」

瞪!

平常总是爱困似地放松全身力量的多多湖，难得地张大了下垂眼，大声嚷嚷着：

「剑小姐!这跟以前流行过一阵子的负离子是不一样的，完全不一样!等这个自动除菌离

子空气清净机大量生产时——就连诺斯特拉达姆士（Nostradamus）也事先预言过这个清净机

的出现哦——自动除菌离子空气清净机会拯救人类脱离即将到来的大规模新型猪禽流感，将非

洲的沙漠一个个化为绿洲!」

哦哦，没想到温和的前辈竟然会露出如此闪亮的眼神，简直就像足迷上了奇怪宗教的信徒

一样——剑如此心想。

如果真的是恶质宗教，情况照理说会很棘手，不过只是谜样的家电制品被神格化的话，事

情就简单多了，而且也没有害处。

「我、我明白了，前辈……那么，接着请你陪我商量一下我的烦恼吧!今天我不是来询问

有关家电的话题的。」

「咦咦?不是吗?真让人失望……」

多多湖因为震惊而湿润了双眼，并将手边堆积成山的家电制品目录收入纸袋当中。

「罢了，毕竟剑小姐是撮合我跟清麿大人的女神嘛。如果是剑小姐的烦恼，无论什么问

题，我都乐意帮忙哦!」

「好的，就是那个……」

「咦?哪个?」

多多湖东张西望地环顾周围。

左手边是全面强化的玻璃窗，在窗外拓展开来的是无尽的蓝天和户来市的街道。

右手边是经常从阴影处保护着多多湖，身高两百一十五公分、体重超过一百公斤，但体脂

肪率只有5％，以这般超规格身体为傲，出身于麻省理工学院的黑人保镖——阿鹰先生，本名

是Hawkeye。

「啊啊，我明白了……你是想跟阿鹰先生过招一下吗?」

这句话让至今一直以直立不动的姿势站着的阿鹰先生突然害怕地颤抖起来，同时发出了

「NO——!武士少女剑太可怕了是也——!我宁可去跟孟加拉国虎决斗还好

一点是也!我还不想死啊——!」这般宛如小少女的哀号。

「不、不是啦!为什么我得跟前辈的保镖决一死斗?呃，那个……我、我、我是想商量恋

爱的烦恼!」

听到这番话，多多湖涨红了脸，用和服的袖子遮住嘴角。

「啊，原来是要商量恋爱的烦恼呀?毕竟我、我在那、那方面大概算是剑小姐的前辈

呢……啊啊，原来我是那么下流的女孩吗……羞……」

「咦咦?前辈，你跟那个感觉很迟钝的清麿究竟已经进展到什么地步了……?」

「……我们、已经、牵手了☆呀啊☆」

是哦这样子啊真是恭喜呢——剑敷衍地应付着多多湖那小学生等级的炫耀内容，阿鹰先生

则是说出：「那个小鬼头……总有一天，我要把他埋在鹰峰家的庭院里是～～也!」这般危险

的台词。

「坦白说，前辈，我跟八云迟迟没有进展……应该说八云总是在发呆吗?他至今依然没有

亲过我，也没有对我正式告白。」

咦咦咦?要是发生男士向自己告白或是接吻之类的事件，两人就只能结婚了吧……保守的

多多湖这么说道。

「我、我们都还只有十几岁呀!应该再梢微放慢速度、悠哉一点，用乐活族（注，」的戚觉

来进行慢活（slow life）交往，不是比较好吗?」

「不对!我、我明明正式承认八云是暂定男友了，总觉得这样很不公平!」

剑的不平和不满于此时开始大爆发。

「没错，这样太不公平了!我总是妄想着八云是否会跟小柚结合、我们会不会有一天陷入

剪不断理还乱的三角关系……我一直在烦恼这些问题，常常哭到枕头都湿了，那个呆头鹅却丝

毫没有理解虽然不可爱却美若天仙的我愿意跟他暂时交往的珍贵!我我我我的胸胸胸部也挺大

的，还拥有纤细的腰腰腰部，也没有练出什么腹腹腹肌，但是为什么那个男人至今还是没有向

我告白，也没有要跟我接吻的意思?这样不是很奇怪吗!所、所、所以说，换言之——」

注l  「乐活族』原文为LOHAS(Life Styles Of Health and SUstainability)，Health指「健康的饮食、

生活、身心灵的探索与个人成长」，Sustainability则是「生态永续的精神」，是一种重视环保跟健

康，追求永续发展的生活型态。

「等等……剑小姐?三、三角关系是什么意思?那、那是你的妄想、妄想啦。」

「妄想万岁!」

「咿!」

「我总是妄想着跟八云做这种事还有那种事，烦恼到小说根本写不下去，但八云总是我行

我素……明明身边有我这种顶级女友陪伴，他却老是在聊水母的话题，没有对我做任何事!他

一直安于暂定男友的立场——换换换句话说，这让人不禁怀疑这场交往只是我单方面有意思，

八云该不会根本没有那么喜欢我吧!一切会不会是我的单恋啊!」

剑以仿佛要喊出「吉翁万岁!」的气势站起身来，开始盛大的演讲。

「冷静一点、冷静一点，剑小姐!你的眼神很不妙哦?你的瞳孔看起来灰暗无光哦!八云

先生肯定对剑小姐很着迷的!」

「那么，八云为什么不向我告白?为什么不吃醋?每次都只有我，不是吗?总是我在嫉妒

八云、我在吃醋、我因为告白失败而戚到痛苦——」

「所以说，那是剑小姐的妄想……还说什么嫉妒，剑小姐并没有跟八云先生以外的男性关

系亲密呀……所以他根本没有机会吃醋嘛。」

「……咦?你说得对，前辈!托您的福，我想到好主意了!就让我来试试看八云会不会为

了我吃醋吧!」

「糟、糟了……我太多嘴了……」

多多湖泪眼汪汪地颤抖着肩膀。

啊啊啊，都是因为我太多嘴，话题朝奇怪的方向进展了……啊啊啊，该怎么办才好呢?

「不愧是前辈!让八云嫉妒，确认他心情的作战——只要有情敌出现，就算是八云，肯定

也会连忙跑来跟我告白!真是完美，真是完美的奸主意啊!戚谢前辈的协助!」

「不，那个……我什么也没说唷?你、你事后可别后用『都是因为前辈出的鬼主意，害我

跟八云分手了!』这种意义不明的理由对我发飘哦……?」

倒不如说，你可千万不能实行那种愚蠢的作战哦?毕竟八云先生是活生生的人类男性，跟

轻小说里面的角色是不一样的……多多湖之后又多次拚命地劝告剑。

然而内向羞怯的多多湖，根本不可能制止早已经从妄想模式升级到暴走特急状态的剑——

「对了!我的奴隶……不对，是跑腿……不对，是我的堂弟凉牙很好用!他就像是我的亲

生弟弟，绝对不会违抗我的命令。因为从小时候开始，我就彻底把他压在脚下，教育他绝对不

能反抗我。虽然他最近老是躲着我不肯靠近，不过把他抓来扮演『我的未婚夫』这点子如何

呢?」

「呜啊啊啊啊……剑小姐，不可以啦，绝对不行!这样事情一定会变碍更复杂……!你不

如坦白说出，说你喜欢我。或是『吻我』，像这样拜托八云先生还比较快…………」

「那、那么丢人的话，我怎么说得出口!那那那那样不就会被八云当成不知羞耻的女孩子

吗!」

「咦?不、不是吗?」

「虽虽虽然你说得没错，但不是那样!这这这种事应该由八云主动求我才对。为此，果然

必须增加个情敌角色，让八云感到慌张……！看来还是应该找凉牙，虽然那家伙根本是个又蠢

又爱哭的没用男，不过他毕竟是只有长相符合流镝马一族血统的不正经型男!」

「所以说，现实跟轻小说是不同的……要是你那么做，事情就严重了……啊啊啊啊，该怎

么办呢……」

「虽然夏祭时我想主动进攻，结果却宣告失败……这次一定要让他主动告白，然后让他向

我索吻!八云在那种情况下的表情非常可爱呢!呵呵、呵呵呵呵呵——」

「不行，她已经完全进入『打坏主意模式』的状态了……」

戚到不知所措的多多湖心想着（啊啊……为什么会变成这样呢……）

——以上，剑的回忆到此为止。

*

这次剑打的坏主意的最大受害者不用说，当然是八云，不过像现在这样，被迫扮演公式反

派情敌的流镝马凉牙，也同样是剑的坏主意的受害者。

流镝马凉牙，十六岁，从流镝马家分家被强制召集至剑坐镇的本家。个性乍看之下虽然

不太正经，事实上只是因为他原本就是那种长相，加上脑袋不奸，让他看起来更像是「那种家

伙」而已。实际上，他是个既纯情又相当胆小的人。

毕竟从小时候开始，他就只有被身为本家继承人、形同自己大姊的流镝马剑宛如仆人般对

待的记忆。像是被当马骑、被扔进池塘里、被迫当各种武术的练习对象（名义上是这样，实际

上是人肉沙包）……

剑并不是故意要欺负形同弟弟的凉牙。

倒不如说，她是蕴含着爱情，打算锻链没出息的征兆相当明显的凉牙。

「你等于是我的弟弟。倘若我有什么万一，便要由分家的你来继承流镝马本家。你再怎么

说也是出身流镝马家的男人，这么软弱没出息像话吗!这样是无法继承家业的!振作一点，凉

牙，你要超越姊姊我!」

剑总是这么主张，然后非常认真地用竹刀攻击凉牙：或是毫不留情地朝他侧头部来一记飞

踢；或是强制他参加雪山的闭关修行，让他跟熊决斗；或是将他绑架到几乎跟无人岛没两样的

岛上。

不过，大姊这样的爱（?）当然无法传达给弟弟，因此凉牙在年仅八岁时，便患上轻度的

女性恐惧症。话说回来，比熊还顽强的流镝马剑，怎么可能发生什么万一?一切都只是她自己

杞人忧天。从凉牙的立场来看，那些日子的自己根本是为了毫无意义的理由，被迫每天游走在

生死边缘。

结果就是——

「女人这种东西、女人这种东西……太危险了啦～！呜啊啊啊啊!」

造成这样的后果。

这也难怪，因为剑让他遭遇了相当严重的恐怖体验。

之后过了八年……

凉牙尽可能地避免跟恐怖的剑大姊接触，同时刻意进入男校就读。为了尽量远离武道的世

界，他打扮得不太正经，至于加入网球社这些行动，也是因为「剑恐惧症」造成的影响。

特别是在剑的父亲、身为流镝马家当主的半次郎到海外出差之后，凉牙从未主动靠近过剑

的家，因为半次郎是这世上唯一能够用拳头阻止剑失控的人。要是他不在，凉牙不晓得会遭到

处于暴走特急状态的剑多么不合理的对待。

这样的他之所以会以「看上流镝马家的财产＆剑的身体，擅闯进来的剑的未婚夫」这种由

本人来看大概会昏倒的设定在此登场，不用说，当然是因为无法反抗剑命令的缘故。

此刻，眼前只见非常善良的少年……

「呜呜呜～」

凉牙痛苦地呻吟着，一边胆颤心惊地看着对方，一边在内心纠葛了起来。

（剑姊这样实在太过分了……!得赶快让这场闹剧结束才行。）

像这样与生俱来的良心，以及——

（……要是胆敢违抗姊姊，我就没命了!还是乖乖照她说的话做吧……这就是我流镝马凉

牙的求生术!）

这种烙印在全身细胞中的服从心，正激烈地交战着。

总之，他（手仍然搭在剑的肩膀上）小声地试着向剑提议。附带一提，凉牙碰到剑肩膀的

指尖，因为惧于二十一世纪最强暴君•流镝马一族的绝对强者而冻结，血液循环也随之停止，

正害怕地抽搐个不停。

「（哎呀，姊姊，已经够了吧……你的男友看起来很慌张耶!什么叫『他一点都不爱我』

啊?果然跟我说的一样，是你平常就有的被害妄想啦!你已经满意了吧?）」

「（唔、唔嗯……不过机会难得，再稍微演一下我熬夜想出来的剧本吧。）」

「（你是认真的吗?还有其它女孩子在场耶!）」

「（少罗唆，凉牙，继续演就对了!直到我说『不用再演未婚夫这个角色了』为止。不然的

话……）」

「（我演就是了～～!拜托你别杀了我～～!（泪））」

从这边开始，凉牙一边在心中暗自啜泣，一边在大伙儿面前表演剑准备好的台词。

例如「好久没一起洗澡了，今天一起洗吧」之类的。

（约至十年前为止，两人经常一起洗澡，当时的剑跟凉牙是六岁。）

或是「今晚我不会让你睡哦」之类的。

（对凉牙而言，在本家过夜这件事，代表自己将被迫默默地打扫广大的宅邸，直到天亮。

所以正确来说，他应该要哭着说出「今晚我不能睡罗」才对。）

或是「你老爸打算让我继承家业，你没有说『不』的权利」。

（这种由地上最强的亲子支配的恐怖本家，凉牙根本不想扯上关系。）

诸如此类。

当凉牙每次说出台词时，八云便会痛苦呻吟且按着胸口蹲下，心夏则是「振作点，小八!

虽然你无论是长相、气质、度量或对待女性的方式全都输人一截，但你还有一条命啊!」这么

鼓励着八云，市古则一边晃动着头上的绒毛球，一边说着：「真让人震惊!小剑的命运竟然这

么悲惨，呜呜呜!」并哭了起来。她如此悲天悯人的行为举止，让凉牙屡屡心想（她、她的可

爱完全不会引发我的女性恐惧症……这女孩莫非是降临到人世间的天使…………）且难得地心

跳加速，但在剑尚未开口说出「奸啦好啦，已经结束了，你可以收工回家了」之前，他仍然必

须一直扮演剑的未婚夫角色。受到诅咒的命运让凉牙厌到苦恼。

「哎，姊姊，差不多可以结束了吧……」

「嗯、嗯!这样我的疑惑就消除了。小说似乎也很畅销，再加上这么一来，八云也会向我

告白了吧?今晚真是充满了一堆值得庆贺的事啊，哈哈哈!」

此时，由于八云的角色整个崩坏、惊慌失措的样子让人大受感动，剑因此完全忘了跟凉牙

表示「戏就演到这边为止」。

这件事造成了后来更加严重的混乱与悲剧。

*

当晚——

「剑竟然有那样的未婚夫……!有爱的话就算了……不，虽然那样也很讨厌，但那种丝毫

没有爱情可言的不正经男人……!真不敢相信!可恶、可恶～还说什么要一起洗澡，到底是怎

么一回事啊?」

八云趴倒在自家咖哩店「与屋」的吧台上，仍旧厌到惊慌不已。

啊，没想到自己居然会面临到这样的命运。

「嗯～像她那样的美女，到目前为止都没传出绋闻才奇怪呢!或许你早就该事先设想到这

种状况了。嚼嚼。」

石切清麿坐在八云旁边的椅子上，享用着与屋特制筋药咖哩盖饭。

他是八云跟剑的同班同学，注册商标是意图不明的微妙长发、矮个子、貌似土拨鼠的长

相。虽然走的是疗愈系路线，不过就男性而言有些微妙。兴趣是战国游戏跟把班上女生登录成

公主武将来玩游戏。姑且算是鹰峰多多湖的男朋友。

清麿平常是个人畜无害的朋友，在这种时候却意外地是个可靠的谈话对象。无论遭遇什么

状态，他都能露出一副悠哉快乐的模样。

「总之，你先冷静下来，好好拟定一下对策吧，八云。嚼嚼。」

「……说、说得也是。吸气～吐气～吸气～吐气～」

「没错没错，首先是深呼吸。流镝马同学跟那位凉牙同学之间并没有恋爱感情，对吧?所

以你应该稳赢吧!只要让凉牙同学唯一的优势——也就是『婚约关系』失效就行了。」

「我稳赢……?是这样吗?」

「因为流镝马同学的眼里根本只有八云。就性格来说，她也不像是会脚踏两条船的人嘛!」

「你的这番话没有任何证据，不是吗?首先，他们的关系似乎亲密到会一起洗澡……啊、

啊、啊啊啊……」

唉呀，原本应该很适合「呆头鹅」这个词的八云同学，总觉得跟流镝马同学越来越像了，

情侣果然会互相影响呢——清麿一边很厌兴趣地观察苦恼的八云，一边心想：「话说回来，与

屋特制蒟蒻咖哩盖饭绝妙的味道调配，已经到达神的领域了呢。」

「那只是她在说谎啦!是为了让纯情的八云不战而败所做出的心理攻击!毕竟流镝马同学

的个性保守，就算对方是未婚夫，也不可能在婚前让他做出那么色的事嘛!」

「如、如果是那样就好了，但对方也有可能利用未婚夫的立场，靠蛮力来硬的……何况目

前只有剑一个人住在那间房子里……」

到底有谁能够靠蛮力来硬的，让流镝马同学唯命是从?倘若情况相反，倒还有可能就是

了——清麿这么心想。

不过，看到如此惊慌失措的八云，以朋友的立场来说倒是挺有趣的。

「八云只要碰到跟流镝马同学有关的事，就会变得很爱操心呢……没事的，她爱的是你!

你要拿出自信，从凉牙那边抢回流镝马同学!」

「但是……凉牙继承了专出俊男美女的流镝马家血统，是个有着爽朗型男外貌的不正经少

年。看他从容不迫的态度，还有轻盈流畅的动作，戚觉跟很多女孩子玩过呢!相比之下，我是

个只跟一堆海洋无脊椎动物玩乐过的朴素男生，无论长相或性格都是，长成女孩子还比较好。

的类型……呜呜呜——」

「啊啊，毕竟与家的人专出娃娃脸嘛……八云确实给人男性荷尔蒙不足的厌觉呢……不过

不要紧的!我石切清麿就在今晚此时此刻，为了八云开创『受欢迎道场』！」

「受欢迎道场?」

「没错，受欢迎道场——就由我这个情场高手来传授独门绝招，教你如何紧紧抓住竞争率

过高的美丽女友芳心吧—」

倘若是平常明明还很年轻，有时却会像老人一样达观的八云，应该会在此时吐槽：「你有

那么厉害的绝招吗?」让话题就此打住。然而一碰到有关剑的事情，八云便会变成极为普通、

无法从容行事的高中男生。

「拜托了!清麿师傅!照这样下去，剑会变得非常不幸啊!」

「交给我就对了～Grazie～☆」

「那、那么，你能马上开始受欢迎道场的课程吗?啊啊，人果然不能没有朋友!」

「首先，最重要的就是改造外表的装扮。」

「原来如此……为了对抗凉牙，当前极力避免花钱在时尚流行上的我必须有所改变!我该

怎么做?」

「第一课——首先从发型下手。」

「发型吗!」

「没错没错，八云也要变身成像我这样，以战国武将为蓝本的长发帅哥—（铛——）毕竟流

镝马同学是个爱好武士的少女嘛!」

「原来如此，留长发吗!在武士之家中长大的剑，想必会下意识地受到战国武将的长发吸

引!非常符合逻辑!」

「如果希望更进一步地提升等级的话，我想想……戴上眼罩如何?就像伊达政宗那样—」

「眼罩吗?原来如此!宛如身经百战的武将一般，可以大幅提升好感度啊!」

砰砰!一直站在旁边听着两人对话的女侍开始敲起托盘了。

「怎么可能有那种事!哥哥，振作一点啦～！」

与小百合，八云的妹妹，是个非常适合双马尾的国中生。虽然跟心夏同样拥有一张娃娃

脸，不过因为她还是国中生，这样的萝莉脸蛋正好适合她的年龄。她晚上大多在自家的咖哩店

「与屋」打工当女侍。

「喂，长毛男!哥哥已经很烦恼了，你别再多嘴扰乱他了!」

「咦咦～?我只是想让八云变身成帅哥啊……」

「啊?你倒是举例一下，谁是你所说的『帅哥』啊?」

「嘿嘿……那还用说，当然是我啦（闪亮）!毕竟我是那位鹰峰小姐也不禁一见锺情的超级

美少年嘛!Crazie～！」

啪咚、啪咚、啪咚!

小百合以托盘用力攻击清麿这个蠢蛋的头好几次《彻底破坏了肯定会将哥哥带往更深层地

狱歧途的可疑「受欢迎道场」。

她更进一步地抓住感到苦恼的哥哥手臂，用力地摇晃他的身体。

「振作一点呀，哥哥!要是模仿这种怪人，你一定会被小剑抛弃的啦!那等于是自爆行为

哦!」

「……但是，清麿跟多多湖小姐十分相爱啊……相比之下，我完全差了凉牙一截，一无是

处……即使客观来看，清麿跟我身为男人的魅力之差也十分明显。」

「才没有那回事呢!一切只是因为鹰峰老师的喜好异于常人罢了!以男孩子而言，哥哥也

很可爱，不是吗?拿出自信来就对了!」

就是说呀，八云非常可爱哦!为恋爱烦恼而多愁善戚的样子，简直宛如少女一般——母亲

真留美在厨房炖煮明天的咖哩，一脸灿烂地微笑着。

「男人可爱有什么用啊!妈，男人不帅气一点是不行的!我今天总算深刻体会到这个现

实!照这样下去，剑会被凉牙给抢走——呜、呜、呜、呜……!」

「八云只要在流镝马小姐被人抢走之前，把她抢过来就行啦?」

「妈、妈、妈妈?要是那么做，结果被剑讨厌的话……我肯定会赔上一只手臂，就连暂定

交往也不保了吧。」

「唉呀唉呀……但是八云，俗话说『爱是要不惜一切去掠夺的东西』哦?」

「掠夺……这样就跟凉牙一样了啊!真是的，我不晓得该怎么办才好啦!我要睡了!」

完全陷入混乱状态的八云躲回自己的房间里了。

唉呀唉呀，八云还真是悠哉呢——真留美再次笑着这么说道。

被留下来的小百合跟清麿互看彼此的脸。

「小百合还是第一次看到哥哥那么慌张失措的模样……看来他真的很喜欢保镖小姐呢!」

「嗯～～没有像我一样习惯情场的男人，很容易因为一点小压力就自爆呢!得让他建立起

跟情敌战斗的决心才行。」

「你说谁习惯情场啦?」

「别激动，这里就先听我这个大军师的意见吧。首先，必须调查一下凉牙同学这个型男的

资料，毕竟俗话说『知己知彼，百战百胜』嘛。」

「好主意!你偶尔也会说些像样的话嘛!」

小百合一边雀跃地跳了起来，一边活力充沛地飞奔到店外。

「唉呀唉呀，小百合，你还没换掉女侍的制服哦。」

虽然真留美委婉地劝阻她，但一心想帮忙哥哥的小百合并没有回头。

*

「奇怪?小剑的家是在哪边呀?」

小百合义愤填膺地穿着女侍服，飞奔至夜晚的镇上。跑了一阵子之后，她怱然察觉到自己

其实尚未造访过流镝马家。

她原本想打手机问八云地址，却进十步发现自己连手机都忘了带。

不过，流镝马家是代表户来市的名门贵族，像那样的上流阶级通常会聚集在一个地方生

活，因此小百合也猜想得到大概的位置。

「我想想……记得是爬上这条坡道，位于住宅区里面的豪宅吧……」

虽然感觉有点不太可靠，但小百合目露凶光，一边心想「不能原谅破坏哥哥和小剑感情的

坏男人!」一边笔直地爬上了坡道。

她在住宅区的高级住宅街中左右徘徊了约十五分钟。

不过，这条高级住宅街的面积意外地广阔。

虽然房子数量不多，但每一户的占地面积都宽广得不像话，结果形成了非常广大的地图。

此外，因为没有可以当路标的便利商店或超市，在陡峭的坡道上下转了好几圈之后，小百

合完全迷路了。

尽管如此，她仍不气馁。

「……好……好像藻海（Sargasso Sea)……这一定是敌人为了不让小百合靠近而使出的

『障眼法』！」

没那回事。

「唔唔唔，就算现在想折回家，也不知道回家的路怎么走了啦5」

呜。

呜呜。

就在小百合泪眼汪汪地站在十字路口，不知该何去何从时，双胞胎老奶奶搭档自她的背后

步履蹒珊地定过去。

「呵呵呵，有可爱的女侍小姐迷路了呢，小常。」

「这种时候，最重要的就是要冷静下来哟!小种。」

「说到迷路，以前日德义三国同盟之一的德国，有个《汉赛尔与葛丽特》（注三的童话故

事呢，小常。」

「记得汉赛尔把面包撕成小块当成路标，以免在森林里迷路，对吧?小种。」

「虽然在童话故事里，那些面包屑全被森林里的动物给吃掉了，不过这附近没有乌鸦也没

有野狗，所以这个方法应该有效哦!呵呵呵～～」

「那么，我们也差不多该回家看事先录在蓝光（blue-ray）录影机DIGA里面的『冥府刑

警』，看完就早点睡吧。」

「哦哦，你说得对。」

嚏、嚏、嚏。

就在双胞胎老奶奶搭档逐渐消失在黑暗中、小百合满面笑容地说道：「老奶奶，谢谢你

们!」并挥着手跳起来时……

她发现自己的女侍围裙口袋里放着本来打算当宵夜，偷偷储备起来的法国面包。

小百合将面包撕成小块，在脚边留下路标，同时开始前进。

「倘若能够平安生还，之后得打扫干净才行。」

冷静想想，小百合早就迷路了，即使从现在开始记录自己的足迹，似乎也没什么意义。

不过双胞胎老奶奶搭档的意图主要在于「鼓励快气馁的小百合继续走下去」，只要在这附近徘

注2  又译作《糖果屋》。

徊，迟早会到达流镝马家的……大概吧。

然后，就在爬上坡道的途中，她终于遭逢到——

自己正在找的敌人!

她发现了可恨的流镝马凉牙!

「柚那，我送你回家YO!」

「YO是什么意思呀!请你不要摆出一副跟我很亲密的样子!」

「我、我、我只要想跟女孩子说话就会紧张，不知为何会变成饶舌歌手（raPper）的语

调。」

「紧张是什么意思呀?还有，你明明是小剑的未婚夫，为什么要接近我呢?」

「那、那是误会啦……这其中是有原因的——」

「没什么误会或石鳖或羽毛管虫的!」

离开流镝马宅的凉牙正走在回家的归途上。

看来他趁今晚扑倒剑，来个先上车后补票的危机似乎解除了。

不过他的身旁站着貌似非常气愤的市古。

小百合紧紧握住双拳，

「天知!地知!小百合知!」

她重新振奋起自己的精神，钻人凉牙跟市古之间。

「你就是哥哥的情敌——流镝马凉牙，对吧!光凭你那超级轻薄的花心萝卜外表，我一眼

就看出来了!」

「唔，你是谁啊?」

「我的名字叫做与小百合!是与八云的亲生妹妹，也是『与屋』的招牌女侍!你这个脚踏

两条船的花心男，不但让小剑戚到困扰，竟然还想顺便诱拐市古!小百合绝不原谅这种假好心

要送女生回家的色狼!」

啪哩!

娇小的小百合使出浑身解数，以中国拳法的姿势威吓凉牙。

鹤拳——

猴拳——

螳螂拳——

然后是三角龙拳——!

虽然凉牙跟男生打架从未落败过，然而看到小百合的姿势，便让他回想起被剑教训的恐怖

记忆。一旦碰上女孩子，凉牙就会变成战斗力3的垃圾……致命的弱点让他的膝盖开始害怕地

颤抖起来。

「这、这是误会YO!我不是那种奇怪的男人Y01」

「那种轻薄的日式饶舌风语尾，叫人根本无法相信你!」

市古紧抓住小百合的手臂，「呜～」地发出哭声。

「小小小小百合小姐!凉牙先生是个很过分的人!截至目前为止的经过就是因为如此所以

这般!他本来还打算今晚一整夜都要在小剑家过夜!」

「咦咦～?真的假的?太过分了!」

「呃，那是因为姊姊说『不准逃!既然都到本家来了，就先熬夜把家里的每个角落都打扫

干净之后再回去』……」

凉牙小声地这么低喃着，但两人并没有听到。

「我我我、我认为不能让小剑跟这位凉牙先生两人独处，所以一直赖在小剑的房间里不

走!结果他突然开口说『一起回家吧』并拉起我的手，把我带到门外……」

「不是啦!我想逃离姊姊，但是一个人逃跑的话会被抓住，所以才——」

「你竟然称呼自己的未婚妻为『姊姊』？真下流!不能原谅——像你这种危险透顶的男人，

禁止接近小剑跟市古!」

砰!

小百合挥出的一记拳头，命中了凉牙鼻子下的人体要害「人中」。

虽然是没什么威力的拳头，不过凉牙一碰到女孩子，就会回想起剑猛烈的严格磨练地狱，

变成战斗力3的垃圾，整个人因此瘫坐在柏油路上。

「呜哇啊～～」

「呼～呼～战斗才刚开始呢!」

「小小小百合小姐，不可以使用暴力啦!」

「拜托你们，听一下我的解释吧!（泪）」

「怎么?你要解释什么?」

「所以说……那个……我是……」

凉牙原本打算在此时立刻暴露出（是剑姊说想要看男友吃醋的样子，才叫我扮演「未婚

夫」这个角色而已啦!我是剑姊的堂弟兼侍从兼奴隶兼仆人兼被害者啊；!）这个悲惨的真

相，逃离眼前女子双人组的精神凌虐。

但是……

（你要一直扮演不正经男人的角色，直到我说可以结束为止。）

当他回想起剑大姊这道危险的命令——

（咿!要是在这里揭发真相，我的下场会不会很凄惨?）

绝对必须服从剑的命令，否则将会一直提心吊胆的废柴本能发动了。

原本应该说出真相的他踩了紧急煞车。

（不妙!要是说出真相的话，会被剑姊教训!）

「所以你到底打算怎么解释?」

被小百合逼问的凉牙猛然站起身来，接着以最快的速度飞奔逃离现场。

他边哭边呐喊着像是「反派混帐型男」会说的台词：

「哈哈哈哈哈!总有一天，我会把剑跟柚那都变成我的东西～（泪）!要不要顺便把小百合

也变成我的女人啊～（大哭）!」

小百合满脸通红地跺脚。

「什么～!你给我站住～～!」

「我我我我们回去吧，小百合小姐!总之今天已经保住小剑的安全了!」

「但是，还是得宰了那家伙才行呀!」

「要是掉以轻心地追上去，小百合小姐很可能会惨遭他的毒手!虽然凉牙先生看起来很

瘦，其实拥有很惊人的肌肉!他一定是个很强悍的男生!」

「姆……他之所以会被小百合一拳击倒，也是为了让小百合大意的演技吗?流镝马凉牙，

真是个可怕的家伙——」

总之，以后得保护小剑不被那男人蹂躏才行——小百合做出如此宣言。

市古也拉起小百合的手，附议道：「我也会帮忙!」由「与屋」女侍搭档组成的「反•凉

牙同盟」就在此时此地成立了。

回家后，小百合叫来了心夏跟八云，一边气呼呼地喘着气，一边报告自己所见和体验到的

经过。

「他真是个过分的男人!哥哥不能输给那种混帐!」

「啊……啊啊……」

小百合牵起八云的手。几乎要气馁的八云试着重新振奋精神。

（对手是一看到女孩子就四处搭讪泡妞的爽朗型男，像我这种除了跟海洋无脊椎动物聊天

以外一无是处的人，怎么可能有胜算……呜呜、呜呜、呜呜——）

他却再次陷入嫉妒和丧失自信的无限回圈。

何况生性温和的和平主义者八云，根本不适合参加这种要与其它男人为敌，以抢夺女孩子

为目标的试胆竞赛(chicken game）。

他不禁向母亲真留美求救。

「……不行，我觉得今晚会失眠……明天也是……后天也是……妈，拜托你到药局帮我买

可以帮助入眠的安眠药『变想睡』……」

「唉呀唉呀，你真的很喜欢流镝马小姐呢，呵呵。」

「不行啦，哥哥!现在不是用安眠药来逃避现实的时候!你要更积极一点，女孩子就是抵

挡不了积极的攻势啊!」

「……像是珍珠水母披了人皮的我再怎么积极进攻，她也不会高兴的啦……」

「哥哥～～（泪）!」

另一方面——

「唔嘎～!为什么他会向澎澎跟小百合搭讪，却偏偏无视于我?为什么?果然超过二十岁

的伪萝莉还是不行吗?在十几岁的男生眼里，这样实在太微妙了?话虽如此，有前途的成年男

性却又都千篇一律地主张『我不是萝莉控』！叫我怎么办啊!」

心夏一边不停地灌着健力士黑啤酒，一边这么大闹。

「啊啊，不妙不妙不妙，要是过了二十五岁，就会变成清仓拍卖品了……等到过了三十岁

的那一天，想要找个正常的男人根本近乎绝望……啊!可是年轻人觉得我是阿姨，够成熟的大

人又说我是萝莉，我到底该怎么办才好啊啊啊啊啊～」

「唉呀唉呀，之后一定会出现好对象的，心夏。」

「我好像从十年前开始，每天都在听真留美这么说了嘛（泪）!」

优点是经常保持悠闲温馨气氛的和平「与屋」，就这样被一触即发的危险氛围团团笼罩。

引起这次骚动的主谋——也就是剑，则是自认为这场扮家家酒已经结束，在充满布偶的寝

室中满脸通红地想着：「八云……那个木头人的八云，竟然为了我而吃醋到不能自已……该、

该、该不会，他、他其实是很、很、很爱我的吧……再、再等一下，他就会跟我告白了!说不

定就是明天……呵呵、呵呵呵呵～」同时开启姬宫美樱模式，在秘密的LOVE笔记里写下让

人感到害羞的满满诗词。

此时，在现实世界的户来市区中，「女性公敌•流镝马凉牙，来袭!」的警戒区正接连地

扩大范围，出乎意料的误会逐渐蔓延四布。

天啊!为了大家，快点清醒过来，然后回归到现实世界吧，流镝马剑！




2 风云!南堂学园祭
距离南堂学园高中部名产——为期仅一天的学园祭还有两个礼拜。

八云、剑还有清麿三人都隶属于1年A班。

这个班级由于班导——古馆织部老师（三十九岁，单身。虽然是个留着五分头、戴着墨

镜，且穿着一袭运动服的粗犷男人，其实私底下是秋叶原系）暂时休养了一段时间，所以尚未

决定要在学园祭推出什么活动。

下午的班会中，睽违两周不见、重新回来站在讲台上的古馆织部，恐怕是因为受到幼时看

的校园连续剧影响，只见他用貌似武田铁矢的缠人口调，开始诉说学园祭的危机。

「各位～老师回来罗～已经没时间了～现在马上来决定本班要推出的活动吧～!」

班长到底在做什么啊～古馆露出热血得有些烦人的一双泪眼，唠叨着。

「这也没办法啊～～老师不在的话，我们班就无法一条心嘛～～」

A班的班长是辣妹系的妻夫木。

根据清麿的说法，她是班上受欢迎度（这是连笔记本上都没记录的隐藏参数）最高的女孩

子。附带一提，剑的受欢迎度是班上最后一名。

虽然妻夫木是个会在上课时一直补妆或玩手机的问题学生，却也是成绩在全年级名列前茅

的资优生。

倘若是一般教师，大多会非常厌恶这种品行不良又目中无人，却偏偏很会念书的破天荒型

学生。然而单身生活已经长达三十九年的古馆，秉持着「只要可爱，怎样都行」的坚定信念，

像是想告诉妻夫木「只要你愿意，一定办得到!」似地赋予她班长的位置，然后屡次被她用

「我提不起劲～」这句话给残酷地背叛了。

但意想不到的是，在他（因为在三次元世界中凄惨失恋的冲击）暂时休养的期间，自己视

如珍宝的妻夫木竟然什么也没做，导致学园祭的准备丝毫没有进展……大病初愈的古馆内心将

会戚到何等悲伤呢?

「是吗、是吗?果然没有老师在，这个班级就支撑不下去呢!哈哈!」

……这似乎在他的预料范围内。

「附带一提，虽然各处似乎都流传着无中生有的谣言，说老师请假的理由是『因为被发现

跟国中女生援交，遭到解聘』，不过如同我平常主张的，老师不是三次元萝莉控哦!倘若要跟

真实的女性交往，我一定会找十八岁以上的对象!哈哈哈!真相是我在联谊时认识了一位O

L，只是透过电话跟简讯逼她和我交往大概两次，结果差点被她当成跟踪狂报警了……我因此

在自家消沉了一阵子，只是这样!各位同学，如果家里有快过适婚期的大姊姊，记得介绍给老

师啊!」

才刚回来没多久，他便用自爆式的自虐笑话自掘坟墓了。

「……老师的双眼看来空洞无神，不要紧吗?」

「明明有『学校教师』这么稳定的铁饭碗，他的相亲却失败了九十九次呢。」

「他应该先摆脱私底下的秋叶原系身分，不然没希望吧?」

「何止私底下，明眼人都知道他是秋叶原系吧。」

「再加上他的手机待机画面又是《海滩上的大和抚子人鱼》。」

班上的学生们纷纷投以同情的视线。

附带一提，倘若只论美貌度，剑应该是全年级第一，古馆却没有指名她当班长……这是因

为害怕剑的关系。

（光是小说家的工作就让我忙不完了!你要是敢推什么奇怪的职位过来，我就砍了你!）

剑的全身散发出这样的杀气，同时用锐利的眼神瞪着教师。古馆并没有英勇到敢向这样的

她搭话。

虽然他没有妻子，也没有房屋贷款，却还有一条宝贵的生命。

「妻夫木，总之已经没什么时间了，现在立刻决定要推出什么活动吧。」

「是～～虽然很麻烦，不过我们就来开会讨论一下要推出什么吧～～」

妻夫木班长拖着沉重的脚步站到讲台上，开始举行「要推出什么活动」的会议。

在这场会议当中——

（咈、咈、咈!这里就照小夏的要求，提议举办特殊的活动，然后获得大家的赞同，让提

议通过吧!）

剑一边将写有「活动计画案」的笔记本抱在胸前，一边在脑内这么妄想着。

她甚至把「拟定小说架构」这件事丢着不管，熬夜想出了一个学园祭活动提案。

也就是——

（猫、猫、猫猫猫、猫咪咖啡厅——☆）

最近在市中心也逐渐增加的猫咪咖啡厅，虽然不是猫咪经营的咖啡厅，不过只要踏入店内

一步，就会有大量的猫咪一边喵喵叫个不停，一边以老大姿态在店内昂首阔步，或是悠闲地翻

滚，或是露出肚皮呼呼大睡。是处让人欲罢不能的疗愈空间。

剑的父亲非常讨厌动物。「必须谄媚人类才能苟活的疗愈系小动物根本是怠惰的象征!身

为流镝马家的人，如果要饲养动物，就应该选择说不定会反咬主人的科莫多巨蜥（Komodo

Dragon）或孟加拉国虎!」他如此主张，所以很遗憾的，剑无法在自家饲养活生生的猫咪（因

为要是猫咪用爪子抓墙壁，将会留下自己饲养过生物的证据丫但其实剑是个非常喜欢可爱小

动物的少女——尤其是猫咪。

从小猫到大猫，还有招财猫……甚至包括猫巴上跟暴走猫（注3），只要是猫，她都喜欢。

注3  原文为なめ猫（nameneko），是让真正的猫咪穿上暴走族服装并拍摄下来的企昼。  一九八零年代初

期曾在日本风靡一时，制作人为「津田觉」。

将自家改装成「猫屋」，活生生的「真猫」躺在自己周围，和它们一起睡午觉——剑至今

不晓得曾有多少次沉浸在像这样YOU MAY DREAM的梦想当中。

不过，只要利用这次学园祭，自己便能实现梦想中的猫咪乐园!

一我连内部装潢的计画都准备周全了!猫咪溜滑梯、猫咪高空跳水台、猫咪拉面、猫咪草

席、猫咪一日站长!虽然只有一天，但可以实现lolololovely 又 fafafafancy的「猫咪大人空

间」……预算不足的部分，就用我的版税来补吧!）

妄想了一整个晚上之后，剑的「猫咪咖啡厅企画案」已经膨胀到必须让一个乡镇村发展成

新兴城镇这种等级的巨大规模，几乎可比麦可•杰克森所建造的梦幻庄园领域。

对喜欢妄想的人来说，这是常见的情况。

但是，就在剑「呵呵呵呵呵」地窃笑时——

「我觉得女仆咖啡厅不错～」

「咦咦?女仆已经过时了啦!」

「还是推出执事咖啡厅吧!」

「我们班上根本没有可以胜任执事一职的优质男生吧!」

「等一下!为什么大家都执着于咖啡厅?」

「倒不如说，根本都是秋叶原系跟池袋少女之路系在抢发言权嘛!」

「讲得好像因为是文化系的活动，所以净是这种提案……」

「对了!来办乐团如何?」

「不行!这么一来，秋叶原系军团一定会全员抱着莱斯•保罗（Les Paul）的电吉他来

的!」

「唔哦，竟然渐渐地侵蚀了我们的领域!」

—年A班中的秋叶原系＆少女路腐女系，大约占了三成人数。

究竟是因为南堂是家境好的学生较多的私立贵族学校?或是因为导师私底下是秋叶原系

（虽然本人有意隐瞒，但明眼人都看得出来）的关系?有满多人都毫不在乎地坦承自己的偏好。

虽然他们和她们并非属于绝对多数，但一碰到文化系的活动，似乎就会变得异常团结。

「辣妹系班长!为了避免班上被秋叶原系侵占，请想个主意吧!」

就在剑妄想的期间，教室内的气氛已经完全热络起来，会议无视于剑的存在，不断地进展

下去。

「说得也是～该怎么办才好呢～」

妻夫木用指尖将烫卷的头发卷起又松开，难得露出严肃的表情沉思着。

就是现在!

趁现在迅速地站起来，将「猫咪咖啡厅」的请愿书递给班长吧!

剑紧张地吞了吞口水，将重心放到脚上，打算站起身来。

她却像是全身被绑住一样地动弹不得。

（像我、我、我这种一点都不可爱的女生提议「猫咪咖啡厅」的话，大家一定会误以为

「流镝马同学要把猫当食物供应给客人吗?」「就算猫咪是三味线的材料（注4），这也太残忍

了！」「户来市一带的猫之所以会接连失踪，是因为被流镝马同学抓去吃了吗!」然后演变成

大骚动……不、不、不行，恐惧感跟羞耻心让我说不出口……啊呜、啊呜啊呜——）

虽然很想形容她「自以为是也要有个限度」，不过剑在班上早已经被当成「难以靠近的冰

山美人，在背后率领着『流镝马军团』这样的角色了。事到如今，要做出破坏这种角色形象

的行动，让她不禁感到有些犹豫。

（对了，可以找八云!八云是跟秋叶原系和辣妹系都没有深入接触的中立派，就拜托他来

提议「猫咪咖啡厅」这个点子吧!）

剑打算将猫咪请愿书交给坐在隔壁座位的八云。

但是——

「……呜呜，好困、好困哦～～」

八云似乎快患上失眠症，只见他两眼带着黑眼圈，整个人趴倒在桌上。

「你、你怎么啦?八云，难道是电动打过头吗?」

「啊……不是……没什么……哈哈哈。」

「你最近很少接我的电话，不是吗?如果有什么烦恼，可以跟暂定女友的我商量啊。」

注4  三味线是一种弦乐器，琴身为四方形，正反面会铺上猫皮或狗皮。

「暂定……说得也是呢，是暂定的嘛……呜呜。」

「?」

此时的剑早已经忘得一干二净。

她已经忘记前几天在流镝马家讨论小说架构时，命令跑腿兼仆人的堂弟流镝马凉牙扮演自

己的「未婚夫」，让八云大吃一惊的那件事。

在剑的脑海当中，「凉牙扮演自己未婚夫的那场闹剧」是仅限于那晚的事情。看到八云为

自己大发醋劲的模样后，她感到心满意足，那场闹剧应该早就结束了。

但是，因为剑不小心忘记宣言「闹剧已经结束」，所以凉牙至今仍然继续扮演着「坏心未

婚夫」的角色。

正因为如此，此时的剑完全不晓得总是抱持和平主义、个性温和的八云，究竟是为了什么

在苦恼。

「总而言之，八云，我想拜托你代我提出这份请愿书。」

「……请愿书……?啊、啊啊……」

「抱歉，挑在你正累的时候，不过拜托了!这里面充满了我的梦想!」

「呜呜，我知道了。」

明明有那种未婚夫，却以一如往常的笑容面对我的剑，到底是怎么看待我的?她看起来根

本没有在烦恼那家伙的事情……倒不如说，戚到烦恼的只有我一个人吗?果然是因为我是暂定

男友的缘故?

八云一面为了（女人真是恐怖）这种起源于误会的感想戚到痛心，一面接过猫咪笔记本，

两人稍微碰触到对方的指尖——

「唔——」

「啊——」

然后彼此红了脸颊，将脸撇向一旁。

跟平常一样，悠哉交往的晚熟情侣感到害羞的一瞬间。

然而，正因如此，八云不由得心想（究竟为什么?）

（不行!一个人烦恼也只是加深妄想而已，直接跟剑问清楚吧!问她之后到底跟凉牙怎么

了。）

「那、那、那个……剑，我有事想问你。」

「唔姆，什么事?」

就在八云将脸凑近仍有点害羞的剑的耳边时——

被怨念能量控制的粉笔袭向了八云的额头。

「好痛!」

「老师，你做什么啊!」

「给我差不多一点!坐在那边的与……!不、不、不准你在课堂上、在课堂上打情骂俏放

闪光（泪）!你、你、你别得意忘形!」

古馆织部一边激动地颤抖着全身，一边涨红了那烦人的脸，开始斥责着八云一人——附带

一提，他之所以没责怪剑，是因为畏惧于她——话虽如此，光是斥责身为其中一方的八云，也

算是他拚上性命的舍身攻击。

「老师，你的脸是紫红色的哦……怎么了吗?」

「……老师才没有输给你们!在我脑内可是有个温柔的二次元老婆哦!」

他刚才好像暴露了很惊人的事情?教室里的学生纷纷交头接耳。

「虽然没有家族津贴!你、你可别因为享受着耀眼的现实充（注5）生活，就得寸进尺了!

与，你应该要更温柔地对待失败者——也就是多体谅、同情老师的心……唔，我才不屑你那种

同情啦啊啊啊!」

古馆又跟平常一样，在自虐式的发言之后自爆。

「虽然搞不懂是怎么回事，不过还是很对不起，老师!话说『现实充』是什么啊?」

「你不用知道!你用不着知道这个词!不知道是种幸福啊!」

班导失控之下的自白，让会议更加混乱了起来。

不知所措的八云根本无法提出「猫咪请愿书」，应该说是如果在这种气氛下开口说出：

注5「现实充」原文为「リア充」，是指不需要透过网路或二次元世界，就能在现实生活中过得十分充实

的人。

「女友拜托我提出这个!」古馆八成会严重地心碎，搞不好又要请假休养了。只见妻夫木班长

状似无聊地嘀咕着：「啊～真是的，能不能早点结束啊～」秋叶原系跟辣妹系也无视于这些骚

动，双方「就是要女仆!」「你们很罗唆耶!」的你来我往越演越烈。

「怎么办啊，剑?」

「唔、唔姆……」

就在八云跟剑感到伤脑筋的期间，其它人依旧接连不断地提出意见。不知道是否因为班导

「脑内妻子的存在」被揭发出来的关系，会议逐渐演变成平常隐藏起来的妄想、属性自白大会。

注册商标是眼镜跟绑两边的头发、被誉为「贤女」的小栗开口提出「推出『心灵占卜

馆』，让其它班级的学生看到灰暗的未来，使他们留下严重的心灵创伤，无法专注在课业上，

扯他们后腿如何?还有，为了保护老师脆弱的心灵，前来光顾的情侣都用『你们继续交往下去

会不幸』的占卜来威胁他们分手吧!」这种不符合她容貌的黑心意见。八云的朋友，褐发轻佻

系的那须（昵称为「茄子」）无视于自己原本算是受欢迎的一方、背负着「爱对女生花言巧语

的现实充混帐」这样的恶名，顺水推舟似地暴露「动画宅」跟「重金属摇滚乐狂」的本性，提

出「来组个Animetal（注6）吧!我当主唱，其它成员募集中!」这种厚脸皮的提议。至于八

云的另一个朋友，有些肥胖的细山田仁志（昵称为「胖志」）则提议「干、干脆用戏剧来演出

歌德的《浮士德》第一部怎么样?」虽然这样的提议意外地显露出细山田仁志充满知性且爱好

注6 Animetal是日本知名的重金属乐团，擅长将动画歌曲改编成重金属摇滚风。

阅读、平常不为人知的一面，不过因为他是个胖子，所以女生根本当作没听到。

「大家先等一下—!只剩下两个礼拜了，太费力的活动是不可能的!」

这场班会已经彻底演变成互相呐喊「其实我私下有这种兴趣……」的自白大会，想汇整意

见的妻夫木班长也对这种情况束手无策。

跟不上眼前变化的八云跟剑呻吟着。

「我之前都不晓得茄子竟然对Animetal有兴趣呢。」

「照这样下去……会错失提出猫咪请愿书的机会!」

「剑，如果是现在，可以趁乱提出任何意见哦!反正也没人认真在听。」

「是、是吗?或许是那样没错!那就拜托你了，八云。」

「结果还是由我来吗?是无所谓啦……不好意思，班长——」

就在八云打算举手站起身时——

「本班干脆推出『战国咖啡厅』吧!」

有些愚蠢悠哉的少年声音，让班上充满喧嚣的气氛产生了变化。

一头微妙长发「意图不明」的评价广受肯定，少年的名字是……

不用说，当然是石切清麿!

「哦哦!『战国咖啡厅』？」

「战国是腐女特爱的领域，在秋叶原系中也有稳定的支持者!」

「此刻会成为少女之路系跟秋叶原系历史性和解的瞬间吗?」

「不过我们根本没兴趣啊—!」

在班上占了将近半数的辣妹系，以及依附在她们之下的男生们提出抗议，

「就是这个，石切!就决定是这个了!」

然而，照理说是身为辣妹系代表的妻夫木，一听到「战国咖啡厅」这五个字，立刻变了眼

神。只见她挺直了原本懒散松软的背，将手指比向清麿。

「很好，『战国咖啡厅』的主意太棒了!我想扮装成片仓小十郎!」

原来妻夫木同学是历女（注7）啊!历女是什么呀?竟然连我们都不知道她有这种兴趣，

真是可怕的孩子——班上洋溢着悲喜交杂的欢呼。

「就是这么回事，本班推出的活动就决定是，战国咖啡厅』了!」

「嗯、嗯!再加上我们班又有怎么看都像是战国大名转世的流镝马同学……附带一提，教

室的装潢跟资料，我都汇整在这里了。」

砰!

在清麿将厚重的计画书堆积到桌上的同时，包含隐性历女在内，班上大约占了15％的历女

们都发出了「哦哦哦哦哦」的惊叹声。

「毕竟得在两个礼拜内尽快准备好内部装潢跟服装……将班上的学生分成三队，用竞争的

注7「历女」是指对历史兴趣深厚的女生。

方式来分工吧!这是木下藤吉郎时代的秀吉常用的手法哦～～还有，班上每个人的能力资料我

都已经分析完毕，队伍跟工作的分配就由我负责吧!附带一提，武器、军旗和盔甲之类的道

具，我预定向认识的古董商大叔租借～～」

乍看之下是辣妹系，但妻夫木的内在其实是个根深蒂固的历女。只见她端正的嘴唇正流着

口水，紧紧地抱住那份计画书，并迅速地翻阅着。确认过内容之后，她更是湿润了双眼——

「连人才的配置方法都已经设想好的完美计画!丰富的战国知识!甚至动用到跟古董商的

交情!石切，你是天才啊!我们班竟然有这样的大人物……啊啊!因为外表毫不起眼，所以我

一直疏忽了，不过你正是我长年追求的理想男性呢!」

「我们也一样——」

「变成石切的——」

「粉丝了!」

历女军团纷纷聚集到清麿周围，但他只是搔了搔长度微妙的长发，露出彷佛土拨鼠般的悠

哉容貌笑着。

「唉呀，这就是所谓的抢手期吗?但是我有女朋友啦～对不起罗，妻夫木同学，还有各

位～」

「别放在心上!像你这么优秀的男性，有女朋友是理所当然的!」

「我们只要——」

「当备胎——」

「就满足了!」

「务必让我们听你丰富的战国故事，石切!」

「思，如果只是聊天的话，聊多少都行……唉呀～真伤脑筋呢～」

哗哗……哗哗……哗哗。

由于身为辣妹系首领、拥有班长特权的妻夫木转而支持石切的关系，辣妹系一派被迫陷入

完全的沉默。

不仅如此……

（被她这么一说，石切似乎也小小的，挺可爱?）

（妻夫木都夸赞成那样子了，他一定很有前途吧?）

她们甚至开始接连地改变对清麿的态度。

「石、石切……亏、亏我一直相信只有你一定是老师这边的人，你却——你这个叛

徒～!老师再也不相信任何人了～!」

在古馆哭着飞奔离开教室的同时，学园祭要推出的活动便决定是战国咖啡厅了!

剑完全错失提出「猫咪咖啡厅」请愿书的时机，崩溃地倒在桌上。八云则是感到害怕地嘀

咕着：「清麿竟然进入了抢手期……希望这不是什么大灾难的预兆……」接着又想到「相较之

下，凉牙明明都快抢走剑了，现在的我却只能抱头苦恼……」胃于是随之抽痛起来。结果他也

一样趴倒在桌上。

*

突然进入抢手期的清麿利落地指挥着班上的历女们，进行事前准备。时间很快地过了两个

礼拜。

仅仅为期一天的限定特别活动——南堂学园高中部学园祭，开始了!

从上午到下午两点，各班或各个社团会分别在教室、社办或操场上推出各自不同的活动。

1年A班推出的是现在正流行的「战国咖啡厅」。

今天只要踏人1年A班的教室，就会见识到让人眼花撩乱的战国时代——

教室内分成三摊，相互角逐冠军宝座。

虽然金额不多，不过各摊位会向客人收取些微费用。

收入最多的摊位将被封为「战国霸王」，第二学期间在班上可以获得「在福利社、学生

餐厅的优先用餐权」、「座位固定在日照良好的位置」、「能够请人帮忙代点名」等各种优惠待

遇。倘若1年A班整体的营业额有盈余，业绩第一名的摊位可以将所有盈余纳入自己的口袋

中。

相反的，业绩最差的摊位会被认定为「败者」，在第二学期间必须承担「帮人跑腿购买福

利社的东西」、「座位固定在日照差劲的位置」、「被迫担任倾听古馆老师『没异性缘牢骚』的

专员」、「扛下亏损」等等麻烦问题。

这也是石切清麿所策画的「竞争系统」。

因此，从早上开始，三个摊位便为了「无论如何都要获胜」燃烧着斗志。

首先是尾张摊。在这里能够吃到爱知县名产——草鞋尺寸的味噌炸猪排。

在战国以保守为重的织田家旗帜下，这个摊位基本上是以推出「名古屋便当」为主的饮食

摊。指挥尾张摊位的——

「生意挺好的嘛!虽然客人都是女生。」

「要是有情侣前来，我会诅咒他们。」

是妻夫木班长，她扮演被人讥为「大傻瓜」时期的少年织田信长，此外还有担任谜样阴阳

师的眼镜女小栗。

妻夫木原本坚持要扮演片仓小十郎，却在决定扮演伊达政宗的男生时，因为「我绝对不要

跟那种货色搭档!」的理由退出。结果，她接下了符合自己在班上地位的信长一角。

辣妹系军团也各自以「BASARA」的感觉，酝酿出傻瓜信长的损友特有的气氛。不过，或

许是因为在角色扮演上太讲究的缘故?其中甚至混杂着像是ladies暴走族（注8）的人，因此

注8ladies暴走族是指成员只有女性的暴走族集团。

没什么男学生敢靠近。

再来是奥州摊。这摊是采用虽然没有供应酒类，但可以站着喝饮料的Live Bar设计。

不知为何，昵称茄子的那须戴上了新月头盔和眼罩，自称是伊达政宗，主张「我要冲到最

后一刻～!」并演奏着灌注了全身灵魂的架空Animetal。不过，因为妻夫木以「我们的摊位

就在隔壁耶，吵死人了」的理由禁止他们携带乐器，所以虽说是演奏，却只能使用空气吉他跟

空气鼓•虽然主唱的茄子是真人声音，但也是没用麦克风、没有任何乐器伴奏的清唱，厌觉十

分寒酸。而且，先不提茄子的外貌装扮，由于他选的曲子过于偏向水木一郎，一直没有唱到跟

战国相关的曲子，因此遭到聚集过来的历女们狂嘘。

「至少唱一首跟战国有关的歌曲吧，你这个冒牌政宗!」

「就是说嘛，别老是唱那些昭和年代的机器人动画歌曲!」

「少罗唆，你们这群母猪!好好聆听本大爷的奇迹之声吧～～!」

「啊—吵死了吵死了吵死了，摇滚乐什么的吵死人了啦!」

底下的听众接连将饮料罐扔向小小的舞台上，但茄子政宗误以为「大家超热情的啊!此刻

的本大爷是最耀眼的!」造就了激烈的演唱会舞台现场。

此外，昵称「胖志」的胖子细山田仁志在茄子背后自称是片仓小十郎，表演着跟体型完全

不符的华丽月球漫步，却也只是引发女生们强烈的不满。

「那个哆啦A梦哪里称得上是小十郎啦!」

「明明是个胖子，却那么会跳舞，反倒让人觉得更不爽!」

「碍眼到连我自己都觉得不可思议!」

然后，第三摊是八云和剑参加的越后摊。虽然很想推出与上杉谦信有关的日本酒，然而毕竟

大家都未成年，因此很遗憾也无法推出酒精类饮料。

话虽如此，要比餐点的话，越后摊敌不过织田摊的小粟推出的名古屋料理，看起来也没有会

唱歌的成员，所以他们最后决定制作「小镇丸子店」的布景并供应餐点，然后以绘有风景的布

幕当背景，推出「行遍天下的流浪武士•流镝马剑的街头秀」这种剑技表演来吸引客人。

「只有流镝马同学能够拯救我们脱离这个危机！」

「请您务必帮忙！」  

越后摊的同学们泪眼汪汪地这么恳求着。结果剑只好不情不愿地穿上像是流浪武士的和

服，佩戴者两把剑，站到舞台上。

「唔姆，他们都哭着求我了，真没办法……毕竟古人有云，武士不该背信忘义。」

虽然剑因此而点头应允，但这些学生其实并非因为不想输掉而眼眶泛泪，而是因为皱眉嘟

嘴的剑所散发出来的魄力比以前还要危险。

总之，佩带着两把剑（这似乎不是小道具，而是她从自家带来的真剑）的剑，站到聚集在

团子店客席的别校和别班学生面前，有些害羞地叙述着开场白：

「虽然不是很清楚本摊的哪里称得上是越后，但你们就好好欣赏我的剑技之后再打道回府

吧。另外，把钱花在尾张摊跟奥州摊上的家伙，我会让他们成为这把杀人不沾血的妖刀村雨的

刀下亡魂，做好觉悟吧!」

「咿～!」

「请饶命、请饶命!」

剑马上用锐利的视线威吓客人。

加上她又佩带着真剑，魄力更是增强了十倍。

「喂，八云!你别顾着弄水母的水缸，来帮我的忙。」

「……啊，好。」

来不及提出猫咪咖啡厅请愿书后的两个礼拜，八云又为了（我无法回应剑的期待吗?）感

到更加苦恼。沮丧到双颊消瘦的他站在剑的身旁。

虽然他好几次鼓起勇气，想问清楚凉牙的问题，不过剑因为要准备学园祭跟构筑小说架

构，这两个礼拜都忙得不可开交。于是每次提到凉牙的名字——

「嗯?那个蠢蛋的事没什么好说的吧。」

她就会像这样无视带过，八云不禁认为（她想回避这个话题……）于是更加感到懊恼。他

每天每晚都为了恋爱感到烦恼，因为嫉妒和不安而陷入苦闷。在家人眼中，他的性格已经崩坏

到像是换了个人。

八云陷入生涯首次的失恋丧家犬模式。如今能守护他理性的存在，只有貌似没有任何烦恼

的优美水母而已。

因此，唯有在团子店摊位的角落悄悄地展示着装满水的水母展示缸，用水母漂浮的美丽模

样疗愈心灵，他才能勉强站在现场。

「你怎么了?别站着睡觉啊，八云。」

「啊、啊啊……呃，听说我是负责美术部分耶……」

「话虽如此，竟然把整缸水母带到战国咖啡厅来，还真像是你的作风啊。」

「放在这个展示缸里面的不是真正的水母哦!这叫做水母艺术，虽然外表看起来跟真正的

水母一模一样，但它其实是人工制造品，类似人造花般的存在…这是我硬跟别人借来的。」

八云并没有实际饲养过纤细的水母，因为入门费非常花钱，持续照顾它们的费用也相当惊

人。由于饲养的是生物，「必须细心照料」的这点是理所当然的，不过比起其它生物，饲养水

母可说是难上加难——水母的触手跟伞状体很容易因为勾到东西而受伤，对水温的变化也相当

敏戚。

「不管再怎么喜欢，我也不会把活生生的水母带到学校来啦。」

「原来如此，是这么回事啊……不过，它们在水中悠游漂浮的姿态，跟真的水母一模一样

呢!」

「毕竟真正的水母非常纤细，要饲养太困难了。但如果是人造水母，就连我也能妥善照

顾。」

没错。

入迷地观赏受到LED灯光照耀的塑胶制人工水母的仿制美时，八云发现了一件事——

要跟真正的女孩子交往是很困难的，因为她们相当纤细，不晓得心里在想什么，一旦被她们讨

厌，说不定永世不得翻身……真的十分棘手。但是、但是……如果是人造的女孩子角色……例

如流镝马剑的1／5模型，或是流镝马剑的l／l抱枕之类的道具……就不用担心会被凉牙抢

走……（在精神上迈入了邪门歪道。）

「……我最近开始能了解古馆老师的心情了，啊哈、啊哈哈哈……」

「你到底在说什么啊，八云?动作快，街头表演的时间到了!」

「呃，我应该做什么?」

「你只要在适宜的时机喊个几声，然后把竹笼上的水果或蔬菜扔给我就行了。」

「OK。」

就在充满期待的观众（可以看到流镝马同学传说的秘剑!）（为什么她没有加入剑道社

呢?）这么交头接耳的时候，八云喊着「啊，接好罗～」并将苹果、香蕉、茄子跟小黄瓜接二

连三地扔了过去。只见剑集中精神，大刀一挥——

「散——!」

「哟!」

「喝!」

以目不暇给的速度使出居合（注9）、拔刀、翻动刀尖后，被切割的蔬菜和水果切片接二连

三地在她脚下的大盘子上堆积起来。

（唔——为什么用菜刀的话，我连一个洋葱也切不好，但用日本刀的话，便能利落地将各

种食材切片呢?）

尽管剑本身对此戚到不解，但精彩的刀法让所有观众都瞪大双眼。

简直像是特效般的神技，令观众们雀跃不已。

掌声和赞叹声此起彼落，不绝于耳。

「奸厉害!」

「帅呆了!」

「就像真正的武士一样!」

注9  剑技的一种，拔刀术。一开始是在坐着的状态下，如何使用太刀有效还击拿短刀偷袭而来的敌人的

技术，不过发展至今，已不限于探讨坐着时如何还击袭来的敌人，站立时遇敌该如何还击的技法也

包含在居合当中。

「呵呵……我不小心又砍断了食材啊……」

本来应该会害羞到不敢演出这种街头表演的剑，因为今天有八云在旁协助的关系，显得兴

致高昂。

「那么，接下来我要表演的是剑豪宫本玄信武藏擅长的『识破一线之隔』，请各位好好观

赏此招式的极致之道。我会用真剑切断这颗贴在八云额头上的米粒，不伤到他的半根汗毛!」

——恶作剧也该有个分寸。

额头上被贴了米粒的八云，摆出准备逃跑的姿势。

「剑!先等一下，那是真剑吧?」

「喂，别乱动!你这样动来动去的，我如果不小心砍到你的额头怎么办?」

「等、等一下啦I!」

「为什么要逃跑!你不相信我的技术吗?」

「问题不在那里吧!不相信我的是你吧?」

「咦?那是什么意思啊?八云!」

「那那那种事情不应该在这种地方说!」

「真是的，这样会让我很在意啊……还不快招!」

从这边开始，情况演变成八云绕着团子店周围逃跑，然后剑紧追在后的闹剧展开。

就在三个摊位认真地以「统一天下」为目标努力奋战时，时间到了中午前。

以天才的剑技和即兴演出100％的夫妻相声大捞一笔的剑跟八云，总算可以坐在团子店

的坐垫上稍微喘口气。

两人一边享用三色团子，一边从远处观察着茄子。他至今仍一面跟历女观众互相叫骂，一

面继续疯狂的清唱演奏。

「原来茄子是重度的Animetal迷啊……看他这样对女生漫骂，又一直爆出会被消音的脏

话，他在校内已经不会有女人缘了吧……」

「先别提那些，为什么让我做这种街头表演的石切本人没有出现?要是胆敢睡过头，我就

砍了他!」

「他说要去帮多多湖小姐带路，两人等一下应该会一起过来吧。」

「这样啊，毕竟前辈没有上过高中嘛……应该会成为美好的回忆吧，呵呵。」

剑暗自下定决心。

夏祭那晚，因为小百合突然出现和烟火爆开，对八云的正式告白以未遂收场。不过这次

一定要雪耻，让八云主动对自己告白——换言之，剑打算从今天这一刻开始解除「暂定」两个

字，让八云升格成单纯的男友。

（其、其实可以更早解除也无妨……不过这种事情要是没有什么特殊的活动辅助，就没办

法顺利达成。）

剑小姐，那是你的漫画跟轻小说看太多了。

总之，下定决心的剑悄悄凑近正大快朵颐着团子的八云身旁，将脸颊贴近到周遭的同班同

学听不见对话的距离，开始酝酿浪漫的气氛。

虽然剑以非比寻常的气势想要八云的命……不对，是想让他告白，但他仍然深陷于苦恼之

（今天也是，每次一提到凉牙的话题，她就会不高兴、当作没听到……果然我只是暂定男

友……换句话说，只是处于比朋友亲近一点点的地位罢了……我果然没有资格千涉剑的私人问

题吧……呜、呜、呜，糟糕，我越来越想哭了。）

「喂、喂，八云，你肚子痛吗?总之你快点看向我这边!」

「……什、什么事?」

「唔、唔嗯……咳咳!啊——接下来，我们必须讨论一个对我们的将来而言非常重要的问

题……」

「（啊啊……这一刻终于来临了……!）」

剑的内心充满期待，露出感动的眼神：相较之下，八云则是浮现出绝望的表情。

（为、为什么八云会露出仿佛坠落到地狱的亡者般的表情?咦?他、他该不会心想「要是

被我强迫告白的话就伤脑筋了」吧——）

就在剑心想（奇怪……怎么丝毫没有演变成亲热恩爱的气氛?）总算察觉到异常的状况

时——

「休息时间到了～！嗨嗨，越后的两位，你们似乎顺利地赚了不少呢?分我一点团子吧，

我吃!」

「啊?」

或许是扮演织田信长扮演得腻了?只见妻夫木大刺刺地介入两人之间，强硬地用嘴直接夺

走了八云手上的团子。

「……荒废课业、过着你侬我侬☆校园生活的情侣最好都一一受到诅咒……我从水晶球看

见你们的未来了……开门见山地说，你们两人今天会分手!」

还有穿着阴阳师制服跟过来的小栗，在剑的耳边低喃着这般恐怖的诅咒。

「……分……分手?」

由于想象力太过丰富，听到阴阳师小栗的这番话，比别人更容易被催眠的剑表情都变了。

「没错，分手!正所谓天底下没有十全十美的人，像流镝马同学这么完美无缺的美女，反

而无法体验到幸福的恋爱……因为这副以生物而言实在过于非凡的美丽容貌，将会让平凡无奇

的男友被源源不绝的猜疑和嫉妒所迷惑，过重的精神压力同时会让对方陷入疯狂，最终也会让

你自己变得不幸吧!织田家名产『心灵风水占卜』，到此告一段落（咧嘴笑）。」

小栗到底遭遇过什么事，为什么要这么恶毒地诅咒情侣?

然后——

（怎么可能!不、等等，的确有可能……不知为何，我、我、我的容貌过于美丽到有些不

必要……要是能够稍微像小柚那样可爱的话，现在想跟我交往的男学生，大概已经在家门口排

成两排队伍了吧……!拥、拥、拥有这般绝世美貌的我跟极为平凡的八云，乍看之下的确是

不太相配……?虽、虽然我不曾意识过那种琐碎的小事，不过这就表示八云经常因为和我在

一起，戚受到莫大压力而疲惫不堪吗?咦?所、所以八云最近才会没什么精神，还消瘦了不

少……啊，一切全都是我害的吗?怎么会这样，没想到我的美丽竟然会成为缺点!）

剑小姐究竟为什么能够自以为是到这种地步呢?

不过，眼前的占卜并非不准。截至目前为至，只是因为八云太过迟钝而毫无所觉，凉牙的

出现却让他感到动摇，同时开始在意起自己跟剑的「差距」，随即演变成目前这种状况。如果

是一般的男生，说不定根本撑不过三天。

「咈、咈、咈，脸色整个发青了……诅咒非常有效呢……咈咈!」

「啊；真是的，小栗，你不能捉弄个性认真的人啦!先别提这些，与同学，这个水母缸

是你带来的吗?这是活的吗?啊，茶我喝罗。」

「不、不可以喝那杯茶!那样是跟八云间接接吻……!」

虽然剑连忙出声抗议，然而妻夫木是根本不会在乎那种古早少女漫画概念的类型。

「噗哈～～好喝!」

到底是辣妹系、班长还是历女?完全不在乎那种分类，以自己的风格生活的妻夫木，实在

是个友善至极的家伙。

「说到水母的水缸啊……与似乎对水母挺熟悉的嘛?」

「呃，今天借来的是人工水母啦，是用塑胶制成的哦。」

「咦，八云竟然跟我以外的女生聊起了水母!而且还带着笑容?」

「咈咈、咈、咈!分手、分手（咧嘴笑）。」

「咦；不过看起来像活的一样游来游去耶，该不会是用帮浦制造出水流，让它们动起来

的吧?」

「没错没错。不过，班长对水母有兴趣吗?还真稀奇呢～」

「也不算是对水母有兴趣啦。我喜欢头脑聪明的男生；应该说用长远的眼光来看，会比

只有一张脸的男生有前途吧～毕竟现在的日本很不景气，如果只是一般上班族，感觉将来也

没什么保障吧?而且因为新自由主义经济的关系，传统的终身雇用制也崩坏了～」

「哦～？你真是个怪人呢。我想水母狂也没什么前途可言吧?何况我根本不晓得该怎么进

入跟水母相关的工作场所就业。」

「之前不是有个研究发光水母而获得诺贝尔化学奖的日本科学家吗?看到那则新闻之后，

我忽然想到以后水母说不定会掀起一股风潮哦。」

「啊，那是在华盛顿大学的临海实验所研究碗水母的内田章一博士。虽然碗水母从以前就

以会发光闻名，然而调查出那光的真面目是『绿色萤光蛋白（GFP）』的是内田博士。他会

得奖是因为发现这会发光的蛋白质，可以让各种医学和生命科学的研究有更进一步的发展。」

（注10）

「啊啊啊啊?这女的竟然远比我更熟悉水母的事情!照这样下去，八云会……」

「分～手～分～手～☆」

「诺贝尔奖可以拿到大约一亿日币吧，不是很厉害吗?」

「话虽这么说，但生物学的研究需要庞大的研究经费，而且内田老师的功绩是在发现GF

P超过四十年以后才被认同的哦……?对庶民的我来说，要一直贯彻在研究上实在太困难了。

再加上——」

「再加上?」

「内田老师用了大约一百万只家人采集来的碗水母在实验上……换句话说，就是让那些水

母死于非命了。这种事我办不到，因为我并不是想成为科学家，只是喜欢海洋生物罢了。」

「那么，你是想成为像『鱼君』（注11)那样的人?但那种人业界有一个就够了吧～～」

「倒也不是，我对有背骨的生物没什么兴趣呢……我喜欢软绵绵的生物。」

「咦～那是什么意思?是指你专攻无骨生物吗?与同学还真是有趣呢～～」

注10 内田章一为本书虚构人物，实际上因为发现GFP而获奖的是下村修、Martin Chalhe和钱永健。

注¨  「鱼君」原文为「さかなクン」，本名为宫泽正之，是日本的鱼类学者，也身兼艺人及插画家。

「是吗?」

咚——!

剑一边用拳头敲打榻杨米，一边站起身来。

她激动地颤抖着肩膀，眼神充满愤怒地离开了教室。

明明设计了让凉牙乱入的策略，八云总算要对自己告白了，却突然出现妨碍者。

而且八云看起来也聊得挺快乐的样子。

「为为为为什么班班班长跟八八八云会——为什么他们会那么和乐融融地相谈甚欢?虽虽

虽然班长的确挺跟得上流行又满可爱的……最近八云面对我总是一脸疲惫的样子，聊天也心

不在焉……难道是因为我太美，让他戚到疲乏厌倦了吗……俗话说『美人看三天就腻了』……

咦?怎么又是我单方面地在嫉妒八云?这、这是怎么回事……怎么会这样……」

（你们一定会分手的～）

（美貌会让男友疯狂～）

（天底下没有十全十美的人～）

阴阳占卜师恐怖的预言，在剑的脑内飞舞交错。

剑根本没察觉到八云连忙跑到走廊来找自己一事，只是泪眼汪汪地快步在校园内迷惘穿梭

着，凶猛的气势让原本充斥在走廊上的学生们纷纷转身，在剑的面前让出一条通路。但在八云

要追向剑时，原本逃到墙角的学生们又再度散落到走廊上，成了妨碍通行的障碍物，因此八云

一直无法追上剑。

*

场景换到剑等人的隔壁班上。1年B班推出了让人完全戚受不到季节戚的「脑梁——更

正，是纳凉!紧张刺激的鬼屋乐园」这样的活动。

虽说因为温室效应的影响使得夏天变长了，但时期早已迈人秋季中旬，就连枫树的红叶散

落在寒风中的十月也已经过了一半以上，到底是哪里来的疯狂学生策画出「鬼屋」这点子?

在将整间教室用黑色窗帘覆盖起来的鬼屋会场中，扮成鬼怪的学生们闲聊着「还真闲

耶～～」「没什么客人啊～～」

看起来只像是「浓毛男」的狼人，不知何故戴着鼻环。

因为减肥失败而瘦过头的吸血鬼少年则是瞪着手机看。

怪异的木乃伊女从头到尾都二日不发地打开粉盒。

除了这群丝毫戚受不到干劲的西洋妖怪军团之外，B班似乎也有分派阀，只见日本妖怪军

团同样组成了自己的小团体。

不过这边倒是充满干劲。子泣爷爷（哇哇爷）穿着蓑衣，边喊着「嘿哟、嘿哟」边跳着

舞，天狗大叫「没有客人来是因为天狗!是天狗干的奸事!」河童用毫无干劲的关西腔抱怨

「这样不行啦～我都没干劲了～我想回家啦～」撒砂婆婆也不停地对经过走廊的学生情侣边喊

「我要切断你们的红线，看招!」边使出撒砂攻击。

其中，穿着巨大眼球布偶装的班长，正是硬让鬼屋企画通过表决、采取强制执行的幕后主

使，因此情绪异常亢奋。

布偶装的重量似乎让她十分难受——

「还真是古典的妖怪军团啊，俺本来还想推出『魍魉』或姑获鸟这种比较讲究的妖怪呢。」

只听见她摇摇晃晃地发出怪异的假声，如此喃喃自语着。附带一提，虽然她彻底投入角色

之中，用老爹的语调说话，但布偶装里的人其实是个女生。

尽管B班的鬼屋场景让人不禁想问二晅是哪边的水木茂街道?」但平常因为睡眠不足而总

是昏昏沉沉地发呆、在班上有些被埋没的市古，今天也鼓起干劲地主张「我会努力的!」而扮

装成「洗豆妖」在教室内待命。

洗豆妖——

【ェケヌムム】

出没在日本各地的河川及桥下。在河边不停洗着红豆的妖怪。

据说在洗红豆的时候，会哼唱：

「来洗红豆吧，来抓人吃吧。」

这样的自创歌曲。

其它同伴还有在山里磨米的「磨米婆婆」、在半夜洗衣服的「洗衣狐」，以及将味噌汤弄

辣的「妖怪味噌汤奸辣」等等。

（摘录自《日式妖怪大事典》／放谈社文库出版）

还真是个闲着没事做的妖怪，让人不禁想问洗红豆的意义何在?

不过，日本的妖怪基本上从早便躺在被窝里呼呼大睡，过着不去上学也不参加考试的尼特

族生活，因此有这种妖怪也不奇怪吧。

市古一直站在黑色窗帘的阴影处待命，却因为抱着装有大量红豆的桶子，结果手臂开始麻

痹了。

尽管如此，她仍唱着「洗豆妖的主题歌」，像是想强调自己「会努力做到最好」一般。

「来洗红豆吧，来抓人吃吧～～」

不过，那声音因为紧张而十分僵硬。

虽然不擅长引人注目的市古希望能扮演「涂壁」一角，但因为班长主张「要是扮演涂壁，

客人就看不到市古可爱的脸蛋啦!」于是只好扮演仅仅只是穿着可爱的和服在清洗搅拌红豆，

便变成妖怪一员的洗豆妖。

换言之，就是负责扮演用来吸引客人的萌角。

虽说是鬼屋，但在各种游乐园持续迈向萌化的现今，必须配置一两个会让客人开心地认为

「哦哦～奸萌好萌～」的工作人员，才能生存下去。

（我我我原本以为穿布布布偶装可以遮住脸的，但这样只是必须拿着红豆桶的村姑嘛!脸

都被看光了!我我我不想被盯着看呀，奸好好丢脸!）

就在市古躲在窗帘后面颤抖个不停时，有着粗哑男声的撒砂婆婆，以及把脸涂得像是暗黑

舞蹈舞者一样白的一反木棉现身了。

「市古同学，能请你拿着这面旗子到走廊替本班宣传鬼屋吗?」

「我想看到市古同学的客人，一定会误以为我们班的鬼屋类似秋叶原那边的萌系女仆咖啡

厅，然后专程到本班来捧场的。」

「虽然实际上在鬼屋里面的是眼球妖怪跟全身绷带的木乃伊女就是了。」

不过，「只有广告牌娘是美少女」这种事也没什么稀奇的。

市古戚到狼狈不堪。

这种装扮原本就已经够害羞了，竟然还必须单独一人一边搅拌着红豆，一边背着大旗子四

处徘徊宣传，甚至附带歌唱「洗豆妖的主题歌」这种羞耻玩法。

「咿～?我我我我我、我要用这么羞人的打扮，在学学学校内四四四四四处宣传吗?」

「没问题、没问题的，没什么奸害羞的啦!只是拿着装有红豆的桶子，不是吗?」

「没错、没错!反正是学园祭，今天就尽量地引人注目吧!说不定可以遇到新的男朋友

哦?」

「没没没没没那种事，而且我本来就没有男朋友!」

「别在意啦，做就对了。」

「呵呵呵呵呵呵。」

撒砂婆婆跟一反木棉边笑边拉着拚命抵抗的市古的手，将她赶到外面的走廊上。

当一身村姑打扮又抱着桶子的市古在走廊上登场的同时，原本来回穿梭在走廊上的学生

们——主要是男生，还有喜欢可爱东西的女生们——的气氛整个变了。

市古平常在学校总是无声无息，尽量避免引人注目，但洗豆妖的装扮（只是虚有其名，实

际上是村姑的和服）异样地合适，让她比平常更引人注目。

（我们学校有那么可爱的女孩子吗?）

（是传说中的市古同学啊!）

（是那个被公认为全年级最可爱，个性却相当内向害羞、很少在人前出现的……传说中

的……?）

（我记得她好像是只会出现在某间咖哩店的地区限定偶像?）

（我第一次看到本人耶!）

（奸想把她带回家哦～）

各式各样的思考波动朝着市古飞扑而至。

「咿咦咦咦咦咦!」

冲刺!

市古慌张地挥动着手脚，飞奔离开。

「来洗红豆吧，来抓人吃吧～～」

尽管因为羞耻而快哭了出来，个性老实正直的她仍然一边唱着「洗豆妖的主题歌」一边奔

跑离开。

不过，市古果然不愧是市古!

「咦咦咦咦……啊呜!」

在飞奔离开校舍、跑到操场上的同时，她便绊到脚而跌向前方了。

她的鼻头用力地冲撞上地面。

然后，大量的红豆……

哗啦——!

从翻倒在地的桶子里面散落到操场上了。

虽然市古至今不曾在校内捅出什么致命性的漏子，但只是稍微引人注目了一下，马上就变

成这样。

「糟糟糟糕了!红豆掉了一地……太浪费了!」

她已经忘记自己在扮演「洗豆妖」这个角色，化身为会站在浪费食物的家伙枕边，不停叨

念着「太浪费了～」的谜样妖怪「真浪费幽灵」!

毕竟市古的个性相当节俭，节俭到在厨房洗米时掉了一粒米，也会不禁发出「真是太浪费

了!」的哀号。

现在已经不是为了刚才的失态戚到害羞的时候。

这些红豆还能吃!

「不捡起来的话就太浪费了!啊啊啊!但是红豆在操场上四处滚动，一直朝四面八方扩

散……啊呜、啊呜、啊呜啊呜——」

市古同学陷入危机!

身为市古隐性粉丝的男女们聚集起来，一边陪市古趴在地上捡起红豆，一边享受着幸福的

片刻。

（这就是传说中的——市古同学的出包……?）

（简直像是「漂流者大爆笑」的短剧啊!好厉害的出包!）

（她整个人鼻子着地了，不要紧吗?）

（她的身体意外地强壮吗?）

（是受身啊!已经习惯摔跤的市古同学，身体会下意识地采取受身动作!）

（要怎样才会用鼻子受身啊?）

「各各各位，谢谢你们!」

市古拚命点头，向帮忙捡红豆的人们致谢。此时，在旁边的网球场上——

「那是——柚那?」

一身网球装扮的流镝马凉牙，发现了在操场上层开捡红豆大作战的市古身影。

凉牙今天是被南堂学园网球社的朋友用「为了获得女粉丝，我们打算召集帅哥来比赛，你

也来帮忙吧」这种无理取闹的理由强硬地邀请，才会不情不愿又战战兢兢地来到对自己而言可

说是「鬼门」——也就是恐怖的剑所就读的南堂学园高中部。

然而，就在凉牙露面之后……

「唉呀，只要凉牙装成我们的社员，就会有一堆女粉丝追过来，真是帮了大忙啊～～」

「这样就能获得大量的可爱女生了!哈哈哈；」

「总之，你今天先配合我们行动吧!」

南堂学园网球社的男生们却像这样傻笑着说些蠢话。

虽说远离了武道而加入网球社，但在竞技方面跟剑一样认真的凉牙不禁发飙。

为什么我得为了这些不认真的家伙，冒着可能会被剑姊发现且被使唤的危险前来啊!

而且，不愧是恐怖的男女同校，只见成群的女孩子聚集到网球场周遭，「是正太耶!」「虽

然是正太，不过长得挺帅的呢!」「正太、帅哥又是网球社员——三冠王啊!」像这样议论纷

纷，坦白说实在非常恐怖!（注：凉牙因为剑的关系，患有轻度的女性恐惧症。）

为什么我得遇到这么恐怖的场面啊!

「你们这些家伙，我要把你们教训到站不起来—!一

就这样，站到网球场上的凉牙因为愤怒而露出犬齿，进入恶魔模式。他首先使出从漫画里

学到的「波动球」，于停止呼吸的一瞬间从壹式连发到贰拾参式，紧接着使出「百腕巨人之守

护」、「凤凰还巢」、「百链自得的绝招」、「才气焕发的绝招」，只看招式名的话，会让人误以

为是昔日做得太过火的杀人职棒漫画《超能野球红不让》。凉牙接连不断地使出杀人招式，制

裁那些把网球道当成搭讪道的不正经男社员们。

不过，实际上，他只是一边呐喊招式名，一边挥舞着球拍罢了。

「看招看招看招看招看招看招!」

「饶、饶了我们吧……」

「请你放过我们吧，凉牙同学!」

「少罗唆，我被姊姊命令演了奇怪的猴戏，心情正不爽啦!我怎么可能是那种不正经的花

花公子嘛，姊姊实在太过分了!明明我看起来轻薄的只有外表而已——!」

凉牙有生以来第一次遇到即使相处在一起，身体也不会发抖的疗愈系女孩——市古柚那。

他不禁心跳加速，预感到这说不定会是自己人生中的初恋——

但是……

「你竟然为了财产而对小剑——太过分了!」

身为疗愈系少女的市古却为此对他憎恨不已，凉牙的现况只能用悲剧来形容。

不过，身为流镝马家次任当家、形同自己的大姊、虽然旁若无人却没有恶意，因此无法用

道理说服她的二十一世纪最大的暴君——剑的命令对凉牙而言是绝对的。倘若忤逆剑，运气好

的话会剩下半条命，然而一个处理得不好，便意味着自己会在采取受身行动失败后因意外而死

亡。

（到底该怎么办才好啊——!啊啊，我真想诅咒自己没出息的性格!）

总之，凉牙先把郁积在胸中的愤怒发泄在不正经的网球社男社员身上。

就在此时，他偶然发现了市古流着鼻血，且因为弄翻了红豆而慌忙地在操场上定来走去的

身影。

（柚那?）

凉牙轻松跳过比自己的身高还高的栅栏，在操场上顺利着地。

虽然个子小，但他的身体能力也跟剑一样超乎常人。

「你怎么啦?我也来帮忙捡红豆BA!」

啊啊，真是恨透了不知为何在女孩子面前就会变成饶舌语调的自己——凉牙这么心想。

「呀啊!你是想拆散小剑跟与同学的坏人凉牙先生吧!明明有小剑，却还想搭讪我的超轻

薄……」

「……竟然在大众面前突然来个最差劲的角色介绍?」

在市古周围捡着红豆的学生们纷纷眯起眼，议论纷纷地低语着。

真是差劲。

最差劲的角色登场了。

「那是误会啊，柚那!我跟剑姊其实是——」

市古难得地表露出警戒心，整个人不停往后退。

「请、请你别过来。」

「那是误会啦，你听我解释嘛～（泪）」

「你要是再靠近，我就拿红豆丢你哦!走开、走开!」

「啊呜，这攻击也未免太没杀伤力了……果然柚那是我第一次遇到的善良女孩啊!」

「请——你——不——要——过——来——!还有，我刚才丢出去的红豆还能吃，请你捡

起来!」

「既然要吃，别拿来丢人就好啦……」

市古露出愤怒的眼神对凉牙说教。钱形平次为了逮捕坏人所扔出去的钱，也会在事后全部

捡起来哦!

原来如此，是这么一回事啊!于是凉牙照着市古的吩咐，默默地捡起红豆，接着递给市

古。

「谢谢你……啊，你刚才摸了我的手呢!色狼!」

「我只是把红豆拿给你而已YO!」

「原来如此，用红豆当借口来跟女孩子『亲密接触』……真是个不能小看的人呢，姆～!」

她鼓起脸颊生气的样子也好可爱哦——凉牙觉得有点感动。

「总之，柚那你误会了，我跟剑姊其实——」

「请你不要称呼小剑『剑姊』！」

「不是啦!我跟剑姊是被当成亲生姊弟一样养大的，那恶鬼就像是我的大姊一样。」

「啊呜呜……你、你们明明像亲生姊弟一样被养大，你却为了财产跟身体而企图跟小剑结

婚?」

「咿～～!误会好像越来越严重了?」

「太太太恶劣了，真叫人难以置信!你这个人究竟有多——」

凉牙圆滚滚的大眼睛因眼泪而湿润，他抬头仰望天空。

如果自己是个长相再稍微悠哉、和平一点的少年，不是这种将来肯定会成为牛郎、帅到毫

无意义的美形脸蛋的话……

啊啊，除了将真相全部暴露出来之外，没有方法可以解开柚那的误会了!

但是，要是这么做，剑姊一定会（你竟然敢不经我许可就自己罢演，甚至擅自暴露出真

相!）像这样火冒三丈——

不行，说不出口——（泪）

虽然觉得自己每次在众人面前登场，脑里都一直重复着这种没出息的纠葛……

「你听我解释嘛……!」

总之凉牙姑且还是紧紧地抓住市古的肩膀。

但他说不出接下来的台词，整个人僵在原地。

另一方面，被凉牙抓住的市古在脸红的同时，原本止住的鼻血再度流了出来。

「请、请、请你放开我!啊呜呜呜～」

「那、那个、这个……换句话说就是（举止可疑）」

市古同学被帅哥正太抓住了!

她一定会被带到附近的宾馆!

事情不妙了!

在操场一片哗然的时候，八云出现了。

八云追着宛如摩西一般将人海画分成两边、笔直前进的剑，却在途中完全追丢了她的去

向，不知何时跑到了操场这边来。

「你、你在做什么啊，流镝马凉牙!」

现在映人八云眼里的光景，是正太兼帅哥兼花花公子的凉牙抱住想抵抗的市古肩膀，强硬

地想邀她去玩——在他看来像是这样。

唉!倘若凉牙的长相宛如南堂学园的土拨鼠……也就是石切清麿的话，八云应该不会产生

这种误会吧。

「你这个家伙!不只是剑，竟然还想对市古同学出手!我要生气罗!」

「这、这是误会!我才不是那种脚踏两条船的家伙!」

「啊，与、与同学!」

咻～～

仿佛印证了八云的推测一般，市古泪眼汪汪地躲到了八云的背后。不管怎么看，凉牙都像

是个彻头彻尾的坏人。

（奇怪?那个男的不是流镝马同学的暂定男友吗……）

（其实他跟市古同学是情侣吗?）

（毕竟「暂定」只是暂时的意思嘛!）

（仔细一想，那个一板一眼又危险的流镝马同学怎么可能会交男朋友。）

（既然如此，眼前的画面根本就是情侣吵架——倒不如说是市古同学争夺战?）

（三角关系的爱恨纠葛爆发开来了吗?）

（不，看起来像是那个叫凉牙的家伙单方面地想抢走市古同学!）

（与似乎没有胜算啊，他赢过对方的只有身高!）

（但也有女孩子不在意长相平凡，只要身高够高就奸啦!）

（不，与其实也没多高吧……只是凉牙比较矮而已。）

学生们化身成看热闹的群众，在远处围观着三人，并交头接耳地讨论八卦。

在众人的注视下，市古更是紧张得颤抖了起来。看到这样的市古，八云不禁扶住她的肩

膀，将她带到没有旁观者的校舍内侧。

「市古同学，这里太多人在看了，我们换个地方避难吧。」

「好、好的；」

「你、你们等一下啦!听我解释啊——!」

凉牙慌忙地追在两人后面。

就这样，八云VS凉牙的辩论战，在白天没人会靠近的校舍后方森林地带中层开了。

凉牙之所以会产生可以从八云背后听到小鸡「哔哔哔」叫声的错觉，是因为市古躲在八云

背后的缘故。无法彻底隐藏全身的市古，有时会露出头上的绒毛球，每当绒毛球晃动起来，凉

牙就会听见小鸡「哔哔哔」的大合唱。

可恶，真是可爱。

凉牙涨红了脸，开口攻击八云：

「混、混、混帐!喂，与，你太狡猾了!明明跟剑姊交往，竟然还找了那种像小鸡一样的

女朋友当备胎!」

「咦?你在说什么啊?」

「我说你竟然脚踏剑姊跟柚那两条船……」

「想要脚踏剑跟市古同学这两条船的应该是你才对吧?」

名为「误会」的惊人高墙高高地耸立在两人之间。

但是，在剑下达「已经可以罗」的指示之前，凉牙无法揭发真相。

（可恶～早知道会被这样误会，就不应该拚命躲避剑姊的!要是早点跪下求她「请饶了我

吧」就好了!）

他对没出息的自己感到后悔不已，却连后悔的方式也一样没出息。

另一方面，因为烦恼的凉牙流露出来的表情跟动作实在太过帅气且耀眼（由于两人不熟，

所以八云无法看透凉牙的内在），戚到焦急的八云难得地激动了起来。

（这、这家伙不但花心，手脚也很快……该不会已经对剑做了什么下流的事吧……就在我

一个人烦恼发愣的时候，他竟然还想对市古同学出手!）

不能让身为挚友的市古遭到这种男人的毒手。

但是，市古的个性内向，要是对方太强势，她可能会推托不掉，所以此刻自己必须以男人

的身分保护她才行!

（如果我没办法在这里保护市古同学，想抢回剑根本是痴人说梦!）

觉得市古就像自己亲生妹妹一样的八云，有生以来首次握紧拳头，转换成一旦有风吹草

动，便准备当场开打的态势。

不过，生性悠哉的少年八云根本没有与人互殴的经验。

看到八云软弱的握拳方式，凉牙不禁用鼻子哼笑了一声。

然后，他像猫咪一样踮起脚、摊开两手掌心，摆出迎战态势。

「我可是流镝马流柔道三段的高手，不想死的话，你还是住手吧。」

就是像这样装帅才会让误会越来越严重，不过爱慕虚荣是流镝马家的人的特征。

「你你你们两人不可以使用暴力!用用用沟通来解决吧!」

泪眼汪汪的市古紧抓住八云的腰制止他。

尽管如此，八云仍旧没有退让的意思。

「但是市古同学，这家伙……这家伙想对剑跟市古同学——」

「但但但是不可以打架呀!」

「就算赢不了，我也会抵抗到最后一刻!」

此时，凉牙忽然想起了大雄听到哆啦●梦要回到未来世界，于是开口主张「就算哆啦●梦

不在，我也不要紧的!我会证明这点给你看」，然后不管被打倒几次都紧抓住爱欺负人的胖虎

不放，最后终于让胖虎感到害怕且落荒而逃的插曲。

倘若就这样互殴起来，与会让我尝到跟当时的胖虎一样的恐惧……在柚那面前，那样实在

太难看了……!

「等等，先等一下，与!所以说我根本不是那种角色啦!这全都是误会YO!我是、我是

剑姊的被害者啊—!」

「是什么样的误会?可以说明一下为什么你才是被害者，剑是坏人?」

「就是说呀!凉牙同学每次被质问自己的行动，就会这么主张!请你提出更有说服力的说

法！」

「所～以～说～那～都～是～……」

啊，说不出口。

凉牙又在话说到一半时支支吾吾了起来。

不过，倘若知道剑施加在他身上的那些无数恐怖修行、灾难和制裁，想必没有人会责怪凉

牙没出息吧……!

反倒会想称赞他竟然能跨越长年的女性恐惧症，接近市古。

这个现象表一更巾古散发的温馨小鸡氛围非比寻常。尽管全身颤抖不已，凉牙最后仍下定决

、心。

（管他的!就算会被剑姊教训，我也不管了!要是不在这里鼓起勇气告白真相，我真的会

被柚那讨厌!）

流镝马凉牙!

你是个男子汉啊!

「柚那……还有那个暂定男友，你们听我说!其实一切都是剑姊提出的主意!剑姊要

我——」

「咦?究竟是怎么一回事?」

「你说是剑提出来的主意?是什么?」

「——她要我……啊……啊、啊啊……呃……那个……」

就在此时……

凉牙戚觉理应是视线死角的背后传来一阵毛骨悚然的寒意。

有股惊人的视线自后方刺来!

没错。

这是凉牙绝对不可能忘记……剑姊认真起来的视线!

她究竟是从何时开始自树荫下一直盯着这边看的啊?

她在发抖……脸色苍白……

（惨了，她气我气到脸色发白了吗?）

说不出口……要是此刻在暂定男友面前说出真相，便意味着流镝马凉牙作为生物的死亡。

这也难怪，要是「希望男友吃醋而拜托堂弟扮演未婚夫」这种事被揭露，自尊心过高的剑究竟

会发狂到何种程度?

「……啊—……没事，没什么!拜托你们忘了BA!HAHAHAHAHA!嘿，与八

云，本大爷迟早会双双人手剑跟柚那LA!两边都不会让给你的～!」

太可怕啦!凉牙这么哭着逃走了。总之，他为了逃离八成是因为自己想擅自暴露真相而感

到火冒三丈的剑，尽全力飞奔离开。

「啊啊，凉牙先生逃走了，八云同学!」

「可恶，他逃跑的速度还真快!追不上啊!」

看来恶劣的台风似乎暂时离开了。

两人总算放心地牵起彼此的手，全身无力地互相点头应和着。

「……紧紧紧张到我都累了～……」

「我、我也是，像那样生气还真累人……」

这两人果然摆脱不了悠闲的本性。

只不过，跟八云手牵着手的市古感到有些迷惑。

（奇怪……总觉得心跳得好快……奇怪，怎么回事～…?）

凉牙误会了。

剑是因为在操场听到（与跟凉牙似乎在校舍后面的森林地带，为了争夺市古展开决斗!）

这种扭曲得相当严重的传闻，心想（为什么会变成那样?）而惊慌地追在三人后面，赶了过

来。

然后，她在远处目击到八云一边庇护市古，一边握紧拳头，对比自己强悍的凉牙正义凛然

（在剑的眼里看起来像是那样罢了）地呐喊「市古同学由我来保护!」的身影。

剑感受到一阵难以言喻的冲击。  

（我、我还是首次看到八云真的打算跟人互殴的样子……!难道这三人真的在跟我无关的

地方演变成三角关系?这、这、这是恶梦啊，这怎么可能……一定有哪里搞错了……）

……虽然跟以前一样，前述的内容几乎都是剑的妄想跟偏见，不过她根本不晓得凉牙仍然

自称是自己的未婚夫，甚至还在扮演反派。在她眼里看来，刚才那幕只像是八云跟凉牙在争夺

市古罢了。

（所、所以八云最近才会对我那么冷淡吗……他近来也很少接我的电话……当我在团子店

的布景酝酿出浪漫气氛时，他也露出了感到麻烦的样子……为什么……我是为什么、在哪里、

什么时候被八云讨厌了?叫凉牙来家里的那晚，他吃醋的态度明明那么可爱……）

此时，又有个新的误会成立了。

*

就在围绕着剑跟凉牙的误会逐渐扩大的时候，担任1年A班战国咖啡厅企画总干事的清

麿，正打扮成老练的农民。

「电影《七武士》真正的主角其实是农民呢!获胜的其实是老百姓啊～」

跟随这种自我流美学意识，完美地扮成农民的清麿，将战国咖啡厅的现场交付给妻夫木之

后，从一早开始便护卫着鹰峰多多湖，在学园里四处闲逛。

多多湖跟平常一样穿着和服，头上戴着将之前夏祭时曾经装备过的直江兼续「爱」之头盔

加以小型轻量化的自创装饰，

「那个……我会扮成直江兼续来声援战国咖啡厅。」

像这样，她为了支援清麿而特地前来。

不过清麿打算以多多湖为优先。因为战国咖啡厅已经做好完美的事前准备，即使自己不

在，也能够顺利经营，因此他打算跟多多湖两人到处逛逛，让她享受学园祭的乐趣。

「谢谢你!但是鹰峰小姐是第一次参加高中的学园祭吧?」

「嗯，是第一次呢～」

「我带你四处逛逛吧5」

「可是，战国咖啡厅……」

「啊，要是到了那里，八成会动弹不得哦!战国咖啡厅就放在最后好了～」

「这样啊。」

「那么，我们走吧～」

这从容的态度是怎么回事?

清麿竟然露出一副风流倜傥的样子。

这个男人的身上究竟发生了什么事?

两人就这样恩爱地开始逛起了学园祭。

这个叛徒……老师真是太伤心了!虽然班导古馆织部在柱子的阴影处用充满怨恨的视线看

着他们，然而多多湖的保镖——也就是阿鹰先生挡在古馆面前，「跟踪大小姐的变态男人，一

律要排除掉是～也」像这样一边透过墨镜发出凶狠的光芒，一边弄响手指关节，逐渐逼近。

因此，没有出现会干扰到清麿跟多多湖的人。

「这就是学园祭呀～我还是第一次看到，真是感动～」

「学园祭可以说是轻小说必备的剧情事件呢，我们就四处逛逛吧!说不定可以成为你创作

的参考哦。」

「谢谢你。」

两人并肩走在走廊上。此时，清麿向多多湖问道：

「话说回来，鹰峰小姐戴着那顶头盔，难道不会太重吗?」

「这是聚集现代科学的精华所制成的超轻量头盔哦，轻得不得了呢～」

「啊～毕竟你在夏祭时想戴上真正的头盔，却差点被头盔的重量给压扁了嘛……」

「最近似乎掀起了一股直江兼续风潮，我的时代来临了……交给我吧。」

多多湖挑起眉毛，用力地握紧拳头。

「啊～这么说来，今年的大河剧正在演直江的故事呢!他的主公上杉景胜个性比较自闭～

明明身为一国的大名（领主），却不愿意上班，剧情可以说是波折不断啊。」

清麿说错话了!

「……呜、呜呜、呜呜；」

多多湖受到324点的损伤!

「啊，对不起!我不是在说鹰峰小姐个性自闭或是不愿意上班哦?」

清麿慌了起来!

他威受到身高超过两公尺的黑人格斗家在身后散发出的杀意!

「我、我已经很长一段时间都不愿意提笔写小说了……也、也没有去上学……呜呜、呜

呜、呜呜；」

「不、不，没那回事，鹰峰小姐不是以家电作家的身分重新复活了吗!唉呀—刊登在《Stu-

dio people》上个月号、那篇关于『不会冒出蒸气的近未来型IH电子锅』的深远考察，真是

让人赞叹不已呢～没想到话题会从电锅延伸至关于硬科幻小说的历史与变迁之文学论。世界上

最早描写月球旅行的故事，竟然是源自古代希腊啊～」

为什么电锅的话题会扯到那边去呢?

虽然多多湖原本是以轻小说作家的身分出道，却因为生性内向，在写了第一本书之后便

陷入长期的低潮状态，有一段期问一直逃避身为责编的心夏。但是，不晓得她究竟是看上哪一

点……总之在交了「南堂学园的土拨鼠」，也就是清麿这个比自己年幼的男友之后，她总算安

定下来，最近开始在杂志上写些跟家电相关的专栏，逐步朝复活之路迈进。

不过——

「……《Studio People》……从这个月开始休刊了……」

「这、这样啊～（汗）」

「好不容易……好不容易接到家电专栏连载这份工作，都是因为我难得地写了原稿，杂志

才会休刊的……都是因为我太阴暗的关系……」

多多湖受到530点的损伤!

体格宛如希腊雕刻般的黑人武道家，在清麿背后低喃：「今天一定要杀了这个矮子小鬼

是～～也!」

「啊，对不起!那不是鹰峰小姐害的啦，是因为现在杂志不景气嘛～！」

「咦，是这样吗?」

「就是这样啊～因为最近大家都可以从手机或网路获得情报了嘛……多多湖小姐要不要也

试着挑战手机小说或网路小说呢～?」

「嗯～不过我还是喜欢纸本的书呢。」

「这样啊，说得也是，你是职业作家，果然还是纸本书最好呢～」

「尤其是厚重的书，腌酱菜时还能拿来当石头压，很方便呢。」

「还、还可以这样用啊～」

「还有，把书拿来垫在枕头下的话，可以自由地调整枕头高度哦，对消除肩膀僵硬很有帮

助。」

「啊、啊啊……原来如此啊～」

多多湖复活了!

但是对话微妙地牛头不对马嘴!

最近清麿的领袖特质跟决断力之所以会出现明显的成长，似乎是因为只要稍微说错话，

多多湖那圆滚滚的大眼睛便会逐渐湿润，变成阴暗的香菇女状态，嘴里还喃喃念着「像我这种

人、像我这种人根本……」的关系。

毕竟所谓的作家就是一种只要稍微被戳到痛处，自我便会完形崩坏（Cestahzerfall）的纤

细种族。在作家当中，身为超级天才的多多湖更是格外敏感，对待她必须跟搬运硝化甘油时一

样特别慎重小心才行。

倘若没有一般人十倍的体贴跟细心，是无法胜任「多多湖的男友」这个职务的。

两人在过了中午十二点之后，总算到达了1年A班的战国咖啡厅。

因为正值午餐时间，奥州摊的清唱版Animetal演唱会也暂时休息。

大家正各自坐在团子店的坐垫或咖啡厅区的椅子上吃着便当。

由于清麿在此时带了戴着「爱」之头盔的清秀和服美少女过来，让大家议论纷纷。

「各位!抱歉我来晚了，我带了超强的救兵来罗—」

「我、我、我是直江兼绘……请多指教。」

那个可爱的女生是谁啊?

该不会——

该不会是最近成了传闻的——

石切的女友?

原来他的女友真的是人类?

而且——这不可能吧。

他女友漂亮到让人难以置信啊!

是哪家的大小姐啊?

这这这这怎么可能—!

你这叛徒～！老师真是太伤心了～！

虽然当中交杂了班导古馆织部诅咒般的呐喊，然而可疑人物古馆随即遭阿鹰先生强制排

除。总而言之，整间战国咖啡厅都热闹了起来。

「唉呀～大家是在惊讶什么呢～？大家别在意我们了，继续吃午餐吧。」

「我们也来用午餐吧，清麿大人。」

「说得也是—」

清麿「大人」?

战国咖啡厅里的人又是一阵议论纷纷。

除了早已成为清麿粉丝的历女之外的学生也开始（莫非石切清麿其实是个恐怖的男

人……)(这么说来，清麿这个名字本身就挺伟大的样子呢）像这样擅自改变对清麿的观感。

清麿股在此时急速上涨，清麿泡沫经济正式到来。

清麿跟多多湖当然不明白周围视线的含意，只是跪坐在团子店的榻杨米上，打开多多湖特

制的三层重箱便当盒，暍杯茶喘口气。

「啊～榻杨米可以让人放松下来呢～」

「就是说呀。」

「嗯?八云他们上哪儿去啦～?」

「上哪儿去了呢?」

「也罢，只要坐在团子店等，他们迟早会露面的吧～」

「就是说呀。」

班上的同学都窃窃私语地讨论着。

他们的感觉好像已经枯竭的老年夫妻。

看来似乎是交往了相当长一段期间啊……

该不会是那个吧?像是两家之间指腹为婚什么的……

太、太古典了吧……原来石切家其实是名门吗……

仔细一想，他的名字是「清麿」，戚觉大有来头……

不仅如此，还有一种说法认为「『石切』意味着在各各他山代替耶稣基督被钉在十字架上

的弟弟『苏切」呢……

还有，听说耶稣曾是个木工，「石切」其实是代表耶稣兄弟的职业名——也可以这么推测

呢……

这么说来，我记得耶稣其实不是死在十字架上，而是活着逃到了日本、在日本过世的，对

吧?

没错没错，我曾经在电视上看过，不会错的!再说，把文明带入古代日本的也是犹太人

嘛。

我们居住的户来市本身，在明治时期之前似乎被称为「希伯来村」。

这样已经可以确定「石切=来自以色列的移民」这个说法了吧!

也就是说，石切家的祖先是耶稣基督的弟弟苏切啊!

原来石切清麿是这么伟大的人吗!

喂喂!你们先等一下，话题已经完全偏向MMR神秘调查班一方了吧?振作一点!

无论如何，这两人根本活在明治时代的世界里吧……

是啊……他们彷佛活在还有所谓「家族压力」存在、谈恋爱必须拚上性命的时代呢……

总觉得有点羡慕……

这已经超越了热情跟倦怠的时期，是在最后一刻到达「简约自然」的境界，细水长流又古

典的爱情模样啊……我可以戚受到他们真实的爱……!

虽然一群人不但产生莫名的误会，甚至朝着其它方向异常热烈地妄想起来，不过事情的真

相其实是「清麿跟多多湖原本就是这种已经干枯的个性」罢了。还有，清麿的祖先并不是什么

耶稣基督的弟弟，而是户来村的平凡百姓。虽然多多湖家实际上的确是名门，但很遗憾的是并

非跟户来市有关连的家族。

姑且先不提这些——

（只要那位名宰相直江兼续愿意站在入口帮忙宣传，战国咖啡厅在下午也还有得拚呢!）

就在大家再次振奋起精神时，八云跟市古回来了……正确地说，市古原本是在隔壁班扮演

鬼屋的洗豆妖，却因为发生了凉牙的那件事而有点离不开八云。虽然她慌张地说着「我我我我

差差差差不多该回去了」，却似乎错失了分别的时机，不小心跟着八云到了战国咖啡厅来。

「奇怪，清麿，你之前都做什么去了啊?」

「嗨，八云，其实我是带鹰峰小姐去参观各班的摊位啦～」

「午安!」

「……午安。」

鞠躬；多多湖用优雅的动作向八云与市古行了个礼。

因为头盔已经轻量化，所以不至于会在行礼时被头盔的重量压到头部着地、倒落到杨榻米

上了。

一切都多亏NASA开发的特殊原料……是科技的胜利啊……多多湖这么心想。

「这么说来，多多湖小姐有看到剑吗?」

「咦?剑小姐?这么说来，我一直没看到她呢……发生什么事了吗，八云先生?」

「呃，怎么说呢……嗯～不晓得这件事适不适合跟多多湖小姐商量……」

「平常总是受到八云先生关照，就交给我吧（坚决）。」

「唔、嗯……不过，要是过于大肆宣传这件事，感觉对剑也很过意不去……唔——」

「倘若是鹰峰老师，说不定可以提供出色的解决方法!不过，该从哪边、又要如何坦白

呢?况且事情越来越复杂了!」

唔……就在八云&市古搭档双手交叉环在胸前，烦恼着该怎么开口时——

「啊啊，对了对了!原来流镝马同学已经有双亲决定好的未婚夫，是个叫做凉牙的男人。

知道这件事之后，八云每天每晚都因为吃醋而过得闷闷不乐呢!唉呀～鹰峰小姐特地为我做的

这个便当所使用的『即使冷掉也很好吃的咖哩』真是赞啊!八云跟市古同学要不要也尝尝?好

吃好吃——」

「喂，清麿，你怎么随便就讲出来啦!而且那种说法根本没有顾虑到我的心情嘛?」

「就是说呀，石切同学!事实上，事情变得更麻烦了!凉、凉牙同学对我、我、我也那

个……那个、那个……」

「啊～该不会凉牙同学也向市古同学搭讪了吧?好吃好吃——」

「啊呜呜……请你不要这么随便地说出口，我觉得很不好意思!」

「唉呀—身为局外人的我要是没有简洁地向鹰峰小姐解说，你们两个只会一直在那边呻吟

吧～」

这家伙最近真像个大人物呢……八云这么心想。

要是卸下身旁名为「多多湖小姐」的最强附带装备，他大概会立刻变回没出息的土拨鼠

吧。

我大概了解情况了——多多湖挑起双眉，点了点头：

「也就是说，名叫凉牙的恶劣男子将双亲的约定当作盾牌，想从八云先生那边夺走小剑

吧?由于剑小姐的个性比较传统保守，所以无法彻底拒绝双亲决定好的未婚夫……不仅如此，

他甚至还将魔爪伸向柚那小姐，真的是个坏男人呢!」

多多湖一边这么说着，一边戚受到微妙的既识感。

奇怪……凉牙……这个名字好像在哪听过……?（虽然早就从剑的嘴里听过这个名字，不

过多多湖虽然身为作家，却是个记不住专有名词的人，因此很难回想起来。）

由于多多湖对凉牙这名字感到有些在意……

「那位凉牙先生……呃，那个……是何方神圣呢……?」

就在她想这么询问八云的时候——

「我们回来了～!奇怪，那个女生是谁?顶着『爱』字的直江头盔超可爱啊!对了对了，

我们把行踪不明的流镝马同学拎回来罗～」

「……她、她站在后院，像石头一样僵硬住了。」

休息时间结束后，回到班上的茄子跟细山田带着整个人陷入黑暗世界底层的剑，回到了战

国咖啡厅。

「没有流镝马同学在的越后摊，就算赢了也很乏味啊!这就是所谓的盐!为了道义，我伊

达政宗就送盐给越后吧!」

「……这个梗是模仿越后的上杉谦信送盐给仇敌武田信玄的插曲呢，当时武田正因为被断

盐而大伤脑筋。」

多多湖错失了解开这次事件真相的机会!

然后——

（出现了我一直在担忧的三角关系……而且这段三角关系竟然没有我的存在。即使是我，

也不曾妄想过会发生这种情况……!我、我、我现在是个甚至无法加入三角关系青春的配

角……为、为、为什么会变成这样……八、八云已经根本不在乎我了吗……果然美女只要三天

就会让人厌倦了吗?）

——剑则是燃烧殆尽成一片苍白。

「你、你怎么啦，剑小姐?」

「请别在意我，前辈，现在的我就跟路边的石头没两样……我是在柏油路之中逐渐枯萎的

，没志气蒲公英。……呵呵、呵呵呵呵——」

「喂～你怎么啦，剑?」

「哼，没什么……八云只要跟小柚恩爱就好了……已经无所谓了……咈、咈、咈……」

「咦咦咦咦?这话到底是什么意思呀，小剑?」

「……忘了我吧……从现在起，我要变成沉默的贝壳，然后再也不会浮到海面上……」

「小剑?该不会是凉牙先生对你做了什么过分的事吧!」

「咦咦，你说什么?市古同学，这是真的吗?剑、剑、剑这、这、这怎么可能!」

「咿；!刚、刚才那只是我擅自妄想的原因啦!请请请请你振作一点，与同学!」

「……啊啊啊，八云被小柚紧抱着……我已经完蛋了……（八云慌乱的样子完全没有映人

剑眼中主

事情变得越来越麻烦了呢～朵颐着咖哩的清麿这么说道。

多多湖慌了。

糟糕!不现在立刻解决的话，事情会变得一发不可收拾。

「剑小姐、八云先生……那个，我想问一下关于凉牙先生这个人……」

然而多多湖话还没说完，又出现了新的乱入者!

「流镝马及那边扮演洗豆妖的女生，请你们参加吧!下午三点开始有个压轴活动哦!」

暂时不见人影的织田信长……也就是妻夫木班长出现了。

扮成傻瓜信长的妻夫木将传单递给正在发愣的剑，还有泪眼汪汪的市古。

「这这这这是什么呀?」

妻夫木挺起胸膛回答。

「是学生会主办的『南堂学园最佳女主角选拔赛』的概要!以前似乎有『南堂学园校花选

拔赛』，直接举办美少女人气投票，但是从女性主义的观点来看，这样的活动奸像算是歧视女

性之类的……总之就是有人提出抗议，所以现在禁止举办校花选拔!因此，今年开始举办的活

动就是这个——最佳女主角选拔赛!」

这跟校花选拔有什么不同吗……应该只有名称不一样吧?市古等人戚到疑惑。

「啧、啧、啧!要是评审学生个人的美少女度，又会有人提出抗议吧?所以推出的新方法

是让参赛者上场演戏，互相竞争身为『女主角』的能耐!也就是说，选拔赛的决选将会请参赛

者演戏，看那场戏能让多少学生威动来决定赢家!不过说穿了，预赛只是单纯的校花选拔罢

了～总而言之，要是全年级最漂亮的美女流镝马剑，跟全年级最可爱的市古柚那两人没有参

战的话，本校的校花选拔就没看头了吧?」

啊～～那边新来的直江兼续也请务必参加!妻夫木这么说道，并将传单递给多多湖。

多多湖连忙摇头说道：「我不是这问学校的学生哦!」

「没关系、没关系啦，这场活动任何人都可以自由参加!毕竟在正式选拔之后，还有『儿

童组』的选拔赛呢!」

妻夫木如此主张，同时拉着多多湖的袖子。毕竟多多湖是个顶级的和风美少女，倘若让她

参加，便能成为跟剑、市古相抗衡的第三个优胜候补，而且还是新面孔，肯定可以炒热最佳女

主角选拔赛的气氛。

「不行、不行啦!我不行啦～」

「唉呀，妻夫木同学，你就放过她吧。」

清麿非常自然地出声制止，于是妻夫木也应了声「说得也是～～」干脆地收手了。

「原来是这样啊，直江是石切的女友是吗?不愧是够讲究的历女啊!那顶爱之头盔可不是

随随便便就能做出来的东西呢!」

「嗯，就是说啊～因为真正的头盔太重，所以她用了新材料，让头盔轻量化呢～」

「挺有一手的嘛!」

燃烧殆尽成一片苍白的剑与内向害羞的市古也跟着开口说「我不参加……」「我不会参加

的!」

「像我这种不可爱的女人，就算参加那种比赛……别说无法前往美国，肯定会在第一次预

赛的第一个问题就惨遭淘汰!我绝对不要参加。」

「我我我我一定会在舞台上捅出致命性的漏子，这样太丢脸了!」

但是，妻夫木并不打算放过这两个人。

毕竟在南堂学园高中部的一年级女生里面，这两人是出类拔萃的一等星。

无论谁都畏惧三分的最漂亮美女，以及无论谁都喜爱的最荫美少女。

虽然彼此拥有恰好相反的性格，却是不分轩轾的存在。

对喜好祭典的妻夫木而言，无论如何都想看看这两人宿命的对决——

而且，妻夫木大略观察过二、三年级的学生，却找不到可以在这种比赛当中赢过两人的人

选。

「喂，暂定男友!你别抱着头在那边呻吟了，来帮忙说服流镝马吧!还有，市古那边……

我想想，该怎么办呢?」

就在妻夫木双手交叉环在胸前时，隔壁班的妖怪们开门挤了进来。

「1年B班的我们——」

「都会替你加油的，市古!」

「拿出自信来!倘若是你，一定能获得优胜!」

「不可以去想自己是不是会捅出什么漏子!」

「没错没错，要反过来想!就算不小心捅出什么漏子，大家也会觉得有趣，让你的得票串

增加的!」

「涂～壁～!」

是一反木棉、子泣爷爷，涂壁跟撒砂婆婆。

1年B班的妖怪大军团穿着戚觉不会被叫去参加选拔赛的装扮，涌向一边半工半读、一边

默默努力至今的市古身旁，你二日我一语地鼓励她。

然后——

「市古，今天是一年一度的祭典!你就忘了平常的事，堂堂正正地站到舞台上吧!现在正

是你闪耀发光的时候!」

套着巨大眼球妖怪的布偶装，步履蹒跚的B班班长一边发出奇怪的假声，一边拍了拍市古

的肩膀。

「……啊、啊呜，啊呜啊呜啊呜……各、各位……呜呜、呜呜呜呜——」

市古一边湿润了双眼，一边点头同意，然后被雀跃不已的妖怪大军团带间隔壁班教室•躲

在阴影处的剑也不情不愿地低喃着：「我就参加吧……」

（毕竟小夏指示我要在学园祭尝试各种活动嘛……但是，我跟受到班上所有同学爱戴的小

柚恰好相反，没有人会鼓励我……）

就在妻夫木举手呐喊「万岁——」的时候，八云跟剑瞬间对上视线，但八云在内心想

着（不行，一看到耀眼的剑本人，就会让我体认到完全配不上她的自己真的只是暂定男友，实

在很难受……）而戚到沮丧，剑也以为（我会就这样被八云给抛弃吗?）而陷人人生最糟糕的

消沉情绪，立刻移开彼此的视线。

一堆误会复杂地相互交错。

似乎是唯—能够解决这种状况的多多湖——正感到不知所措。

「不、不行，这两人的感情真的开始冷却了，我得想个办法……」

「说得也是～八云跟流镝马同学应该都为了凉牙同学的问题在烦恼吧～有没有什么方法可

以帮助他们呢?」

比较可以仰赖的清麿，根本不晓得凉牙其实是假的未婚夫。

然后，明明知道真相，却彻底忘了凉牙名字的多多湖则心想

（由来我拯救那两人的危机），并重新振奋精神。

就在此时，奇迹发生了。

（对了，我想起来了!）

多多湖灵光一闪。

（不久前，剑小姐曾说过「希望八云能吃醋」这种奇怪的话，还打着唆使堂弟龙次自称未

婚夫，让八云先生感到慌张且对自已告白的歪主意…………）

虽然想起剑所打的歪主意，但她似乎忘了凉牙的名字。多多湖白皙的额头开始冒出冷汗。

打从剑在咖啡厅想到愚蠢阴谋的那天起，已经过了相当长一段时间。

（天啊……剑小姐，这戏演得也太久了……已经彻底造成了反效果……）

这场假装有未婚夫的猴戏，为什么会持续这么长一段时间?多多湖思索着

该不会是事到如今，剑小姐已经无法开口说出「那只是演戏罢了」吧——?

（的确，无论八云先生多么温柔，要是跟他说「我希望你主动告白，所以派出假扮的未

婚夫让你吃醋，一直在欺骗你」这种话，他当然会生气了……不行，我也想不到解决的方

法……）

照这样下去，剑大概会一直无法开口坦承真相吧。

再加上她口拙又容易害羞，说不定会恼羞成怒，认为「都是太晚熟的你不好」，反倒让情

况变得比现在更加棘手。

既然如此，只能由多多湖来代替剑告诉八云真相了。

（说不定八云先生会压抑住愤怒的情绪，原谅剑小姐……虽、虽、虽然可能性颇低，但并

非完全没有!我要相信他们两人之间坚固的羁绊!）

他们两人撮合了我跟清麿大人，现在正是报恩的时候!

多多湖紧紧地闭上双眼，然后猛然睁开眼睛……

她一鼓作气站起身：

「你们两位请听我说!这一切都是起头于八十吉先生那件事!」

八十吉到底是谁啊?从哪里冒出来的?

然而，在多多湖这么大叫时，八云跟剑都已经从战国咖啡厅里消失无踪了。

多多湖气馁地跪倒在地，感到非常沮丧。

「……啊啊……我这个人……为什么会这么迟钝呢……」

「你怎么啦，鹰峰小姐?这个团子很好吃哦，好吃好吃。」

「……我犯下了非常严重的失误……我是个没用的孩子……」

「嗯～?就算失败了一次，只要再重新来过就好啦～只要最后有成功就行哦～」

「说、说得也是。谢谢你，清麿大人!」

「今天的咖哩的确有点太油腻，如果下次可以把咖哩块换成低卡路里的种类，做成清爽口

味的话就太完美了～」

「我会加油的!」

没错。

今天的学园祭还没结束。

还没完。

学园祭还有个最后的大活动——也就是最佳女主角选拔赛。

南堂学园最佳女主角选拔赛，就这样在午后的操场开幕了。




3 对决!剑VS市古
下午三点。

操场上设置了特别舞台，即将举行南堂学园祭最后的重量级活动，也就是今年新推出的

「南堂学园最佳女主角选拔赛」!

简单地说，这项选拔赛是由学生们票选出南堂学园高中部NO•l的美少女，实质上等于

「校花选拔」。不过顾及「校花选拔」最近引发的疑虑，学生会依循「发掘校园里最能抓住学生

们的心、具备领袖特质、拥有高超演技的明日之星候补」主旨，重新企画了这个变种活动。

可以戚受到学生会长「无论如何都不会让校花选拔停办」这种钢铁般的意志。

以未来的最佳女主角为目标（?），从各年级选出来的参赛者共二十八人。

舞台前方挤满观众。

观众几乎都足结束了班上或社团活动的学园祭参加者。

『各位观众久等了～!第一回!南堂学园最佳女主角选拔赛!即～将展～开哦～～～』

担任总主持人的妻夫木，以歌唱大姊姊的语调潇洒地在舞台上登场。

她已经彻底投入角色，让人不禁想说「你自己报名参加就好了嘛」。

哦哦哦哦哦——观众如此呐喊，并朝苍天高举拳头，很快地热血沸腾了起来。

『我是负责担任总主持人的1年A班班长，妻夫木～～～』

「妻夫木也出场比赛嘛～」

一名观众这么喧嚷着。

『对不起哦～～～我们班是由优胜候补的黑马亲自上阵呢～～那么，接下来请所有参赛选

手——不，是请所有最佳女主角候选人进场～!』

背景音乐是综合格斗技大赛「PRIDE」以前用于选手进场、华丽英勇的「讨伐体制乐

团（Rage Against the Machine）的主题歌……

二十八名最佳女主角候选人一个个站到舞台上。

大家都穿着班上或社团摆摊时换上的制服。

『嗯～原本是希望候选人可以穿着泳装登场，但碍于诸多因素，变成了目前的状况～～不

过!倘若各位能用澄澈的心眼来注视，应该可以想象出这些精挑细选出来的美少女们逼真的泳

装打扮……!』

是因为南堂算是贵族学校吗?气质高雅的干金小姐系女主角候选人占了相当高的比例，完

全没有会饥渴地呐喊着「我一定要获胜!」的女孩子。倒不如说，似乎有很多人是被异常兴奋

的妻夫木或学生会强硬地带来参加，因此戚到十分困惑。

会场因为尖叫声——主要是男生发出的——而沸腾了起来。

妻夫木宛如机关枪般滔滔不绝地介绍着每个女主角候选人，让观众迅速地对她们的个性留

下印象。她大概非常喜欢主持人这顷职业吧，介绍实在过于繁多了。于是，很遗憾的，在此必

须割舍掉妻夫木的「所有女主角候选人介绍」。

这段介绍时间内——

『让各位久等了～～参赛号码27号!南堂学园1年B班引以为傲的可爱小鸡系美少女——市

古柚那!甜美的笑容与经过干锤百链的天然迷糊性格所编织出来的连续攻击，没有男生能够承

受得住!而且，这么惹人怜爱的少女竟然从未与男生传出绋闻，天然的程度实在让人难以相信

她竟然是现代的高中女生!她是赔率l•2倍、遥遥领先其它选手的优胜候补!不过，生性害

羞的市古是否能在众人面前顺利地演好戏呢?孰胜孰败就看这点了!。

让男生戚到最热血沸腾的瞬间当然是市古被介缙登场的时候。

哇——哇——!

奸可爱!

好想把她带回家!

就在观众的视线都投注到自己身上时，在舞台上专注地搅拌着桶中红豆的市古因为太过紧

张，不禁腿软地一屁股跌坐在地上。

「咿～～?这、这里是哪里呀?为为为为什么我会站在这种地方……不对，正确来说是坐

在这里——」

参赛号码28号、站在一旁的剑弯下腰，抱起坐倒在地上的市古，让她站起来。

「小柚，振作一点!最佳女主角选拔赛已经开始罗!」

「啊，小剑!我我我我办不到啦，我觉得自己快昏倒了!请请请让我回家!」

「不可以!B班的同学都在替小柚加油啊!」

「啊啊，你你你说得没错，可是可是——」

『然后是最后的黑马!赔率35倍!参赛号码28号，我们1年A班引以为傲的学园最强少

女!无论是熊或是鲨鱼都不是她的对手、最强传说多如天上繁星!不过真面目其实是保护户来

市的年轻人组织「流镝马军团」的真正支配者，超硬派冰山美人•流镝马剑!因为过于美丽而

贯彻孤高之道的流镝马剑，出乎意料地在这次的选拔赛中参战～』

「等、给我等一下!我我我没有刻意要打倒熊或鲨鱼，也不是『流镝马军团』的真正支配

者!」

剑张大眼睛瞪着妻夫木的视线，以及那身武士装扮散发出来的压倒性破坏者斗气，简直就

是阿修罗模式。

咿～!

真危险～!

她果然很恐怖～!

流镝马同学真不简单!

观众打从心底因为剑本人的魄力而颤抖，同时心想着：「是正牌的啊……是真正的最强帝

王啊……」

不仅如此，还有陌生的立领学生服军团，一边宛若小混混般地坐镇在会场角落占位，一边

将绘有昆沙门天的超花俏军旗高高举起。

『向流镝马名誉总长敬礼——!』

『大姊头，您太帅啦!太让人崇拜了!』

『你们这些家伙，应该知道不投票给大姊头会有什么下场吧!』

他们像这样激烈地恐吓着家教严谨的南堂学园学生。

这些人以前曾是出了名的难搞不良少年，原本只会飘车跟恐吓。当他们开始得寸进尺地抢

劫老年人时，却被国中时代的剑义愤填膺地训斥：「你们已经忘了身为人该有的良心，不能再

放任你们不管了!」被彻底地教训一顿之后，他们洗心革面，现在则为了赎罪而自动自发地组

成青年义工队「流镝马军团」，日夜为了镇上的老年人默默地活跃着（有时会跷课一下）。但

是——

（流镝马军团果然是实际存在的呢……!）

（虽然说是维护镇上治安的青年队，然而不管怎么看，他们都是扰乱治安的那一方!）

（貌似会开口说「脏东西要消毒啊～」的庞克头占有率也太高了吧!）

（还有人戴着口罩……那副口罩一定会射出隐藏的针……）

在这间南堂学园里，会被这么看待也是无可奈何的。

附带一提——

『我不是说过不准用小混混的装扮过来吗，你们这些猪头!不晓得这样会拉低大姊头的评

价吗!』

看来像是路边摊老板的老爹一边这么怒吼，一边用草鞋敲着军团领袖的头。不过学生们最

怕的其实是他，因为大家都心想（那个腹带……那头烫卷成小波浪的短发……他是流氓吗?）

（真可怕～）

他是夏祭那晚在庙会跟剑进行了捞金鱼对决的金鱼狂大哥。

（为、为、为、为什么那些家伙会跑到我们高中?我、我、我明明一直跟他们强调说「我

不是什么名誉总长或大姊头」啊……）

一切都完了——就在今天的这个时刻，最凶猛的少女•流镝马剑的传说已经升格成既有事

实了。不用说，自己在最佳女主角选拔赛一定会变成最后一名——原本打算「至少将私生活的

苦恼在这舞台上尽数发泄，卸下『学园最恐怖』这个黑名声」而提起干劲的剑，沮丧地跪倒在

舞台上，

「哈哈……哈哈哈哈……结束了……」

她只能一边从嘴里吐出魂魄，一边陷入半失神的状态。

「原来流镝马军团真的存在啊……虽然他们好像是无视剑的意愿，自顾自地在起哄而已。」

在会场最后列比较安静地观赏着选拔赛的八云，不禁这么喃喃自语。这时，有人从背后出

声叫他。

八云以为是不见人影的清麿，不过转头一看——

「哟，你好，我总算找到你了!呼、呼、呼……」

是已经下定决心，认为「与其一直被市古讨厌，倒不如赌上性命，揭发未婚夫事件真相」

的凉牙。

他之所以会满身大汗，应该是因为一直在学园里四处奔波，寻找八云行踪的缘故吧。

「什么事?你又想到校舍后方继续刚才的争执吗?」

「咦咦?不是啦!我有话要跟你说，是关于剑姊的事!」

「你别称呼剑为『姊姊』！」

「你误会了啦!听好罗，我其实是剑姊的……」

「未婚夫吧?」

「啊～不是那样子啦!啊，姊姊跟我都一样，为什么流镝马一族这么容易被误会呢?果然

是因为长相?因为长相的关系吗?」

「还以为你找我有什么事，原来是想炫耀自己长得帅啊……（火大不爽）」

「不是啦，我不是那个意思!」

两人的对话一直搭不上线。

剑跟凉牙似乎都具备了让人（往坏方向）误会的才能。

很可悲的，就在无法互相了解的八云跟凉牙「唔～」「姆～」地互瞪彼此时，选拔赛仍然

持续进行着……

『那么，第一次预赛到此结束～～～得票数在前十名的参赛者将可以挑战第二次预赛～～』

女主角候选人们暂时回到舞台后方的休息室，妻夫木在统计完学生们的投票之后，拿着麦

克风飞奔到舞台上。

『压倒性获得多数支持票的，当然是参赛号码27号的市古柚那!得票串高达67％!这股人

气就跟全盛期时可以独自确保绝对多数选票的小泉自民党一样!』

大姊头～～流镝马军团成员的血泪呐喊在操场上回荡着。

『附带一提，参赛号码28号的流镝马剑千钧一发地挤进了第十名，靠着一票之差勉强迈向

了第二次预赛～虽然来自南堂学园学生的投票数比预料中少，不过中途乱入的义工青年队•流

镝马军团成员的组织票似乎产生了效用～～唉呀～开始变成「黑暗选拔赛」了呢～～』

太棒啦，大姊～!唔哦哦哦哦!我们是大赢家!

流镝马军团雀跃地欢呼着。

『请问身为学生会长、同时也是最佳女主角选拔赛发起人的和尚学长，您会如何分析到目

前为止的激战呢?』

『唉呀，未能实现泳装评审是吾辈的失误……实在对诸君过意不去!附带一提，吾辈认为

市古应该很适合向日葵图案的连身泳装!咯、咯、咯——』

男学生们热烈地呼喊着：「和尚、和尚!」

眼前剃光头的学生会长，本名是「三轩茶屋满仁」这种传统复古的名字，昵称「和尚」。

他是个在转学到南堂学园之后，随即掌握住学生会长宝座的谜样领袖人物。虽然女生认为「可

以称呼自己为吾辈的，只有Demon小暮阁下跟猫而已!」而不怎么支持他，他却不知为何广

受男生的支持。由于他的老家是历史悠久的密教系寺院，因此家敦十分严谨（光头也不是秃

头，而是剃掉的）。不过他的度量异常宽大，个性也相当豪爽，甚至在学生会长的选举公约中

大力主张「坚决反对废止校花选拔!吾辈会睹上这条性命，守护校花选拔这个传统!」而获得

男生的压倒性支持并当选学生会长。

结局简直像是「剧场型选战」的范本一样。

拥有投票权的人，应该再冷静一点地选择投票对象才对。

『学生会长!总之，第一次预赛的形式是采用人气投票～那么接下来的第二次预赛究竟要

评审什么呢?』

『毕竟是最佳女主角选拔赛，接下来，吾辈想评审各位参赛者身为女演员的品味!』

『哦～！要用什么方法来评审呢?』

『女演员之路首先要从时尚品味起步!题目就是挑衣服!』

『主办单位在舞台后方的休息室准备了十套制服，让她们各自挑选换装!就是这么回事

吧，学生会长～～』

『正如你所说的，咯、咯、咯——』

哦哦哦～!男学生们充满了期待。

但是，一脸伤脑筋地说着「怎怎怎怎么办啊?：为什么只有这种衣服呀?」并回到舞台

上的十名女主角候选人当中，只有「女仆小姐」跟「护士小姐」这两人穿着男生期待的那种萌

系制服。

其余参赛者都哭哭啼啼地换上「山姥女高中生」、「白色立领学生服搭配木刀」、「路易

十六世」、「一休和尚」、「科学小飞侠的敌人皮尔」这些与其说是角色扮演，不如说是惩罚游

戏般的服装。

原本期待会是萌系扮装大会的男生们纷纷不满地发出嘘声，大叫：「和尚去死啦!」

『天啊!各位请看，男学生无处发泄的欲望充斥在会场内!气势彷佛会发生暴动一般，

南堂学园引以为傲的民主主义体制，此刻正发出即将崩溃的声响!这样没问题吗，学生会

长～～』

『能够留到决战的女主角候补只有两名!所有参赛者都是出类拔萃的美少女，外貌个性皆

平分秋色!剩下的就是执着——对于胜利的执着会分出胜负!也就是说，在休息室能毫不犹豫

地立刻抢到「女仆小姐」跟「护士小姐」这两套萌系制服的人，才能成为胜利者!咯、咯、咯——』

即使穿的人是美少女，但山姥打扮根本赢不了女仆小姐跟护士小姐。

倒不如说，几乎所有女主角候选人都是被妻夫木跟学生会强制抓来参加的，结果还得遭到

这种待遇，实在太凄惨了。

大家一致认为胜负已定。

不过——

在慢了其它参赛者许多拍之后……

「啊呜～这布偶装重到我好难走路哦～（泪）」

「加、加油啊，小柚!还没结束，战斗还没有结束!」

哟、哟、哟!哔、哔、哔。

在泪眼汪汪又气喘吁吁的市古穿着小鸡的全身布偶装、跌趺撞撞地进入舞台的瞬间，胜负

便逆转了。

由于动作迟钝，在休息室的衣服争夺战中完全跟不上其它人步调的市古，穿着巨大小鸡的

布偶装现身了!不过因为脸部整个外露，模样看起来十分愚蠢。

「咿～～我已经丢脸到不敢来上学了啦!」

「振、振作一点啊!B班的同学们在替你加油……」

从愚蠢的模样中酝酿出的可爱氛围，让男女双方都不禁欢呼尖叫。

至于在旁拚命协助小鸡市古的剑，也穿着大怪兽●吉拉的布偶装——同样是在●吉拉的脖

子附近让整张脸外露的愚蠢设计。

真是超级罕见的流镝马剑●吉拉装扮。

她从旁协助市古的表情格外严肃、凛然又认真。

实在太好笑了!会场内的观众都爆笑了起来。

「啊啊啊，大大大家在笑，连我都被当成笑话?已经完蛋了……」

「不不不不要紧的，小剑!很受欢迎哦，●吉拉很受大家欢迎!」

●吉拉剑跟小鸡市古在舞台中央一边颤抖，一边用力地紧抱住彼此。在这段期间内开始了

第二次投票，然后——

『可以留到决战的女主角是最有力候补⑥市古柚那，以及超级黑马X流镝马剑!』

实在太出乎预料了!

「什么?难道我跟小柚——必须在决战中竞争吗?不过即使对手是小柚，我流镝马剑既然

站上了竞技场，直到最后一刻都必须认真地决胜负!这就是流镝马家的规则!」

「咿～～决战不会是要比赛格斗吧……我、我会被打飞到连一根头发都没有留在场上!啊

呜、啊呜啊呜啊呜——」

此时，选拔赛进入了十五分钟的短暂休息时间。

终于只剩下决战而已了。

学园最萌美少女市古柚那VS学园最凶狠美女流镝马剑!

*

十五分钟的休息时间。

留在舞台后方休息室的女主角候选人，终于只剩下剑跟市古两人而已了。

（呼，虽然不知道是出了什么问题，或是因为流镝马军团的组织票而让我留到现在，不过

我不可能赢过小柚的……啊啊!不过先不管这些，八云到底为什么会讨厌我呢?）

（莫名其妙地变成这种状况?怎怎怎怎么办呢?拜托决战千万不要是格斗技比赛!爸爸～

（泪))

学生会成员聚集在休息室入口外，两名候选人则是在休息室里不停地冒着冷汗并仰天长

叹。此时，自称是相关人士的人闯了进来。

「打扰了。各位，我现在就来解开这个复杂怪异的误会!」

「为什么连我都要到休息室来啊?多多湖小姐?」

将伤心的八云硬是拉到剑面前的是平常稳重内敛的多多湖。

「误会是指什么事情啊，多多湖前辈?」

「唔哇，我没办法正视剑的脸……」

「剑小姐、八云先生……既然如此，就由我来负起全部的责任!其实凉牙先生并不是剑小

姐真正的未婚夫——」

「——我怎么可能是剑姊的未婚夫啊!是剑姊的妄想症失控，强迫身为仆人的我扮演未婚

夫的角色啦!」

咚——

接着多多湖的话呐喊的男人，是想尽快揭发真相而追着八云过来的凉牙。

虽然到了恐怖的剑面前，不过看到市古在剑身旁发出（咦?）的声音，同时可爱地歪着头

的模样，他觉得自己的性命怎样都无所谓了。

「啊哇哇，那是什么意思呀，凉牙先生?」

「慢点!等等，凉牙，都这种时候了，你到底在说什么啊?」

「不过这不是姊姊的错……不，虽然姊姊也有错，但是与八云才是罪魁祸首!」

「我?」

「没错，就是你!都是因为你太迟钝又不解风情，不跟姊姊正式告白，一直怠惰地安于

『暂定男友』的身分，剑姊才会感到不安，说什么想看你吃醋的样子来确认你的爱，或是让你

焦急然后对自己告白，还策画了愚蠢的阴谋……!也就是『凉牙扮演未婚夫』这种猴戏!我就

像弟弟一样……倒不如说是地位在亲生弟弟以下的仆人兼跑腿，怎么可能会跟凶暴的姊姊结婚

啊!托你的福，连我都遭到波及了……想个办法吧，与八云!」

唔咦咦咦咦——不知该如何是好的市古发出像是哀号、又像是哭声一般，总之是会让听的

人感到全身无力的声音。

对于大多数的状况都能宽容处之的八云，也惊讶得阖不起嘴来。

「你说什么?也就是说，是剑惯例的三角关系妄想越演越烈，然后骗了我，想要试探我

吗?」

八云因为过于烦恼，甚至还患上了失眠症。

「再怎么说，这也太过分了吧，剑!」

「不、不是那样!八云，这是误会啊!我、我只有在剧情讨论会议的那一晚让凉牙假扮未

婚夫——因为你出乎意料地醋劲大发，我以为你很快就会向我告白，所以整个人戚到心满意

足……呃，总之那已经是过去的事!为什么你到现在还在扮演未婚夫的角色啊，凉牙!」

「咦～？是姊姊下令，在我宣布已经结束之前给我继续演。的吧～？」

都到这种时候了，还没察觉自己会错意的凉牙真是顽固。

「你这个蠢蛋——!是吗，原来八云会抛弃我而跟小柚开始交往，都是你害的啊!」

「等一下，剑，你说我跟市古同学交往是怎么一回事?」

「我我我我有哪里冒犯了吗?呜咿咿咿……（泪）」

「总之柚那，我跟姊姊完全不是那种关系!请你相信我—!」

「你的事等一下再说，先想办法平息八云的怒气吧，凉牙!」

休息室陷入一片混乱。

多多湖一边慌张地低喃着「啊，怎么办呢?这下事情变得更麻烦了……怎么办呢」，一边

拚命思考解决的方法。

「各、各位……换句话说，原因在于凉牙先生的误解，剑小姐跟八云先生只是彼此误会了

对方，两人其实恩爱到会强烈地吃彼此的醋呢!这么一来，误会也顺利解开了，请两位就此和

好吧……」

不过，因为失恋恐惧而引起失眠，被折腾了两个礼拜以上的八云实在没办法接受。

「我办不到!就算只有一天，这样还是骗了我吧!竟然不惜扯那种谎来试探我，剑到底在

想什么啊!这可不是小说的世界!我可是活生生的人哦!」

「啊、啊啊啊!糟糕，他生气了……他非常生气……」

「哼，八云还不是一直在误会!结果从那天开始，你什么都没做啊!要是你直接找我谈凉

牙的事，误会应该早就解开了!」

「我伯自己会说些没出息的怨言，所以才不好意思问你啊!虽然你大概是想看我那副模

样，然后一个人暗自窃喜吧!」

「那、那是因为你都不跟我告白，一直安于暂定男友的状态……平常都是我在吃醋，你总

是一副飘飘然的样子……我认为这样太不公平了。」

「什么吃醋，根本都是剑的妄想吧!我到底什么时候跟市古同学搞外遇了?」

「就算现在没有外遇，你总有一天一定会那么做的!我就是知道!」

「你在说什么啊?结果只是你不信任我而已吧!」

「你什么都不说、什么部不做，要我怎么相信你啊!」

「这么说来，你还不是一样!剑总是用小说的内文钓我上钩，或是主张『这是为了工作的

暂定交往』，或是搞什么有未婚夫的奇怪猴戏……总是自己处在安全地带，只想试探我的心

情。」

「我，我也曾经想要向你告、告白——」

「有那回事吗?」

「………………有、有、有才怪！为什么我流镝马剑得主动告白?那、那种事情应该要由身

为男人的你主动进行才对！」

「谁要跟你告白啊!」

只能说是运气不好。

倘若是独处的状态，两人应该能在这时和好才对，不过由于在意周遭视线的剑过于极端的

害羞，造成了决定性的龟裂。

「姊、姊姊……都这种时候了，你的自尊心也强过头了吧……（汗）」

「……啊呜、啊呜、啊呜……糟糕……他们彻底决裂了……两人的感情出现裂痕了……」

休息时间就在前所未闻的修罗场中结束了——!

生性胆小的凉牙心想（竟然能正面跟剑姊这样互相叫骂，与八云说不定是个胆量超群的人

啊……还好没跟他打架……）而颤抖个不停，市古则是哭哭啼啼地劝着「啊呜呜呜～你们两位

别吵架了!我讨厌这样!」这段期间中，哼了一声的剑离开休息室，八云随后也走掉了。

多多湖利落地指示着剩下来的两人。

「凉牙先生，你千万不能让与先生离开学校。在比赛结束之前，请把他留在最佳女主角选

拔赛的会场。」

「嗯?虽然不是很懂，不过交给我吧!」

「柚那小姐，能让两人和好的机会只有现在了。时间拖得越久，越不可能修复他们的关

系。」

「是、是呀!您有什么作战计画吗，鹰峰老师?」

「有是有，然而如果要实行的话，必须将最佳女主角选拔赛的决战拿来当成和好的舞台，

这样会让柚那小姐吃大亏哦……你真的愿意吗?」

「我无所谓!虽然不是很懂，不过我似乎也成了两人吵架的原因!那两个人——是我的懂

憬!我一直认为自己无法成为主角或女主角，认为自己只是活在故事里面的配角，在真实世界

中一辈子都无法跟别人谈恋爱，无法获得幸福……但是……看到尽管对彼此仍带点畏惧，却

依旧逐渐亲密起来的小剑跟与同学，我也渐渐地有所改变了。我也想跟那两人一样，总有一

天……所以，现在请以小剑为重吧!」

「——柚那小姐，谢谢你，你真是个善良的女孩。」

多多湖面带微笑地走出休息室，笔直地移动到正在舞台旁边的营运委员会帐棚里进行事前

准备的学生会长跟妻夫木身旁。

「哦!真是个高雅的和风美少女，找吾辈有什么事吗?」

「这身和服看起来好像很贵～」

「我是小说家鹰峰多多湖，听说流镝马小姐跟市古小姐两人会在决战表演戏剧。」

「真的假的?你是天才作家鹰峰多多湖?」

「什么，竟然是鹰峰老师?真的是本人?请务必帮吾辈签名!」

和尚跟妻夫木的眼神变了。虽然多多湖只写过一本小说，但那本小说《海滩上的大和抚子

人鱼》是几乎所有国高中生都知道的超级畅销作品，幸运的是这两人碰巧特别喜欢阅读文字。

「我会替您签名的，所以……请让我更换你们决战的剧本，请让我从现在开始执笔。」

「鹰峰老师要写吗?虽然这么说可能有点冒犯，不过老师目前应该写不出小说?除了家电

专栏以外的工作不是都暂时停笔了吗?」

和尚感到疑惑，因为此时的多多湖全身的确颤抖个不停，牙齿紧张得咯咯作响。在和尚眼

里看来，她光是宣言「要写故事」，身体似乎就产生了排斥反应。

不过，多多湖以微弱却坚决的声音如此说道：

「——我要写。」

*

「等一下啦，与!要回去也等看过决战再走啊!」

「无所谓，反正决战一直没有动静，我要回家了。」

「你绝对不能回去!」

「为什么?」

「我会被姊姊骂的!」

「你的理由就是这样?」

凉牙按照多多湖的指令，千方百计地想把八云留在选拔赛会场里。

「与!既然误会已经解开了，你就跟姊姊和好吧……不，应该说请你们和好吧!照这样下

去，我不晓得会遭遇怎样的下场。你就当作是在救人，拜托你了!」

「已经够了……一直被剑要得团团转，我累了……」

「……（火大）与你这家伙，亏本大爷特地低下头来求你，那是什么态度啊!你应该要说

『真是太感激了，请让我跟她和好』然后哭着感谢我才对吧!」

「不愧是剑的堂弟，性格有点相似呢……」

让全校学生都聚集在操场的最佳女主角选拔赛，决战终于只剩下身为超级黑马候补的剑VS

最有力候补的市古。

两人预定在学生会准备的小短剧里面扮演双女主角，然后根据她们在戏中的表现，由全校

学生投票给其中一方。

但是，即使过了开始时间，决战依然迟迟没有开幕。

『大会临时决定变更剧本，决战预计会延迟约十五分钟……』

听到学生会这样的广播，会场一片哗然。

不过，在顺延三十分钟之后，决战的准备终于完毕了。

就在八云拖着紧抱住自己腰部的凉牙，打算回家时——

『各位久等了～南堂学园最佳女主角选拔赛决战，即～将开～始罗～』

『诸君，实在过意不去!其实是吾辈熬夜写出来的剧本《赤城山的喧哗和尚，魂断拂晓!》

临时被驳回了!』

总主持人妻夫木与负责解说的学生会长跌跌撞撞地飞奔到舞台上。

会场内被迫等待许久的观众激动地沸腾了起来。

八云错失了打道回府的时机。

『那是当然的呀，会长!那种武侠时代剧根本不适合最佳女主角选拔赛嘛!为什么两名女

主角都变成了带着匕首的流浪剑客呀—?』

『实不相瞒，是因为吾辈特别中意武士少女，咯、咯、咯!倘若是那篇剧本，流镝马同学

应该也有胜算才对……不过她还真是不走运啊。』

『呃～就是这么回事，所以剧本临时变更，成为《中世纪欧洲宫廷里的三角关系!两位公

主对心爱的王子献上爱的告白!》这种符合决战的内容～』

『等一下，妻夫木同学!公主的服装是怎么安排的呢?』

『其实呀～是我觉得决战只扮成流浪剑客的话根本不萌，所以未经会长同意，事先准备了

豪华的洋装～』

『什么!哦，竟然有这种事!明明是要选出日本最美丽的女主角，却让她们穿上欧洲洋装

来决胜负……不过，只要可爱就行了!』

『各位观众久等了!让我们迎接两位公主进场～』

女主角进场!

『首先是优胜候补!一直遥遥领先其它参赛者的最有力候补——市古柚那!唯一让人挂心

的是她可能会在讲台词时因为极度紧张而结巴，不过她已经配备了就连这种缺点也能转换成萌

点的无限萌循环系统，完全无视于等价交换的法则!』

市古步履蹒跚地开始移动到舞台中央。

她被迫换上镶有一堆荷叶边的纯白洋装，小心翼翼地注意着脚边，以免自己因为踩到长达

地板的裙子而绊倒。

「这、这、这身装扮……根根根根本是想叫我快点绊倒……啊、啊、啊呜啊呜啊呜——」

会场内的观众欣喜若狂。

『唔哦～瞧这摇摇晃晃的脚步，还有比幼童骑三轮车更缓慢的移动速度!简直像是企鹅的

行进啊——』

『果然与演技已经无关了。不管发生什么事，她都赢定了呢～』

『虽然名称是最佳女主角选拔赛，不过其实等于校花选拔嘛』

「咦咦咦!请不要说什么与演技毫无关系～我会努力演出的!」

占据了最前列的1年B班妖怪大军团，不停呐喊着「市古加油～」来替她声援。

哇靠柚那超级可爱的啦我会萌死——一直抱住八云腰部的凉牙，也不禁吐露出像是追星族

的台词。但这些台词都被其它观众的欢呼给掩盖过去，并未传入八云的耳里。

『接着是出人意料的超级黑马，管理户来市夜晚的流镝马军团首领!不过她的美貌是国宝

模特儿等级!待她达成「征服户来市」这个毕生心愿时，必然会一鼓作气地在演艺圈夺得天下

吧!让我们欢迎1年A班引以为傲的冷酷美女武士——流镝马剑进场～』

『哦!她会穿戴西洋骑士的全副盔甲装备登场吗?』

让人意外的是——

红着脸登上舞台的剑身上穿着华丽的鲜红洋装，宛如古董娃娃的衣裳一般。

因为是将胸口延伸出来的布系在颈子上固定的无袖露背式公主装，所以从肩膀到背后的曲

线都一览无遗。手上戴的不是想挣脱关节技时会碍事的露指拳套，而是红色的丝绸手套，细致

的白皙颈项上则戴着缎带编织而成的大朵玫瑰花。

「为、为、为什么我得换上这身丢人的装扮……根本不适合我……不适合到让人绝望的地

步……!」

剑绝望地用仿佛踏上十三级阶梯（注12）般的脚步走到舞台中央，避免引人注目地悄悄站

到市古背后。

会场瞬间安静了下来。剑散发出来的氛围跟之前的「流镝马军团名誉总长」印象产生了

一百八十度的大转变，就连身为主持人的妻夫木也瞬间说不出话来。

（会场整个冻结住了……冷场了……果然冷场了!）

低下头的剑眼眶泛泪。

然而不愧是主持人，最先恢复理性的妻夫木拚命地握住麦克风大叫：

『……蜕变了……流镝马剑在此刻有了剧烈的蜕变!就连女学生的芳心都一把揪住，清纯

可爱的公主装扮简直像是现代的灰姑娘「掀镀教迈」!我妻夫木果然没看错人～』

呵唉呀—真是令人大饱眼福呢!』

「不傀是大姊头，实在太美丽了!」

「是活军神啊啊啊!是昆沙门天再世啊啊啊!」

「如果是为了大姊头，我愿意一死!」

流镝马军团的成员各自呐喊出戚动的声援，会场观众也彼此同意着「可以热烈点也没关系

注12 日本死刑犯在受绞刑时，必须爬上十三级阶梯，故「十三级阶梯」遂成为死刑台的代语。

吧」，于是一同声援起流镝马。

八云的脚也已经钉在原地、动弹不得了。

会场内——

「大家都被骗了，所谓『猴』要金装就是这么一同事啊—」

还能保持冷静的只有低喃着错误谚语的凉牙而已。

剑站在舞台上，为这意义不明的现象感到困惑。

「这、这到底是什么情况?」

「因为小剑实在太漂亮了，大家都浑然忘我了呢!」

市古笑着这么说道。

「小柚，你到底在说什么?我懂了，这是梦——这一定是被八云讨厌而绝望到发狂的我妄

想出来的梦!我一定是迷失到不会终结的梦境世界，永远无法清醒过来了!反正我就是个只会

妄想的女人……!」

「不不不不是啦!这不是梦!请你振作一点（泪）。」

「我流镝马剑至少还知道所谓的现实是不会那么顺心如意的!」

「这个真的是现实世界呀!」

妻夫木跟学生会长在一直没停下来的流镝马呼声中，努力地继续进行决战的主持。

『我们要请两位用即兴演技来一决胜负～虽然个性恰好相反，但双方看起来似乎都是不

擅长演戏的类型……您有何看法呢，学生会长?。

『唔姆，这可难说了……即便有吾辈三轩茶屋满仁的眼光，也看不出决战结果!不过，要

是关键人物的王子在此登场，又另当别论了!』

『没错～!公主们互相争夺的美少年王子，即将坐在国王座椅上登场～!两位美丽的公主

所爱慕的南堂学园王国王子，究竟会是谁呢～』

「什么!莫非是八云?」

剑瞬间想摆出战斗态势，不过市古制止了她。

然后，坐在由学生会成员们扛起来的国王座椅上、满面笑容的矮个子王子是——

「奇怪～为什么我会是王子这个角色呢……?」

『没错!最适合这场决战的王子殿下，就是1年A班的石切清麿～在镇上夺得美少女游戏

达人的外号，传说中曾被小学生恐吓取走购买美少女游戏的资金、心地善良的A班土拨鼠!本

校最顶级的两位公主候补赌上青春来互相争夺的王子一角，除了他以外，不作第二人想～！是

剧本作者要我这么介绍的～!（有些自暴自弃)』

用手指搔着微妙长发的清麿说了句：

「唉呀～原来是这样啊，我还真是受欢迎呢～」

剑不禁在舞台上滑了一跤。

别开玩笑了!无分男女，全校学生都团结一致地朝清麿发出嘘声。

「为什么这种半吊子的长毛男会是王子啊!」

「我比他强多了!」

「市古跟流镝马同学真可怜，对象是这种人的话，根本提不起劲来嘛!」

『咯、咯、咯!其实原本应该是由吾辈运用学生会长特权来坐在那张椅子上，让可以代表

学园的两名美少女对吾辈告白，享受宛如天堂般的时光……竟然会变成这样!』

『总而言之，无论是哭是笑，这都是最终决战了!来吧，美丽的公主呀!请赢得你们心爱

的清麿王子的心!当然，台词是由各自即兴演出～在两人爱的告白结束时，将会由会场内的观

众进行最终投票～』

为什么会是清麿啊?被淹没在会场角落的八云也感到不解。

（虽然是演戏，不过为什么我得向清麿告白?倘若是八云——不、不对，我可是很纤细

的!更何况，虽然被称为「鲨鱼杀手」之类的，但我可是个柔弱的女孩子哦!果然还是应该由

八云主动跟我告白……即、即使他不会再回来，也是另一回事了……没错，这表示八云对我的

感情不过就只有那种程度而已……跟、跟我无关……!）

剑一边喃喃自语，一边下意识地在挤满学生的会场里面寻找八云的身影。

然后——

「我先来!」

市古一边挑起眉毛，一边举起手，握紧了从妻夫木那里接过来的麦克风。

内向害羞的市古竟然会自己主动抢先?1年B班的妖怪军团议论纷纷。

「嗨嗨，市古公主，请好好加油，漂亮地赢得帅气的我的心吧～」

市古张大双眼，瞪了一下清麿。

「石切同学，请保持安静，听到你那悠哉的声音会让我无法投入角色!」

「咿!对不起、对不起啦—」

清麿在国王座椅上不停颤抖，同时紧闭上嘴。舞台旁边的扩音机传出正好适合这种场面的

古典音乐主题曲，市古也在此时化身为应该扮演的角色……也就是在三角关系问动荡不安的公

平常像小鸡一样急急忙忙的氛围已然消失无踪。

就连稚嫩的表情也转变为成熟的风貌。

（我在这世上一直部是配角，什么也不是……我的内在空无一物，所以能够扮演任何角

色。）

市古一边这么心想，一边为了完美达成自己被赋予的职责而集中精神——

她将视线移到剑身上。

「嗯?怎么了吗，小柚?」

「——无法再隐瞒下去了，我要向你坦白一切!」

「小柚?」

市古用清晰透澈的声音，朗诵着热情的台词。

眼前的场景出乎所有人的预料。

市古简直像是换了个人一样，表现出完美的演技，彻底化身为陷入三角关系的公主。

我要趁现在向你告白。

以前的我，只要在旁默默看着你们两人恩爱的模样就觉得很幸福了。

我们刚认识的时候，你那难以言喻的美貌，就连身为同性的我也不禁会看入迷。但你似乎

顽固地紧闭着心房。

当时的你很少露出笑容。所以我一直误以为你是个非常可怕的人。

但是，自从他开始陪伴在你身旁之后，误会便逐渐消除了。

我能够得知你其实是个非常温柔、倘若随便碰触说不定会受上坏掉的人，大概是因为那个

人逐渐地打开你紧闭的心房。

我很喜欢看着各式各样的你，像是似乎很幸福的笑容，或是有些害羞的为难表情，或是有

时跟那个人其乐争执，眼眶湿润的表情。

非常地耀眼。

说不定我一直在内心某处，期望自己有一天也能变成像你那样耀眼的存在。

但是，总是认为那一天绝对不会到来的我，其实是非常幸福的。

就跟你逐渐改变一样，我在不知不觉间也开抬有了变化。

这股变化在我自己也没察觉到的期间——在我的内心缓慢地进行着。

等我察觉到时，我巳经背叛你了。

我喜欢上了不能喜欢的人。

那个人总是被恋人耍得团团转。

尽管如此，像那样为了恋人感到伤脑筋，或是被恋人拉着四处跑，这些事对那个人而言，

一定是任何东西都无法取代的幸福经验吧。

但是，那个人的恋人因为自尊心太过强烈、太过胆小、害怕自己会受伤……

「我喜欢你！」

就连这短短一句话都无法传达给对方。

说不定她曾经试着要传达出去。

但结果还是没能办到。

因此，他们两人才会慢慢地开始在内心怀疑起对方吧。

我喜欢上的那个人，因为恋人一直想试探自己的心意，受到了严重的伤害。

因为恋人而吃了好几次苦头的那个人，终于放弃了这段恋情。

其实我也希望能让两人再次重修旧好。

看着两人的笑容，是我唯一的幸福。

但是，现在的我……

已经无法认为「站在舞台旁边默默地看着」是自己唯一的幸福了——

因为，如果是我的话……

是我的话，绝对不会像这样折磨那个人、让他感到伤心，甚至怀疑他、试探他。

我绝对不会那么做。

我想一直给他笑容跟幸福。

因为对我来说，看到那个人的笑容是最幸福的事情。

是我的话，一定辨得到——

所以我想趁现在向你告白。

这样的我，也有了喜欢的人哦——

还有，这份心情是无法退让的——

明明是你教会我「喜欢」这件事，我却不小心背叛了你。

但是，我已经无法压抑了。

因为我是如此喜欢他，已经连自己也克制不住了。

真的很对不起，还有——

市古流畅地朗诵着台词。百戚交集的声音，以及时而泪眼盈眶、时而悲痛微笑的百变表

情，还有与压抑的台词恰好相反、无法彻底掩盖激情的举手投足——

模样简直就像是真正的女演员。

（好厉害，看起来根本不像是在演戏。）

（我一直以为她是个粗心大意的迷糊女生，没想到竟然这么厉害。）

（怎么回事啊，眼睛都冒汗了——）

会场的所有观众都目不转睛地注视着市古突然展现出来的冲击演技，然后很自然地送上掌

声。

仍然搞不清楚状况的八云讶异地心想二巾古同学?）并瞪大双眼，似乎察觉到什么的凉牙

则是小声地低喃着「……原来是这样吗……」并从会场最角落的地方，状似悲伤地仰望站在舞

台上的市古。

（看来我似乎坠人了有生以来第一次的恋爱啊。）

他在内心这么悄悄地想着。

然后，一直被市古注视着的剑，因为不晓得该如何是好而全身颤抖。

（……小柚，该不会、该不会你喜欢上的人是——）

看着市古那率直的眼眸，看到那充满觉悟的视线，一切根本无从误会起。

三角关系、有女友的男性朋友。

要说有哪些人符合这些条件，也只有清麿或八云了。

仔细一想，无论如何，对象都不可能是刚刚才被市古斥责「请安静一点」的清麿。就算市

古没有斥责他，就常识来想，也不可能是他。

既然如此——

（是八云吗……我之前妄想过的灰暗未来，终于要变成现实了吗……）

剑这么心想。

不过，这样就好了，不是吗?

我原本就认为八云跟小柚才相配，两人才是最佳拍档——我的内心早就知道了，不是吗?

八云之所以会跟我这种不可爱的女人交往，是因为小夏委托他这个工作，不然他其实从一

开始就会跟小柚……

八云、八云不该跟我这种有妄想癖又胆小、一直以「暂定男友」蒙混过关的狡猾女人交

往，不该跟我这种会利用凉牙假扮三角关系、伤害男友心灵的笨蛋女人交往……他应该跟比任

何人都温柔的小柚在一起，才能够获得幸福。

我不是打从一开始就这么想的吗?

一直不肯坦率面对自己心情的人，其实是我吧?

暑假在海边时……

在那座无人岛上，挚友看似寂寞地对自己坦承了「恋爱对我来说，就好像在遥远的童话世

界中所发生的事」、「我只要能从远处眺望着就好了」这些实在过于悲伤的心事。当时鼓励她

说「你也一样能成为主角」的人是谁呢?

在跟她相遇之前，自己甚至连一个朋友都没有。对于有生以来第一个愿意成为自己挚友的

小柚，希望她能比任何人都幸福的，究竟是谁呢?

（不就是我吗?）

既然如此——

（……这样不就好了吗?所幸到目前为止，我跟八云在一起的时间，都是为了写轻小说而

做的取材，只不过是「暂定交往」罢了!没有告白也没有接吻，再加上八云也厌倦我了。倘若

是现在，我能够风平浪静地把八云让给小柚，所以应该在这边退出——）

剑静静地从舞台中央往后退一步、两步。

在舞台旁边，因为市古逼真的演技而看得入迷的妻夫木跟学生会长相互点了点头，然后妻

夫木开口了：

『……看来似乎分出胜负了呢……犹如见证了明星的诞生一般……南堂学园的最佳女主

角，就是这位天才少女，市古柚那——』

就在她朝着会场这么说道的过程中——

「这样真的好吗?小剑!你真的不后悔吗?」

市古对打算逃离舞台的剑这么呐喊。

「……慢、慢点……先等一下!我也要——」

原本快被遗忘的剑，抢走了妻夫木的麦克风。

「果然还是不行!我不想让给任何人……!不管是小柚，还是其它人——」

剑已经忘记这是最佳女主角选拔赛的决战了。

她的视野因泪水而模糊不清，也不晓得八云究竟在会场的哪个角落。

剑一边拚命地寻找说不定已经离开的八云，一边大叫道：

「我喜欢小柚，最喜欢了!我希望她能幸福，不要露出好像已经放弃的表情，说什么『恋

爱根本和自己的人生无关』这种让人难过的话，所以、所以……但是，只有他是不能让给小柚

的——!我不想让任何人抢走他——!」

在哪里呢?

到底在哪里呢?

「如果被他讨厌、如果他真的不喜欢我的话……我只要一想到这些就好怕，所以总是含糊

地带过。大家、大家都误会我了，我只是无法笑得很自然而已，大家却对我感到畏惧，跟我保

持距离——」

剑一直寻找着八云的身影。

「不知为何，我一直认为没有人会爱我，从小就是这样。大人一直教我『不可以在别人面

前表露感情』，不过那些都是借口。我是个胆小的人，畏惧跟人接触，只是因为害怕自己的想

法无法传达给对方、害怕被别人伤害，所以用墙壁遮掩自己的内心，不跟任何人接触地活到现

在罢了——!」

四处都找不到八云的影子。

倘若一直呐喊下去，他说不定会折回来——剑这么心想。

「因为我以为只要不跟任何人有所接触，就不会被伤害了!但是一个人孤伶伶的实在很寂

寞、很难受，我并不喜欢这样……我一直抱着这种狡猾的想法，却还是认为自己能够谈恋爱。

我一直在试探他，把自己写的信很突然地用那种方式扔给他，然后缩在房间角落，一直等着看

了信的他回到自己身旁来——!然而当他回到身旁之后，我却又撒谎说『那只不过是小说内

容』，想要敷衍过去……我只是想在自己不会受伤的情况下，被他单方面地疼爱罢了!但是，

如果一直重复这种事，我永远都——我永远都无法前进!我、我喜欢他，比任何人都喜欢!我

不会再放手了，我绝对不会再因为害羞而敷衍带过……所以拜托你，再一次就好……请你再一

次——回到我身旁来……」

那已经超越演技的层次了。

这也难怪，毕竟那根本不是演技——

然而在剑流下豆大的泪珠、对着会场的学生们低下头时，场内掀起了疯狂呐喊着剑的呼

声。然后，在剑因为太远而看不见的会场最角落处，凉牙正抓住八云的领口——

「你、你竟敢让自尊心强烈的剑姊做到那种地步……让她在大众面前哭得不成人形……!

一定要讲到这种地步，你才会明白剑姊的心情吗!你的脑袋难道跟水母差不多吗!」

八云并没有找借口。

凉牙说得没错。

「只要你直接跟剑姊探询未婚夫的问题，就不会产生那种误会!剑姊也不至于心碎成这

样……可恶!」

「凉牙，揍我吧。」

「啊?」

「你揍我吧!如此一来，我大概再也不会忘记现在的心情了。」

凉牙立刻照八云所说的做了。

他非常严肃地用不至于打断臼齿的上勾拳，击向八云的下巴。

（挨了这一拳就能获得原谅的你真是个幸福的家伙!因为剑姊之后会用更严厉的方式教训

我!）

凉牙一边俯视被打昏而倒落在地的八云，一边这么心想。

（……走、走为上策?）

*

「与!喂，快起来!你是最后一个罗!」

结果，似乎来不及逃走的凉牙戳了戳八云的侧腹，硬是把他叫醒。

八云发现自己不知何时被凉牙扛着肩膀，抬到了位于会场右边角落的投票所前面。

「大家都等不及要知道结果了，快点投票吧!」

「……投票?」巾议员选举吗……?」

脑袋仍然昏昏沉沉的。

凉牙那家伙是很认真地在揍我啊——八云这么心想。

「是最佳女主角选拔赛的决战票选啦!你已经忘了吗，这个水母头!」

「……啊，啊，的确有这么一回事。」

妻夫木将选票纸递给八云，八云慢吞吞地在纸上写下他的选择。

「班长，我写好了，给你。」

然后他再度把选票纸还给妻夫木。

妻夫木不知有何意图地对八云眨了眨眼，从椅子上站起身来。

「0K，虽然我本来就觉得会是这样，但竟然会挑在最后一刻投票来要帅，与也挺有一手

的嘛～」

「咦，什么意思?」

就在八云感到困惑时，妻夫木单手拿着麦克风回到舞台上，之前在休息室梢事休息的市古

跟剑，又再次站到妻夫木的左右两旁，然后——

『展露出天才般的女演员才能，让所有观众大吃一惊的市古，以及演技虽然笨拙，却让观

众见识到仿佛正牌女主角一般的舍身告白!可以说是场不分轩轾的决战!虽然因为票源整个分

散，双方到目前为止都是同票，但在最后一刻，原本因昏迷而出局的1年A班与八云同学，终

于投下神圣的一票了～第一回南堂学园最佳女主角选拔赛即将在此分出胜负!优胜者是获得

最后这一票的——』

所有人都紧张地吞了吞口水，凝视着妻夫木手上那张最后的选票。

『——流镝马剑同学!』

场内响起热烈的欢呼声——

『超级黑马获得奇迹般的优胜!这真的是可以名留于南堂学园校史中的超级大逆阵!流滴

马同学，真是恭喜你～请学生会长发表一下感言～』

『唉呀，这让吾辈越来越懊悔自己没能扮演王子这件事呢。』

『都这种时候了，竟然还在后悔未能发动学生会长权限一事～不愧是未来的日本国大总

统，权力欲望的化身～那么，也请优胜者流镝马剑同学简单地发表一下感言吧～』

『啊……不、那个，我从途中就不知怎的……完全忘了自己还在比赛……』

『原来如此、原来如此!这表示你非常专注在演戏上呢～虽然当市古集中精神演戏时，仿

佛换了个人的模样也很厉害，但流镝马已经是被某种存在给附身的状态了呢！possension（着

魔）～虽然演技零分，不过以女主角来说可是满分哦!』

剑接过了沉甸甸的奖杯。

下过……

不过，小柚的台词究竟是——

剑愣愣地站在原地，有人紧紧地抱住了她的腰。

是市古。

她露出宛如向日葵一般的笑容。

她的脸颊兴奋地红了起来，双眼闪耀着欣喜的光芒。

「真是太好了，小剑!」

「咦?啊……啊、唔……」

「投票给我的各位也在祝福小剑的优胜哦!再也不会有人误会你了!」

「……唔、唔嗯……但我竟然在公众面前暴露出那样的丑态，倘若被父亲大人知道，大概

会砍了我吧……」

剑抚摸着市古的头，察觉到了一件事。

奇怪，不太对劲。

不是终于发生了真正的三角关系吗?

八云明明将票投给了我——

为什么小柚这么高兴?

「……小柚?那、那个，你刚才那些台词——是、是对八云、那个……」

「啊，那个呀～我只是照着剧本念出来而已啦，嘿嘿。」

「剧本?那不是即兴演出吗?」

「嘿嘿……嗯，这个谜题应该会在休息室解开吧。」

「……谜题……?」

剑再次以视线追逐着理应在投票所的八云。

他不见了。

「我想与同学应该也被凉牙先生带去休息室了。」

「凉牙?」

不知何时，从途中就成了空气的清麿，也整个人连同国王座椅消失无踪了。

为什么人都跑到休息室集合?即将突然被解开的谜题是?啊!果然这一切都是在作梦吗?

这么说也对!我竟然会在女主角选拔赛中赢过小柚，这不可能是现实!

（唔——我究竟要到何时才能从梦里醒过来呢?）

剑又一个人苦恼了起来，于是市古微笑着说道「真拿你没办法呢～」并轻轻地拉起剑的

手。

1年B班的妖怪大军团，则在市古背后送上热烈的声援，「市古，你尽力了～！」「真是太

厉害了!」「即使落败，也仍然对获胜的挚友露出宛如向日葵般的笑容——你才是实际上的赢

家啊～!」呐喊到声音都沙哑了。

*

在剑被市古带到休息室露面时，早已经聚集在里面的人是——

站在房间中央梢微咳了两声、清着喉咙的多多湖。

似乎很中意那张国王座椅，一直坐在上面的清麿。

「凉牙上哪儿去啦?」如此问着且戚到不解的八云。

凉牙是引起这次骚动最直接的原因。虽然他尽责地将八云带到休息室，却似乎因为害怕被

剑教训而暂时躲起来。

他或许是打算等多多湖编导的女主角选拔赛决战之（解谜•解决篇）结束时再登场也说不

定。

剑试着开口问道。

刚才市古说她的台词不是即兴演出，只是照着剧本念出来而已……究竟是什么意思?

「多多湖前辈?这到底是——」

「其实……剑小姐，请你原谅我。」

「?」

「决战的戏码设定，还有柚那小姐的台词——都是我写的。」

「咦咦咦!」

多多湖道出的真相是这样子的：

因为剑唆使凉牙假扮成未婚夫，想让迟钝的八云吃醋，才会演变成这次的情侣吵架……不

对，是爆发出这场大骚动。

虽然最大的问题在于凉牙会错意，一直假扮成剑的未婚夫，不过追根究柢来说，起因出在

剑想要欺骗八云。无论八云多么宽宏大量，生气地觉得「别玩弄我的心情!」也是理所当然的

情况。

那么，为什么事情会演变成这样呢?倘若深入探讨最根本的原因，会发现问题在于剑异常

别扭的性格。

因此……

为了让剑弥补欺骗八云、演出这场三角关系闹剧的罪过，多多湖决定把这次的女主角选拔

赛决战当作舞台，用三角关系的戏剧让剑对八云吃醋。

「接着，应该换剑小姐吃醋焦急——这样双方就扯平了。虽然对柚那小姐很过意不去，但

我另外写了新的台词，请她扮演三角关系之一的女主角。」

「对对对对不起!因因因因为鹰峰老师说这样可以让两位和好，我我我我才会努力试着扮

演了想从小小小小剑那边抢走男友的麻烦女人角色!」

「……什、什么……!因为用字措辞都很符合小柚的作风，我、我根本没发现……还、还

以为这铁定是真的……我以为三角关系的恶梦真的实现了……」

剑一边从嘴里吐出了魂魄，一边腿软地坐倒在地。

「为了尽量让剑小姐当真，我跟柚那小姐大约讨论了五分钟，写下很像是那么一回事的台

词。因为没时间加以推敲，所以文章略嫌粗糙，不过我掌握角色性格的技术没有退步哦!」

「很抱歉骗了你，小剑!对对对对不起～！」

咦?市古同学的台词不是对清麿王子说的吗——八云根本没有注意到事情的真相。

他还是一样迟钝。

「嗯～我还以为市古同学其实对我有意思呢～她的演技真是厉害呢～」还有比八云更没神

经的清麿。

「就是说呀，没想到柚那小姐竟然这么会演戏……她大概只花了三分钟，就把台词近乎完

美地记下来了!再加上在观众的注目下，依旧落落大方的态度举止，以及清澈响亮的声音……

这已经是天赋的才能了呢!」

「没没没没那回事啦!我我我我只是专注地想要帮忙小剑跟与同学和好而已!」

「不过……恕我冒昧，但前辈不是……那个……写不出小说来吗?虽说戏剧的剧本并非小

说，却也同样是创作的故事……我、我还以为现在的前辈只写得出家电专栏而已……」

剑感到很过意不去似地询问着多多湖。

多多湖用笑容回答她：

「就是说呀，我一开始也不认为自己能够写出这么多字。不过要是原本恩爱的剑小姐跟八

云先生为了这种无可奈何的误会而分手，实在太令人悲伤了!就在我心想，必须想个办法才

行』同时专注地投入其中时……不知不觉间就写出来了呢。」

「什么，原来是这样吗……不、不过，虽然我明白前辈的用意是要让我大吃一惊来教训

我……但、但您有考虑到之后的事情吗……?如，如果我那时逃离现场的话……一切就搞砸

了。」

「呵呵，剑小姐不会逃走的!虽然剑小姐面对八云先生时，总是害羞、胆小又不坦率，老

是妄想一些蠢事，然后一个人又哭又气又伤心的，真的是个很伤脑筋的人——」

「也未免说得太过火了吧，前辈!」

「……但我仍然相信，只要把你逼到那种绝境，你一定会跨越那道墙壁的!实际上，你不

是已经在全校学生跟流镝马军团成员的面前，向八云先生正式告白了吗?」

「就是说呀!在那么多人面前做出那么热烈的告白!该怎么说呢，你真是太有胆量了呢，

小剑!」

「那、那么，最后八云投票给我，让我靠一票之差优胜这件事，该不会也是套好……」

「啊，投票是真的，没有套招……虽然不晓得八云先生为什么会变成最后一个投票者，不

过有很多人都被剑小姐那场告白打动了呢。」

怎么可能，怎么可能。

剑在嘴里叨叨重复着这句话。

「所以说，八云先生?剑小姐已经受到足够的教训了，你就原谅她吧?来，你们握手和好

吧。」

咳咳咳——八云咳了起来。

瞄了一下八云侧脸的剑，脸颊像是煮熟的章鱼般通红无比。只听见她的侧头部发出（啪

哩）这种像是某种东西断裂的声音，双眼同时咕噜咕噜地转动了起来。

「……咈、咈……」

「咈?」

「……咈、咈、咈咈咈咈咈!我、我会在众人环视的舞台上向八云告白?怎、怎、怎么可

能有那种事!我只不过是用完美的演技，表演了『向石切王子告白的公主』这出戏罢了!这、

这表示我的演技完美到就连前辈跟小柚都以为我是『在讲真心话』！我我我我怎么可能在别别

别别人面前向八八八八云告告告告白啊!绝对不可能!除非八云主动向我告白，不然那种事不

可能发生——不对，就算八云向我告白，我会答应他的机率也是低得可怜吧!」

等一下!怎么又变成这样了，跟以前一样嘛!八云哑口无言。

「你，你、你可别得寸进尺罗，八云!我只是因为都拚进决战了，才想在选拔赛中获得优

胜而已!怎、怎么样啊，只要我有心，也是可以很受男人欢迎的!你今后就尽管为了我吃醋苦

恼吧，八云!」

「——是啊，真是太好了呢。」

八云露出一脸疲惫的表情，消沉地垂下肩膀，离开休息室。

啊、啊啊、啊啊啊……

搞砸了呀——多多湖额头冒着冷汗，感到不知所措。

咦咦咦咦，小剑……市古沮丧地跪趴在地上。

「小柚、前辈，谢谢你们!论可爱根本比不上小柚的我，之所以能够奇迹似地获得优胜，

都是多亏了两位的帮忙!这么一来，我就要走桃花运了，我的春天终于要到了吗……啊哈、啊

哈哈哈哈!哈；哈哈哈；!」

已经不晓得自己在说些什么的剑，也头昏眼花地飞奔离开了休息室。

「啊、啊啊啊啊啊……完蛋了……彻底完蛋了……已经结束了……」

「该该该该该不会是我们把小剑逼得太紧了吧?我我我我、我是不是做得太过火了呢?」

「唉呀，你们两人冷静一点。这么一来，已经不要紧罗～」

清麿坐在国王椅子上，满面春风地微笑着。

「可是、可是——」

「要是不把那场告白当成是演戏，流镝马同学会受不了的—面貌凶狠又宛如昆沙门天再

世、纤细敏感又容易害羞的她都已经在舞台上那么努力了，八云虽然看起来没什么反应，不过

现在一定感动得不得了～只要让他们两人独处，马上就会和好啦～」

「……清麿大人……虽然看起来好像什么都没在想，但其实非常了解他们两人……不愧是

我看上的人物呀……（感动）」

「虽然我觉得石切同学直到刚才都只是在打瞌睡，还冒出了鼻涕泡，不过看起来似乎很有

自信，所以我决定抱着一丝渺茫的希望相信你!」

真正的安乐椅侦探，都是在最后一刻才会开口说话的～Grazie!清麿这么说道，并举手比

出V手势。

*

五分钟后，在操场的某个角落——

设置在操场中央的选拔赛特别舞台仍未被拆除，聚集起来的学生也还没有回家。

相对的，位于操场角落的巨大橡树周遭没什么人影。

剑在橡树下一边调整呼吸，一边靠在树干上。

（要、要、要是那么丢脸的告白被当真的话，我会羞愧到活不下去!到、到、到底该怎么

做……）

她似乎依然感到很混乱。

剑不停地深呼吸。在逐渐冷静下来的同时，一股深沉的悲伤袭向了她。

（……我、我这次……这次终于被八云讨厌了……不只是八云，前辈跟小柚甚至特地帮我

制造了和好的机会，我却……小柚原本应该会在选拔赛中获得优胜才对的……前辈也为了我，

挺身对抗提笔撰写小说的恐惧，那么努力地写了新的剧本……我却背叛了大家的期待……真是

个大笨蛋……!）

大家这么努力地帮我，我却犯了同样的过错。

在感到后悔的同时，溢出的眼泪也停不下来了。

剑甚至忘了遮住脸，只是一直哭泣着。此时，有人从正面逐渐接近。

是八云。

「呃……剑，总之，恭喜你获得优胜。」

虽然对剑失控的行为有些哑口无言，但八云现在回头反省自己。

照理说，自己应该从很早以前就知道剑是这样的个性。

之所以会从凉牙登场起就一直戚到不安、不愿意跟剑正面沟通，都是因为对自己本身没有

自信罢了——八云现在总算能够理解这点。

以前，八云的眼中只有海洋生物，对人类女性不感兴趣。流镝马剑是他首次遇到的「虽然

是人类，却也是『美丽的生物』」这种特别的存在，甚至是个高一就成了现任轻小说作家的天

才。而且——对八云而言，无论是她的妄想癖、顽固的个性或是不坦率的一面，还有其实禁不

起打击、既麻烦又棘手的一面，就算把这些项斗总括在内，剑仍然是世界上最可爱的女孩子，

这一点今后一定也一样。

相比之下，现在的自己什么都不是，并不是能够堂堂正正地站在剑身旁的存在，只不过是

个连将来的梦想也十分暧昧的普通男高中生。

不管怎么想，八云都觉得自己根本配不上她。

所以被说是「暂定男友」，反倒比较能安心吧。

为了让剑写出轻小说，彼此才会「限定交往」——有了这样的借口，说不定比较轻松吧。

但是，剑为了自己如此努力。

「所以我也想加油，成为有一天能够配得上剑的男人。」

在橡树之下——

八云一边注视哭到脸部揪成一团的剑，一边这么宣言。

剑不禁拾起头。

「……咦?」

「我也要成为大人物，成为一个可以抬头挺胸地跟全世界宣言『我就是与八云』的大人物

给你看，届时才是我主动跟剑告白的时候，也就是『解除限定』的时候。」

「……你根本不用把事情想得那么严肃啊，八云。」

「不，因为对我来说，剑是一辈子的，不能只顾着现在享乐就好•所以，我要成为能独当

一面的人——这是非常重要的事。」

剑露出泪中带笑的表情，说道「你有时也挺顽固的嘛」，并以双手环住八云的腰。

剑发现八云的身高比两人在春天相遇时稍微长高了一点，彼此几乎已经没有身高差距了。

就算不弯下腰，也能够亲到八云——她这么心想。

「不过八云会错意罗。」

「咦?哪里会错意了?」

「虽然一直隐瞒到现在，但其实我是个百年难得一见的天才，是个兼具文才跟美貌，完美

无缺的伟大美女。」

八云不禁像足被吸过去似地点头同意了。虽然觉得要是不吐槽，她又会得意忘形，但他还

是点头了。

「所以如果等你追上我，我就变成老婆婆了。搞不好在『解除限定』之前，你就先寿终正

寝了。」

「……这还真是个严重的问题。」

「所以『解除限定』就当作是预付吧!我现在就在这里替你解除。」

「咦?什么意思啊，剑?你该不会是要在这里向我告白——」

剑紧握八云的手掌，并将他的手掌贴到自己西装外套的内侧——胸部上方。

虽然隔着衬衫，但八云还是摸到了剑的胸部。

他像是被绑住般动弹不得。

在八云的世界里流动的时间瞬间静止下来。

「剑、剑、剑、剑?你、你、你、你到底在……做什么——」

「怎么样啊，八云?你的感想是?」

「好、好、好、好柔软——」（ps：哇擦……神展开啊……——茄子注）

「我、我不是在说那个!你真是下流!」

「对对对对不起!」

「我是在问你有没有戚觉到我的心跳。」

「……啊、啊啊，你的心跳非常快，怦咚怦咚地跳个不停……」

「很快吧!要是现在更进一步地跟你告白的话，我的心脏会破裂的……所以，这阵心跳就

先用来代替告白——」

会不会是因为你让我摸胸部，心跳才加快的啊……虽然八云这么心想，然而看到不晓得是

在生气还是害羞，露出一种非常难以言喻的表情，自底下窥探着自己双眼的剑，他便什么都说

不出口了。

「那么，就由我主动——」

「呵呵，你刚才说得那么帅气，怎么突然就变成跟我同等的大人物了?」

「呃——告白也当作是预付。」

「真拿你没办法啊。」

就在八云跟剑自然而然地打算交叠双唇时——

『哥哥——!小百合现在在舞台上哦～！你在哪里呀，快点来看小百合的盛装打

扮——!』

小百合的声音刺耳地回荡在整个操场上。

『哥•哥——!』

八云的时间再度流动起来，然后两人几乎在同时——

「唔哇啊啊啊啊?」

「……咿——!」

互相发出哀号，飞奔至相反的方向。

「你你你你在做什么啊，八云!你你你你刚才、对我我我做了什么下下下下下流的事?」

「要说的话，是你先让我摸你胸部的吧?」

「我、我不知道，我什么都不知道!是你对我用了什么催眠术吧!」

「不对，是剑用自己的胸部对我施加催眠术……」

「你说什么!你想被我宰掉吗?就就就算没有日本刀，我依然随时都能让你停止心跳哦!」

「等等，你冷静一点，剑!那个一击必杀的姿势是怎么回事?你冷静点!」

『哥•哥——!你再不来的话，我要在舞台上大哭罗～!呜哇——!』

「什么?小百合哭了?八、八云!你得快点赶到小百合身边去啊!」

「……真可惜……还差一点就……为什么小百合那家伙会跑到我们学校来啊……」

「啊，等、等我一下，八云……我、我有点使不上力……」

八云跟剑看似悲伤地叹了口气，回到舞台附近。

*

此时，在休息室里——

看来似乎能让剑跟八云和好了……一想到这点，便让人放松了下来。认为已经可以放心的

多多湖跟清麿聊到「最佳女主角选拔赛还没有结束，似乎还有儿童组哦!」「那么，我们去参

观一下吧～」后，便离开休息室前往舞台旁，只剩市古一个人留在休息室里。

虽然多多湖等人邀请市古一起去参观，但市古不好意思打扰他们约会，于是客气地说了声

「我等下再过去」后，露出笑容目送他们离开。

市古原本打算在目送两人离开之后，立刻从休息室前往观众席的。

但是……

在清麿关上门的同时，在休息室里堆积成山、用于预赛的角色扮演服装（实际上只是几套

布偶装）宛如雪崩般地崩塌落下。

「啊呜呜～在学生会的人回来之前，得把这些东西物归原位!」

被留下来的市古，开始了将布偶装再次堆积起来的作业。

（虽然很可惜地没能获得优胜，但小剑跟与同学似乎能和好了，真是可喜可贺!鹰峰老师

好像能以小说家的身分重新复活……以前一直受到大家畏惧的小剑给人的印象也完全改变……

应该不会再有人误会她了。她其实是个心地非常善良的可爱女孩，这件事能够传达给大家，真

是太好了。）

市古一边这么心想，一边蹲在地板上，默默地将衣服堆起来。就在她拉起●吉拉的布偶装

时——

（虽然在我们票数一样、与同学准备投下最后一票时，我的心跳也加快了，不过与同学怎

么可能会在那种状况下投票给我嘛～就算不是那种状况，他也会投票给小剑的……就算他们大

吵了一架……）

奇怪?

市古发现了一件事。

为什么呢?

温热的液体从自己的双眼溢出——

滴答、滴答地掉落在手心上。

「奇怪……?奇怪、奇怪?」

自己在哭。

市古不晓得眼泪停不下来的理由，只是发现自己一边颤抖，一边抽泣着。

她连忙用手指擦拭眼角的泪水。

然而不管她怎么擦拭，眼泪都没有停止。

胸口非常疼痛。

为什么呢?

在市古到目前为止的人生之中，从来没有过胸口变得这么痛苦的经验。

也不曾像现在这样，觉得自己非常悲惨。

明明如此，她却不晓得自己究竟是为了什么事而觉得如此悲伤。

就连失去最爱的母亲时，为了父亲鹿之助，她都能忍住眼泪了。

「奇怪?真是怪了……我在难过什么……呢……?」

是因为选拔赛在最后以一票之差落败而戚到难过吗?

这是不可能的。．

毕竟自己已经习惯安于第二了。

而且——为了让剑跟八云和解，和多多湖一起计画策略并演出这场戏的不是别人，正是自

己。

跟两位珍贵的朋友相比之下，学园祭的选拔赛对市古而言根本不算什么。

这并非谎言。

市古真的觉得无所谓。

明明如此，呜咽却接连不断地从她的喉咙深处流泄而出。眼泪停不下来，双腿也颤抖个不

停，根本没办法站起来。

因为实在太悲惨了，不像这样哭出来的话，内心根本无法承受——她这么心想。

但是，自己究竟是为了什么而戚到如此悲伤?

厌觉这阵悲伤跟恸哭仿佛会永远持续下去一般。

但是……

『真可怜……你失恋了呢，柚那。』

在奇怪的假声从门的对面传过来时，市古的恸哭已经止住了。

「……咦?失恋?」

究竟是谁呢?

市古转头一看，只见一根拇指从门的缝隙问冒了出来。

拇指上画着歪七扭八的眼睛和嘴巴，似乎设定成一张脸。

『看到你决战的演技，我就明白了……柚那内心是对着真正喜欢的人，在说那些台词的。』

「咦咦咦咦?是、是那样子吗?倒不如说，您又是哪位呀?」

『我、我只是刚好路过的拇指!听好罗?柚那是在不知不觉间，喜欢上了那两人当中的一

方Y0！就在自己也没发现的时候……所以才会那么伤心的YO!』

「……咦咦……怎、怎么会……我、我、我喜欢上了人类?还是那两人当中的一位……?

那是不可能的!这、这样不就成了讨厌的第三者吗!」

『柚那是个好孩子!但是，喜欢上一个人的心情，与性格或理性之类的都没有关系Y0！』

「就算被路过的谜样拇指这么说，依然觉得无法让人相信……」

『相信我，我总是在背后守护着柚那Y0！不要紧的，就算这次的恋情没有结果，也还有

下次!总有一天，一定会出现喜欢上柚那的家伙Y0！那家伙大概是个乍看之下不太正经，但

其实非常害羞且纤纽，个性又跟剑姊有点相似的型男啦!』

「那、那么，这该不会是表示，我……我喜欢上了某个人吧?那、那么，对方是与……」

由于自己的初恋情报来得实在太突然了，关于拇指俊半段的台词，市古根本没听进去。也

紧张地吞了吞口水，（该不会是……）就在她想说出自己心里有数的名字时——

用奇怪假声说话的拇指人自信满满地说道了：

『没错，柚那其实是喜欢剑姊的Y0——!』

流镝马凉牙——

他是个远超过妄想家流镝马剑、不折不扫的蠢蛋。

……

……

……

「咦?」

市古皱起眉头，有生以来第一次露出这种像是在嘲笑对方一般、皮笑肉不笑的表情。

不，与其说是在嘲笑谜样的拇指男，倒不如说她是因为听到太过唐突的发言，不晓得该做

出什么反应。

不过，对自己的洞悉力不知何故拥有绝对自信的拇指，没有丝毫犹豫。

呵你在舞台上一直注视着剑姊、说了那些台词吧?你那认真的眼神——没错，那就是

爱——!』

「……咦咦咦?」

结果，在对方又这么强调了一次之后，市古便立刻以为「是是是是那样子的吗?」而相信

了拇指笨蛋的发言。从这点来看，市古果然还是市古。

「我、我、我对小、小、小剑她?啊啊啊啊，这么说来——」

『柚那，你果然心里有数呢!』

「之前被小剑拜托『请你整晚都当我的抱枕』时，我心跳很快地答应了她!那、那、那份

害羞的心情，就是恋爱……就是恋爱吧!」

『你说得没错Y0！不过不要紧的!你并不是喜欢女孩子的奇怪女生，毕竟剑姊精通十八

般武艺，又有点像男生，对吧?受到女孩子欢迎也是理所当然的!就跟青春期的少女会幢憬宝

冢的男角，或是体育社团的学姐是一样的道理!之后还有跟男孩子之间的真正恋爱在等着你Y

O!所以打起精神，擦掉眼泪站起来吧，柚那!』

「原来如此，这就是青春期特有的『对帅气女孩的幢憬』呢!从今以后，还有真正的恋爱

会降临在我身上吧!我放心了，谢谢你!」

『我会一直在背后守护着你的Y0！那么，再会啦!』

「再见，凉牙先生!谢谢你!」

『我我我不是凉牙啦!（汗）』

……

……

在谜样的拇指离开之后——「怎么，原来是那么回事呀～我放心了～」原本像这样放松微

笑着的市古，于站起身的同时察觉到非常恐怖的事。

（……咿～～……从、从今以后，我在小剑面前该摆出什么表情才好呢……?啊啊啊啊，

我开始在意了，脸也逐渐红了起来!下、下次小剑又要我当她的抱枕时，我、我、我说下定会

变成一个坏孩子……啊呜呜呜!）

市古柚那是个容易被任何谎言欺骗的纯朴少女。

（我羞到无颜面对小剑了，呜咿～）

*

就在休息室跟走廊之间进行着这种愚蠢对话时——

辣妹系主持人妻夫木，以及光头的学生会长——昵称为和尚——在舞台上利落地王持着

「南堂学园最佳女主角选拔赛•儿童组」的活动。

这个附带的比赛，是喜欢小孩的妻夫木突然想到「可以把来参加学园祭、十五岁以下的小

孩聚集起来，举办儿童组的最佳女主角选拔赛!」而临时决定的。虽然参赛者较少，大约只有

十五人，不过仍旧是一场相当激烈的竞争。

在「吃面包比赛」跟「百人一首」这些不知所云的战斗举办完之后，十五人一起参加的决

战是扮演「彼得潘」或「叮当（Tinker Bell）」的儿童戏剧对决。

兴致高昂的小百合在背后穿戴了透明的翅膀，在舞台上跳来跳去，活泼地扮演着「叮当」

这个角色，还顺便表演了最喜欢的「鹤拳」、「猴拳」、「三角龙拳」，以及与家的终极奥义

「T—REX（暴龙）拳」的手型。貌似相当软弱的战斗姿势，推测战斗力大约是4，然而她

洋洋得意的表情好比自傲也要有个限度的中国拳法达人，这样的落差成了她的卖点。只见场内

的萝莉控纷纷拍手暍采着。

尤其是……

「唔哦哦哦哦哦!我的胸口都紧揪起来了!」

「这就是、这就是所谓『燃烧起来了』的感觉吗～！」

「守护户来市和平的护法童子现身啦啊啊啊啊啊!」

感到最为雀跃兴奋的，不知为何是流镝马军团的那些前任不良少年们。

「那些家伙出乎意料的是萝莉控呢……」

「别在意啦，这样挺和平的，感觉还不错啊?」

被儿童组参赛者的小百合用麦克风叫过来的八云跟剑，坐在观众席的最前列。

「她又开发了新的手型，真是可爱呢。」

「三角龙拳明明只是不停挥动着手脚而已，不知道究竟哪边算是三角龙呢～？」

多多湖跟清麿也埋在众多学生里面观看比赛。

观众投票风平浪静地结束了……

妻夫木跟学生会长再度登场，然后——

『让各位久等了～那么，儿童组的优胜者是～』

『唉呀，五年后的她们真是让人期待不已呢!咯、咯、咯——』

『——优胜者是参赛号码十二号!与——』

万岁!戴着妖精翅膀的小百合在舞台上摆出胜利的姿势。

『——与心夏!他用最自然原始的模样，漂亮地化身成永远的少年彼得潘!感觉真的像是

彼得潘本人一样～！』

砰砰砰——!

「唔哇啊，果然还是输给小夏了～！」

小百合沮丧地跪倒在地，发出「啊呜～」的呻吟。

「我是陪小百合来的大人啦!不是小孩子!嘎噜噜!」

在旁边穿得一身绿•被迫扮成彼得潘的心夏愤怒地抗议着。

虽然心夏开始在舞台上大闹，并踢倒麦克风架，然而妻夫木跟学生会长拿着优胜奖杯和奖

状，从左右两边同时塞给她。

『恭喜你得奖～!虽然你跟妹妹小百合的票数有场激烈的拉锯战，不过最后由你获胜的原

因，是因为彼得潘这个角色实在太适合你了～那股逼真的存在感，简直像是真的永远不会长大

的少年一般!』

『唉呀，虽然吾辈没那方面的兴趣，但这男孩子还真是娇小可爱啊～吾辈彷佛会对正太产

生兴趣呢。』

『就是说呀～～倘若有这么娇小又活泼的小学生弟弟，一定每天都很快乐呢～～！』

「弟弟?我终于被当成还在念小学的男生了?我可是成年女性啊!你们这些蠢蛋—!我才

不要这种奖杯咧!」

在一片喝采声之中，心夏用奖杯当成凶器，不停地殴打着学生会长的光头，还露出锐利的

牙齿，吼叫了好几次。

嘎哦、嘎哦哦哦!

然而每次的吼叫都让会场内的女生发出「心夏弟弟在害羞了，好可爱～」的尖叫声援。

「总有一天，我要在萝莉对决中赢过姊姊!」不幸落败的小百合则像这样从尘埃之中，宛如不

死鸟一般地站了起来。

「啊～～!给我正常的男人啦——!我才不要正太控男人!唔哇，搞什么啊?你们这些喜

欢正太的变态不准靠近我，小心我吃了你们哦!嘎噜噜噜!」

某些开始对正太产生兴趣的男粉丝挤到舞台上，拚命地想跟心夏握手，但她毫不留情地采

取踢脸攻击与凶猛的咬人攻击，将他们一个个击退。看到这样的心夏，剑跟八云也不晓得该怎

么安慰她才奸。

凉牙在舞台旁边心想（真是个危险的小鬼），一边颤抖，一边眺望心夏失控大闹的模样。

市古则是在凉牙旁边说着「虽虽虽然不应该笑，但感觉实在太好笑了!啊哈、啊哈哈哈!」然

后笑到飙泪。

——南堂学园高中部名产，秋之学园祭就这样落幕了。




4 学园祭的善后处理
南堂学园学园祭结束后的隔天——

剑的周围稍微发生了一些异常变化。

倘若是以前，当剑心想（啊啊啊架构一点进展都没有……真想睡……）且带着黑眼圈来

上学时，周遭的学生通常会认为「流镝马同学动怒了啊——快闪开!」然后泪眼汪汪地退后三

步，让出一条路来，那天早上却和往常不一样。

「流镝马同学!」

「请你——」

「务必——」

「跟我——」

「交往!」

在她走过操场的途中，五名男学生各自拿着花束、水果篮、情书、日本刀跟指虎现身，并

接二连三地向剑提出希望交往的请求。

「啊?你们在说什么?」

「你昨天在舞台上跟我告白了吧!我们四目交接!」

「不对，流镝马同学看的人是我!」

「闭嘴!你们根本是跟踪狂!流镝马同学属意的男人是我!」

看来原因似乎是最佳女主角选拔赛的决战。

为了寻找应该在会场某处的八云，剑一边仔细地巡视挤满会场的学生，一边呐喊着告白的

话语。

换言之，有许多男生跟「其实很可爱的流镝马剑」对上视线，其中有一部分的人甚至感应

到「原来她对我……」的电波，认为「我得主动正式告白才行!」而挺身采取了行动，就是这

么回事。

不过，对现在的剑而言，这只是徒增她的困扰罢了。

（虽说我不小心表现出跟平常判若两人的可爱一面……但这些家伙是怎么回事?要是被八

云看到这种场面，他说不定会笑着做出「是吗，剑也开始走桃花运了呢，男友多到都可以每天

换一个了，已经不需要什么暂定男友了吧……」这种分手宣言啊!）

虽然八云根本不可能做出这种宣言，剑却自行在脑内帮他加油添醋了。

「请你——」

「收下吧!」

「希望我的心意能传达给流镝马同学!」

「……姑且不提花束和情书，你们拿日本刀跟指虎来是什么意思?」

「那还用说，如果要送女孩子礼物——」

「能让对方开心的东西是最好的!现在是不景气的时代，收到实用的礼物会比收到花更开

心吧!」

剑不禁冒出青筋。

「我、我才不会用到什么指虎!哪有人会送女孩子这种礼物的?」

「咿!」

「果然还是很可怕!」

「流镝马同学果然是昆沙门天再世啊I!」

「昨天的模样只是幻影啊～!」

「请高抬贵手啊—!」

结果，剑只是愤怒地喝斥一声，无谋突击的男生们便哭着退场了。

虽然她似乎觉得有点可惜，不过如果跟八云之间又产生不必要的误会，事情就麻烦了。

剑一边前往教室，一边苦恼地思索着悬而未决的第三集架构。

（小夏说把学园祭拿来当点子就行了……《苍色海月党》第三卷的架构，干脆就让女主角

青芝零被演艺圈挖角，以女演员的身分出道?要写成这样的故事吗……至于用来当炮灰的傲娇

角色天王寺保美，当然会主张「我也要出道罗」，然后演变成她白费力气地想跟女主角竞争，

接着失控暴走的展开?）

剑以姬宫美樱名义撰写的文艺社正牌女主角青芝零身上，投射了相当多市古的影子。真正

的市古在最佳女主角选拔赛中，为了剑跟八云而主动放弃能够优胜的机会，让剑厌到十分过意

不去。所以，至少在小说当中——

（不，那种想法对小柚太失礼了!小柚比我想得还要坚强——比我这种人强多了。）

总有一天……八云果然还是会选择小柚吧?

灰暗未来的影像再度朦胧地浮现而出。剑用力地摇头，甩开那些阴影。

（昨天小柚的那番台词——虽说剧本是多多湖前辈写的，不过那真的只是单纯的演技吗?

小柚该不会对八云——）

一进教室，她便发现八云坐在桌前，相当认真地在看某本颇厚的书。

想到昨天一时兴起，让八云摸了自己的胸部，剑的心脏又开始怦怦、怦怦作响。

「哟，八云，我大致决定好关于小说的架构了!就是让青芝零遇到出道当女演员的突发事

件……」

「啊啊，嗯，早啊，剑。」

八云仍紧盯着书本不放，入迷地看着书上的文字。

还真是稀奇呢——剑这么心想。

「八云?你一大早就在看什么?」

「我在看内田博士的书。」

「内田博士?」

「思，就是靠碗水母的研究获得诺贝尔奖的美国生物学者。」

哦哦～从一早就很有干劲嘛!与——妻夫木如此向八云搭话。

后面则站着不知为何有些不甘心的小栗，叨叨念着「啧……『不打不相识』这句话，就是

在形容这两人……」

「唔思，这表示八云也差不多要拿出真本事了吗?你就尽管为了我而努力打拚吧。」

「是啊。」

总觉得八云的反应有点迟钝……这时至少应该回一下「为什么是为了你啊?」虽然剑戚到

有点不满，不过她在写小说时，就算别人跟自己搭话，也不太能即时反应。

（他真的很喜欢水母呢。）

剑微笑地坐到自己的座位上之后，发现有人放了一封信在她桌子里。

（唉呀?又有哪个男同学抗拒不了我的美丽跟可爱，写了情书来吗?真是的，美丽有时也

是罪过啊……要是被八云看到这种东西，又会产生误会了，不是吗?受欢迎的女人真是辛苦

呢。唉……）

八云入迷地看着内田博士的著作，剑则在旁边刻意晃动着情书，试图让情书进入他的视线

范围。虽然她试着挥动或拍打拿着情书的手，却没有得到任何回应。

（哼，臭八云也太冷漠了吧!都是我昨天太纵容他了，他才这么悠哉……够了，我要朗读

这封情书给他听!）

剑拆开了信。

给小剑：

我有很重要的话要跟你说。

非常紧急。

今天放学后，我在校舍后面等你。

——市古柚那

信上确实是用可爱的文字写着这样的内容。

「噗……咳、咳咳、咳咳!」

剑陷入了惊慌状态。

（小柚有重要的话要跟我说?这这这这这、这该不会、该不会是——!）

没错。

市古竟然会写信悄悄地找自己出去……眼前的情况十分明显，这次一定不会错的!信上所

说的紧急事件内容只有一个可能!

（昨天的演技果然并非只是演戏，而是认真的?小柚爱上了八云……?莫非她想在放学后

找我出去，然后来个「情敌宣言」?）

终于到了这一天吗……

胃不禁抽痛了起来。

剑感到错乱。

啊啊、啊啊啊啊啊～！

咚!砰咚!啪叽!

「呀啊啊啊!流镝马同学抓狂了!」

「因为她昨天相当勉强地扮演了公主的角色啊……」

「反作用让她不破坏器材就无法忍耐了吗?」

「快逃啊!接下来，她会进化成忍不住想杀伤生物的『巨凶模式气•」

教室里的学生们陷入了恐慌状态。

「唉呀，你怎么啦，流镝马同学?桌子都变两半罗?」

在濒临迟到之际勉强冲进教室的清麿向剑搭话，但剑只是主张「不，没什么，没什么

事!」看起来一脸混乱地用没出息的声音大叫。然后在这段期间内，八云仍入迷地看着内田博

士的著作。

*

到了放学后——

市古在校舍后面的树荫下等着剑。

「小、小柚，你找我到底……有什么事?」

「啊!小、小、小剑……」

市古的态度跟往常不同。

只见她涨红了脸，双眼湿润地颤抖着身体。

彷佛受到很严重的罪恶感苛责一般，市古整个人看起来非常战战兢兢。

两人在十分接近的距离下互瞪彼此。

（小柚也是在百般烦恼之后才痛下决心的吧……我到底该如何是好?她一直那么尽心尽力

地支持我到今天，可是我已经在小说里面让青芝零代替小柚得到幸福了，所以就这样一笔勾

消，请不要把八云从我身旁抢定!这些话我真的说得出口吗?这么任性自私的……但、但是、

我不想放手!八云……八云是只属于我、只属于我的——）

就在剑快吐露出心声之际——

只见眼里浮出泪水的市古用跟平常不同的声音大叫：

「那个……我、我喜欢小剑!最喜欢你了!」

「……啊?」

「但、但是，那只是朋友的喜欢!绝对不是我爱上了小剑，或是希望小剑选我当女朋友那

种奇怪的戚情哦!求求你，请你相信我；!」

「……咦?」

「但但但是我随时愿意当小剑的抱枕，请你不用客气，尽管开口!只只只要你能跟以前一

样和我当好好好朋友的话，我就心满意足了!」

「……这样啊，我知道了，就那么办……」

「能够解开误会真是太好了!那那那那么，因为感觉很不好意思，现在就先再再再见了!

傍晚在『与屋』再会吧!」

灿烂地微笑之后，市古忽然一脸惊讶地回过神来，一边哭着说道：「我在做什么呀，呜呜

呜；」一边急急忙忙地飞奔离开了。

畦!

砰咚!

嘎啪!

虽然一度跌倒，鼻子用力地撞上地面，她却发挥惊人的恢复力，立刻爬了起来，飞奔到操

场的对面了。

「……?」

什么?

刚才那到底是……?

被留下来的剑，完全无法理解刚才自己的眼前到底发生了什么事。

*

就在发生那场谜样的事件之后……

当天夜晚。

「与屋」结束了今天的营业，准备关店。

刚才一直忙着工作的市古手机在包包里面哔哔地响了起来。

「对不起，我似乎忘记转成静音模式了!」

「唉呀，会是谁呢?」

真留美店长微笑地应了一声，剑则是将包包递给市古。

「小柚，店内已经整理得差不多了，你就别客气，尽管接电话吧。」

「谢谢你!唔，奸像是从爸爸的店里打来的!」

「令尊的店?啊，那间女装酒吧吗?」

「市古的爸爸在女装酒吧工作吗—?好厉害!现在秋叶原那边也很流行女装少年咖啡厅

呢!」

小百合眼神闪亮地这么说道。

「唔姆……即使同样是女装，少年跟有一个孩子的父亲，感觉还是不太一样啊……」

「没这回事啦，小剑。既然是市古的爸爸，一定是大美人嘛!」

「的确是美人没错，不过终究是个大叔啊……我、我比他可爱多了!我一定比他可爱……

大概。」

「唉呀唉呀，原来鹿之助先生是从事那样的工作呀。」

这段期间，八云一边清点柜台的现金，一边想着（内田博士的临海研究所啊……）而显得

心不在焉。

但是……

「各各各位，我爸爸他……情况似乎很严重的样子!」

市古慌张失措的声音让他清醒过来。

「怎么了吗?市古同学。」

「那个，我爸爸好像在店里喝得烂醉，连一步也动不了，所以店长打来说『拜托你来接他

回去』……怎怎怎么办才好呢?」

「鹿之助先生竟然会醉到忘了工作，还真是稀奇呢。」

「就是说呀，到目前为止从未发生过这种事!就是这么回事。我等一下就去爸爸的店里接

他!」

「我也一道去吧!要搬运鹿之助先生的话，需要有男生帮忙吧。」

我也一起去——剑红着脸，举手这么说道。

她似乎早就想去女装酒吧见识一次看看了。

「谢谢你们两位!那么，我们出发吧!」

场景换到站前大街的闹区。

鹿之助的工作场所「Rosenkreuz」便位于这闹区的一角。

这是间以吧台席为中心，桌子只有三张的小型酒吧，顾客似乎以女性客人为主。

店长在这方面贯彻着自己「虽然喜欢女装，但也喜欢女人!已经离过三次婚，虽然常被误

会跟搭讪，却对男人没有兴趣」的方针。

鹿之助之所以能在这间店工作这么久，似乎也是因为他的价值观跟会光明正大地主张「先

用美丽的女装让女孩子掉以轻心，然后一口气变貌成大野狼……咈、咈、咈!」或是「我不会

让看上我身体的男客人进来的～快滚!」的风流店长完全一致的缘故。

「我来接我爸爸了!」

「唉呀，柚那妹妹☆真是对不起哟，没想到鹿之助会醉成这样。他虽然醉到意识不清了，

却还是一直不停叫着你的名字呢。」

「好久不见了，店长!家父给您添麻烦了!」

「别那么客气!柚那妹妹还是一样，是个乖孩子呢☆」

附带一提，今年迈入四十岁的店长跟女装扮相合适到让人毛骨悚然的美形鹿之助不同，是

个肥胖、健壮且貌似朝青龙(注13)的男性。

不知何故，他似乎非常受「那方面」的男性欢迎，抢手到让他差点患上男性恐惧症。

「今天我有带帮手来，马上就带他回家!」

「您、您好，我们两个是市古同学的同班同学。」

「……打、打扰了……哦，有客人在啊。」

剑十分好奇地瞪大双眼，看着灰暗的店内。只见店长在吧台对面「咿!」地吓软了腿，然

后八云帮忙补充说明「剑不会咬人的，很安全的」……虽然没什么效果。

鹿之助则是在客桌席那边。

他似乎连坐都坐不住了。只见他趴倒在桌子上，嘴里念念有词。

坐在他对面椅子上的是全身黑色装扮的女客人。

「你们是小鹿的家人吗?他从刚才开始就一直呼唤着女儿的名字，快点带他回家吧。」

她用豪迈的语调招手呼叫着市古等人。

注13  朝青龙明德，蒙古国乌兰巴托人，日本大相扑选手，是第一个成为横纲的蒙古相扑选手，于二O—

O年二月四日引退。

以黑色连身皮衣跟长靴包裹住全身的高大女性，看来既年轻又充满威严，是个让人为之惊

叹的美女，却像个老头子似地咧嘴笑着。

她还留了一头鲜红的长发。

完全看不出来她是从事何种职业的女性。

不过，她似乎对自己端正且末施脂粉的容貌很有自信，并没有特别化妆打扮，所以大概不

是从事特种行业的女性。

「家家家家父给您添麻烦了!」

「别放在心上，毕竟小鹿也常常听我抱怨对工作的不满嘛。」

腿真修长……实在是位相当帅气的女性啊……总觉得好像在哪里看过……剑往后退了一

步，戚到疑惑地如此心想着。

「你醒醒啦，爸爸，要回家罗!」

「呜呜～柚那～柚那是这世界上最善良的孩子哦—」

「你在胡说些什么呀，真是的～！你的妆都因为眼泪掉得一塌糊涂罗，简直像是Q太郎一

样!」

「呜呜呜呜呜，柚那、柚那～!爸爸是这世界上最爱柚那的人哦～!」

「是、是!我知道啦，我们回家吧……与同学，不好意思，请你帮忙抬一下我爸爸的右

肩。」

「我知道了。」

就在八云要扛起鹿之助肩膀时——

嘎!鹿之助这么大吼了。

「……与……与八云吗……去死!你去死吧!」

「鹿之助先生对我抱持着杀意?到底是为什么?」

「他、他只是喝醉了乱说话啦，请别放在心上!爸爸，我要生气罗!」

「……柚那啊啊啊……」

还真是惊人的烂醉模样——剑一边冒着冷汗，一边打开了出口的门，引导着鹿之助等三人

离开。

「那那那么，今晚就此告辞了!真的很抱歉，对不起!」

「唉呀，别在意啦，柚那妹妹～今晚你还带了保镖来，这样走夜路也不用担心了呢——」

「反正八成是在说我吧，我可不是保镖!」

「咿!」

「店长，剑很安全的!虽然乍看之下很像猛兽，但是不要紧的!」

「喂，八云，你太没礼貌了。」

八云跟市古分别从左右两边扛起鹿之助。等他们平安离开店外、当剑要离开店里之际，身

着黑色皮衣的女性一边喝着不掺水的苏格兰威上忌，一边笑着说道：

「哈哈，年轻真好呢!总觉得跟你们还会再碰面啊……」

这莫非是鹿之助先生还会再喝到烂醉的预言吗?剑这么心想。

结果回到市古家的路上，都是由八云背着鹿之助前进。

「鹿之助先生意外地重呢……」八云这么呻吟着，市古跟剑则是并排在前面带领他。

满月十分明亮。

「话说回来，八云今天一直在看非常艰深的书呢……那是研究水母的书籍吗?」

「咦?嗯，算是吧。」

戚觉他的说法有点含糊其词啊——剑戚到有些不安。

说不定应该深入追问下去比较好。

但是，上坡让八云厌到精疲力竭，动作开始慢了下来。

（他该不会在那厚重的封面下夹着色情书刊吧……都、都是因为我让他摸了我的胸部，

他才会正式地对色色的事情产生兴趣，于是慌忙地开始研究「怎么做」的书吗?不，怎么可

能，我们都还没接吻，要做还太早了点吧，八云!如、如、如果你坚持的话，啊啊!但是我其

实对那种事也不是很清楚!为为为了预习，我必须阅读一下女、女性杂志的H专题报导才行

吗……?那、那、那种杂志究竟要到哪里买……）

剑又开始陷入奇怪的妄想。此时，市古拉了拉她的袖子。

「小剑、小剑，月亮很漂亮呢～」

「……是啊，小柚。不过……令尊究竟是怎么了?」

「咦咦?等到明天，爸爸就会把这些事忘得一干二净了啦～不用担心!」

「是吗?希望如此。」

「他都这把年纪了，有时却还像个小孩子呢。」

真的只是这样而已吗?

剑无法压抑住胸口莫名的骚动。

不过，她现在只想跟重要的挚友——跟市古两人手牵手，走在夜晚的街道上。

「第三卷的架构完成了吗?」

「嗯，我决定写成『紧张刺激!青芝零即将进军演艺圈?』的故事。当然，自称情敌的

天王寺保美也会介入，事情又会变得一发不可收拾。」

「咦咦咦，演艺圈吗?之前是那样的故事吗?那样的话，好不容易让保美也加入社团、无

论是三角关系跟社团活动都逐渐热络起来的文艺社怎么办呢?」

「呵呵!两人最后当然都会回到文艺社，『苍色海月党』的三人组会永远在一起的。」

「就是说呀—」

市古一边晃动着头上的绒毛球，一边露出微笑。

真希望能永远看着小柚明朗的笑容呢——剑这么心想。




后记
我是作者。

终于脱离每晚都为成群蚂蚁和饶舌音乐苦恼的恐怖状况了。

放了一个长长的暑假之后，南堂学园也终于迈向第二学期，完全进入秋季。

这次的主题是「学园祭」。之前很少描写到的八云跟剑的同班同学在本集大量登场!这个

班级的文化对立似乎很激烈，但不太会出现霸凌的样子。因为友善又大而化之的班长感觉很会

哄骗大家，再加上还有正义的同伴，宛如昆沙门天再世的剑小姐放亮了一双丹凤眼，紧盯着大

家嘛!

啊啊，我也好想进到这种班级——

第二个主题则是「八云的情敌登场?」不过按照惯例，这也是无法区分轻小说跟现实，身

为职业妄想家的剑小姐失控暴走的展开。换句话说就是「用不着担心」。

然后是第三个主题，剑小姐的战斗系列「流镝马剑VS市古同学」——

关于这个主题，请各位务必阅读本篇，一采究竟。

另外，在写这篇后记的二OO九年八月某日时，有个大消息!就是《轻快写作》决定要拍

成电影了!咦……要拍成电影……?简直像是作梦一样……啊!我懂了，这是梦——这一定是

因为睡眠不足而抓狂的轻小说作家妄想出来的美梦!

我掉进了一个永远不会醒过来的美好梦境啊!

「不不不不是啦!这不是梦!请你振作一点（泪）」

「我本田至少还知道所谓的现实是不会那么顺心如意的!」

……咦～～

刚才好像在脑内听见了市古同学的声音，不过我很健康。

总之，非常感谢阅读到最后的各位读者，工作到手忙脚乱的编辑K先生也辛苦了。还有，

非常感谢这次也替本书描绘精彩插图的桐野霞老师!

那么，再会了。



