文件发布时间:2014-01-21 18:13:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你的侍奉只有这种程度吗?
本卷名称：第五卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：alexli

录入：alexli

「抱歉，莎莎拉，还要麻烦你借车给我们……」

「这种小事没什么。毕竟我也有责任，你就放宽心好好休息吧。」

龙波家的轿车驶离医院，轻快地在市区奔驰。

目的地是冬仓家。

后座正中间是良太，右边是莎莎拉，左边坐的是诗怜。

「即使如此，我没想到你可以返家了。我还以为你要住院一阵子……」

因为赌上莎莎拉的幸福和她的相亲对象虎叶一战，让良太受伤惨重。幸好，一条命是保下来了。

「没有骨折，内脏也没异常。剩下的就等体力恢复了吧。」

「我觉得人类真的很厉害……」

不论如何还以为得住院一星期，没想到竟然几天就能回家。

当然，那几天，诗怜也是格外认真照顾病人。不过就算是这样，也还是太快了。

「是这样没错啦，但医生也吓了 一大跳的样子。医生说，恐怕是身为随从的缘故吧。」

「身为随从的缘故？」

「可能是随从在精神层面和血族相通，所以恢复能力好像也跟血族差不多。只不过，似乎会受到原本的血族的力量左右。」

「也就是说，是托我的福吧！」

良太左侧，诗怜得意洋洋地抱著胳臂。

「即使不在身边，还是能帮助随从，这不就是主从应该有的样子吗？良太，你用不著这么感谢我。只要你愿意笨一点，一辈子帮我做番茄料理——」

「不要，我不愿意。」

良太果断地否定诗怜。

「这、这是怎么回事？良太！番茄料理这种小意思你帮我做不就好了！番茄冷盘之类的也算在里面喔丨」

「你要吐槽的竟然是这个！」

「当然，随从的部分事涉重大我还是不能服气！你是怎样？反抗期到了吗？」

双马尾像是有静电一般慢慢往上浮。

「诗怜根本没办法把我变成彻底的随从吧。你看，我和你之间也没有类似心电感应 的感觉。」

「也就是说，良太是想跟其他人有心电感应……」

诗怜露出气呼呼的表情。从主人的角度来看这大概不是开心事吧。

「啊……我没别的意思啦……从头到尾我不过是在陈述客观的事实……」

「这、这我当然知道呀！」

「那么，就是四条同学或艾风星娜学姐的其中一个吧。」

说到以前咬过良太，差点把良太变成随从的，就只有这两位。

诗怜垂头丧气。

看样子，也只能接受事实了。

「所以，你这个劈腿男……」

「劈腿男？」

良太反问，诗怜的脸一 口气涨得红通通的。

「不是啦，不是啦！你明明是我的随从，却被其他的血族咬了。我只是用劈腿来比喻而已！绝对没其他的意思！」

「哦，这样呀……这种小地方我当然知道……」

由于诗怜的格外强调，车内的气氛反而变得不自然。

「可是，幸好你真的没有大碍。」

莎莎拉紧紧握住良太的手。

「假如，你为了我而失去生命，那么，我该怎么办才好……」

良太好不容易活著回来，莎莎拉却又快要哭了。

因为自己相亲的事情，结果害得良太重伤。或许是对此不免有罪恶感。

「莎莎拉说错了吧。我是自己决定要去那里的，所以你没必要烦恼。」

良太也用力握住莎莎拉的手。

「反倒是，我希望莎莎拉开心地笑著过日子。就是为了这个目的，当时我才会去的。」

「好。我也会重新思考结婚对象的。」

莎莎拉变得一脸钻牛角尖的表情。

「该……该不会，你是想把那个时候在当近卫兵的人都当成候补的未婚夫吧……」轻轻地，莎莎拉看了良太一眼。

「是呀，要是同事里面有中意的对象，不是很好吗？」

虽说低调的良太也是近卫兵的一员，但他并没把自己算进莎莎拉的同僚中。把自己算进去的话，那就自信过度了。

「做同样工作的人也有话聊，我觉得这样刚好。」

「是、是呀……说不定真的很刚好……」

不知道为什么，莎莎拉开心地红了脸。

「唔，这么说起来，我记得近卫兵原则上是男性……因为皇帝王花是女性的关系……」

「因为，你也算是名小小贵族呀，所、所以不能断定说完全不可能……当、当然，你从头到尾都只是个候补而已……」

车内的气氛满不错的。

可能因为是密室，所以这种气氛立刻扩散开来。

(怎、怎么感觉静不下心来……胳臂一带好像怪怪的……咦，疼痛……)

剧痛流窜良太的左臂。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛——！被砍的地方好痛！」

因为，有人在捏他。

「看样子，你们感情变得很好了嘛。是不是呀良太？」

诗怜以宛如能面般若的怒容看著良太。

尽管想办法要挤出笑容，但眼睛不为所动，于是便成了这副能面般若的表情。这样反倒更恐怖。

「既然是我的随从，如果沟通能力没有一定水准我也很伤脑筋。一直关在家里，吃 『洋芋血』、『血克力球』、『美味棒(血可口味)』的话就另当别论。」

「你只是硬要把『血』这个字加到零食名称里面吧！」

「可是，我——」

诗怜的双马尾这次很明显地竖起来了。虽不知道是怎样的体质，但似乎是只要感到愤怒就会变成这样。

「我希望你不要忘了我是你的主人。可以吗？」

「我就说我知道了呀……我说你……不要集中一小点捏别人的伤口……好歹多照顾一下病人……」

出血是止住了，不过伤口还没复原到了无痕迹。

「我、我知道就是了……抱歉，我可能因为平常养成习惯，不自觉就捏太用力了……」

良太一指出自己伤口未愈，诗怜马上露出担心的样子。

「可以的话，我希望你平常就可以改掉这种攻击别人的坏习惯……」

「良太，你又觉得不舒服了吗？」

「算是不舒服吗？正确来说应该是很累吧？看来恢复也是要用到体力的，感觉会有一个星期左右很难工作。」

「这样的话，我会照顾你。」

「咦？」

红著脸，诗怜低下头去。

「虽然不是说我要侍奉你到复原……但只要你还没复原，回到家后我就会侍奉你！你、你做好心理准备吧！」

虽然一天到晚把「侍奉」一词挂在嘴边，但自己说要侍奉别人似乎还是让诗怜不好意思。

「主人和随从之间一定要有亲密的肌肤接触。让疲劳的随从好好休息也是主人的责任。像是黑心企业不让员工休年假的事情千万不能做。所以，我会侍奉你，希望你能快 点好起来……」

「谢谢……给你添麻烦了……」

良太听到这番话，也有点不好意思。

「这意思就是……我和良太之间有这样的连结在……」

再度，车内的气氛变得怪怪的。

果然，密室内气氛就是感染得快。

「咳咳、咳咳、咳咳。啊，山本司机先生，请开点音乐来听。拜托迅速放点演歌啦 童谣啦音头啦，这些年轻人不爱的音乐！」(注1)

「莎莎拉小姐，这个可以吗？」

「啊〜 >血族音头开始啰！嘿呀、唷喝、唷喝、咚咚咖咚！♪ 啾撒、啾撒。啊，嘿唷♪」

注1音头是一种集体跳舞时用的乐曲，风格怀旧，节奏不快，曲中常穿插各种吆喝声。

「这什么！这种盂兰盆会时跳舞用的缓慢曲子是怎样！当背景音乐不会不合适吗？」

「不会呀。我只是想稍微转换一下车内的气氛而已，没别的意思。」

莎莎拉和诗怜互瞪。

彼此，好像都有许许多多的心思。

夹在中间的良太，实在是头疼得很。他真希望，能快点到家……

由于无计可施，只好把精神集中到曲子上。

「今天也下血雨，明天也下血雨，血淋淋血淋淋，血族音头〜嘿嘿唷诺嘿♪」

「曲子明明很欢乐，歌词却这么凄惨！这到底是什么东西啦！」

良太觉得这个国家该不会是没有什么正经的歌曲吧。到现在，他都还没能发现半首歌词普通的歌曲。

「这是帝国很流行的歌，先前举办祭典的时候也有播。」

「唔，如果不知道这首歌，那可就失去当血族的资格了。」

这次诗怜和莎莎拉看法一致。

「反正，我就是资讯落后的人，不过我特别不想记得自己听过这种歌。」

「哎呀，那可得请你再多好好学习帝国的事情了

「是呀，要不然的话，良太在帝国久住下去大概会碰到很多不方便吧。」

「如果需要教育，身为近卫兵同僚的我可以帮忙。」

「随从的教育也是主人的责任。」

「让我来。」

「我来。」

不过，两个人再度互瞪。

(拜托快点到家吧……)

良太在心中祈祷。

险恶的气氛在密室中也会迅速扩散。

(至少，让我换坐到角落啦……)




第一话
十分钟后，良太与诗怜回到了冬仓家。

诗怜拿了被子过来。

「良太，你就睡沙发这里。这里也可以看电视。」

「好呀，不好意思。不过，现在该是煮晚餐的时候了，我去厨——」

「免了，今天我来煮！我会侍奉你的！」

诗怜举起右手制止良太，大概是「良太可以不用忙」的姿势吧，不知道为什么很像歌舞伎。

「复原也需要体力吧，你最好休息个几天。你说什么？我也不是小孩子了……什么！你说谁体型像幼儿？我不是砧板也不是峭壁！」

「我根本没说话！你的主观症状也太多了，根本就像有被害妄想！」

「总而言之，我不是小孩子。我搭大众运输也是买全票。」

发言就很像小孩子。

「照顾一、两个良太这种小意思没什么！包在我身上！」

「要是有两个，那就是恐怖片了。」

「良太这样的人，不管是五十个还是一百个我都能轻松应付！我可以一网打尽！」

「我是游戏里面的路人角色吗！」

「还有，良太你要发誓对亲爱的主人更加忠诚！今后自己侍奉主人的时候，你要想

起曾经侍奉过你的主人，心怀感激！而且还要嚎啕大哭！」

「感觉这好像是严重地硬要卖我人情……」

有如借了高利贷，良太有种以后会变得更麻烦的感觉。

「因为，不做这种小事情的话，就会被其他人弃之不顾了。」

「嗯？你说什么？」

「没什么！我心里绝对没有半点鬼！用英语说的话，就是I don'tt have any ghost in my mind！」

「你的英语铁定大错特错！」

不论是不是买全票，至少程度这么差的学力就很糟糕。

「你、你说什么？话虽如此，但我应该已经很认真加强过英语才对了……banana啦 tomato啦的我都记得呀……」

「这两个都是可以直接用罗马拼音写的字，根本就是同一类……」

「总之，我会侍奉你，你就给我休息吧！要是不快点搞定，怜说不定会跑来说要照顾受伤的弟弟！我得先下手为强！」

「什么叫做先下手为强啦……」

尽管莫名其妙，但看样子要是不肯休息反而会挨骂，良太只好在沙发躺下。

诗怜似乎在隔壁的厨房做菜。

(虽然我完全信不过，但也只能放手让她做了吧……)

诗怜做菜的功夫其实没那么可怕，良太早就心知肚明。

「听我说，你不必硬要做什么奇怪的创作料理，弄现成的东西吃就好了！我宁可你不要加什么独自的创意进去！」

外行人常犯的错误，加上也搞不清楚会跑出什么味道，却还加上一大堆不必要的步骤，结果情况愈发混乱。这种事情也有过。

这就像是不懂流行时尚的人却要尝试巴黎时装展的服装，根本不可能顺利。

「还有，不必放橄榄油或豆瓣酱或花椒之类的东西提味。外行人乱加的话别说是提味了，要是放太多那可是会毁了整盘菜！」

以厨房守卫者的身分，良太讲了许多。

首先，要是不习惯简单的烹调方式可是不行的。任何事都是循序渐进。不论是什么人，都必须从口味简单的咖哩之类迈出第一步。

「不用担心。我看过料理相关的书，会照著做的。这样应该就没问题了吧。」

「唔，是这样吗……」

「我看看喔……首先，把盐巴、砂糖、橄榄油、豆瓣酱、花椒放进锅子里……」 「你！根本就不想听我说的话嘛！而且不要一开始就把提味用的调味料全部放进去！」

「这样明明就很合！书上都写得清清楚楚的！」

「你说什么？书上有写？这书有没有问题呀」

「然后再放入一个汉堡，一块炸鸡，仔细搅拌……」

「住手住手住手，到这里已经太奇怪了！」

很明显就是再放入现成的食物。

「我完全是照书上写的在做呀。我参考的书籍名称是《在连锁店的菜单上加点小工夫就有道地美味》(血英社)。」

「你给我把汉堡和炸鸡维持原样吃下去！」

虽然感觉说得很冷淡，但这样一来安全多了。

「好，接下来是《邂逅前卫的未知料理》(血谈社)，来挑战『茄汁风格味噌卤鲭鱼』 这道菜。」

「快住手！拜托你给我看些有更正常食谱的书！应该是说，你什么时候买这种书的啦！」

「其他还有《老子的做菜方式搞错了》(血学馆)，《真的很恐怖的家庭烹调》(血川书店)这些书。」

「看书名的时候就知道这不可能做出美味佳肴了！给我买正常的食谱，正常的就好！」

「这是怜留下来的。她作梦的时候说『我要煮这些给良太吃』之类的，后来好像就忘了把书带走。」

「姐姐的味觉也损坏了吧……」

怜很容易生病，所以味觉有点异常。

「我看看……放进辣椒粉，辣椒粉，辣椒粉、辣椒粉，细火慢炖。提味用辣椒粉，辣椒粉，辣椒粉。表面上是辣椒粉，若无其事的辣椒粉。装成要放砂糖其实放的是辣椒粉。最差也是放辣椒粉，最好也是放辣椒粉。」

「听起来就是非比寻常的辣！这种东西，是给受伤的人吃的吗？」

「不需要有感情，只要有辣椒粉就够了。现在舍弃一切选择辣椒粉，在这里来句诗歌吧，辣椒粉真是美好呀辣椒粉辣椒粉。」

「光是听你从厨房传来的声音，就觉得这很糟糕……」

为了逃避现实，良太打开电视。

这个时间应该是播名叫「新闻血与知」的新闻节目。这么说起来，良太想自己完全不知道最近政治情势，刚好可以看看。

「为您播报下一则新闻。帝国为了要和日本邦交正常化，决定派遣特使到日本去。」 新闻主播读著稿子。

这是帝国内还满正经的节目。

电视画面是王花的特写。可能因为政治活动，王花身穿套装。

(王花穿套装也好好看喔……)

王花那和平常相异的态度，让良太的视线忍不住移过去。

「基于和日本首脑对谈的结果，为了两国发展，达成协议要正式派遣特使。身为皇帝，我希望能谈成具有建设性的意见。」

也许是因为场面的关系，王花表情正经，充满威严。

「只不过，考量到特使的安全，人选和行程都会保密不公开。我会好好向国民报告结果的，请各位放心。在上位者有在上位者的立场，我目前正在烦恼要如何赚取外汇， 请各位国民也要认真工作，然后好好玩乐大方用钱活络经济。言尽于此，谢谢各位。」 还是老样子各方面都很诚实的演说。

「下一则新闻。『老子是你，孔子是我！』决定要制作动画版了！观众关心的声优名单将在广告后为您介绍！电视版动画会是怎样的阵容呢？」

「哦，『是是』终于要在地上波播出了呀！」(注2 )

「在作品大红之前就在持续关注，当它红起来的时候，心情还满复杂的，有种好像 是高兴，却又有某种寂寞的感觉。」

注2日本的地上波意指电视节目的电波为在地面传送的播出方式，相对的则是卫星节目。

「是呀。虽然很高兴能有知名度，但反过来说那种『识货的人才知道』的感觉就没了。」

「而且也会担心动画版能不能保持原作的气氛。哎呀，虽然我觉得原作的气氛在不 同的媒体上倒也不必死守不放，但万一呈现出来的东西不好看，我还是会难受的。」

「没错。可是，这一点是身为书迷只能忍耐的部分吧。」

「但是，这部一定是准备妥当等时机到了才制作动画版的吧。毫无疑问会找好的制作公司，雇用好导演来做的。对了，得向艾风星娜说声恭喜才行。」

「是呀，林森禁老师那边还有学姐那边，她两方面都很活跃呢。」

「啊，还有，讲到动画，『猫耳住持禅心』第二季的品质高的吓死人了。我有录影下来你就看看吧。」

「你说的猫耳住持是那个吗？是虽然秃头却有对猫耳在头上，主角让人印象深刻的搞笑漫画吗？」

「嗯，主角明明是强烈过头的角色，身边的角色却太可爱了，所以相关的同人志出得满多的。少年漫画杂志里让人能强烈萌角色的作品变多了，感觉看起来可爱的角色增加了三成吧。这部漫画也很适用这种情况解释吧。」

「哦哦哦，这我要来好好瞧瞧。」

「第二季的片头曲，感觉很像般若心经。颇为震撼。」

「……啊，对了。」

「怎么了？」

「你不是正在煮菜吗？」

不知不觉中，诗怜来到电视机前。

「因为听到动画这个词，我就忍不住……」

「锅子没事吧？有没有烧焦？」

厨房传来不应该会出现的声音。

应该是说，是一种万一在住家内听到可是非常糟糕的音效。

砰。

「听起来，好像是很传统的爆炸声，没问题吗？」

「完蛋了！放太多辣椒粉，锅子承受不住爆炸了！」

「你是做了什么搞到爆炸啦！我说，你一定加了辣椒粉之外的东西吧！」

「唉，汉堡和炸鸡也因为爆炸被弹飞了……」

良太已经觉得自己千万不能依靠诗怜。

「只能在这里思考备用方案了吗……」

从口袋拿出手机。

未读的简讯超过一百五十件，但全部都是清水传来的。跳过无妨。

但是，这次我要打电话给这位可怕的清水。

「喂，我是良太大人爱的奴隶清水！」

「既然是奴隶，那就多少听一下我讲的话吧！不准擅自闯入别人的房间！」

「我是领会到良太大人想要我过去的深层心理然后行动的。」

「你不要性格扭曲了……清水，我问你，你现在人在哪里？」

「我在良太大人的房间里。」

「你怎么会在我房间！拜托你不要性格扭曲了，我说真的……」

良太心想幸好不必睡在自己房里。

「良太大人不在家的这段期间，我想说不定会有跟踪狂跑进来，意图偷走良太大人的日用品，所以我来当警卫。」

「这样呀，真是谢谢你了。对了，为什么你不觉得你自己就符合所谓的跟踪狂的条件呢？你倒是说说看呀！」

「良太大人用身体来付我酬劳就可以了。」

真是有够烦，良太决定加以忽视。

「不过，(为了防止入侵)我应该锁上了门窗才对呀。」

「爱情可以跨越次元和时空。」

被迫听了毫不讲理的解释。

「那么，良太大人有什么事？要通宵照顾(性方面的意思)我觉得时间还早。啊〜 我宁愿二十四小时随侍在良太大人身边，呼呼呼……」

「既然你都已经跑到我家，我就不计较了。你就给我好好当守卫看房间吧！」

「了解！哎呀，有虫子跑进房间了！我要用辣椒粉炸弹炸死它！」

「你在辣椒粉里面加了跟火药有关的什么东西吗？这到底是怎样啦……还有，不准你搞到爆炸，绝对不可以！」

这次换打电话给怜。

「咳咳咳咳咳咳……救命，我咳到无法呼吸……」

「电话一接通就听到救命，这也太新奇了吧这！」

良太想这时机也太厉害了。

「啊，好多了……咳咳，我是姐姐，有什么事吗？」

「姐姐，你今天也会来当诗怜的家教吧？」

「啊……又恶化了……我，可能不行了……」

实在是没办法顺利沟通。

「我想，要是你不能来那我就要挂电话了……」

「我又，好多了……嗯，我可以去当家教喔〜虽说就我的程度来说，诗怜太笨已经无法发挥成效了。」

「谢谢你这么正确的见解。那么，请你随便买点吃的东西过来，钱我会再给你。」

「速食可以吗？」

「嗯，可以呀。那就麻烦你了。」

再过来是打电话给环。

「喂，接电话的是环。有人打电话来害环吓了一大跳。啊啊，幸好没上吊……」

「呃……幸好没上吊是什么意思……」

「就是把脖子——」

「不好意思，四条同学，请问你现在有空吗？」

良太觉得环会讲出听不得的东西，决定转移话题。

「哈哈哈，环这种人有没有空一点都不重要。这种事情，在这个世界——」

「那么，可以请你随便带一点快过期的食物或糖果饼乾过来吗？钱我会再给你。」

「好的。狐狐子开封过的食品数量多得很，我会带过去的……」负面资讯不断传递过来。「还有，热食区的炸鸡、章鱼烧、可乐饼和肉包都剩下一大堆，环也会带过去的。」

「听起来好像不是卖得很好……」

「为什么，生意会这么差呢？已经无计可施了。好疲累，已经到极限了，讨厌，好想逃走。啊哈哈，应该忍不住就会笑出来了吧。」

「抱歉，我笑不出来。」

这通电话的内容变得相当严肃。

「总而言之，剩下的东西都拿来这边！我会付钱！虽然麻烦你了但是请你帮忙！」因为太可怕了，良太讲到这里就挂断电话。

「呼，这样子应该能想点办法出来吧……」

「那么，庆祝良太大人奇迹生还，大家乾杯！」

清水自然而然地登高一呼。

客厅除了诗怜和良太，还聚集了原先在良太房间的清水，稍早到来的怜，带食物来的环，以及跟著环过来的狐狐子。

然后，桌上摆放著怜带来的汉堡和马铃薯之类的速食，还有环带来的便利商店便当和家常菜。

「小良，你为什么想开这样的小派对？」

「因为晚餐来不及的风险太高了。」

由于爆炸，食物全毁了。

通常这种情况，老套的发展应该是会弄出烧焦的东西，但今天似乎连烧焦的东西都没剩。

「所以，我觉得，找大家弄得像是在开派对吃吃喝喝就好了。」

「说的也是。某种意义来说，良太做的事情也称不上是什么美技……啪唔啪唔啪唔，嗯，这个番茄酱加量汉堡好好吃！番茄酱浓厚的美味在嘴里扩散开来，甚至让肉的 味道都消失了！但是，不知道为什么我真的觉得很开心……哦哦，这浸泡过番茄酱的马铃薯也很美味！全新的创意！」

「拜托你不要边吃边讲！都搞不清楚你的主题在哪里了。」

诗怜好像有哪里不服气，露出不满的表情。

「因为，我本来预定的计画是要让你吃我做的菜……」

或许是心理作用吧，诗怜的双马尾看来比平常垂得更低。

「你有这样的精神就够了。时间晚了要去超市也麻烦吧。人呀，只要在擅长的领域尽全力就好了。」

良太也晓得诗怜有多努力，所以觉得这里就老实地夸奖诗怜吧。

「谢谢你，良太。对了，你可以说说看我擅长的领域是什么吗？」

(说真的，我想不出来……)

由于没思考这么深入，以致良太没有马上回答。

看样子这时最好是把话题岔开。

「啊，要不要开电视？遥控器呢？」

诗怜捣住良太的眼睛。

「你、你怎么这样对待病人……」

「你才是啦，不觉得你对主人太没礼貌了吗？我应该有什么擅长的吧？英语或是数学啦。」

「你还真敢把你那种水准认为是擅长呀……反过来说，我很佩服。」

「因为我的目标是英语分数要拿理化的五倍。」

「你搞错了，这是因为你的理化分数太低了……」

理化分数最高也是不到二十分的样子。

看样子，还是暂时需要请个家教。

「这么说起来，看到电视我就想起来了，咳咳咳咳咳咳咕呼！咕喝！咳咳咳！我、 我胸口好……」

「姐姐！你不要才刚起头要进入主题就立刻退场啦！我会好奇你到底想起了什么丨」 

「电视新闻不是说过吗？好像有人要为了外交到日本去〜啊，沙拉我吃了喔〜咳咳咳！」

「姐姐，请不要在沙拉上方咳嗽……哦，是说邦交如何如何的那个新闻吗？果然是条大新闻呢。」

「这是，当然的呀。咳咳咳咳咳咳。根据情况不同，或许也能够自由进出日本。」

「自由进出日本……」

自己能回日本的日子到了吗？

老实说，并没有那么想要回去。

他很清楚，祖父的诅咒害得他只要在日本国内走动，就会落入随时受女孩子锁定的惨况。

但是，偶尔也不是没有想回去看看的心情。

「良太想回日本去是吗……」

吃惊的诗怜担心地问。

这不是个在诗怜面前提的好话题吧，良太稍微反省了 一下。

「说真的，我没这样想。比起日本，帝国住起来舒服多了。」

「是吗？是这样就好了……」

「总之，大概就是『旅行的时候能去看看也不错吧〜』这种感觉。」

「说的也是，帝国面积狭小，几乎没有什么地方能观光。北方有勉强算得上是温泉区的地方就是了。」

「良太大人，我们一起去吧，我们一起去吧，我们一起去吧！我们一起过夜吧！」 「清水，你的眼神太认真了……」

清水以惊人的气势加入谈话。

「因因因为有温泉旅馆呀！因为要过夜！因为耍过夜！呼呼呼呼……」

「喂，你口水流下来了……」

感觉清水的脑子正在进行什么缺德的想像。

「哈呼呼呼呼……啊呼……唔唔……」

「清水这家伙，好像因为想像过度昏倒了。能安静下来就是好事吧。」

「我就是不想跟这家伙去旅行……我感觉到会有人身危险……」

诗怜把手搁到这么说著的良太的膝盖上。

「良太，听我说……如果能够去旅行……」

可能是觉得这样太露骨了，诗怜也很不好意思。

「我、我们就两个人，一起去哪里——唔唔……」

不知不觉中，放在中间的小菜正在大量减少。

咻咻咻咻！

狐狐子以可怕的气势夹走小菜。

「喂，你！全部一个人吃太多了啦！拜托你也像个小孩子一样知道什么叫客气好 吗！」

「狐狐子年纪比你们大。因为狐狐子是神明的孩子。」

狐狐子没有当一回事，依然大动筷子。

「这么说起来，也是没错啦。既然如此，那你就要有大人的风范，这时候要把食物让给正在发育的年轻人。」

「狐狐子才是正在发育的人。因为狐狐子的外表是小孩子。」

「这什么双重标准！有够卑鄙！」

「大人就是要狡诈。连这种事情都不知道，你果然是个小孩。」

「可恶啊啊啊〜！」

被应付到快要吵架，诗怜很生气。

因为她的双马尾感觉都竖起来了，所以良太知道。

「但是，我是这个家的主人，意思就是我说了算！所以，在这里——你听我讲啦！ 不要再吃了！」

「既然如此，那我们要不要来比些什么？狐狐子绝对不会输给你这种人。」

「比赛？可是，要比什么才好？」

正在吃饭，不适合比要花很多时间的项目。

「比赛谁吃得多怎么样？」

「好呀，这马上就可以分出结果——你是白痴吗？东西都被吃光光了！」

稍微想了 一下，诗怜浮现了好主意。

「对了，接下来由我出题！答得出来的话就可以吃自己喜欢的东西！」

「哼，你这种程度的人会出的问题，狐狐子马上就答得出来。你出得了就出看看 呀？」

良太还以为，这种比赛大概是狐狐子会大赢吧。

诗怜的愚蠢程度可不是闹著玩的。

(大概会问类似「中国的首都是哪里？」这种超简单的问题，接著听到回答「北京」 就结束了吧。)

「哎呀〜不管狐狐子外表看起来多像小孩子这也太乱来了……我看最多，诗怜就是问法国的首都在哪然后马上得到答案就结束了吧，咳咳咳。」

担任家教的怜也被迫死心。

「那么，我要出地理题——北京的首都在哪里？」

「竟然从问题就有错！」

「根本就是超乎想像的笨蛋！」

「呵呵呵，狐狐子，怎么样呀？你好像答不出来的样子，那就是我赢了。」

「你要这么想的话，那就这样吧。你心里觉得你赢了就是你赢。」

狐狐子感觉起来也严重愣住了。

「环姐姐，那家伙为什么会这么笨？是不是有人对她施了会变笨的诅咒？」

「我想应该没这回事……狐狐子，你别问我难以回答的问题……」

「狐狐子，我特别优待你再问一题！群马县的首都在哪里？」

「喂，那边那个笨蛋！首先，是你的第一题，北京不是国家名称，所以问题本身就没有正确解答。但是，既然你因为误解而认定有个叫北京的国家存在，所以你很可能会问类似的问题。但是，接下来问群马县首都在哪里，这问题就有双重的奇怪。首先，不用我废话了，并不存在叫做群马县的国家。而且，出题者自己都说『县』了。也就是 说，群马不是国家这件事情出题者应当知道。尽管如此，你还是问了首都在哪里。这只能说实在是太离奇了。」

「拜托你说日文，我听不懂你在说什么。」

「小良，这就是所谓的笨孩子吧。甚至连别人说他笨都听不出来。」

「姐姐，你讲话不要这么白……没救了……」

各种各样待解决的问题堆积如山。这对家教来说确实是个难缠的学生。

「沟通中断了。而且，笨蛋也没发现是因为她才被迫中断的吧——哼。」

狐狐子不屑地笑了笑。

「有够麻烦，算狐狐子输好了。」

狐狐子灵巧地坐上环的大腿。

「你就吃你爱吃的吧。狐狐子要睡了。」

良太觉得有一点点羡慕狐狐子。

「哈哈哈！良太呀，我赢了喔，我赢了！」

「这样呀，你这么想，那就当是这样吧……」

「怎么办……没有比这些更简单的教材了呀，咳咳咳……」

狐狐子也不在意闹哄哄的，约莫一分钟就呼呼大睡。

「哎呀呀，狐狐子果然是个孩子呢。」

环怜惜地看著狐狐子。

「你们两个感觉真的是对要好的姐妹呢。」

「是呀，如果把环从来没见过无血缘关系的兄弟姐妹算进去，环是有很多兄弟姐妹没错，所以就算有这么个妹妹现在也不会觉得奇怪了。呵呵呵……这种姻亲关系上的兄弟姐妹，老实说并不是完全无关的人，所以该说是环本质不好吗……」

「抱歉！我无意要碰触到你的家庭环境！」

「啊，该不会又有没半个人认识的亲戚跑来便利商店说要借钱吧……说真的，环才想跟别人借钱呀……」

「既然，机会难得，就好好享受当下吧……好吗？好吗……」

「不过，如果是这么可爱的狐狐子，就算一起生活也是很开心的。该说她是妹妹 呢，还是像孩子呢。」

「是呀，她也有这种感觉呢。」

「所以，只要有人愿意当环的丈夫就好了吧……」

轻轻地。

环楚楚可怜地望著良太。

「咦？」

「哈哈哈！是误会啦！误会！环忍不住就得意忘形了！现在这种时局，才不会有人愿意继承便利商店呢！说起来，根本也没有人会愿意跟环结婚吧！对不起，环太得意忘形了！请借给环一条绳子。」

「我哪能借你这种东西！我只有不祥的预感！」

「不，环会在不给大家添麻烦的地方上——」

「啊〜开个电视来看吧！诗怜，遥控器，遥控器呢？」

「啊，遥控器在那边喔。好，良太，来看电视吧！看电视！现在应该在播飞镖旅 行！不晓得今天会去帝国哪里呢〜？」

「竟然有这种跟山寨没两样的节目……应该是说，帝国面积如此狭窄，所以去哪里都没什么差别吧……」

电视萤幕上拿著飞镖的男人每次找到路人就会毫不留情地投掷出去。

「每个星期都会在特定的市区随机以飞镖袭击路人——这就是飞镖旅行。好了，这 星期应该顺利逃过警察的追捕了吧。」

「不要播这种危险的节目啦！」

一切如常，夜慢慢深了。

然后，一行人离开后(清水也硬是赶回去了)。

「啊〜看样子也没什么大问题了。」

良太泡澡完毕。

虽然受了伤，伤口有些剌痛，但并没有什么特别的问题。体力也比预期的更快恢复。只是走动的话，也没有什么大碍。

然而，泡澡完毕后，良太听到了某种怪声。

咚碰，磅碰，啪咕哦噗嘻嘿。

「感觉听起来真不舒服……」

而且声音是从二楼传来的。

大概，清水又跑回来潜入二楼了吧。

这时手机收到了简讯。

【标题】到家了。

【内容】清水吃得很饱。刚刚到家了。清水现在正在暗中制作使用良太大人声音的虚拟人声(vocaloid)

「虚拟人声的部分就先不管，总之清水应该是回到自己家了。」

那么，刚刚那怪声是什么？

咕冬喝，磅磅，碰。

是不是突然冒出怪兽什么的？良太已经有信心不管帝国出现什么东西，自己都不会有太大的惊讶。

换上睡衣，前往寻找怪声的真相。

「好像挺可怕，为了慎重起见，还是带支扫帚去吧……」

一边担心，一边爬上楼梯往一 一楼前进。

战战兢兢，打开房门——

诗怜在打扫良太的房间(的样子)。

说是「的样子」，是因为吸尘器搁在一旁。

只看到诗怜正把头塞进床底下，双脚到处乱踢乱蹬。

虽说是个傻子，但这幅景象诡异到让人莫名其妙。

「诗怜，你到底，在做什么？」

「我本来是在打扫的……结果发生了意外……」

乱踢乱蹬，乱踢乱瞪。

「我知道怪声是哪来的了。」

应该就是这双脚乱踢乱蹬造成的吧。建筑偷工减料，一点声音就响彻整间房子。

「我说过今天要侍奉良太吧。我觉得除了嘴巴说说，还必须动手做点什么，想说来打扫，结果就变成这样了……」

「让你特别替我费心了。」

良太对诗怜的干劲与白忙一场，感到有点好笑。

「可是，你呀，帮我打扫用不著这么仔细。再怎么说，是因为我现在受伤了——」

「我认为床底下一定藏有《快乐天》，探头进来看就出不去了。」

「你是在查什么啦！」

「床底下没有，就是藏在别的地方的意思啰？」

「我本来就没买这种东西！」

然而，桌上却摆著个不得了的东西。

是《快乐天》。不知道为什么还绑著缎带。

「咦咦咦！为什么这会在这里！是想陷害我吗？」

良太发现书的旁边附了张写有短文的卡片。

良太同学: 

左思右想，能尽快让良太同学恢复精神的东西，就是这个。让诗怜看到非常不好，所以偷偷先摆在桌上。请你拿来用。

四条环

补充

先前，附近好像有间以「从老人到孙子都喜欢」为宣传标语的便利商店r老孙」刚刚开幕，老板全家战战兢兢在经营。认真到他们家里的笑声都逐渐消失了。而且因为店名很像角色名，所以店里会举办《老子是你，孔子是我！》的活动，有时是推出老子肉 包或孙子肉包，有时是卖送公仔的宝特瓶饮料，据说有各种各样的商品……环根本没有胜算。环宁愿现在就来思考，要怎么样败阵下来才美丽……奇怪，补充变得比正文还要多了……对不起，对不起……

那么，请你好好享受本子。

「四条同学！你人很好是没错，但你管太多闲事了！而且，这放在桌上马上就会被发现！」

虽然这样对待礼物不好，但这稍后只能丢了。

「气死我了！我出不去了啦！而且，床底下竟然完全没有色情书刊！」

「我就说了呀，本来就没有！ 一开始就没有！」

「要是你趁现在坦白，那罪还能算轻。」

「你已经认定我就是有罪了嘛！」

无凭无据也是优点。

「该不会……其实你，只对男人有兴趣吧……」

「我竟然被怀疑到这么严重的地步？」

「因为，你看嘛，你在日本不是因为诅咒所以快要得到女性恐惧症了吗？就算你对男性产生兴趣的话，应该也没什么好奇怪的吧？」

「我说呀，就算我这么惨，我还是喜欢可爱的女生的。这一点我是普通人。不过，我没办法和像是被洗脑的女生谈感情……」

要是，能有段和常人-样的爱情该多好……良太曾经如此梦想过无数次。

诋咒害得他最后落入没办法和任何人交往的凄惨情况。

「这样呀，那就好……」

似乎总算获得诗怜的信任。

「那么……你、你、你在血族帝国内，有没有中意哪个地方的……可爱女生？ 呃……我不会生气的，你就老实说吧……」

「这个我……」

良太觉得核心被细微地碰触到了。

「你看嘛，以我身为女孩子的角度来看，环也好莎莎拉也好，还有……就算是姐姐都是非常可爱的吧，这些地方，你看法如何……」

「我想想看喔……这我还在思考……还没有一个肯定的答案，我说真的……」

「真的吗真的吗真的吗真的吗真的吗真的吗真的吗你说的是真的吗？」

「我有什么原因要在这件事上说谎骗人……」

「我明白了。这我就放心了。」

看不到表情只听得到声音，但听得到诗怜像是松了一口气的呼吸声。

「呼……放心下来就觉得怕黑了……我什么都看不到……」

这次好像胆怯起来了。

虽然良太伸手到床下，想把床抬起来，但因为重量很重，床几乎没移动丝毫。这看 来是要费一番工夫了。

「总之先开个手电筒吧，等我一下喔。」

打开手电筒，良太放到床的侧边好照亮床底深处。

「怎么样，这样应该就看得到了吧。」

「嗯，变亮了…………………………呜哇呃啊喝呼哦啪咕叽啊————————————！」

诗怜发出无法判定哪种语言的惨叫。

「刚刚的怪声是怎样……要是不知道是你发出来的，简直已经到让人毛骨涑然的等级了！」

「有那个……那个家伙……」

「家伙？」

「有蟑螂！」

良太明白情况超紧急。

「啊，别过来！真的别过来！你想要什么我都可以成全你！所以别过来，啊！别过来呀，我求求你啊啊啊啊啊——！哇啊啊啊啊啊啊啊——！」

「诗怜，我马上把床抬起来，你快趁机把头拔出来！」

「别过来，别过来，别过来！过来了啊啊啊啊啊——蟑螂跑过来了啊啊啊啊啊啊

啊啊——！触角碰到我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「神呀，请暂时赐给我神奇的力量吧——！」

良太立刻就把床抬起来。

现在的情况可不能说手无法施力。

「唔哦哦哦哦哦哦哦」

「哇啊啊啊啊啊啊啊」

就在床铺稍微抬起来的时候，诗怜一口气把头拔出来。

真的是千钧一发。

「我得救了……啊，现在没空放松心情！快拿杀虫剂来！杀虫剂！我绝对不能让它活著回去！我岂能饶它不死！我要宰了它，一定要宰了它！」

「好！我去拿报纸跟杀虫剂过来！」

「嗯？这桌上的《快乐天》是怎么回事？我没想到竟然敢光明正大放在桌上！看 吧，你就是有买不是吗？什么嘛，我还以为你一定是真的没有。」

「你到底是有多么坚信我一定有这种东西啦！还有，现在不是讲这件事情的时候！」 

「而且，上面还绑著缎带。这是怎么回事？」

「等一下我会跟你解释，现在别岔开话题！」

三分钟后，总算平安消灭蟑螂了。

「呼呼呼……好可怕的一场战斗……」

「是呀……真的是满身大汗……大概要再洗一次澡了吧……」

良太和诗怜都气喘吁吁。

「唔……是不是手太用力了，痛得很不舒服……」

的确是因为抬起床铺造成的影响。但是，当时的情况不容良太不慌不忙说自己不方

「喂，没事吧？该不会再也不能投球了吧！」

「你是在讲哪里的投手啦！我想日常生活应该没问题，只是有点痛……」

「唉，真是糟透了……」

诗怜垂头丧气，无力地跌坐在地。

「难得我想要好好侍奉良太的，结果全都失败了……」

好像受到格外严重的打击，双马尾垂到地板也毫不在意。

「诗怜，你的双马尾。」

「没关系，别管它。」

「……可是，那边，不是蟑螂刚刚爬过的地方吗？」

诗怜随即跳起来。

「还不到三秒所以没事，还不到三秒所以没事吧，对不对良太？」

「我是不太知道有没有事，但就当是这样吧！没事的，没事！」

良太决定顺势蒙混过去。

「就算不论黑色的那个东西的事，我也是很没用……」

只不过，似乎是没办法连诗怜沮丧的心情都蒙混过去。

「听我说，你有这分心意就是最重要的了。别放在心上。」

盯著无精打采的诗怜看有种尴尬，于是良太转过身去。

「有高贵血统的人大概都不擅长侍奉别人吧？你是皇帝陛下的妹妹嘛。就算你不 说，迸发出来的伟大气质也会妨碍你吧？」

「这种解释太正面过头了，别说了。」

这话让良太听了有些焦躁。

「所以，我决定直接问良太问个清楚。」

诗怜倚靠著良太的背部。

手紧紧地握住良太的睡衣。

「良太，我问你……你有没有什么希望我为你做的事？」

诗怜有些语塞却还是低声地说著。

「你想想看，什么都可以。你应该有很多地方都很累吧，只要你开口，我什么都愿意替你做……」

「你、你这么说，我也想不到呀……」

感觉气氛变得怪怪的。

这样子，彷佛就像是一对情侣。

「真、真的……什么我都愿意做……我要侍奉你……你不说那你会吃亏的。要是你 后悔了，我可不管你……」

「呃，可是……要拜托主人做事情，我实在是不好意思……」

「现在……良太只要以主人的态度下命令就可以了……」

良太透过自己的背，知道诗怜嘴里这么说著的同时，彷佛是不知道在害怕什么。

因为背部微微地抖动著。

「我知道良太先前吃尽了苦头……所以今天晚上是例外……」

「我说你呀，别太逞强了。保持自然的态度就好了。」

「我才没有逞强！我就是老样子没变……即使如此，如果我看起来像是在逞强…… 那、那就是良太不好！」

诗怜轻轻地绕到良太前面。

红著-张脸，很不痛快的表情。

「为什么会是我不好呀………」

「因为良太马上就会跑到别地方去。」

这句话让良太产生了少许罪恶感。

「因为，我如果没有你侍奉我就平静不下来……你这大笨蛋。」

或许是因为自己一味忙著帮助身边的人，所以有些地方不由得就忽视了诗怜也说不定。

「抱歉，我会尽量注意的……」

「不，过去的事情就算了。所以……你希望我侍奉你什么？你什么都不说我也不知道……」

诗怜的脸变得更红。

「这个嘛……呃，让我想想……」

「快说！我要你说！」

「呃，我看嘛……就把热水加进泡面——」

「你都逼得我说这么白了，你要是还给我说什么把热水加进泡面这种话，我可不饶你。」

被识破了。

「那就，帮我扫一次浴室——」

「你都逼著我说这么白了，扫一次浴室这种话我也不接受。」

「既然如此，那你到底想怎样啦！」

「如果你是个称职的随从……主人心里在想什么这点小事就要懂呀。」

诗怜握著睡衣的手更加用力。

(看样子我要是不说顺她心意的事情，是没办法让她接受的……)

这是怎么了？良太努力想要动脑筋思考。不过，没办法。

在意著诗怜，无法正常思考。

反倒是，脑袋快要变成一片空白。

「我想想看喔……呃……我想侍奉主人。」

「唔，这什么意思？」

身体突然发烫，良太忍不住拱背。

不知道为什么脑袋变得模模糊糊的。

「喂，良太，你怎么了？是不是肚子痛？难道是伤口的影响？」

「我、我、我想侍奉。我想侍奉主人，想得不得了……请让我侍奉主人…… 」

一半像是在说梦话，良太低语。

虽然这话是攻其不备，但诗怜的表情马上变成笑容。

「良太呀，你真是随从的典范呀。好，那你就尽情侍奉我吧！」

诗怜听了良太的话好像有些感动。

良太也没想到自己嘴巴会迸出这种话。

「嗯，那我要去侍奉主人了。」

「咦？你要去哪里？」

莫名其妙的话语。

「你说要去侍奉主人，这里不就是在家里了吗？啊，是不是要去打扫刚刚用过的浴室——」

「够了，我受不了了！」

良太离开房间，跑下楼梯。

有种不祥的感觉，诗怜透过窗户往外看。

冲出大门的良太映入眼帘。

「喂，良太！你要去哪里！」

即使诗怜从窗边呼喊，良太也没回来。

「喂！快回来！良太！随从良太！」

只有声音融化进夜晚的黑暗中。

「啊，对哦。」

诗怜想起自己的血的事情。

身为血族却只能说是力量不够完全的血。

「良太……不是我的随从吗……」

既然如此，那么良太的目的地，铁定就是那里没错。 虽然有点难过，但这种感觉立刻变成了焦躁。

「良太这个大笨蛋——！」




第二话
双脚停不下来。

良太有一半觉得自己要跑去某处就像是别人的事情。

(这是什么感觉？好像在作梦……)

总而言之，身体就是静不下来。

有种不到主人身边侍奉主人就不是个称职随从的感觉。

(可是，所谓的主人到底是谁……)

至少，看样子不是诗怜。

可能是因为发育不良的关系，诗怜即使咬了良太，也没能让良太变成血族。良太第一次被咬的时候虽然昏倒了，但身体没有出现什么影响。

既然如此，那主人的范围就可以缩小到特定的部分人士了。

(啊，这么说起来以前也发生过类似的事……)

看得到第一大圣堂了。

将原本日本国的神社改造兴建而成的血族圣教的总部。

虽然良太心想果然如此，但还是抗拒不了本能。

(请让我侍奉您！)

正好，艾风星娜在院子内散步。

「呼……工作的空档得偷闲休息一下才行呀〜哎呀〜责任重大的工作实在累人〜」

良太一头朝著遥望远方的艾风星娜猛冲。

「请让我侍奉您！」

「咦？怎么了？有什么过来了……怎么回事？」

尽管艾风星娜似乎察觉到有什么在接近，但似乎觉得很是恶心的样子。

夜晚时分，有个可疑人物冲向自己大喊「请让我侍奉您」。

正常人都会觉得恐惧。

「怎么办……说不定是变态……应该是说，当大喊『请让我侍奉您』的时候，就可以肯定是变态无误了……我得叫警卫来……」

艾风星娜也往建筑物跑。

「这栋建筑，得爬上楼梯才到得了入口实在麻烦。以前是神社这也是没办法的。 啊，真的往我这边过来了……」

有个十分异常的东西正在接近，情况不妙。

就在爬上楼梯，准备进入大圣堂内部时——

「奇怪，该不会是良太同学吧？」

艾风星娜发觉可能是变态的人原来是熟人。

「呼呼，呼呼……请让我侍奉您……主人……要是不能侍奉您，我就冷静不下来呼呼……」

「你这『呼呼』是跑过来喘不过气的『呼呼』，还是变态会发出的『呼呼』？是哪一 种？ 」

良太还无法理出一个头绪。

只是，来到要侍奉的对象的眼前，有舒畅一些的感觉。

「奇怪……身体虽然还在发烫但稍微冷却一点了……请、请让我侍奉您……」

「啊，对了，原来如此呀〜」

艾风星娜好像也从良太的样子得知原因何在。

「这下惨了……要是不治好，诗怜也会生气的喔〜」

良太蹲在大圣堂的阶梯下方。虽说是受到某种力量的驱动，但一路跑来也不可能毫不疲惫。

抬头一看，几阶之上的地方，艾风星娜正露出一副「这可怎么办呀」的表情。

「能顺利摆平的话，就必须送回给诗怜吧〜可是，都到这个地步了，我也有种『就 算生米煮成熟饭也没关系』的感觉呀〜好像有一种，命中注定的感觉呢……现在就是做出这种决定的时候吗……」

艾风星娜坞著嘴，好像在思考著什么。

良太茫然地望著她这模样。

由于意识还没那么清楚，良太也不太有自己正在看著人的感觉。

「我老实跟你说，就待遇层面来说，我认为我.定能比诗怜给你史多的幸福。你会到这里来，如果是那个带来的副作用，那看起来就会像是偶然……嗯……」

喃喃自语的艾风星娜。

彷佛有好几种不同的心思正在纠葛。

「但是，我会遭到很多人怨恨吧……只是遭到怨恨就能摆平的话倒是还好……」

一边烦恼，一边「啪」地拍手。

「好，我决定了！这种时候就要请神明出场！」

消失在大圣堂中，过了一会儿，艾风星娜手上拿著什么回来了。

「让你久等了〜」 .

手里拿著两个骰子。

「那是什么？」

「普通的骰子。我祈祷过了已经神圣化了，是可贵的骰子喔。我想用这个决定良太同学的命运。也就是说，要交给骰子之神决定。」

「骰子之神？」

「是呀是呀。我要同时掷这两个骰子〜」

艾风星娜摆弄著手里的骰子，发出匡啷匡啷的声音。

「如果，两个都出现1，我就要咬良太同学。不是的话我就什么都不做。也就是说，只有三十六分之一的机率，良太同学的命运会改变〜这样。」

艾风星娜把两颗骰子交给良太。

「来吧，你就下定决心丢出去吧〜」

「好的……」

「我想，不会这么刚好就是出现那三十六分之一吧〜这样子，我也能下定决心是刚刚好的妥协吧〜」

良太把骰子丢到阶梯上，骰子滚了滚几下。

１　１

「骗人的吧……真的出现两个一样的数字！骰子之神，这是真的吗？」

艾风星娜脸色苍白。没想到，竟然会直接命中三十六分之一的机率……

「吸呼……吸呼……」

当场深呼吸了两次。

接著，再看了 一次骰子，死心了。

「既然结果就这样摆在眼前，那就没办法了……对吧，良太同学？」

「呃，这个……对。」

良太还在发愣。

艾风星娜似乎正在思考要再多说点什么当藉口。

「诗怜，别恨我呀。是住在一个屋檐底下这么久，到现在还是没办法把人家变成随从的人不好……J

藉口之一，说完了。

「王花，你也别恨我。你这皇帝明明握有权力，却到现在都放著诗怜没把良太同学变成随从不管，是你这样不好……」

藉口好像还需要更多个。

「环，你也别恨我。不过，这是两个人在外面走动，却没有把握住关键机会的人不 好……既然认为自己不幸，先前不就该针对这一点进攻吗……」

然后，提到了最近发生很多事情的莎莎拉。

「莎莎拉，你也别恨我。不过，这是内心纠葛最后中止了相亲的莎莎拉不好……跟对方循序渐进的话最后也可以结婚吧。该决定的地方就必须做好决定不是吗……」

剩下的就随便敷衍过去。

「清水应该会恨我吧，但是，没差啦。怜小姐也会妥协的吧，就算是姐姐那样子也很难看。」

就这样，藉口说完了。

艾风星娜牵起良太的手。

「来吧，我让你成为我的随从。」

位于大圣堂深处的仪式之间。

艾风星娜领著良太到了这里。

虽然良太的脑袋逐渐清醒，觉得这样不妙，但还没出现一个具体的概念。

十分宽敞，铺了木板的房间内，良太独自一人，恍惚地坐著。

「准备好了。」

艾风星娜进入仪式之间。

身上穿著仪式用的华丽服装。

除了大司教之外，其他人都不准穿的衣服。由于是薄的绫锦做的，可以清楚看出身体的曲线。

「那么，现在开始……将你变成我的随从的仪式。」

「好的……」

「请你躺下来。我要先咬你的耳朵。」

良太乖乖地躺在木板上。

「要是你不喜欢，就早点说吧。现在，还来得及反悔。等一下可就为时已晚了喔。」

「遵命，大司教……」

「总觉得你好像稿不清楚状况……没办法了吧。」艾风星娜好像在许多方面死心了。

「那么，我要开始了。嗯嗯……」

良太的耳朵被轻轻咬著。

良太感觉到自己的身体抖了 一下。

「耳朵，软软的感觉怪怪的……」

良太也几乎不觉得痛。

「接下来是手指。我要咬你右手的食指。」

拿起良太的手，艾风星娜稍微停了一下。

「这样子还是……好丢脸喔……拜托，不要有人跑进来……仪式可以这样下去顺利结束……既然都掷过神圣化的骰子了，其他的也不用觉得不好意思了……」

温热的感觉包裹著良太的手指。

「呼，嗯……有点，咸咸的……」

接著是微微的疼痛。好像，又被咬了。

「这一带，我好想放弃喔……接下来是胳臂。良太同学，请伸出手……」

「这、这样实在太丢脸了，我……」

「啊，我懂你的意思！那、那就此打住也没关系……」

「不，既然是为了主人……」

良太的自我还没完全恢复。

意识还不足以阻止要奉献给主人的侍奉。

「唔唔……我不管了，不论变成怎样我都不管了！」

艾风星娜噘著嘴要舔良太的手臂。

「唔唔……手臂的毛看起来粗粗的，好恶心……」

张嘴一咬。

良太的手臂发疼。但，疼痛过后有种像是在泡汤的感觉浮现，脑袋逐渐麻痹。

「这样子好好地照仪式的规定走，实在太丢脸了……」

「主人……您的脸，好红。」

「是呀，已经变成大红色了吧……」

「不过，大圣堂里也有随从在吗？」

「我说呀，那些人是因为对大司教有忠诚才来伺候的，部分的圣职人员虽然只是基 于传统才在这里工作，但始终都是礼仪层面的。跟你完全不同！」

「这次是哪里不同了？」

「不要让我说啦……」

艾风星娜有点生气。

「我是第一次认真吸年纪相仿的男孩子的血……以前虽然开玩笑吸过，但这次不 同……这次是真的会让你变成我的随从……」

说著，稍微中断了 一会儿。

「这样子，我一定，会变得没朋友吧……」

「为什么……」

「因为这样我就是背叛了很多人。」

良太遭到艾风星娜瞪了 一眼。

「还有，我想良太也会变成背叛很多人的人。你要做好这样的心理准备。虽然，我 想反正你都是精神恍惚什么都不知道。」

「我要为了主人活下去。」

这话是这个时候的良太的真心话。

尽管内心深处也有觉得情况不妙的部分，但这部分没有要浮现到外面的感觉。

「你很快就没办法收回前言了喔。」

彷佛是愣了 一下，艾风星娜笑了。

「接下来是脖子，终于到了最后阶段……要放弃的话就只能趁现在了喔？」

「主人，请吸我的血……」

艾风星娜•再次深呼吸。

「再见了，良太同学。再过三分钟，我就要叫你良太了。」

然后，艾风星娜的牙齿剌进了良太的脖子。

「好痛喔……」

「要我收手吗？」

「感觉逐渐变舒服了……」

「这样的话，以后我就每个晚上都让你感到舒服吧。」

「遵命，主人……」

「相对的，你要好好保护我。」

「我会成为主人的盾牌的……」

「不只是物理层面的保护。就算有人恨我怨我，你也要保护我。」

「遵命，主人……」

「哎呀〜，这一定也是命中注定的吧！如果是真的，那么不论你成为谁的随从都没什么好奇怪的了。」

彷佛是豁然开朗，艾风星娜露出笑容。

「既然如此，至少，我要让你当个幸福快乐的随从。」

「拜托您了……」

「这样子，我就可以跟随从良太同学到很多地方去了。好不容易才能这样，我们就过夜吧。去玩遍全世界的主题乐圜吧。要是谁有怨言，我就告诉他是这样吊人胃口的人不好。因为，都万事倶备到这个地步，我也忍不住了。」

缓缓地，艾风星娜吸著良太的血。

正常来说，艾风星娜的意识也会因为吸血而变得飘飘然，但可能是紧张的缘故，并没有心情享受这种感觉。

就在艾风星娜心想「大概再过两分钟就可以了」的时候——

「住手！快住手！给我住手！」

快哭出来的诗怜冲进房间。

可能是因为跑著过来，声音混著喘气声听不太清楚。

尽管如此，诗怜的心意也能传递给良太。

「奇怪，诗怜，你怎么，会来这里……」

「开什么玩笑！什么叫做『怎么会来』！现在还没结束吧？你没事吧？」

光是话语就充满了担忧，诗怜想要拥抱良太。

诗怜大概感觉像是分离了好几年吧。

但是，在她抱到良太之前——

「赶上了！太好了！」

艾风星娜突然抱住了诗怜。

「我得救了！诗怜，我爱死你了！」

「啥？真是莫名其妙！艾风星娜你这个可恶的女人，你刚想把良太变成自己的随从吧！这算哪门子得救了，竟然还敢感谢我！」

「因为我可以不用把良太同学变成随从就了事呀！」

「还有，放开我！快点放开我！我没有这种兴趣……」

被用力抱著的诗怜似乎也不好意思。

「啊，这么说起来，女性彼此之间也能把对方变成随从吧。」

「喂！你不准想奇怪的事情！」

「你要不要也和愉快的伙伴们一起来当血族圣教的工作人员呀？」

「不准用这种像是张贴在大众餐厅洗手间的徵人启事的口吻说话！」

岂能忍受在这种地方让良太变成别人的随从。

「你要先负起说明的责任！ 一切等那之后再说丨」

「也是啦。总而言之，我们就先喝点什么冰的东西吧。我累死了……」

「呃，我实在，很对不起，对不起……对不起……」

随后，良太喝了冰水，完全清醒过来。

接著，立刻沮丧地向诗怜深深鞠躬，变成了这副景象。

「道歉就没事的话那就不需要警察了——我是很想这么说啦，但你因为遭到随从化，所以应该是处在一种催眠状态底下……没有半点行为能力吧……」

「到底怎么了，我真的毫无印象。」

「剩下的，就是大概戳你眼睛三次就能原谅的程度吧……」

「那不就是我不太能得到原谅的意思！」

「这种小意思还用说吗！你完全丢下主人不管，跑来这里做那般厚颜无耻的事……」 

「奇怪，这个意思是，诗怜也希望良太同学对你做同样的事情吗？」

艾风星娜提出坏心眼的问题。

「你……你说什么？我怎么可能会这样想。」

听到尴尬的问题，诗怜语塞。

脸甚至红到让人怀疑是不是生了什么病。

「怎、怎么可能啦！我认为主人和随从之间应该维持清白的关系，所以……那种事情……不可以做……」

「不过，就算关系清白，血你总吸过了吧。要不然，可是连随从都没办法变成自己的喔〜」

「这个，我……艾风星娜你这笨蛋！我以后再也不会捐香油钱了！」

诗怜闹起别扭，所以良太决定再跟另一个人赔罪。

「我们好像也给学姐添了不少麻烦，实在，很对不起…… 」艾风星娜也低头鞠躬。

因为毫无疑问她也有很多地方过了头。

「这是骰子之神的礼物呢〜我也吓了一大跳喔〜」

「真是的……竟然会出现机率只有三十六分之一的结果，到底是怎么回事……虽然我隐约觉得良太是有什么能力的人，但不必连这种地方都这么得到神明的眷顾！」

「我也很吃惊……但是，我不太记得了……该说就像是作了一场梦吗……」

「良太，你的意思是如果是真的就好了吗？都到这个时候了，要是你还有事情瞒著我，我可饶不了你。」

诗怜一脸气冲冲地瞪著良太。

即使已经将良太变成随从，似乎还是不能完全信得过。

「就算你只有一点点变成我的随从，但是在那种气氛底下，你竟然突然冲出家门跑来找艾风星娜，你到底是想怎样？你是讽刺我吗？你就是在讽刺我对吧！」

可能觉得格外受辱吧，诗怜握紧的拳头也在颤抖著。

「那种气氛？抱歉，老实说我不太记得了。」

「啊……你不用在意！就是跟平常一样，老样子的气氛……用英语说的话就是all ways air……」

「你的英语错了。」

「但是，良太，你太过分了。随从的脑袋就是要能听见主人在说什么。但是，应该是不会出现这种能让你变得坐立难安然后冲出去的效果。而且，这应该也不是艾风星娜一心要你过来的结果吧？」

不管怎么样，这效果都太强了。就算是变成随从，应当也不可能这样随意控制。

「啊〜这问题就由我来回答吧〜」

可能以为差点就要进入地狱了吧，重要关系人之一的艾风星娜加入谈话。

「也是啦，毕竟你也有问题，艾风星娜。」

「首先呢，今天，良太同学会到这里来，并不是副作用的影响喔。」

「你说的副作用是什么东西的副作用？」

「希望平安无事的作法的副作用。」

「平安无事是谁平安无事？」

这些话，诗怜全都是第一次听说。

「诗怜，以前我有一次我回家时，你不是说我身上有香的味道，好像去过葬礼之类的吗？就是那时候的事。我身上有香的味道，是学姐先帮我作法然后清水又跟著作才造成的。」

「这么说起来，确实是有那么一天……」

「诗怜呀，良太同学不是因为在山上战斗结果受重伤吗？那个时候，他的运势非常糟糕，就算发生什么危及性命的事情也不奇怪。所以，我帮他进行了血族圣教的祈祷作法。」

「这是真的。诗怜，学姐真的有帮我作法。我要是随便乱说一定会惹你生气，所以才没说。」

一边回想先前的事情，良太也这么说。

「我流了非常多的血，心想可能会死的时候，也有听到学姐鼓励我的声音，就是因为那样才有办法撑下来。要是没有学姐，我可能真的已经死了。」

「没错没错，藉著作法的力量，主人和随从之间的联系会变强，所以我在良太同学意识模糊的时候替他加油！我做的很好吧！」

艾风星娜虽然半开玩笑地抬头挺胸，但她确实是良太的救命恩人。

「原来发生过这种事情呀……艾风星娜，虽然过这么久了，我还是要向你道谢……」

「哈哈哈，困难的时候要彼此帮忙嘛！《是是》的新动画也请你记得收看喔！」

「嗯，我会看的！我很期待《是是》的动画喔！」

※接下来诗怜谈了好一阵子《是是》的话题，所以省略。

「所以，我个人觉得韩非子这个角色不晓得会有怎样的行动呢。」

「是呀〜制作的方针是次要角色只要能出场，都希望能露个脸比较好。哪个角色会受欢迎，现在还是未知数。」

「说的也是。彼此主角，还是有点配角样的角色设定才自由，所以比较好发挥。也有这样的成分在吧。」

「跟你说个秘密。在我这个所谓官方监修的操作下，动画预定要追加大概两个原创角色喔〜这样子，原作的书迷应该也无法不看动画了吧〜」

「这样，赌得还满大的吧……要是处理得不好书迷可是会失控的……」

「但是，动画如果只忠实地照原作走，那也有可能给人的印象会不深刻。既然如 此，我想乾脆请动画团队放手去做吧，最糟糕的情况也可以藉口说动画完全是另一个东西〜」

「看样子果然动画也有动画的辛酸呀。我对制作动画相关的事情完全不懂，真是上了一课。」

「对了，我们继续谈《是是》的话题没关系吗？」

「啊，对了，我本来是在说良太为什么会到这里来的！」

「你呀，讲动画的事情超过十分钟了……」

心想这样下去大概不会回到主题了吧，良太有点心惊胆跳。

「答案，我应该已经说过了吧。是因为祈祷的影响，让我和随从之间的联系增强

了〜于是，虽然程度很轻，但我和先前就被我变成随从的良太同学之间的关系变得更深，所以良太同学会不自主地想侍奉我。」

「原来如此……所以，才说是副作用呀……」

如果，良太与艾风星娜之间完全没有主从的联系，良太是有可能就那样死亡的。能够闯入随从意识的，就只有身为主人的血族办得到。

可是，这么做带来的影响，也不会让良太突然跑到艾风星娜的身边。

「我自己也吓了一大跳呀〜你看嘛，不是有句俗话说，不接受求爱可是什么耻辱这样那样的吗？就是这种感觉吧〜他都一脸『请吸我的血』的表情来找我了。」

「你说的俗话应该是『不接受女人求爱可是男人的耻辱』吧……虽然我们的情况是性别相反了」

「我内心也很纠缠呀。因为这样就把良太同学完全变成随从的话，事情铁定就糟糕了〜这我都知道呀。可是，良太同学都特地跑到这里来了，我难免会觉得这该不会是神明也要我把他变成随从吧。」

「所以才想掷骰子看看，结果竟然是中大奖……」

冷汗流过诗怜的脸颊。

要是她再晚个三分钟到，一切就结束了。

「没错没错。骰子是经过驱邪净化的神圣物品，那个当下拿来骰子的我，也不可能就那样收手不掷。要是那样就会变成我不相信神明给的回答，等于是亵渎了神明。」

其实根本就只是在测试神明吧。

「学姐，这个意思是，还是有可能再发生一样的事情吗？」

老实说，这超过了良太能靠意志驾驭的范围了。

就算有第二次，他也毫无自信能承受得住。应该是说，连有没有承受的方法都是个谜。

「就结论来说，是有可能没错。因为这就像是隧道已经开通了。」

艾风星娜说得乾脆。

「这样子可就伤脑筋了！」

诗怜身体前倾。

「今天是因为事情发生在我眼前所以来得及阻止，但这种事情要是持续下去……良太一定会被艾风星娜变成随从的！」

「我也有可能不会吃呀〜」

「我哪能信得过你？只要假设我们立场相反就知道了。番茄全餐端上眼前好几次的话，每两次就会有五次输给诱惑。」

「你的譬喻让人很难有真实的感觉……还有，你也输给诱惑太多次了。」

「你说什么！端出番茄全餐那就不可能赢得了诱惑了吧！既然如此，我们就花几 小时来谈论番茄料理的美好吧！」

「我不要。我真的要拒绝这邀约。而且，你看起来好像真的可以讲上几个小时。」 血族虽然喜欢番茄，但诗怜实在是爱过头了。

「可是，这个副作用持续下去实在糟糕……我也很害怕……」

即使艾风星娜不咬他，这样要生活下去也会不方便。

一定得想个办法。

这是诗怜与良太的共识。

「我想，平常就待在我身边的话，大概不会变成像这次这么严重发作吧〜」

「不行！这样只是本末倒置！良太可是我的随从！」

不用说，诗怜当然会抗拒。

如果没有前提是诗怜和良太从头到尾都要住在一起的解决方法，根本毫无意义。 「唔唔……如果有药物还是什么能让随从的关系重置就好了……」

「啊〜这种药物，真的有喔〜」

「就是说嘛，怎么可能有嘛。我也没听说过呀……咦？你是说有吗？」

喀。

诗怜忍不住逼近艾风星娜。

「只要在完全变成仆人之前，还是有方法的喔。有种叫做『解忆丸』的中药，好像是连把人变成随从的关系都能消除掉。」

「就是这个！只要使用这种药物那就解决所有问题了！不对，等一下……」

诗怜的脸再度蒙上一层阴霾。

「我看，反正就是会有太贵买不起这样的结果吧？我看穿我们的对话会如何演变 了。」

「贵是贵，但不是买不起的价格。不过，问题应该是在哪里买吧？」

「要去哪里才买得到？」

「帝国内没有卖中药的店，所以买不到。」

「这么说起来……是这样没错……」

帝国的人口最多就五万人左右，没有什么正式买卖中药的店家。

「就算是中药，种类也是多得吓人，这种也是进货量很少的药吧。去日本找的话应 该找得到吧。」

「不行，太遥远了……」

不是距离层面的。

而是制度。

国内擅自发表独立宣言的血族帝国，并未得到日本国的认可。

因此，两国之间没有正式邦交。

诗怜不禁垂头丧气，双马尾也垂在地板上。

「喂，打起精神来。我也会努力不让今天的事情再度发生的。」

「你啰嗦什么……你这样说也没用，反正，你一定又会跑掉的。以前也发生过这样的事……」

「是没错啦……我无法保证一定不会……」

有可能发生超出良太意志控制范围的事。

「「……」」

良太与诗怜之间笼罩著沉默。

「晚安〜啊〜好闷热喔〜拜托再凉快一点吧。我也好想向帝国的气候徵收让人不舒服的税金喔。」

这时王花出现了。

就像是到附近的朋友家玩一样，装扮非常随意。上半身穿著一件家居服，下半身则是对王花来说很罕见的牛仔裤。

「啊，是王花呀，晚安〜有什么事吗？」

「我说，星期六、日要去日本的出国申请文件，你还没交对吧？期限差不多要到 了，请你快点交。」

「明天我上学会交的〜」

「这话我已经听过五次了。你总是忘记要交。所以，请你现在马上交给我，这样比较快。」

「皇帝竟然专程跑来拿文件……某种意义来说，这是值得称赞的用心。」

一般来说这是会交付属下做的事。王花似乎都仔细的自行处理了。

「啊〜这种情况得发一点加班费。当皇帝时间以外的津贴是一个小时十五万血族Y EN。还有，加班费是由国民缴交的税金中支付。」

「竟然反而要付更多！」

「因为，俗话不是也说吗？所谓的国民生活摆第一。」

「那个不是俗话，而且从你的嘴里说出来也太没说服力了！」

「对了，为什么你们两个会在这里？是来吃晚饭的吗？走路来不是要花很多时间 吗？」

王花好像终于发现良太与诗怜了。

「一言难尽。姐姐……」

因为难以回答，诗怜只好蒙混过去。

艾风星娜拿出文件，看著内文。

「老实说，我还没决定要带哪一个随行人员去呢〜」

「去日本这种小事，找谁去都没差吧？只要有你这个主角在，其他人全部都只像是附属的。」

在艾风星娜烦恼的时候，诗怜的脑海闪过一个解决办法。

「姐姐，你刚说的是真的吗？」

「虽然不好意思，但我要加税。全国一律加税。」

「不是这个，不是啦！我是说要去日本的出国申请的事！」

「哦，有时候要人是必须出国的。怎么了吗？」

「只要申请就可以去日本吗？」

「虽然可以自由提出申请，但没有重大的事情是拿不到许可的。因为，同时也必须得到日本那边的许可。不是想买点东西的时候就可以随便去日本的。」

「这样呀……那就，还是没办法过去那边了吧。我本来以为只要有姐姐的裁决，就能钻漏洞了……」

「诗怜，你这种说法对姐姐太没礼貌了。」

王花似乎也有点焦躁。

良太因此想起傍晚的新闻。

「这么说起来，今天，电视有提到。」

帝国和日本要进行什么谈判的样子。

仔细想想，这没半点奇怪。

国家之间的对话，当然是要由位高权重的人出面。

而且，艾风星娜是大司教。

「啊〜对了〜还有这一招嘛〜」

嗤嗤嗤

艾风星娜捣嘴笑著。

「我可以带一名随行人员去嘛，那带良太同学去不就好了〜」

「等一下！这样子我不能发下许可！」

王花著急地说。

「这是因为公务才要去的！想去观光的话我不能答应。而且，竟然要让你和良太两个人独处……这一定每两次就会出五次什么乱子的。」

「不，你不要一副肯定会出事的样子……而且你说的频率也太高了。」

为了自身名誉，良太反驳。

「你说什么？这一定会出乱子的吧这。如果把艾风星娜比喻为猫，良太就是猫食。 你们在一起铁定会连这样那样的事情都做出来。」

「我就连这么一丁点的信用都没有吗……呃……」

「要说是你们谁没信用，我更信不过那个色情司教。」

「可是，要是不买回中药，事情可能会更严重喔〜」

如此这般。

艾风星娜仔仔细细地说著。

「咦……该不会，良太的随从化竟然是现在进行式……可是，考量到艾风星娜的力量，也不是不可能的……」

血族的力量根据血统而有强弱之分。

王花和诗怜由于流著王族的血，所以能变身进入宛如血之女神的战斗模式。将别人变成随从的力量也相对较强。不过，可能因为诗怜是幼儿体型，所以没办法完全发挥力量

艾风星娜也具备能担任大司教的血脉，所以将人变成随从的力量也很强，而且还能藉著祈祷将这种力量提升数倍。

「没时间犹豫也是事实……这样下去的话，大概要不了多久，良太就会正式变成艾风星娜的随从了。」

「是呀。色情司教不可能忍得住的。」

「咦？我也太不得大家的信任了！」

艾风星娜双手捣住嘴巴。

好像以为自己还多少能让人信得过。

「那么，就这样办吧。因为，如果是我，我也会把良太变成随从。」

王花说得乾脆。

「喂……王花，你这样说，是什么意思？」

良太觉得听到了不能装作没听见的内容。

「啊……你误会了，我说的从头到尾都只是假设……我怎么可能会这么想……拜托你别说莫名其妙的话……笨蛋！」

王花或许也不好意思，惊慌失措的。

「我说，木村——」

「不要叫我的本名！王花！」

艾风星娜讨厌别人用本名木村松子喊她。因为听起来不帅。

「我说呀〜艾风星娜在目的地把中药买回来不就好了。第一天，应该有空派其他的人员去买吧。」

「让罕见的中药通过入境审查没问题吗？因为那药能解除半吊子的随从化效力 喔！那对这个国家来说可是重要得不得了的东西。日本要是发现这一点不会情况不妙 〜？」

「听起来的确是不该让那种药进来……这样子，就只能让良太随行了吧……」

王花再度面向诗怜。

「诗怜，我问你，你的看法如何？要继续这样相信良太跟艾风星娜不采取任何行 动，还是乾脆让良太去日本吃那种中药？你要二选一。」

「这个问题好难回答……这样下去感觉也不行，可是，我觉得让他们两个人单独去日本也有一定的风险在……」

「真是个非常终极的选择呀。」

「虽然我想应该是不会这么夸张啦……可是……该不会旅行一趟回来就有了小孩吧……」

「唔！拜托你不要说奇怪的话！虽然我不能否定这种可能！」

看样子，两姐妹连岂有此理的事情都在想像了。

「学姐，我们两个这么让人信不过吗？」

「是呀，这该说是自作自受吗……」

一旁的两名嫌疑人悲伤地看著事态发展。

「但是，这样我就可以和良太同学一起过夜了吧〜」

艾风星娜用手戳了戳良太的腰。

「就是因为讲这种话才失去信用的！」

「你们两个，给我适可而止丨」

「咕哇！」诗怜以鬼怪的面貌对著两人大吼一声。

「可是，姐姐，工作的时候应该没办法做什么，只有住一晚对吧？应该也不是忍受不了的事情对吧？」

「你太天真了。只要住一晚就完了，就、完、了。不要小看艾风星娜。」

「这部分我想相信良太……不，我可能办不到。今天他的表现也是出局……」

花了漫长时间的讨论，最后有了结论。

「我决定了。」

王花正式宣布：

「良太，请你陪同艾风星娜一起去日本。然后，在第一天有空的时候去买中药！」 「遵命，我会照办……」

良太看来没有抗命的权利。

「还有，艾风星娜要在这里写下切结书。」

本人，艾风星娜十三世(本名木村松子)，绝对不会在作地点日本，趁乱之中将冬仓良太变成随从。我对西方女神发誓，绝无虚假。

艾风星娜十三世

「这样就行了吧？」

「很好，你能做到这个地步，我就给你许可吧。虽然这样的程度还不能断定绝对安全，但追究下去没完没了，我就万分悲痛地准了。」

「没错。虽然我非常、非常担心，可是也只能这么做。良太，你要平安回来！」

感觉像是夸张的苦肉计。

总而言之，良太与艾风星娜的旅行就这么正式决定了。

「对了，没有副作用吗？学姐。」

有件事让良太不免有些挂心，问道。

「我就说了呀，良太同学是因为作法的副作用才跑来这里的。」

「我不是说这个，我是说中药的副作用。」

「哦，如果是就所谓的副作用这个意思来说，那什么都没有喔〜」

艾风星娜有些落寞地说——感觉是这样。

(是我的错觉吗？)

由于气氛不适合追究，良太也就没有继续多问。

(该不会，副作用是会死人的吧。)




第三话
星期六上午六点半。

冬仓家前面，停了辆黑色的高级轿车。

像是在呼应一般，良太也走出冬仓家。

「学姐，早安。」

「早安，良太同学。那我们启程吧！」

「好的。还请学姐手下留情。啊，学姐从今天开始要穿套装对吧。」

艾风星娜身穿确确实实带著要人感觉的套装配上皮包，外表变得非常成熟。

「学姐果然肩负著重责大任吧……」

「是呀。不过，工作是明天的事。我们要提早一天到日本，今天算是空闲的。要是塞满工作就连中药都没办法买了〜我尝试有点大姐姐路线的感觉！这套服装，连休闲时刻也可以穿喔。」

「的确得在今天就买到才行……」

虽不知哪里有中药店，但两个国家开会的地方附近应该没有吧。

「呼啊〜啊。」

艾风星娜睡意满满地打了个哈欠。

「我昨天也这样忙得要命，没能好好睡觉。我已经累了〜好想睡。」

「学姐工作辛苦了。」

这样子一边念高中一边担任大司教，而且还要画漫画，不可能有空休息。

「是呀，我说我没睡可不是在做色色的事的意思。」

「我又没问你丨」

「良太呀，我诚恳地拜托你不要犯错！」

后方穿著睡衣的诗怜出来送行。

「我知道啦。明天我就回来了，今天你要好好锁上门窗喔。」

「我相信你说的话，证据就是这个。」

诗怜把钥匙拿到眼前。

接著将钥匙插入良太的项圈加以解开。

「要是你戴著项圈回去日本应该会觉得丢脸吧，所以特别优待你。」

「谢谢」

「不过，就算没有项圈，你依然是我的随从，这一点可别忘了……」

「哦，好……我不会忘的。」

「呵呵呵〜好好喔〜青春就是这样呀〜」

艾风星娜开心地看著这一幕。

「请、请不要拿我们开玩笑……这么做没有什么特殊涵义……」

「艾风星娜你也要遵守切结书。虽然我不知道你内心是怎么想的，但总之不准表现出来，不准有所行动。」

「还真是不相信我呀〜好歹我已是大司教。也就是说，是跟政治家同一类的人。」 「政治家说的话有谁会信啦？」

出乎意料的正确言论。

「很好，那么，良太同学，时间不够了我们走吧〜」

艾风星娜挽著良太的胳臂。

基本上艾风星娜并不抗拒肢体接触。

「好的。那我出门了！」

「唔唔，我还是，十分担心……J 无视诗怜的担心，轿车驶离。

「对了，明天的工作是在哪里？」

老实说，良太几乎没听过这次的行程。

「当然只有东京。」

「哦，是哦，这样呀。是在首都进行的呀。虽然有时候也会在非首都地区举办高峰会就是了。」

既然是国际性的议题，到首都去应该是基本吧。

「还有，似乎是没有VIP待遇的样子，从头到尾我都只是一名参加者而已。你要帮忙拿行李喔〜」

「这等小事我当然会做，我本来就是以随行人员的身分来的。」

车子很快就抵达了国境的山峦。

进入位于国境的办公室，将文件交给日本国的负责人，立刻就拿到了许可。

得到从里面的出口出去的指示，从那走出去就是日本国的领土。

「来，入境日本了〜丨」

艾风星娜并起双脚一跳。

「啊，真没想到竟会以这样的形式回到日本……」

虽然直线距离只移动了几公里的范围，但也有某种深深的感慨。

「过来过来，已经有计程车在等我们了〜我们要搭计程车去车站，接下来就是新干线的行程了喔。」

没什么特别的问题，顺利抵达了日本国铁的大城站。

「来，良太同学要负责管理车票，麻烦你了。」

艾风星娜将商务车厢的车票交给良太。

「这种地方真想要奢华享受呀〜啊，还有，要小心说话的内容喔。」

「说话的内容？」

艾风星娜的脸凑近良太耳边。

「哇！学姐又要咬我了吗？」

「安静。」

听到悄悄话，良太只能保持沉默。

「你想想看，在这里被人知道是血族可不是好事吧。你要注意自己在讲什么。」

「啊〜，说的也是。」

自己进入故乡的同时也是进入敌国——良太是这么想的。

「不过，这方面的事情今天可以先不管，我们就开心去玩吧。」

「咦？去玩？」

「是呀是呀。因为，这可是久违的休闲时光呀。我一直都有做不完的工作呀〜」

「学姐的工作性质，确实是这样呢。」

「因为『是是』的工作多的不得了。」

「结果竟然是说漫画的工作！」

「制作动画的过程中我的情况变得很糟糕……我有自信能站著睡觉……来吧来吧〜 我们去新干线的月台吧〜」

接著，搭上了希望号。

坐上软绵绵的商务车厢的座椅。

良太坐走道边，艾风星娜坐窗边。

「啊，是N700型〜」

「学姐知道得真清楚。我呀，已经超久不曾坐过新干线了。老实说，我不曾去过东京。」

「是这样呀〜东京很好玩的〜你是不是有什么苦衷？可是，高中生也没有什么得去东京的事情吧〜旅费也不能小看呢〜」

「因为，要是我去人口密度那么高的地方，会被诅咒给害死的……」

光是想像就毛骨悚然。

「啊〜你说的是那个诅咒吧。」

良太因为祖父的诅咒，会受人类女孩喜爱到病态的地步。

要说是何等病态，良太甚至有过好几次差点遭绑架的经验。

「我会住在帝国，有部分原因也是由于耝咒对血族没有效果，所以我能平静过日子 这一点。」

「平静过日子？」

艾风星娜直接露出愣住的表情。

「说得上是平静吗……也没错啦，在帝国我每天都过得很危险……这不能否认。」 几天前才差点就要被杀死了。

「但是，日本这边和帝国有著不同的紧张。刚刚在大城站也是，有人就在偷瞄我 了……虽然还不至于突然偷袭我就是了……」

「这么说起来，原来我感觉到别人的视线，是因为良太同学呀〜」

「如果没有学姐在，我想应该会有女生跑来搭讪我。」

「哇〜这话要是让没有异性缘的人听到，你一定会被沉到琵琶湖底下的。」

这真的不是什么得意忘形的发言。

「不过，真的是这样呢。我想大概不久就会变严重了吧……」

几分钟后，车上销售商品的人员进来车厢。

「请问需要便当或飮料吗？也有新干线所有的原创甜点喔〜」

「哦，良太同学，要吃点什么吗？」

「不用了。真的有必要的话我会自己买。所以，我钱包装了很多钱。」

「但是，你有没有带日币？」 

「完了。」

血族帝国的货币是在日币上面用麦克笔写上血族yen ,名字也叫做「血族YEN」的货币。

「……我想，应该不是不能用，只是用了很丢脸。」

然后，车上销售人员停在良太面前。

约莫二十多岁的女子，大概是感受到客人想购物的气氛了吧。

「请问您想买什么呢？」

「我没有特别想买什么——」

「那么，免费招待您咖啡。还有，免费招待您果汁。接下来再免费招待您便当， 后是免费招待您冰淇淋。」

销售人员站著不走，拿出许多东西给良太。

「不好意思……我没有要买的意思……」

「没关系，都是免费招待的。呼呼……」

不知不觉中，销售人员的双眼充血了。

「以及，免费招待您笑容！笑咪咪！」

「谢、谢谢你的好意……不好意思，通道堵住了，请你继续前进……」

「以及免费招待您我的手机号码——」

「不必了！」

艾风星娜一边有些惊吓一边说著「这就是诅咒吗〜」。

没有继续收到其他的免费招待，结果获得了各色便当。

然而，由于感觉非常不舒服和遗憾，所以并不觉得幸运。

「刚才那种样子，明显就是异常吧……」

「是呀。这是种等级颇高的现象，真的能有资格称为诅咒呢〜」

「我就是这样被害得吃了很多苦，连家人都想要偷袭我……」

各种各样不愿想起的记忆冒了出来。而且，不愿想起的记忆还不是只有一、两个。 「这样子，你在日本应该也不曾好好谈过恋爱吧。真可怜〜」

「就是这样没错。啊……」

只有一个人例外——沙罗野王花。

只有王花不受诅咒影响，能够十分正常地和良太当朋友。

所以，良太觉得自己受到王花的吸引。

「哎呀〜你这反应就表示你有喜欢的女生吧〜」

几乎就要脱口而出「我发现你的弱点了喔」的艾风星娜开心地笑著。

「这、这很正常呀，我可是个男人。这种小事情当然也有经验」

「哦〜该不会，是一个叫做沙罗野王花的女生吧〜？」

立刻被识破。

「为、为什么，学姐会这么认为呢？」

「硬要说的话，就是女人的直觉吧〜你心想该不会，这种事情我是听别人说的吧， 不是的喔〜我没有听说过喔〜」 、

「这种听起来显然就是听别人说过的说法是怎样啦……因为，其他人不可能知道才对呀……」

在帝国应该只有跟诗怜提过。可是，良太很难想像是诗怜说出去的。

其他还有谁知道？良太毫无头绪。

(难道是王花说的？等等，这太奇怪了。我国小的时候，并未向王花表白过。我还在想的时候，她就转学了……)

「啊〜所谓的扣错一个扣子就连环错还真是有趣呀〜事情会怎么样呢〜」

「学姐是怎样，一脸『真相我都知道』的表情……」

「没有呀〜有什么关系嘛，事情都过去了不重要〜」

「算了，确实是很久以前的事了。现在想起来，说不定是因为只有王花不受到诅咒的影响，我才会把她当成特别的女孩看待……」

只对身为血族的王花特别看待是当然的，也许是把那样的感觉和恋爱搞错了。

或者，就算是恋爱，由于良太自己环境特殊的影响，才会对王花抱持著独特的好感吧。

良太也有这种类似心虚的感觉。

「或许你说的也对啦〜那么，现在你喜欢谁？」

被戳中讨厌的地方了。

「来吧〜说说看你喜欢的人……J

良太自己好像也不太能思考这回事。

「是谁呢〜希望你告诉我〜因为有很多女生都在名单上呢〜」

「现在还不确定是谁。应该是说我的生活太多地方都累死人了，哪有空谈恋爱……」

「跟你同居的诗怜怎么样〜？」

「虽然有时会让人误会，但我们真的什么也没有。」

「你跟同班的环好像很要好的样子呢〜」

「要说好，是还好啦……我们不是男女朋友的关系，是普通朋友……」

尽管曾被环吸血过，但现在还没有比那更进一步的发展。

「你和莎莎拉约会过，感觉如何〜？」

「那也是为了莎莎拉才进行的伪装工作……什么事情也没有……」

当时的结果是莎莎拉要暂缓决定结婚对象一事。

就在这时，手机收到了简讯。

【标题】良太大人不可能不喜欢清水

没有阅读内容直接删除。

「现在情况是有点乱没错，但我真的没有喜欢的女生。」

「这样呀〜没有喜欢的女生是吧〜」

良太有种好像被艾风星娜抓到什么弱点的感觉。

「那就这样吧。我睡眠不足，要小睡片刻〜」

再度的，艾风星娜打了个哈欠。

「好，请睡吧。学姐看起来真的很累。」

站在良太的立场，能不必再被艾风星娜耍著玩，心情也轻松许多。

「还有呀〜唯一的注意事项喔〜」

艾风星娜一边笑咪咪，一边说道：

「虽然，平常我一直都面带笑容，但睡到一半被吵醒的时候，我脾气会非比寻常的糟糕，所以除非有天大的事情，否则请不要叫醒我〜(奸笑)」

「好、好的……」

「以前呀，我曾经开过玩笑，穷追猛打说良太同学是『纯洁教团』的人吧〜那个时候，我的表情应该是这样吧〜」

突然，艾风星娜的表情变成充满憎恨，彷佛光用视线就能杀死小动物。

简直可说是魔鬼的面容。

感觉起来，就像是战斗漫画中正在战斗的坏人一样的表情。

这张脸立刻又恢复为笑容。

「像这样的表情才是真实的我吧。第一大圣堂的人好像是说，因为不知道那种时候我会做出什么事情，所以千万不能随便接近〜我刚睡醒时理性的红绿灯不太能发挥作用呢〜所以不要叫醒我喔〜(奸笑)」

「遵命……我绝对不会叫醒学姐的……刚刚的表情，真的乱恐怖一把的……女生露出那样的表情实在是不应该……」

「我说呀，《是是》里面有角色脸部突然变成写实风格的地方吧。我是以此为基础，才画得出那样的画面喔〜」

「竟然在这种时候听到创作内幕是怎样啦！」

「那么，我要睡了〜」

艾风星娜把脸稍微转向窗户，闭上眼睛。

「呼，呼……」

约莫两分钟，艾风星娜就真的睡著了。

对认真工作的人来说这是常有的事，即使是车厢之类的地方也都能立刻熟睡。

(学姐睡得很熟呢，我趁现在去上洗手间好了。)

这么说起来，离开家门之后就没上过洗手间，现在开始有尿意了。

咚。

艾风星娜往良太的肩膀靠过来。

「呼，咕……呼……」

似乎是因为车厢摇晃所以身体跟著倾斜。

(学姐不是故意的吧……都睡这么熟了。)

如果是装的，那身体这样也太没力了，应该是真的睡著了。

「呼，呼……」

呼吸的气息正好吹到良太的胳臂上。

虽然吓了 一跳，但知道是呼吸后，良太就忍了下来。

(真是尴尬，但现在就先忍著吧……学姐也没恶意，而且叫她起来似乎会很不 妙……)

叩咚。

这次，艾风星娜倒到良太的大腿上。

(虽说我总是被耍著玩，不过这样一看，学姐也是一副没什么防备的样子呢……) 大姐姐的气质，熟睡时完全感觉不到。

良太觉得艾风星娜的肩宽和长相都比身为男性的自己还要娇小。

头发也不知道是花了多少时间保养，闪耀著光泽。

(不行了，我开始紧张了……)

虽说不太记得，但一想到自己先前也曾这样被艾风星娜压制住身体，被艾风星娜吸血，良太就有点冷静不下来。

(学姐是用怎样的感觉吸我的血呢……不行，我不能想些有的没的！) 集中精神努力不要出现奇怪的想像。

「唔……良太同学，良太同学……」

还以为艾风星娜醒了，结果好像是说梦话。

「良太同学……实在，好大喔……」

「哇！」

听到这种梦话，良太忍不住惊呼。

(这、这是在作什么么梦呀……危险，太危险了，学姐是不是快醒了……)

「好大喔……晴空塔……」

(呼，原来是晴空塔呀……我还以为又是跟我说性方面的事情……)

「良太同学……太突出了啦……讨厌，好下流喔……」

再度，大吃一惊。

(这次该不会真的是在作什么怪梦吧，这是在说什么……)

而且这话是躺在自己的大腿上说的，情况格外不妙。

「其实是秋叶原的街景太突出了……里面也有色色的店家，是有一点下流啦 呼、呼……」

(说的也是呢！确实秋叶原有可能会是个突出的区域呢！走在时代的最前端嘛！ 我觉得确实是这样没错！从刚刚开始就差点误会学姐，是我不好……学姐有什么问题吗？)

「呼……良太同学……迅速膨胀起来了呢……好像快爆炸了……」

第三度，大吃一惊。

(冷静点，冷静点……世界上也是有会膨胀起来的东西呀……)

「呼呼……从京滨东北线的品川到蒲田站为止的车厢，里面装了超多乘客真的是人口迅速膨胀，好像快爆炸了呢……呼呼……」

(竟然是在说居民！学姐有居住在沿线的经验吧！)

「我看，住在鹤见的人到川崎为止，还是用东海道线换车会比较轻松吧……呼 呼……」

(从刚刚开始，学姐的梦话就说得非常具体……)

「呼呼，咕……良太同学，不要，舔那里啦……很脏的……」

(这一定也是无关性方面的话吧……我要忍耐，要忍耐……)

「呼，呼……哎呀，不行啦……大家都在看……」

(奇怪，怎么都没破梗……)

梦中也会发生现实不可能发生的事情。不能断言这一定不是个猥亵的梦。

良太也逐渐不安起来。

「讨厌啦……良太同学就像狗一样……舔得这么厉害……」

(梦中的我，是在舔哪里啦……该不会是在舔人的身体吧……不会吧……)

「一边舔道路一边绕东京二十三区一圈实在太脏了啦，快停止吧！呼呼……」

(这是什么梦啦！)

在心里狠狠地吐槽。

「你看，那边，牢牢黏著个口香糖呀。啊，那个还可以吧。呼……」

(梦里的我，行动也太过新潮了……)

不论再怎么样的梦，良太都希望梦里的自己能够稍微节制点。

(应该是说，真是够了，竟然还发出声音吐槽我……这样子，实在是让人累积很大的压力……)

而且，还有其他不妙的因素。

想去洗手间。

但是，为了去洗手间，就必须移动艾风星娜的头，吵醒她的机率颇高。

(我还忍得住，我还忍得住……新干线的乘车时间应该能知道最久是多久……加上 到下一站名古屋的时候，学姐也有可能会因为乘客上下车而醒来。这样的话，我就能趁机去洗手间了……)

「各位旅客您好：由于沿线吹起强风的影响，本列车将减速行驶，预测抵达名古屋站的时间会晚十分钟，很抱歉占用您宝贵的时间。」

(竟然在这时出这种事！)

在各方面都遭到运势拋弃的良太。

「呼呼……你看吧，良太同学，你尿裤子了呢，好脏哦……」

(学姐也同步在作什么样的梦啦！)

「啊，你总是在跟诗怜玩宝宝游戏，这种事情应该常有吧。不过你最好要有心理准备喔，以社会上一般的标准来说，这样已经是彻底的变态了，这种等级一定会瞬间失去社会对你的信用。说不定，会再也无法恢复。呼呼……」

(这梦境到底是怎样啦？又不是作梦随便讲什么我都会原谅！)

「咦……要我舔？这种事情我做不到呀，良太同学……」

(喂，梦里的良太，不要命令人做奇怪的事情！)

「你愿意出十万？就算这样还是不行……你真是个变态呀，良太同学……」

(去死！梦里的良太，你现在就给我去死！)

「这样的话，那让良太来舔就好了吧。啊，还真的舔了……因为很脏最好还是不要舔……」

(去死！就算没有什么死亡旗也无所谓，就来个突然发作什么的快死一死吧，良 太！为了保护自己的尊严你也要去死！)

梦里良太突然变成了人渣。

早就是彷佛要达到某种新境界的状态了。

这段时间，良太也一点一滴地变成真的很想去洗手间。

(怎么办……)

「呼呼……良太同学，你知道吗？忍著不尿太久的话，会很容易结石喔……咕， 呼……」

(啊，梦的内容好像改变了……)

「结石，据说是疾病带来的痛苦中最难受的其中一种，女性患者中好像也有人说比生产的阵痛更难受。很可怕的喔。呼呼……」

(既然如此，那就快点让我去洗手间呀……)

「对哦，就算结石，现在也想陪在诗怜身边。好帅喔，良太同学……」

(不，这一点都不帅！这到底，是在作怎样的梦啦！)

「呼呼……对了，良太同学，你真正喜欢的人是谁？」

好像，又变成恶梦了。

「咦，你和诗怜是玩玩而已？你不可能对那种小鬼产生欲望？有的话能说，有的话不能说呀……」

(怎么感觉，我好像变成坏人了？)

「你和环也是玩玩的？不幸的女人只要稍微对她好一点就能马上骗到手？我就告诉你了，有的话能说有的话不能说呀！」

(这种变成女性公敌的设定是怎样啦……)

「莎莎拉也是一样？因为自命清高的女人也不够狡猾，所以很轻松就能追到手？良太同学，你真的烂透了。烂到我很想马上就处决你……」

(我还真是以惊人之势立了一大堆死亡旗！)

「所以你最后要跟王花结婚好掌握权力……所以你是要正妹伺候你……直到最后的最后你都没有半点爱。那个时候你也要让我屈服在你面前？那样的话，我可能要咬舌自尽了……」

(为什么会作这种梦呀……学姐的深层心理，就认定我是个烂透的人渣吗？)

「啊，刚刚都是作梦。吓死我了。我要再睡一次。」

(梦里面竟然也会有「原来是作梦呀」的情节！)

良太渐渐搞不清楚什么是什么了。

(算了，我放弃去洗手间了，乾脆也来睡觉好了……睡著了应该就不会想上洗手间了吧……)

已经放弃洗手间的良太。

(闭上眼睛，就这样睡著吧……一只羊，两只羊……)

「啊〜良太同学，你别睡呀〜」

良太又被艾风星娜的梦话吓一跳。因为闭著眼睛，反而格外在意。

「喂喂喂〜还不能睡啦〜夜晚现在才要开始呀〜」

(可恶！在意学姐说的梦话害我都睡不著了丨怎么会有这种事啦……)

「哎呀呀，弄出声音的话就会被别人注意了。这样的话应该就不妙了吧？」

(到底是在哪里做什么事情啦……我实在很在意……)

「哎呀啊，弄出声音的话猫头鹰就会跑掉了。明明难得才来观察一次夜行动物的〜就算想睡觉，现在也还不能睡。」

(这到底是怎样的特殊设定啦！)

在这之后，艾风星娜也一直在讲让良太忍不住在意的梦话，搞得良太无法入睡。 结果，艾风星娜直到快到东京车站的时候才醒来。

「呼啊〜睡得好熟喔〜！」

艾风星娜伸出双手，伸了个懒腰。

「听我说〜我作了很多离谱的梦呢〜」

「我等一下再听学姐说。抱歉，我去个洗手间！」

慌慌张张，良太冲向洗手间。

一到东京，感受到旁人非常强烈的视线。

「果然大家都盯著我……这个诅咒，会让情况变成怎么样呀……」

「呵呵呵，良太同学真受欢迎〜」

「这不好笑，真的一点都不好笑……」

虽然上了高中应该不会被绑走，但危险终究是危险。

「老实说，我想到一个能让良太同学稍微安全一点的方法了，想知道吗？」

「请学姐一定要告诉我！我还是第一次到这种人口密度如此高的地方……」

「就是我假装成良太同学的女朋友。」

笑咪咪的艾风星娜露出恶作剧般的笑容。

「这样的话，应该可以减少满多危险的吧〜？」

「可是，这样子……终究……」

虽说从头到尾都是假装，但实在很难开口清楚地说出「拜托学姐」。

「不过，在人群之中，要是我用跟陌生人一样的态度对你，我想一定会有女生跑来 搭讪你的喔〜这样的话不是很惨吗〜？」

「唔……这么说也是啦……」

「要是良太同学不在乎，那我就用陌生人的态度对你啰〜我就来观摩一下你会变成怎样好了〜」

「等、等一下！感觉反而是我被学姐威胁了！」

「既然如此，那就认真地拜托我呀〜说『拜托学姐假装是我的女朋友』。」

「唔……讲到立场就拿学姐的样子出来，太卑鄙了……」

但是，没有其他办法也是事实。

「请、请学姐假装是我的女朋友……」

良太丧气地低下头。

虽然不甘愿，但看来a么做是最保险的。

「呵呵呵〜那么，我们就去中药店吧〜」

艾风星娜牵起良太的手，大步前进。

「哇哇哇！请等一下！」

「我等不了，今天可是宝贵的假日！」

「不必连手都牵著吧……」

「我们不是要假装是情侣吗？」

「是没错啦……唉……我总算知道诗怜与王花为什么要提防学姐了……」

再一次，良太垂头丧气。

两个人来到位在都内一隅，感觉实在可疑的老旧药局。

店门口排满了青蛙造型或是大象造型的吉祥物。姑且不管缺乏整体感，还真让人想问为什么要排了 一大堆。

「这店还真是可疑。应该是说，这间店，有在营业吗？」

「这间店是行家才知道的，店名叫做『松本清茂药局』。」

「这店名怎么感觉很像是抄袭有名的松本清。」

「是呀，去年，才从『藤原春夫商店』变成这个名字的样子喔〜」

「明明是老店，竟然还真的抄袭别人！」

进入店内，看到一个戴墨镜的男人坐在柜台，正在看运动报纸的赛马专栏。

(可疑得要命……我怀疑是学姐特地要跑来这边的……)

「先生小姐，你们想找什么？今天进了很不错的粉喔，嘻嘻嘻。」

「粉？哪种粉？该不会是毒品什么的吧……」

「不是，是太白粉。」

「这不是药局在卖的东西啦！」

「其他还有北海道产的面粉、低筋面粉、高筋面粉、面包粉、鱼粉、松饼粉、起司粉，只要是粉类的东西大部分都很齐全喔，嘻嘻嘻……」

「感觉要不了多久，这人就会被当成药头抓起来了……」

「这间店呀〜是粉类专卖店喔〜但是，我想中药应该也有卖，因为店名从藤原春夫商店变成了松本清茂药局了。」

「哦，因为从商店变成药局了！」

「就是这么回事。还有，老板戴著眼镜跟口罩，是为了装粉类商品时不要让粉跑进眼睛鼻子。戴帽子也是为了不让头发掉进粉里面。」

「这种打扮竟然真的有用！」

虽然这一点都不重要，但也算稍微解开谜题了。

「大叔，我要一颗『解忆丸』。」

艾风星娜拿出三张福泽谕吉。看样子，果真是昂贵的商品(注3)。

老板拿出一个装有小瓶子的盒子。

「小姐，您想要的是稀世珍宝吧。这是最后一盒了。下次何时进货我也不晓得。」

「太好了〜看样子贩卖的地方也很少的样子〜」

「对了，您要不要办张集点卡？两万日圆就集满一张，下次可以折价五百日圆。」

注3福泽谕吉(1835-1901 )，曰本著名思想家、教育家。现在为曰币一万圆面额纸钞上面印制的图案

「集点卡之类的，跟这间店的气氛也太不搭了吧……」

「也可以用西〇卡付帐喔。」(注4)

「只有奇怪的地方充满现代感！」

店铺和店员全都怪怪的，不过东西顺利买到了。

「这样，就可以解除随从化了喔〜」

从盒子拿出小瓶子，艾风星娜笑了。

「谢谢学姐！我马上喝！」

但是，小瓶子掠过良太想要接下的手，又回到了艾风星娜手上。

「还不行喝喔。我要你的工作量达到值得这两万九千八百曰圆的程度〜」

「唉，确实这样就喝得到也太顺利了……」

因为良太并不能立即拿出现金支付这笔费用，所以无从抱怨什么。

再加上艾风星娜久未休假应该是真的。如果连陪她去玩都做不到，良太也觉得很过意不去。

「那好吧。今天我就奉陪到底！」

注4西瓜卡是Suica的音译，为JR东日本发行的储值IC卡，可在合作店家购物。类似台北 运的悠游卡。

良太也下定决心。

「就是要这样嘛！」

艾风星娜再度牵起良太的手。

(学姐还是老样子，手真是漂亮……)

可能是因为担任大司教吧，艾风星娜的手和指甲都保养得十分完美。良太心想著到底是在哪里挤出那么多时间来保养的呢。

「既然如此，那我们就先去有东京味的地方吧。」

「有东京味的地方？是浅草还是晴空塔？还是新宿？」

「说到东京，就是这里了〜」

这么说著的艾风星娜，来到的地方是秋叶原。

「这里有东京味吗……不过，毫无疑问也是某种观光区啦。」

不只是日本人，也有很多像是外国观光客的人。

「这里有卖五花八门的商品，还满壮观的。以帝国的人口规模来说，不可能出现这样的区域。」

「但是，王花说过她要建造小规模的秋叶原呀。将来，还要盖赌场、主题乐园和御宅族街道，所以要赚很多外币。」

「王花那个人，好像真的会做这些事……」

王花给人一种为了钱不择手段的印象。大概，错不了多少。

「如果是帝国的法律，她应该会说『用手机游戏骗钱也无妨我就是要赚钱』吧。」 「怎么感觉她又在动歪脑筋了！」

「她好像正在制作某个有名主题乐园的角色拳击宝贝的布偶装呢〜」

「这在著作权方面太危险了吧！」

「王花是这样说的：『严肃的人光是看到就会觉得不可能而死心了。但是，变成笨蛋后，反而会想要挑战这种地方。我要全力从畅销的东西中骗钱！』。」

「说的很帅，可是做法烂透了！」

决心很伟大，想法却很丑陋。

「学姐，不好意思，我有事想拜托你……」

「嗯？什么事？」

「可以不要牵手了吗？因为我偶尔会感受到很像在说『现实生活充实的人不要特地跑到这里来啦！你们去涩谷还是原宿就好了呀！』的视线。」

这种视线让人有点难受。

尽管因为诅咒而被女性盯著看是莫可奈何的，但良太觉得现在连男性都在盯著他

「咦〜？是你想太多了啦。」

艾风星娜靠他靠得更近。

胸部贴著他，这一定是故意的。

「因为，来这里的人为了买到自己要买的东西都在拚命，不可能一一注意旁边的情侣在做什么啦。如果有这种眼红的人，那就是还没大彻大悟的外行人。两天内来了五次的我这么说，铁定是错不了的。」

「也来太多次了吧。应该是说，帝国的人，在各方面的频率都很高……」

「不过，炫耀给别人看也怪怪的，在这里还是像一般人那样……」

「奇怪，我突然有股冲动想把『解忆丸』丢到神田川里面去〜」(注5)

「啥？」

「哎呀，那间店也已经没库存了，我手上的要是没了，事情就严重了。不过在这里如果不像年轻人那样靠冲动行事是不行的喔〜好，我要去神田川——」

「好啦好啦，我知道了啦！就继续这样吧！」

良太也死心了，觉得今天就只能听命于艾风星娜。

「对嘛对嘛，你知道就好。」

注5神田川为流经东京东部的河流。

艾风星娜一脸得意洋洋。这种时候，让人欠了人情的人比较占上风。

「既然如此，那我们进去那边的店吧〜我想看看漫画之类的〜」

两人进入附近一间叫做「猫的坑洞」的专卖店。

理所当然，摆满了大量的漫画和轻小说。

「这么说起来，我还不曾走进过这种店呢。」

虽然大城市应该也有专卖店，但良太也不是什么重度的御宅族，所以这才是第一

次。

「哦，那边有放《老子是你，孔子是我！》的新书呢！」

难得来一次，良太觉得应该向作者报告此事。

可是，艾风星娜不见了。

「啊啊，这个很畅销呢。还有，那个也是吧。那边的感觉有点失速。以位置来说， 放在那边的会剩很多库存吧。而且都是些我没怎么听说过的书名。以书架的缩减方式思考，接著会下架的作品是这个吧。」

艾风星娜非常认真在检查书的摆放位置和销售方法。

「请问，学姐是在分析什么商品会畅销吗？」

「就是这样。我要快点记起来，记起来。」

艾风星娜立刻拿出手机打字。做法看来很专业。应该是说，就是个专家。

「学姐，只看特定店家的控货方式，不会出现满大的误差吗？」

「这也是有可能的。不过，老实说也有的东西是不到现场亲眼看一看是不知道情况的。如果不知道第一线的情况，最后就会不由得做出类似『这类型的商品应该会流行』 这种只是先有概念的商品。这样一来，就会推出让人遗憾的落伍商品到市场上，也上 了新闻。所谓的概念跟现实必定会不一致。当然，每个东西都有一些必须用概念决定的 部分，但是全部都靠概念的话，就会愈来愈变成脱离现实的奇怪商品了。」

「哦……」

艾风星娜以分外严肃的表情说明。

「还有呀，虽然听起来好像矛盾，但觉得只要检查畅销商品就好了的念头，也常常会掉入陷阱之中。只看极端畅销的商品，就看不出来共通点，掌握不到十足的普遍性。或者，当中就算真的有共通点，也会出现广泛到套用在滞销品上也说得通这样的漏洞。此外，出版社不同的话，也必须把出版社列入考虑。因为每间出版社的条件全部都是不同的。忽视这部分，眼里只有畅销商品是很危险的。这样子，充其量只能说是穿凿附会的自我满足的调查罢了。这样当然比只看滞销品好一点，但还是看得更宽一点会比较好。」

「怎么感觉学姐突然变得多话了……」

应该是说，到方才为止的约会气氛瞬间消失了。

「啊，良太同学，你去把同人志区畅销榜上第一到第十名的各买一本过来。来，给你一万日圆。」

突然塞给良太一万日圆。

「咦咦咦，同人志区在哪里呀？」

「去问店员。」

「遵命！」

良太上楼买了大量的同人志。

简直就像是佣人。

「呼……哎呀〜果然在道地的店铺可以学到很多呢〜我得到许多力量了〜」

「我倒是觉得特别累……」

精神奕奕的艾风星娜与精疲力尽的良太对比分明。

或许也是御宅族与非御宅族的差别吧。

咕嗜〜

可能是疲劳的缘故，良太的肚子发出声音。

「这么说起来，早就过十一 一点了呢。我们去吃饭吧！」

「好的……啊，餐费之类的我晚一点再拿给学姐——」

「那边有不错的店我们走吧。嘿，计程车！」

艾风星娜举手拦了辆计程车。

「咦……高中生要搭计程车吗？」

对良太来说这是个文化冲击。

「就搭计程车吧！这样不会浪费时间。司机先生，请到人形町〜，人形町马上就到了。秋叶原距离人形町非常近。」

下车前就感觉到是间散发著浓厚老店风情的店。

「学姐，这里一定所费不赀的，这实在……而且还有人在排队。」对和诗怜过著俭朴生活的良太而言，这是吓死人的等级。

「你在怕什么呀？进去吧〜」

「对了，这是卖什么的店？」

「亲子丼。」

「啊，这样的话，应该不会太贵吧……」

「我们要吃五千日圆套餐。」

「中餐就要吃五千日圆！」

艾风星娜对店里的人说：

「不好意思，我有预约……敝、敝姓木村……」

「你就这么不想讲木村这个姓氏吗……」

不愧是需要预约的店。店员领著两人到彷佛是非常昂贵的旅馆房间一般的地方。 样子这家店是包厢制。

「啊〜我的飮料要乌龙茶，谢谢。良太同学要喝什么？」

「我想想看，至少要挑便宜的……」

「那么，飮料请来两杯乌龙茶。就这样〜」

「学姐，这餐费有包含在帝国的旅费里面吗？」

良太心想帝国明明处处都在削减经费，不会有问题吧？

「咦？这个，全部都是私房钱喔。这次的旅行都是用我的钱。」

艾风星娜一脸「有什么好奇怪的吗？」的表情。

「王花竟然一毛钱都没出！明明是为国出差的！」

虽然觉得王花好像是个小气鬼，但竟然会到这个地步让良太吓了 一跳。

「还有，用私房钱吃中餐就一人分五千日圆(饮料另外算)……」

就良太的感觉来说，这真的已经超出理解的范围了。

「学姐……接下来我会付自己的饭钱，可以的话请学姐挑便宜一点的店……」

「我不要〜这种小事情，你不必在意啦〜这种时候不用钱还有什么时候要用〜？」 

「抱歉，我顺便请问一下，学姐的套装要多少钱？」

「啊〜这个呀，是便宜货啦〜十五万八千日圆。」

良太强烈地呛到了。

「良太同学，你怎么了？是不是生病了？」

「我深刻感受到我们价值观的天差地远……」

冬仓家的经济情况，要是买了十五万八千日圆的衣服回来，铁定是要召开检讨会

的。

「我家最常穿的T恤是两件一千五百日圆特价时买的……」

「这么说起来，良太同学，你穿的衣服都是便宜货呢。」

艾风星娜直截了当地说。

「等一下去买衣服吧？我出钱。」

「拜托不要这样！真的不要……」

一边呛到微微咳嗽，良太一边说道。

他觉得要是以这种情况花钱下去，自己会变成完全反抗不了艾风星娜。

在此之后，金钱以良太不敢置信的方式持续飞走。

「这里的甜点好像很好吃呢〜」

「咦……冰淇淋为什么要卖一千五百日圆这么贵啦？这比去大众餐厅吃一餐还贵……」

一下子艾风星娜带他到这样的甜点店。

「这个手表很适合良太同学嘛！又便宜。」

「顺便请问一下这多少钱？」

「五万日圆。」

「唔哇啊丨」

一下子又买五万的手表给他。

就在这样的气氛中，时间来到傍晚。

台场，两个人眺望著大海。

「唉，资本主义好恐怖……金钱好恐怖……」

在莫名其妙的地方，良太疲惫至极。

「奇怪……明明没有搭船也头晕晕的……这就是所谓的纸醉金迷吗 平民和名媛一样的人同行，看样子内心是跟不上的。

「哎呀〜今天真是好玩呀〜！谢谢你，良太同学！」

艾风星娜又贴了上来。

「我们这样子，看起来像不像情侣呢〜？」

「与其说是情侣，不如说我看起来很像小白脸，真可怕。」

的确，在台场看夕阳，好像是情侣专属的行为。周围也只有情侣。

「应该是说，我做的事情跟小白脸没什么两样……可是，我也没有赚钱的方法……」帝国虽未禁止学生打工，但由于是个小国家，工作机会并没有多少。

「该不会，不把王花算进去的话，学姐是帝国最有钱的人吧……」

尽管猜不到详细的数字，但「是是」应该替艾风星娜赚了满多钱的。

(帝国里面，应该有人想当学姐的小白脸吧……)

这时，良太突然注意到了 一件事。

「这么说起来，学姐没有男朋友吗？」

会这么说，是因为想问「没有想交男朋友」的瞬间，良太觉得只要是艾风星娜有意思，要几个男朋友应该就能有几个吧。

「嗯〜我不曾交过男朋友，不知道嗳。」

「这不是真的吧……」

一时之间难以置信。

「哇，你这么说真过分！我没有说谎！国小国中时我要去山里学很多技艺，根本没空做这种事情……」

「原来如此……顺便请教，学姐学过哪些技艺？」

「书法啦，游泳啦，芭蕾啦。也有学血族圣教方面的事情。」

「加进芭蕾还真是厉害……完全就是位千金小姐……」

「还有，也学了画漫画的方法，去上编剧补习班，还有朗读汉文，以及……」

「我知道《老子是你，孔子是我！》是怎么诞生的了！」

学过的技艺完美地连结到职业。

「还有网球和高尔夫、侦探养成讲座和辩论方法、马术、政治补习班……其他的我忘记了。」

「对不起我有眼无珠，学姐是真正的千金小姐。很抱歉以前我都用普通的态度跟学姐交谈……」

莎莎拉身为千金小姐虽有可疑的部分，但艾风星娜毫无疑问每个地方都是千金小姐

「嗯，就是这样子，所以我才没朋友呀〜」

感觉很乾脆就讲出沉重的话题。

「咦……学姐不是个性开朗吗……」

怎么看都不像是没有朋友的人。

「虽然是没有遭到霸凌啦，但大家好像是对我敬而远之吧。我从别人散发出来的那种『我们不能接近她』的感觉就知道了。」

「这一点，我也有点明白……」

例如说，以前敢向千金小姐一般的女孩表白的男生，是怎么也找不到的。

自己和同学，恐怕都会退避三舍吧。

「同性的人也怕我不敢来跟我说话呀〜啊，我并不是想要讲以前难过的事情啦，不用放在心上。」

艾风星娜的脸上的确没有半点阴霾。

「该说会这样我早就有心理准备了吧。我是早知道会这样而走到今天的，所以我没有受伤喔。良太同学也是虽然受到诅咒，还是想尽办法活下来的吧。每个人都有和常识有点不同，属于自己的苦恼吧。」

「说的也是。我在思考所谓的『正常』到底是怎么回事。」

良太的周遭，早就脱离「正常」很远很远了。

「没错没错。我的正常就是朋友不怎么多这样。」

艾风星娜顿了 一下。

好像是在玩味著什么。

「不过，我认识王花的时候真是开心呀〜觉得总算是遇到一个背景和我能谈得来的女生了。」

「因为是大司教和皇帝嘛。」

良太觉得自己隐约明白这两个人当盟友管理帝国的原因了。

处境特别的人的想法，只有一样特别的人才懂。

这两个人，生活在平民不懂的地方。

「所以，王花当皇帝在努力的时候，我也要好好当个称职的大司教。因为王花是个用她自己的方式在怕寂寞的人〜」

良太面露微笑。

「说的没错呢。那家伙，讲话虽然很嚣张的样子，但其实还满率直的。要是听到学姐这么说，一定会生气的。」

竟然能够像这样拿王花当话题。

自己和艾风星娜或许能长久当朋友下去——良太这么想。

「就是说呀〜王花就是所谓的傲娇呀。要是我不照顾她，说不定她就会身陷危机 呢〜」

「这样的话，学姐从今以后也必须好好支援王花呢。」

「是呀。为了这一点，我也想让明天的工作平安结束呀〜」

这话，听起来不太吉利。

明天的工作有这么危险吗？

怎么可能。

应当只是单纯的会谈而已。

「某种意义来说，就像是要上战场呢。千万别松懈了喔〜」

「学姐，你说的明天，到底是什——」

「好，我们差不多该去投宿的饭店了！」

彷佛是要驱散这种不祥的气氛，艾风星娜笑著说。

怎么样也无法询问明天的工作是什么内容。

「说的也是，我们走吧。」

「嗯，良太同学，今天谢谢你。出来约会真是好玩。」

艾风星娜害羞地说。

「明明都是去以前去过的地方，但是因为跟良太同学在一起所以觉得很新鲜，好像变成了什么特别的地方……真的很谢谢你。」

「不客气，我只是陪著学姐而已……很抱歉我什么都做不到……」

或许是因为被艾风星娜的正面进攻逼著开口，良太也不免感到踌躇。

「希望下次不是假装约会，而是真正的约会就好了……虽然我不习惯，不知道会变成怎么样……」

「学姐突然讲话这么圆滑太奸诈了……」

「既然如此，那我们快点走吧，去饭店……」

「咦，哦……说的也是……」




第四话
「我很担心……太担心了……」

「诗怜，你从刚刚开始嘴巴就只有在讲『担心』这个词汇。」

「因为，我就是担心得要命呀，姐姐……」

这里是位于帝国的居酒屋连锁店「无所事事」。总共有四家店：本店、旧秋之宫站前店、帝国本町店、王城店。虽然不知为何可以进王城开分店，但好像是王花为了获得资金而出租王城的一部分。

诗怜与王花(同行者莎莎拉)，以及环(同行者狐狐子)来到了这间王城店。

虽然也有邀清水，不过清水正在祈祷良太平安无事与诅咒艾风星娜，所以回覆说不能过来。

怜过桥的时候一个不留神掉进河里被冲走，现在送到医院去了。尽管可能有生命危险，但因为落水者是怜，所以每个人都觉得反正一定会恢复正常吧，并不放在心上，也没有联络她的弟弟良太。

「那个狐狸精要和良太过一夜呀！不会出事才怪！反而姐姐你还能保持冷静不慌乱才有问题吧！」

「事到如今就算担心也不能怎么样吧。来来来，再喝杯乌龙茶吧。不够喝的话就尽量点吧。因为，这间店所有菜色都是两百八十日圆。」

「哼！这种情绪下，我根本吃不下东西！啊，服务生，我要加点煎蛋卷、烤马铃薯配奶油、吻仔鱼沙拉、酱菜、泡菜炒猪肉！还有，带皮的烤鸡肉串！」

「你这不是吃得很多吗？」

「我这是在吃东西纡解压力……就是这样啦。」

「尽管如此，这间店的口味真是廉价呀……不，我不是讨厌平民美食，但这里该说是没有像拉面那样追求美味的态度吧……」

莎莎拉几乎没有动过筷子。

「这是没办法的吧，因为每道菜只卖两百八十日圆呀。拜托你偶尔也要配合平民的等级。奢侈可是要不得的，要简朴俭约。不工作者不得吃饭。无限畅飮的时候应该要喝到回本。」

王花非常随意地列出一堆说法。

「真不愧是王花陛下！一下子就讲这么多格言！」

「呵，也没这么了不起啦。」

真的没什么了不起。

「王花陛下，续摊的结尾要不要去吃拉面？虽然吃得很饱再吃拉面不太好，但我知道有家店口味清爽，不管吃多少都吃得下去。是一种全新感觉的沙拉风味拉面……吃完 如果累了就可以去饭店休息——」

「还有，因为诗怜不晓得艾风星娜的本性，所以才会觉得害怕。」

莎莎拉的发言遭到王花忽视。

「本性？说到艾风星娜的本性，不就金钱、力量和男人三者吗？」

「我是说，那些都是表面上的。那家伙，其实非常纯情，我觉得她跟良太在一起并 不会有多危险。」

「但是，她不是就贴著良太咬下去了吗？而且她也有好几个随从！」

「哦，那个呀，那是基于大司教的职位，必须要多制造几个随从来当部下才行，再说她也习惯咬人了。就单纯咬人而已。」

「『单纯咬人』是什么意思……」

「意思就是她那样不会变成什么恋爱般的感情，就仅止于咬人而已。至少我完全不曾听说过有什么糜烂的事情。她只是个例外，像她那样又年纪相仿的圣职人员可是找不到的。就算她随从很多，那也和恋爱毫无关系。」

「这么说起来，我先前闯进去的时候，她也在说什么『得救了』……」

艾风星娜咬良太的时候，看起来也是非常害羞的样子。

即使没有闯进去，艾风星娜可能也会中途放弃吧。现在回想起来，诗怜也这么认

为。

「就是这样。所以，你应该不用这么担心。他们两人独处有危险虽然是事实，不过 我认为，只要不谈起恋爱，是不会发生什么怪事的。她用表面上的个人特色是十足地耍著人玩没错，但那些彻头彻尾都是玩笑过了就算了的。」

「啊，这我就稍微放心了。」

莎莎拉露出松了一口气的表情。

「为什么莎莎拉要放心？」

「啊……没有啦，因为，这个嘛……我爱死王花陛下了。」

「怎么感觉你想藉著诉说自己的爱隐藏什么不好的事情？」

「没这回事，相较于我对王花陛下的爱，世间上所有的东西都黯淡无光了 (奸

笑)」

「我觉得，自己好像被利用了，想不通是怎么搞的……」

「对了，你们是在担心什么呀？」

吃完放明太子的煎蛋卷，狐狐子加入对话。

然后，像是个不会分辨现场气氛的小孩子似的，说出各种各样的话：

「良太和大司教就算在一起，照理说应该也不会有什么让人伤脑筋的地方吧？他们两个人就算黏在一起，也不会有什么严重的问题吧？还是说，良太和谁黏在一起你们会 脑筋？不会吧，你们是真的想和那种人交往呀？」

现场的气氛变得非常怪异。

觉得自己是监护人而该负责的环，露出无计可施的表情。

「各位，不好意思……狐狐子是无辜的……这是环这个监护人的责任……因为环监护不周……说的也是……把小孩子带来居酒屋，就表示环的判断太迟钝了吧……应该是说，该不会你们今天邀环来，也是出于无奈只是口头上随便说说而已吧？其实并不希望环真的过来吧……结果，环却会错意跑过来了真是对不起……下次大家不希望环参加的活动，请明确地告诉环可以不用来……这样子环也会轻松很多……」

「环姐姐不用道歉。这里面年纪最大的是我。啊，服务生，我要白薯烧酒加冰块。」 ※可见狐狐子的年龄有二十岁以上。

「但是，就算假设你们都喜欢那个家伙，以社会层面来说要和他结婚什么的应该也很困难吧。王花是皇帝，怎么说你们的身分都相差悬殊；诗怜就算烂掉也是皇帝的妹妹，应该也有难度吧。莎莎拉也是一样，理所当然要乖乖地跟贵族男人结婚。良太那种货色，开玩笑骗人说是贵族还可以啦。」

「是、是呀……你说的一点都没错……我、我当然都知道……」

王花嘴角紧绷。

「哈哈……根本就是个小鬼，还讲得好像什么都透彻了解的样子……」

诗怜冒出冷汗。

「这件事，连考虑都不用考虑吧……」

莎莎拉虽然在笑，却不知道为什么低下头去。

「我以人生前辈的立场先告诉你们吧。和立场天差地远的人结婚不会幸福的。要注意不要一时意乱情迷。大概是从明治时代开始吧，恋爱结婚的人愈来愈多，这样的悲剧我也看多了。」

※看样子狐狐子的岁数超过一百。

「等一下啦，狐狐子……各位，不是有种人就是爱说教吗……拜托你向大家道 歉……」

「所以，和良太在一起身分刚刚好的人——」

狐狐子拍了拍环的背部。

「大概就只有这位环姐姐了吧。」

众人的视线同时投向环。

「呃……狐狐子，你不可以讲奇怪的话啦……能和愚民中的愚民的愚民的愚民的愚民的环相配的人，应该只有蝼蛄或水黾或水马这些下贱的虫子吧……」

「蝼蛄或水黾之类的，跟良太那家伙没什么差别。反正，其他的贵族也不会提供金援，如果要跟高高在上的人结婚，不如跟平民结婚还比较能得到幸福。而且，那家伙本性认真踏实，我认为他会踏实地在便利商店工作。」

「我就说了，拜托你别讲了……这种事情根本就不可能……」

环满脸通红。

看样子内心大为动摇。

「「「……」」」

其他三个人虽然想说点什么，却似乎因为狐狐子说得合情合理而无法反驳。

「哎呀，我说的，从头到尾都只是基于环姐姐喜欢良太的假设啦。我觉得，要是你们两个能生小孩就好了。」

「「「「噗噗噗！」」」」

除了狐狐子以外的所有人都在喷出嘴巴里的东西。

「你！不要因为年纪设定超过二十岁就太得意忘形了！」

「没错！就算明年环的年纪在法律上可以结婚，但在一般的社会认知上，高中生生孩子可是很糟糕的事！」

「这种话题要在续摊或续续摊的时候讲呀！」

「但是，考量到现在的四条家那复杂过头的家庭环境，就算女儿在念高中的时候 怀孕，我觉得别人也只会说『不出所料，那种环境成长的孩子就是会那样〜』之类的吧。而且既然工作地点是老家的便利商店，那怀孕也不会在工作上带来什么不利的条件吧。」

「是、是呀……你还满聪明的嘛……」

「这个想法很有趣呢，哈哈……」

「我觉得，你有点得意忘形的感觉……」

「所以，如果在乎那家伙，就再去约他就好了，环姐姐。」

「什、什么约他啦，环又不知道什么热门的约会地点，而且哪里都去不成……环最多只能去些探访著名自杀地点的行程啦，或是探访垃圾违法弃置第一线的行程啦……」格外糟糕的行程。

「就算是那些地方，我也觉得是船到桥头自然直。要是去著名的自杀地点，跟那家伙说『请殉情吧』，那家伙应该会说『与其要死，不如我们两个人重新活过吧』之类的，自己插满死旗这样。」

「不、不会吧……」

「或者是，正经地跟他倾诉家庭环境非常糟糕一个小时，他应该就会说出『我们一起创造个幸福的家庭吧』之类的话。」

「这种事情，有可能吗……」

「不做这些麻烦事也行，就发通简讯要他到便利商店去，让生米煮成熟饭，或是把他变成随从不就好了吗？如果做到这种地步，他大概也会死心了。只要跟他说『你夺走了我的第一次，你要负责』，他应该就不敢逃走了吧。」

这时，居酒屋弥漫了异样的杀机。

「奇怪，我怎么觉得，自己突然腕力大增，现在好像可以单手就捏爆高脚杯……」

「感觉我好像招人严重怨恨了！」

「对了，我以前就想制定一个《血祭町三丁目五番地便利商店经营规范条例》，我看还是要制定才行。」

「环、环的便利商店就开在那里！」

「王花陛下，我以前就希望您能在血祭町三丁目五番地开设一间武道场，现在再拜托您去开吧。」

「环、环的店会被打倒的！」

「政治的事情跟我无关。啊，环，不论你搬到多远的地方去，我们依然永远是朋友喔！」

「竟然已经把环会搬家当作前提了！」

所谓的祸从口出是讲出的话让自己陷入不利的困境，正是这种情况。

「不好意思，可不可以，可不可以……换个话题？我们，来讨论一下大司教大人和良太同学的事情吧！」

环全力想转移话题。

特别牵涉到便利商店的命运。

「是、是呀……总而言之，艾风星娜是千金小姐，我认为不会出什么乱子的。再加上，她是为了工作才到东京去的。她那个人，是会好好工作的那种人，我想正式工作的 前一天不会发生什么事情的。」

「就是说呀……那个人应该是不论做什么都会全心投入的工作人……」

莎莎拉也赏识艾风星娜的工作态度。

「说的没错。你看，那家伙的漫画里面不是有个孔子吗？因为太过认真而总是失败的角色。那个角色，大致上就是艾风星娜真实的样子。」

「是这样吗……我看漫画的资历还很浅……」

孔子想要严肃地做许多事情，但老子等其他的角色都不会看气氛，结果就成了笑闹剧。从中间开始，孔子就固定在负责吐槽的角色位置，胜过主角的位置。

针对装傻的反应吐槽，光是这一点就能说是态度认真了。

「艾风星娜真的脑子里只有工作，她不是没半个男性朋友吗？所以，不用担心啦， 没事没事。」

「不过，还是有那种危险在吧？啊，服务生，请给我加水的梅酒。」

狐狐子再次加入交谈。

「你说的是怎样的危险？我和艾风星娜来往的时间，可是比你多了很多很多喔。」

「那位大司教态度认真，做事专注，没有男性朋友，对吧？」

「是呀，你说的没错。」

「如果，这种认真专注的人，和第一次交到的男性朋友整整在一起一整天，因此误会了自己对对方有恋慕之心，那可怎么办？」

「咦……」

「既然几乎没有机会和男性接触，那么很容易就把面对异性产生的感觉，全部分类成爱情。这种人不是才有失控的危险吗？他们两个人单独在东京，大概没有人能打扰了 吧。」

现场的气氛再度冻结。

「何况，旅行的时候心情会很兴奋，是让恋情有很多发展机会的环境喔。而且，旅行的地方是日本，那里可是没有其他同伴在的异国。两个人一定会时常一起行动的。这种情况，就像是跟他们说『请两位变成一对好情侣吧』然后送作堆一样。」

「就、就是因为这样，我才要艾风星娜写切结书。没、没什么好在意的……」

「就、就是说嘛……既然都写了切结书那就没问题了……」

「王花陛下，如果方便，可否告诉我那切结书上面写了什么？」

莎莎拉要求王花给她看切结书的影本。

「目的是要她绝对不把冬仓良太变成随从吧，原来如此……」

莎莎拉用右手按著额头，这手势显示她在头痛。

「老实说，这份切结书满是破绽……」

这次莎莎拉叹了一口气。

「你说什么……你想在皇帝陛下见证之下写的切结书里挑毛病吗？哪里满是破绽， 你倒是说说看！」

「这个，看几次都觉得是除了把冬仓良太变成随从之外的事情全都可以做，没有任何约束力……在饭店的房间内，可能会发生这样那样的事情，只要不把冬仓良太变成随从，就没有违反任何规定……」

「太太太太太太太离谱了！这种寡廉鲜耻的事，太离谱了！只是住一个晚上，有可能发生这样子的事情吗吗吗吗吗吗吗！」

诗怜困窘地否定。应该是说，没办法肯定。

「就算这么说，也不知道离谱的事到底会怎么样吧？你不是良太也不是艾风星娜。人呀，兴头来的时候可不晓得会做出什么事。」

「狐狐子，真的拜托你别说了！挑其他的话题讲啦！例如说，二丁目倒掉的那间 酒屋的事情。」

接下来，这群人陷入非比寻常的沉默。

尽管是早就知道的事情，但看到高级得不得了的饭店，良太依然吓了一跳。

「这个，一晚应该要三万日圆吧……」

「不是喔，还要多一倍以上喔〜」

「可恶的名媛……学姐的价值观我果然跟不上……现在，不晓得，诗怜正在吃什么东西……」

「我记得，王花说过要带大家去哪里吃什么的样子，可能正在什么高级餐厅用餐 吧〜」

「那样的话，我也能放轻松。」

「那么，我们先到房间放行李吧。」

艾风星娜举起卡片式钥匙。

「说的也是。请问，我的房间钥匙呢？」

「嗯？什么意思？」

「呃，学姐拿的是学姐房间的钥匙吧。那我的房间的呢？」

「我们睡同一间房呀。」.

艾风星娜非常自然地回答。

「为什么？」

「因为，本来我打算带女性人员随行的，所以只有预约一间房〜要是再订一间，连花费也会随之大增的〜」

「说的也是……学姐说的没错……」

「啊〜你要自费住另一间房也没关系啦，费用的话就——」

「我没钱。请学姐让我一起住……」

以冬仓家的经济情况来说，一晚三千日圆的胶囊旅馆就是极限了。

「而且，良太同学陪著也有兼任我保镳的意义在呀〜如果我们睡不同的房间，我也伤脑筋〜」

「学姐这么说，我也……」

说起来，不是要提防艾风星娜偷袭他，而是必须要提防艾风星娜被人偷袭。这本末倒置得也太过头了。

「那、那么就拜托学姐了……」

「我才要拜托你了。麻烦你了喔，良太同学♪」

十一楼的边间。

窗户望出去好像可以看尽夜景。

还有，一张双人床。

(这铁定是种糟糕的模式……)

喀锵。

艾风星娜用手机拍摄房间的照片。

「我要传照片告诉大家我们两个人住在这里。」

「拜托不要传！真的不要传出去！这种事情没办法当笑话看，拜托学姐别传！」

一般来说，冬仓家可能会因此崩坏。接下来良太会怕到不敢回去帝国。

「啊，该不会你看到床铺忍不住就心生什么期待吧〜？」

艾风星娜对良太尽情地微笑。

而且还正中要害。

「我没有在期待什么。我只有感到危险……」

「啊〜不论如何我不会对你做什么怪事的请放心〜因为那种事情一定要跟喜欢的人做才行〜」

挥挥手，艾风星娜轻率地否定了：

「不过，我会咬你的喔……」

「因为，大司教需要在大圣堂工作的人，这样一来就非得让别人变成我的随从了。 所以，对于咬人这个行为本身，我并不会太抗拒。」

「这么说起来，也有道理……」

基于大司教的立场，艾风星娜至今已经咬过良太好几次了。那些都是基于重要职位上的义务。

「当然，如果要问我那么做觉不觉得丢脸，那又是另一回事了。不过那和爱情是截然不同的，你不用担心。」

「抱歉，是我好像有点不能保持平常心……」

「看到良太同学这样的反应我很开心就是了。」

艾风星娜嗤嗤笑著。

「请学姐笑我笑个够吧……」

自己愈是介意就愈会让艾风星娜耍著玩，千万不能太过在乎。

「而且，如果是良太同学，就算开这样的笑话，应该也无妨吧？」

艾风星娜在床铺角落坐下。

「什么意思？」

「因为，待在这种房间，要是引人误会导致让人晚上偷袭的话不是很伤脑筋吗？如果是我信不过的人，我一定会换房间的。至少，如果来的是大圣堂的异性职员，我一定换别的房间〜」

「哦，原来如此。意思就是和我在一起很安全啰。」

良太主动出现可疑行径这样的发展，就连他自己都不曾想过。就算艾风星娜没有男朋友，他怎么样还是太不妙了。

「也就是说，这种小事情我是信得过良太同学的。你要觉得很光荣喔〜」

这么一想，良太不禁轻松许多。

与其遭到格外提防，而被换到其他房间去，维持现状可能还比较好。

「好了，我们去吃晚餐吧丨」

虽然是早知道的事，但晚餐果然也是分外高级。

位于饭店顶楼的法国料理餐厅，不论哪道菜都价格昂贵。

「无酒精的鸡尾酒一杯。良太同学你要点什么？」

「呃，我要柳橙汁……」

良太强烈有种自己跑错场合的感觉，静不下心来。

反倒是艾风星娜，态度轻松自在，彷佛在说「我的主场就是这里喔」。

「毫无疑问，这是我到帝国以后，吃过最贵的一顿晚餐了。」

「用不著这么紧张，今天王花她们一定也是在吃大餐。」

「说的也是，大家彼此彼此。不过，帝国内就算是高级餐厅也是很多番茄料理的吧……」

良太没想到王花她们竟然待在两百八十日圆均一价的居酒屋。 首先，送上桌的是饮料。

「那么，我们来许愿明天工作顺利，乾杯〜！」

「好，今后也请学姐多多关照。」

玻璃杯碰触，发出喀锵的声音。

啜饮鸡尾酒后，艾风星娜望向夜景。

「好像宝石呢。」

「真的呢，好美。」

顶楼看见的夜景完美无瑕，五花八门到让人觉得讨厌的色彩闪耀著。

「在我们的国家看不到这样的景色呢。」

「说起来，也没有这么高的建筑物。」

血族帝国的前身是个名为秋之宫市的地区都市，完全没有高楼大厦。就连旧的市公所，印象中也只有五层楼。

「那样子也很悠闲很好呀〜不过，国家才刚刚建立，还有很多地方得努力呢〜大司教真的很辛苦呀。」

「也是啦，学姐的工作多得要命呢。」

明天也要和日本会谈，良太真的觉得大司教十分忙碌。

良太虽也有家事之类的要忙，但两个人的忙碌在意义上明显不同。

「可是，也有乐趣呀。因为，如果是普通的人生，就品尝不到这样的经验了。」

「这么说也有道理……」

「虽然从小开始就几乎没有自由的时间，不过一想到为了享受现在才得那样犠牲，就觉得其实也还不错啦。我都受得了喔〜只不过——」

艾风星娜轻轻地叹了 一 口气。

「我曾经希望能拥有再多一点点的小小幸福就好了。」

「例如说，怎样的幸福？」

「良太同学的初恋，是国小的时候吧？」

「是呀……」

「那应该是很不错的回忆吧？有时会觉得『啊，那个时候真让人怀念呀〜』，有时却又觉得害羞，不愿想起。不论是何者，应该都是很好的人生经验吧。」

「是呀。我觉得还不错啦，虽然满害羞的……」

想起小学时的王花，良太红了脸。

「我就没有这样的经验。别人知道都吓死了。寒舍从还在日本的时候开始，应该就是个富裕的家庭。我当日本人过日子的时候，班上同学也都用对待人偶公主般态度对待我〜」

良太觉得，那应该很孤独。

尽管良太因为祖咒而吃尽各种苦头，不过并不是没半个一起玩的朋友。有时他会跟一群男生凑在一起踢足球或打棒球，并不是孤立无援的。

因此，艾风星娜的孤独是怎么回事，他无法具体地想像出来。

所以，只能模糊地想著应该是非常严重的孤独。

同情也许失礼，但光是这样，他就觉得非常难受了。

「虽然我觉得这不是我这个没有多少辛苦人生经验的人该说的话，不过我还是要跟学姐说一声『辛苦了』。」

「嗯，是真的很辛苦呀〜或许我看起来总是从容不迫，但其实是因为我很会演戏。」

「学姐说是演戏可能说得太夸张了，我知道大司教是真的很辛苦。」

套餐的前菜送上来，话题有些回归原点。

「啊，那么，我要拜托心地善良的良太同学一件事〜」

「我觉得学姐故意说我心地善良是没必要的修饰。是什么事？」艾风星娜露出有些难为情的表情。

「我实在是没有勇气说出来……」

「事到如今还需要勇气才说得出来的是什么事情呀……」

良太觉得艾风星娜要跟他说的是需要超过十成勇气才敢说的事。

「根据解读的角度不同，也许会觉得我满悲惨的吧……」

「拜托学姐不要装腔作势了。这样我也会愈来愈害怕……」

「那、那么，我要说了。」

「请说。」

「你可以当我的朋友吗？」

「咦？」

「你看嘛，我因为大司教的身分，旁人都对我敬而远之不是吗？底下虽然有很多人工作，但我没有男生的普通朋友……像良太同学这样可以谈天的人，我根本没认识半个……」

大概是不好意思的关系，艾风星娜感觉头低低的。

「这听起来，真的很蠢吧。如果能让我说说蠢话，也就好了。我反而，向往的是那样。如果有那样的人在，我应该就能更努力一点了吧……」

可能是拿下面具的缘故，艾风星娜看来比平常更娇小。

彷佛是水坝溃堤，艾风星娜的话没有结束，逐渐溢出来。

「或许是因为这样，我打算努力，一个人做好该做的事情。不过，偶尔，我会非常害怕……我会很想当作一切都不曾发生过，想要逃离眼前的环境……奇怪，为什么我会忍不住跟你说这么多呢……」

艾风星娜的眼睛开始微湿。

「奇怪……我并不想说这么灰暗的话题呀……奇怪，奇怪了……为什么呢……奇 怪，好奇怪……」

「学、学姐，你还好吗？」

这种奇怪的距离教人郁闷。两人之间的餐桌，沉静的餐厅气氛，这全部都显得碍

事。

然而，良太觉得即使忽视这些碍事的物品，自己也必须前进。

现在不立刻站起来，走到餐桌对面的话——

「抱歉，你不必站起来没关系。我已经，没事了。」

在他起身之前，艾风星娜就制止他了。确实，艾风星娜看来是比方才冷静了些。

「学姐真的没事吗？」

「嗯。为什么会这样呢？我不会这么轻易展现自己这没有修饰的一面才对呀，是旅行的关系吗……啊，原来如此。」

艾风星娜的右手握拳，轻轻在左手的手掌上敲了 一下。

「学姐知道答案了吗？」

「因为一和良太同学在一起，好像就不会觉得自己是在外面。有一种一直都待在自己家里的感觉呢。」

「咦？我完全没有这种感觉就是了……」

不如说，如果良太介意太多事情就会很难受。

「所以，犯人就是良太同学。是良太同学害我这样的〜」

「哇，这个罪名，铁定是冤枉我的！」

「这是良太同学的责任〜我要你负起责任来〜」

「拜托学姐别用这种会造成别人混淆的说法！」

不过，良太庆幸艾风星娜总算又恢复正常了。

就自己被耍著玩这一点，良太想要稍微报仇一下。

「啊，学姐，刚才你说要我和你当朋友的事情，抱歉，我办不到。」

「……这样呀，说的也是啦。要面对像我这样的人，谁都会觉得麻烦吧。」

「不是的，因为我从很久以前开始，就觉得我们是朋友了。」

良太浅浅微笑。

「啊……」

「所以，学姐说从现在开始要当朋友，我很莫名其妙呀。我们，早就是朋友了呀。 我们不是就在聊很多无计可施的事，还有无聊的事了吗？」

艾风星娜露出吃惊的表情。

「谢谢你，良太同学」

艾风星娜没有笑。

到目前为止，她应该都会立刻浮现笑容。良太也期待她这样的反应……

(啊，这就是学姐真实的表情吧。)

他觉得自己首度和艾风星娜认真对话。

「不，该道谢的是我。学姐都请我到这么高级的餐厅吃东西了……」

「这种小意思，我随时都可以请你。」

「我很高兴，但请容我拒绝……要是上瘾了可就……」

要是觉得这样的高品质是理所当然，将来自己似乎会有吃不完的苦头。

套餐的菜色逐渐送上桌，每道都是看了就知道是大费工夫的菜。

即使擅长烹饪的良太，都觉得要达到这样的等级还有漫漫长路要走。

「自己做菜也是很开心啦〜不过炖煮芋头啦，马铃薯炖肉啦，这些对高级餐厅来说是不可能端上桌的菜色吧〜」

「学姐，你也很会做菜吧……说真的你到底什么时候休息呀……」

「所以啰，这次是我难得的休假。」

良太想，这么说也没错。

「难得的休假却和我一起过，学姐，对不起……」

「跟朋友一起过就没问题喔。」

听良太果断地说「我们是朋友」后，艾风星娜的心情变得有点不好意思。

「这是我的光荣。还有，虽然学姐觉得自己朋友很少，但我认为其实有满多人都认定学姐是他们的朋友喔。」

不知道为什么，良太觉得这跟诗怜的情况类似。

艾风星娜也是装成态度积极的样子，其实是个消极的人吧。

「啊〜也许呀，像良太同学这种像小白脸的人就会这样说吧。」

「什么小白脸啦……没有这回事！」

「良太同学虽然这么想，但我想，班上的男生大概会觉得『那家伙，女性朋友多到让人恶心，快去死啦』这样吧。」

「好可怕！拜托饶了我吧……我已经受够别人的杀机了……不对，我的事情一点都不重要……」

从头到尾，主旨都是艾风星娜的事。

「只要鼓起勇气把话讲出来就好了。这样就可以解决所有问题。」

「勇气呀……」

「想跟别人当朋友，想要一起去玩，这些都是说出来就好了。只要说出来，大部分的事情都会获得解决。」

「这障碍还真高……」

艾风星娜「呼」地叹了一口气。

「跟一边担任大司教和漫画家、一边当高中生相比，这实在简单多了。」

良太把想到的东西直接说出来。

用不著如此烦恼。所以，他肯定地说「这很简单」。

「哇！」

艾风星娜的眼睛瞬间睁得大大的，好像是忍不住惊呼的样子。

「良太同学，你真的很擅长说光明积极的话语呢。我听了都忍不住不好意思起来 了。」

「因为如果想法消极，就会难过到活不下去了呀……」

要不然，从居住在日本的时候开始就会意志消沉。

「嗯，我也要努力变积极。」

「好！学姐加油！」

「但是，我得先完成明天的工作，平安无事回国才行。」

再度，艾风星娜的脸上又笼罩了些微阴霾。

吃套餐花的时间比较多，回到房间已经九点了。

「…………」

「…………」

两个人无言以对待在房间，不知道为什么有种尴尬。

这种时候，果然看到双人床一点都不好。

「学姐，我发现可以买回去送给诗怜的纪念品了。请学姐……借钱给我。」

由于血族YEN丢脸到没办法在人前拿出来，就结果而言只能当作是和日圆不一样的货币看待。

最后，良太向艾风星娜借了一万日圆。

「这样的话，你就把卡片式钥匙拿走吧。我会一直待在房间里的〜」

将卡片式钥匙放进口袋，良太来到纪念品区。

「我看终究还是挑饼乾或巧克力吧……其他的也太贵了……」

不愧是高级饭店，连纪念品也贵得莫名其妙。

但是，他要单独行动的原因，不单单是为了买纪念品。

他要打电话给诗怜。

现在应该是吃完晚餐的时候，良太想向诗怜报告今天的行程。

「良太，怎么了吗？艾风星娜偷袭你了是吗？我现在马上去救你！」

「不是啦，你误会了！什么事情也没有！而且你应该不能来吧你！」

东京和帝国距离约五百公里。

虽是开玩笑般的对话，但听到彼此的声音，立刻松了一口气。

良太也庆幸自己打了电话。

「我吃过晚餐已经到饭店了。没有碰到什么奇怪的事情，你放心吧。」

「这样呀，那就好……真的是那就好……我本来还以为，已经没救了。我还以为自己救不了你了……」

「你这说法怎么感觉不太吉利！」

「我担心到晚饭都吃不下去了……」

※实际上吃了一大堆。

「对了，良太吃了些什么？」

「怎么又是食物的事情啦！我吃了法国料理。」

「什么！你竟然吃得比主人还要好那么多的东西，你是想怎样？」

「奇怪？王花不是也有找你去外面吃好东西吗？」

「我们是去叫做『无所事事』的连锁居酒屋……」

「是哦……我觉得很抱歉……」

诗怜遭到的廉价对待出乎良太的意料。

「然后，我现在在纪念品区，你想要饼乾还是巧克力？」

「两个都要。」

「你完全没有要二选一的意思吗？」

无计可施之下，良太决定各自挑最便宜的小包装买。

「对了，还有一件事情，我得先告诉你……」

「嗯？什么事情？.」

「你、你不要跟环结婚喔……」

「抱歉。我根本听不懂你在说什么。」

这种事，是他跟艾风星娜出来旅行时该听到的吗？

「不是啦，我并不是在说环不好。扣掉便利商店的业绩很差，还有家庭环境有问 题，还有个性太过消极这些，环真的是一个出色的人。」

「不要列出好几个有问题的地方啦！这样听起来很像是在否定她。」

「不过呀，没有必要单就门当户对这个条件来选择结婚对象。恋爱的力量也许可以跨越身分地位的高墙之类的。你没有必要认为以你的等级，刚好适合去经营业绩很不好的便利商店。」

跨越身分地位的高墙也没关系——良太脑海中浮现同行的艾风星娜的脸。

(学姐，应该深为自己的立场所苦吧……)

不过，为什么诗怜要跟他说这些话？

「你想说什么？吃饭的时候是不是听到什么奇怪的话了？」

「我、我就说得简单一点吧。你再多考虑一下和环结婚的事情啦！」

「呃，这种事情，我根本不曾考虑过！」

「这样呀。只要你和艾风星娜纠缠，就能防止你和环结婚。哎呀，这样不就没有意义了吗！白痴呀你！」

「这也太混乱了！我没有想过要跟任何人结婚所以你不必在意！」

然而，又听到艾风星娜的名字，让良太不禁有些挂念。

(等等，我不用在意呀……这只是诗怜在讲奇怪的话而已……)

「这样呀，太好了……」

「因为，我现在，又没有任何交往的对象……」

诗怜的回应有些晚。

「说的也是……你又没有任何交往的对象……」

明明只是说出理所当然的事情，为什么诗怜回答的声音听起来情绪低落。

「……抱歉，明明听到的都是单纯的事实，我却有点僵住了。」

「发生什么事情了吗？」

「没事，绝对什么事都没有。就只有兔子稍微得意忘形而已。」

良太心想又是狐狐子乱讲了什么。

「那么，我要挂电话了。你把门窗关好。」

「好。那么，最后我再问你一个问题。」

「什么问题？」

「和艾风星娜两个人独处，你觉得如何？她还是大姐姐的样子，在走老样子的路线吗……」

良太有些微笑，他觉得艾风星娜其实很接近诗怜。

「嗯，她很像你。」

「你是说同样都是美女这一点吗？」

这话听了让人光火。

「我是说你们都是怕寂寞的人啦。我要挂电话了，明天见。」

「嗯，工作加油。」

通话至此结束，但诗怜最后一句话让良太有点在意。

(这么说起来，我要做什么工作呀……)

艾风星娜应该是要和日本方面的要人会谈，但那段时间，自己该做什么工作才对？ (保镳？可是我又没带任何武器。就算带来，拿著近卫兵的剑在外走动，应该也是违反刀枪法吧。)

在应该不会变成要动武器的情况这样乐观的预期中，来到了这里。

(应该不会有我也要参加会议这种离谱的事情吧。或者是，要我以帝国内日本人的身分，发表什么意见？)

那样的话，意思就是良太是个特别的人物。

(但是，不会有这种事的。原本我就是应该不会到日本来的人……这工作应当是血族圣教的人才可以做的吧。)

主角是艾风星娜，这一点从头到尾都无庸置疑。

(所以，我的工作才用不著事前特别告知吧。或者是，其实我听了会吓一跳，所以才不能先告诉我？.)

不知道为什么，有种不祥的预感。

以前也被卷入许许多多的事情，现在感觉到的就是类似的隐约不快。

(不过，要是有这么危险，学姐应该会告诉我吧……)

没有马上回去房间，四处闲逛，看到放了报纸给客人看的地方。

政府首脑预定和血族帝国干部会谈 内容不明场所不明极有可能在东京

这样的标题跳到眼前。

看样子肯定是重要的会议。

良太试著大致浏览报纸。内文写著场所和人员都不明，或许是为了预防公开后让参加者遭到袭击的可能。

帝国的存在，在日本国内相当让人局促不安大概是真的吧。听说认为该从血族手中抢回秋之宫的强硬主张也很牢固。

然而，如果攻击来日本参加会议的人，以国际关系层面来说，立场不利的反而会是日本。所以相关资讯才会保密不公开吧——感觉就像是种常见的预测。

(这种地方我要相信学姐吗？)

拖著沉重的脚步，进入电梯。

用卡片式钥匙开门。

「学姐，我回来了——」

「呼，淋浴完毕真舒服〜奇怪？」

良太一进房间，就看到全身赤裸的艾风星娜。

该突的地方突，该细的地方细，真的是完美比例。

(啊，这么说起来，我记得学姐好像说过她在日本出过泳装写真集……)

咕噜。

无意识地吞了吞口水。这该怎么说呢，能说很美味吗……

(因为冒著热气，应该是刚洗好澡。可说是个两人撞见的好时机吧——哇，现在不 是冷静思考的时候啦！)

「对、对不起！我马上出去！」

啪哒。

走到外面关上房门，良太直接坐在门前。

(这也太赤裸裸了吧！)

气氛尴尬，让他对明天的事情非常难以开口询问。

取而代之的，是刚才的影像在脑海中浮现。

(学姐的肌肤真是漂亮呀……宛如文艺复兴时期的绘画，就是那么美丽吧……快停止，别再想有的没的了……)

就在他独自苦闷之际，房内传来咚咚的敲门声。

「我已经穿好衣服，你可以进来了〜」

「好的……学姐，你该不会其实还没穿，要我进去才发现吧？」

「我不会这样骗你的。我照一般样子穿好了〜」

「你也没穿那种感觉色色的很好脱的浴袍之类的吧。」

根据过去的经验，良太变得愈发谨慎小心。

「啊〜我有带睡衣来，我现在就穿著睡衣。我和王花参加睡衣派对的时候，也是穿 这一件喔〜」

「问到这个地步应该没问题了吧。」

确定没有危险后，良太进入房间。

站在眼前的确实是身穿睡衣的艾风星娜。

「呼，真的是睡衣……不过，这不会太透明了点吗？」

睡衣是睡衣没错，却是颇为透明的材质。

这种衣服，应该是叫做蕾丝衬衣还是性感睡衣吧。

「咦？我觉得该遮住的地方都有遮住呀。」

艾风星娜坦率地检查著自己的睡衣。不过，真的是除了重点部位之外全都是透明

的。

不如说，这种穿一半的穿法，反而更有猥亵感。

「学、学姐，这种打扮，呃……是违反公共秩序和善良风俗的……老实说，某种意义而言，这比全裸还要糟糕……」

「可是，睡衣派对的时候，王花也是穿这种睡衣呀！」

「唔哇！」

想像穿蕾丝衬衣的王花，良太有点受不了。

「不行了……喷鼻血这种反应，也太过传统了吧……」

「咦？鼻血？这样很不好呀〜我记得，那天莎莎拉也是穿这样。说起来，她还对王花垂涎三尺呢〜」

这次开始想像穿著性感睡衣的莎莎拉。

「唔哇啊！」

良太更加受不了。

「完了，我真的会喷鼻血……」

「我去拿面纸过来，等我一下〜」

艾风星娜拿来放在房间角落的面纸盒。

「来，面纸给你。良太同学，你还好吧？」

「啊，鼻血还没流出来，我没事……」

「可是，等到流出来就太迟了呀〜良太同学，你从刚刚开始就怪怪的。你全身僵硬站著不动呢〜」

「是这样没错，对不起……」

总而言之，如果不让艾风星娜暂时离开视野，情况就不妙了。

「我也去洗澡！」

拿了换洗衣物，良太逃进浴室。

(完美的千金小姐会穿这种睡衣，竟然是真的！)

心跳还是很快，赶紧深呼吸一次。

刚刚真危险，各种方面都很危险。果然，两人同住一间房会发生太多问题——事到如今，良太才有体会。

(但是，问题是我洗好澡走出去，学姐也还是在那里……虽说这是理所当然的。)

光是这样的现实，良太就心情沉重无比。

为了解闷，他专心洗头洗澡。

不如说接下来才是问题。

(刚说完我们是朋友就情绪亢奋，这应该是最糟的情况吧……首先，我要在这间密室让脑袋冷却下来。虽说浴室还满温暖不是冷的……)

闭上双眼，尝试集中精神。

心无杂念，我要心无杂念。将意志从脑海中驱逐出去。

没错，除去意识，逐渐放空。

让所谓的「自我」慢慢消失。

能够做到这样的话，心境应该会自然而然变成宛如贤者一般。

这样子，就能到达清净无垢的无我境地了。

——我想侍奉。

(奇怪？刚刚，怎么有像是杂念的东西……)

——我想侍奉主人。

突然，随从的力量起了作用。

非常接近先前狂奔到大圣堂时的感觉。

(哇，竟然挑这个节骨眼？怎么会呢？因为就在学姐身边，我还以为不会出现冲动的举止……)

可是，想要侍奉主人这种欲望，迅速地夺走理智。

(啊，该不会是因为消除了自己的意识，于是身为随从的欲望就冒出来了吧？这真是……)

良太目前也是处在差点就要变成艾风星娜随从的状态，想要侍奉艾风星娜的感觉已经成了本能，存在于他的深层心理了。

似乎是试图消除位于表面的意识和妄想，结果让深层心理涌现出来。

这么说起来，狂奔到艾风星娜那里时也是一样，虽挂念著诗怜，脑袋的运作还是变得迟钝。于是理智一口气被抢走。

老实说，冒出杂念才是真正的风险。

(我是不是选了最糟糕的选项呀……至少，我得想办法穿上四角裤……)

趁还有意识的时候，勉强穿上了四角裤。

良太穿著条内裤回到房间。

「啊，良太同学，洗好澡很舒服吧〜」

「学姐，请让我侍奉你！」

气氛丕变。

该说是结冰，还是沉淀？总之，房间的气氛变得奇怪。

「你、你说要侍奉我却穿成这样是要做什么？…………啊。」

喀。

艾风星娜的脸也瞬间发红。

「这样子不行！真的不行！这样子的侍奉是禁止的！」

吓了一跳，艾风星娜在床上蜷缩著埋著脸。

「既然随从不必做到学姐说的那种地步……那这种随从，可以吃药解除吧……」

良太内心的角落，也觉得不妙，要自己快冷静下来，但他还无法赢过随从的力量。 应该是说，看到在床上发抖的艾风星娜，反而开启了奇怪的开关。

「主人，请让我侍奉您些什么事情吧？什么事情都好，请使唤我！」

(喂，快住手！在这边就给我住手！继续下去的话事情会无法挽回的！)

「良太同学，你、你会这样是随从化害的，冷、冷静下来……」

(学姐也是啦，不要劝我了自己快点逃吧。跟这样的我说什么，说不定反而会让人兴奋起来呀……)

「因为……我是学姐的随从……J」(事情变成这样，早知道就先吃「解忆丸」就好了！)

「可是，良太同学，我这样会违反我的切结书……啊，我有带切结书来，我拿给你看！」

艾风星娜在包包内窸窸窣窣地翻找，拿出了一张纸。

本人，艾风星娜十三世(本名木村松子)，绝对不会在作地点日本，趁乱之中将冬仓良太变成随从。我对西方女神发誓，毫无虚假。

艾风星娜察觉到某件事。

「奇怪……上面写不能把良太同学变成随从，可是没写不能做色色的事。」

(学姐，拜托你不要在那里冷静解释内文啦！)

应该是因为写的时候，诗怜和王花都在场，自然就没有办法写得太露骨吧。

「既然如此……那规则上就没有问题了……规则上……怎么办，良太同学……」

食指碰触著嘴唇，艾风星娜问道。

可能是担忧的表情配上这身打扮的影响，看起来非常苗条纤细。

(不要问我啦！就算没写当然还是不行呀！拜托学姐快拒绝！)

「我、我怎么样都可以……让良太同学决定吧……」

这个时候，理智想尽办法要克服那像是本能的随从心态。 「那、那、那么，就让我侍奉……」

(理智赢，理智赢，理智赢！快给我赢呀！)

不久，变成了理性>本能。

「好、好吧……那我把睡衣脱掉……咦？还是穿著比较好？」

「请学姐把刚才的事情当作没发生过啊啊啊啊啊啊啊！」

良太立刻冲回浴室用水猛冲脑袋。

「呼、呼、呼……」

疲劳感非常严重。

「刚才可能是搬到帝国以后，人生最危险的一刻吧……」

十分钟后。

「讨厌啦〜吓死人了〜」

「对不起，对不起，我真的很对不起学姐……」

艾风星娜将宝特瓶的水倒进良太的杯子里。

良太咕噜咕噜地喝下去。

脑袋和身体全都冷静下来应该比较好，所以良太猛灌水。

「那应该说是一点小失误吧？随从化的影响偶然会变强，再加上误会……要问我到底想说什么，那就是我认为已经没问题了……」

「是呀，以前也不曾连续好几次发作。」

「要是刚才那样的事情时常发生，我的理智很快就会消失不见了……所以，可能还是先吃药会比较好吧……」

毫无疑问，让身体变成没有随从化是最安全的。

「可是，现在最好不要吃喔。这个，你看看。」

艾风星娜拿出药品的说明书。

【用法、使用上请注意】

由于药效强烈，请在餐后马上服用。另外，就寝前应避免服用。

「这药是有多危险啦……」

说明书写著感觉很不妙的怪异注意事项。

「今天晚上大概没事了。明天以后再吃吧……」

「那么，来睡觉吧。」

「咦……」

听到身穿蕾丝衬衣的艾风星娜这样说，良太忍不住觉得全身不对劲。

「因为，明天也要早起呀。咦，你是不是又想到奇怪的地方去了〜？」

又是，别有涵义的微笑。

「我真的，有想……这是没办法的吧……既然如此，那我就睡在地板上——」

「喂，良太同学，你睡在那里会弄脏身体的。」

艾风星娜抓著良太的睡衣。

「但是，要我跟学姐睡同一张床，实在是……」

「良太同学这次是我的随行人员呀。如果你的行为举止不能稍微有气质一点，那我会很伤脑筋的〜睡在地板上这种丢脸的事情不可以，绝对不行！请你一定要好好地睡在床上！这是双人床，面积还满大的吧！」

「呃……是没错啦……学姐说的我都懂……」

关掉电灯，良太脸朝外躺在床右边的角落。

由于床的面积颇大，两人之间的距离感觉还拉得满开的。

「你可以再睡过来一点没关系〜」

「我不要。而且，要是我真的睡过去一点，学姐应该也会尴尬吧？」

「嗯……那样我可能会有点伤脑筋吧……」

如果看不透艾风星娜哪里是演的哪里是真的，就会变成彼此都后悔的结局。

因此，良太觉得现在这种关系刚刚好。

可说是若即若离，也可说是被追的话马上可以跑。

「不过，在理智层面上，我认为如果良太同学想做那件事情，我也无所谓……」

「呃，这意思是……」

「良太同学也是男生所以没办法吧……不过要是做了，我们或许就不能再称彼此为朋友了。」

「别、别再说了……我认为那种事情，只是朋友关系的人是不该做的……」

「嗯……是呀……」

彼此深呼吸，让内心平静。

良太想，灯也关了，就这样睡吧。

微微地动来动去。

感觉到艾风星娜来到身边。

「听我说，良太同学。」

「这次是什么事？」

「晚餐的时候，你告诉我要鼓起勇气把话说出来吧。」

「是的，我是说过。」

良太说过，这没什么困难的，只要说出来就行了。

「只要学姐说得出来，学姐要几个朋友，就能认识几个朋友。」

「那么，如果我鼓起勇气说出来的话是这样子，良太同学会怎么样？」

「怎样子？」

「如果我说，不要跟我当朋友，跟我当情侣。那良太同学会怎么样？」

艾风星娜的声音非常微弱却有穿透力。

「啊……这、这我……」

「虽然我有很多不能做的事情，日子过得很辛苦，但我想只要跟良太同学在一起 我应该可以克服的。」

「能得到学姐的信赖是我的荣幸……」

「意下如何？我记得你说过你没有女朋友吧……」

「是，我是没有……」

「你用不著当我的随从，我只是想跟你在一起……」

良太也不知道自己该怎么回答。

既然彼此都没有交往中的对象，那么就道德层面来说没有问题。

话虽如此……

「抱歉，我真的好害怕……明天的事情我……」

「唉，要是能从这样的重担中解脱，跟良太同学一起到哪里去玩，那就轻松多了……」

「学姐，明天的事情有这么严重吗？ 」

「良太同学，如果我说我要拋下今后的一切一起逃走吧，你会跟我走吗？」

这比什么爱的表白听来还要沉重许多。

良太也说不出话来。

「那样的话，就再也不能回去帝国，只能以日本人的身分活下去。那样子，我们两个人就可以结婚，过著简朴却能共组幸福家庭的生活。我觉得，或许这种不必世故的生存方式比较幸福。」

「学姐，请问……明天的工作……有这么危险吗？」

呼应著夜晚的沉默笼罩。

「啊，啊哈哈哈！」

打破沉默的是艾风星娜。

但是，有一点点，彷佛是强打精神的感觉。

「学、学姐？」

「抱歉，抱歉。我说这种话，良太同学很伤脑筋吧〜你不要误会了喔〜我刚刚只是在做『如果我说请和我当情侣的话别人会怎么样？』的思考实验〜我不是在跟你说『请和我当情侣』喔〜说要逃走什么的也从头到尾都是玩笑话〜」

「哦……吓我一大跳……」

「因为，现在为时尚早嘛〜我也觉得是犯规了〜不过，再过两、三个月可就不晓得 如何了〜」

「呃，请问，这是什么意思——」

「我们就暂时当朋友吧，请多指教！」

「说的也是，请学姐多指教我这个朋友。」

「还有呀，事到如今再说可能怪怪的……不过请你不要太靠近我……」

「啊，学姐还是讨厌我吧，对不起！」

「不是的，我不是这个意思！」

艾风星娜的声音有些慌张。接下来，是短暂的踌躇。

「现在，如果良太同学太靠近我……我一定会忍不住的……」

「咦……」

「我会忍不住想要把良太同学变成随从，让良太同学永远只属于我一个人……大概，会变得不肯退让吧……现在的我战胜不了自己的欲望……」

良太感觉到自己身体僵硬。紧张得动弹不得。只有艾风星娜的话语在他耳边流动。 「万事倶备要吸血的时候，我都会觉得，这样子就行动真的好吗……虽然很不好意思，但也有非常高兴的部分……我现在的心境，就是又快要失控了……」

「我明白了……我会小心的……」

「嗯……拜托你了……」

艾风星娜陷入沉默。良太也下定决心，不要再多说什么。

似乎是累积了大量疲劳，睡魔很快就找上良太。

他还以为，今晚会睡得很熟，应该会就这样睡著，醒来时已经是早晨了。然而—— 他觉得——好像听到了什么动静。早上了吗？应该还没这么快才对。

好像从某个遥远的地方传来声音。

「良太同学，我出去一下，你好好休息。」

让良太醒来的，是个非常小的声音。

「我去工作了。我不会逃走，我要战斗。」

可是，这话的某些部分残留在良太耳里。

「我也有要做和不要做的事情。我得好好划清界线。」

良太猛然醒来时，已不见艾风星娜的身影。




第五话
「学姐？」

艾风星娜从房内消失了。

良太只知道这一点，其他毫无线索。

厕所没上锁，也没有再度淋浴的声音。艾风星娜不在这个室内空间内。

首先，打艾风星娜的手机。如果接得通，说不定就会知道自己只是在瞎操心。

叽——叽——叽——

放在桌上的手机震动起来。看样子艾风星娜连手机也没带。

有种不祥的预感。

彷佛是，在良太睡觉的期间有什么非得出门的原因。

看了看时钟，时间是凌晨三点。

没有哪种正经的「工作」是在这种时间开始的。

(会谈有这么极机密吗？不过，如果真是这样，那我没跟著去不就更糟糕了……)

即使思考在运作，想到的也全是负面的事情，完全没有什么解决的方案。

「王花知道是怎么回事吗？」

拨打王花的手机，良太想搞清楚的资讯。

「你是怎样？这种时间打电话来？我好不容易在梦里受国民尊重得乱七八糟、感觉 正良好……如果只是无聊的事情，我可不会平白饶过你。具体来说，就是我要跟你收费。」

「学姐失踪了。王花，你知道些什么吗？」

「什么？这种事情我哪会知道呀。我完全莫名其妙。良太，她发生什么事了？」

这回答让人丝毫感觉不到是在敷衍了事。

「那么，就是连帝国都掌握不了的情况了吧。我明白了，要是再有什么事我会打电话给你！」

「什么？你给我等一下——」

不清楚状况的王花没办法依靠，而且位置也距离太远了。

「是被人逮住弱点了吗？可是，王花不知道就奇怪了。」

唉，又没有资讯，就算胡思乱想可能也没意义。

「学姐，请你原谅我！」

良太查看艾风星娜的手机简讯。

To:王花

【标题】耶，到东京了！

【内文】我正在和良太同学约会喔！  ヾ(ﾟ∀ﾟ)ノ

From: 王花

【标题】去死吧你 

【内文】去死吧你

「王花，好可怕呀……不，现在没空管这个了。」

没有和可疑人物的简讯往来。

也没有通话纪录。

穿著睡衣，良太冲出房间。

电梯旁边有自动贩卖机，但人也不在那里。除此之外，艾风星娜就没有出现在这层楼任何一个地方的理由了。

搭电梯到一楼，柜台附近也没有类似的人影。

「请问，有没有看起来像是高中生的女生外出？」

「嗯，我记得的确是有这么一位客人外出……」

「请问她往哪里去了？」

「呃，我没有看得这么仔细……」

听著柜台人员不可靠的话语，良太跑到饭店外面。

但是，他在那里停下了脚步。

毫无线索，无法前进。

倘若，艾风星娜是被人用车子带走的，那他就无计可施了。

「为什么，我没有先问清楚明天工作的事情呢……怠忽职守的时间也太正好了……」他之所以会和艾风星娜一同前来，是因为保护艾风星娜理所当然算是自己的工作。 办不到这一点完全是他的责任。

可是，后悔也为时已晚。

不对，现在后悔还太早。还不能确定这一定是发生了什么无法挽回的事情。

跑出饭店后，往右跑了大概五百公尺。

所有的店家都经过了，没看见像是在举行密会的地方。

也许是在更前面的地方，但他决定暂时返回饭店。

说起来，如果是密会，也不可能在路上经过就会看见的地方举行。

手机响了，是王花打来的。

「良太，我向第一大圣堂的人问过了，他们说什么也不知道。艾风星娜以前居住在关东，在东京有朋友也很正常。」

「谢谢你，王花。我这边还没有线索，所以我会继续找人。」

「她有把旅行用的手提行李箱留在房间吗？」

「啊，这么说起来，行李箱还好端端地放在房间里……」

「这样的话，不就表示她有意思要回来吗？」

「就算有意思要回来，也有可能回不来吧。」

就连在讲这通电话的时候，艾风星娜也有可能到了一个再也回不来的地方。「所以，我要去把学姐带回来！」

「我明白了，你就尽力去做吧。」

挂上电话，继续搜索。

这样子就有了 一点点资讯，可能会有什么办法吧。

有什么线索和艾风星娜有关的吗？

突然，脑海中有个像是会回音的声音响起。

——啊，我差不多要回去良太同学那边了。

听得到艾风星娜的心声。

随从之力带来的影响。

(对了，我还有这层关系可用！)

驱除意识，缓缓地驱除出去。

随从本能的比例逐渐升高。

然后——双脚自然开始行动。

(是这边！)

再加上，想见到艾风星娜这样的意志。

本能和理智相加。

(只要这两者都想见学姐，一定可以知道学姐的下落的！)

在旗立山陷入走投无路的危机时，艾风星娜救了他。

因此，这次轮到他救艾风星娜了。

——我不行了……让我回去……

他听见宛如惨叫的情绪。

不会有错。他知道方位了。

跑过饭店，直接在人行道上奔跑。

主人就在前方——不对，是学姐，是重要的朋友就在那里。

「拜托，一定要来得及！」

不知道手无寸铁的自己能做什么。话虽如此，却不能就这样止步不前。

这并非是不是随从的问题。有想要保护的人，就要好好保护。就只是这么简单

——但是，我不能在这里认输。我不会半途而废的。

(学姐也正在战斗。我不能放弃。)

——我要守住。

(我也要守住学姐。)

或许是因为太逞强了，良太的肚子痛了起来。

明明这时间也没有太阳，身体却热得像是要著火。

(事情解决后，要休息多久都随便，现在给我撑下去！)

牵扯性命的困境，以前有过好几次。

跟那些相比，这点小意思，完全不足挂齿。

然后，他也听到由远而近的脚步声。

「良太同学！」

艾风星娜在奔跑。

手上拿著一个有点大的提包，看起来人没有受伤。

「学姐！你没事吧？」

「良太同学！你来找我了！」

艾风星娜使尽全力紧抱住良太。甜甜的香味刺激著良太的鼻子。不仅如此，身体也有些发痒。

「学姐……这样有点不好意思……」

「没关系，这种时间不会有人看到的。」

「这么说是没错啦……」

在宽敞至极的空地上，确实只有他们两个人站著。

「难不成，你是在担心我？」

「这个，是、是啦……因为我有不好的预感……」

觉得艾风星娜不会再回来了。

抱住良太的力量变得更强。

「要交男朋友的话，果然是要选像良太同学的人比较好。」

「咦……学姐，你的意思是……」

「良太同学，你没有女朋友吧？」

恶作剧般，艾风星娜逼问良太。这样一来，良太已经没有胜算。

「我是没有女朋友，但这种事情，我……」

「你怎么样〜？」

艾风星娜用力摸著良太的头发。

「做这种事情应该会挨大家的骂吧〜你再给我一点时间吧，一点点就好。」

艾风星娜总算放开了良太。不过，刚才的触感尚未消失。

「再一点时间是多久呀？」

「天晓得〜就像我昨天说过的那样，大概是两个月吧〜？这样子都没有人采取行动 的话时效就消灭了，我就可以光明正大说你是我男朋友了吧〜」

艾风星娜的脚步已经往饭店的方向前进。

「回去吧。接下来应该还有时间可以再睡一下子。」

「请问……学姐，这种时间你在这里做什么？」

尽管从表情判断危机是解除了，但良太依然一头雾水。

「我来做非做不可的工作。虽然心境比较接近像是来毁灭的。」

艾风星娜开心地说道。

「可是，真正的一决胜负是明天呢。啊，已经是今天了。」

「今天的工作是在哪里进行的？」

「前面有家二十四小时营业的大众餐厅吧，就是在那边进行的。不过，我已经处理完毕了。」

在夜晚的大众餐厅，接洽政府相关人士进行事前会议，或者是密谈。

如此的想像立刻掠过良太脑海。应该很少人会发现竟在大众餐厅里面做什么要紧事吧。

「敌人厉害吗？」

「虽然厉害，不过并不是互殴或是使用武器争执。我只是用自己的方式战斗。」 果然是在谈判什么吧。然后，在重头戏登场之前已经有了结果。

「但是，关键始终都是在明天吧。」

艾风星娜的表情有些僵硬。

「明天也要麻烦你了喔，良太同学！」

却随即恢复成轻松的笑容。

「是的，学姐！」

「工作」是壮烈的。

一开始就叱吒四起。

没有和睦的感觉，和真的战场没两样的气氛支配著现场。

「听好了，这是和时间的竞争。」

身边的艾风星娜对良太说道。

「位置你都记住了吧。你要特别留心，让每次的行动都以最低限度的运动量完成。 这就跟拳击的道理一样。多余的动作一定会让自己遭到报应。」

「我了解了。我不会输的。」

「我总是呢，在快要到的时候会很想跑掉。不过，都到这里了，也只能豁出去啦。」 很快就有人逼近他们两个人。

「要两本吗？好的，总共一千日圆！谢谢惠顾！」

两人身在同人志贩售会会场。

东a－05a。

良太虽然完全搞不懂这种事情，但摊位被分到早晨时已经关上的铁门边，看起来是以会出现大量人潮为前提的。

开始前就排了长长的队伍，这等热情让良太吓了一大跳。一开始，马上就有客人冲到摊位面前。

「啊，一个人最多只能买三本！不好意思，不受理签绘喔！这是礼物吗？谢谢您！您要用一万日圆纸钞吗？找零还请您稍等！」

零钱和刊物的放置位置应该都很完美，只要小小的动作就能完成一切需要。

「懂了吗？不管是多大牌的社团，让排队的人等太久就不是好事。贩售会的时间是有限的。客人的时间被我们社团占用就太可怜了。你要以尽量消化队伍的速度将新刊交到客人手上！」

开始前艾风星娜这么告诉良太，并以战士的眼神说道。

(我会努力的！学姐！我会用比飞箭更快的速度办事的。不过，请你让我说一句话就好。)

你说的工作就是贩售会吗————————————！

在这样的情况下，十一 一点之前就全部售罄了。

「谢谢〜顺利卖光了〜！来，饮料给你！」

良太从艾风星娜手里接过顾客送的饮料。

堆积到让人害怕的纸箱全部都空了。

「我没说错吧〜所諝的漫画就是战斗呀。这里是个体能至上的世界喔！」

「我深刻感受到了……」

尽管有准备椅子，但人潮络绎不绝根本没空坐下。

「可是呀，来贩售会真的很快乐呢。摆上自己制作的东西，顾客来到眼前买下，这种妙趣只有自己摆摊才能体会呀。这和商品摆在商店里面销售，有著不同的享受方式。只要尝到这种乐趣，一定是到死都戒不掉的吧。」

「学姐，你太帅了。」

良太觉得这里适合用「充满男子气概」这样的说法。

「一点都不帅啦，也没有必要耍帅。我喜欢画漫画，就只是这样而已。除此之外什么都没有了。所以，也许我不是名叫林森禁的漫画家，只是个喜欢漫画的女生」※注二

她是大司教。

「这次的刊物，是住持那本吗？」

「猫耳住持禅心」是现在大受欢迎的动画，良太认为诗怜对这部的评价也颇高。

「嗯，如果能多少让读者感觉到我对作品的爱就好了〜」

「顺便问一下，学姐说昨天晚上在大众餐厅做好的工作是什么……」

「哎呀〜因为制作动画的关系，《是是》的工作量就增加了呀〜我得以特急件的方式画篇附录漫画，因为挪不出时间只好早起工作〜」

「这么说起来，我好像听到类似『我不行了……让我回去……』的惨叫声……」

「因为，我很想回饭店再睡一觉呀，累死了〜」

「所以，学姐才会说『我不会半途而废的』这种充满决心的话呀。」

「我的意思是『我不会半途而废漫画的工作的』。」

「那学姐说『我要守住』，是要守住什么……」

「我是说『我要守住截稿期限』啦。后来顺利坚持住了，虽然我累得要死。」良太也觉得自己好像涌出一种非比寻常的徒劳感。

「那……学姐昨天为什么把手机放在房间？」

「啊，我忘了带！」

竟然只是忘了带。

「我们睡觉前，学姐说的『我要拋下今后的一切一起逃走吧，你会跟我走吗？』的意思也是……」

「截稿日啦还有第二天的贩售会我都想拋下然后逃走，是这样的意思。」

谜题全解开了。解开后，良太有点失望。

「不好意思，那么，日本和帝国要开会这件事情……」

「那个应该有我之外的别人会去参加吧〜虽说是机密，但好像是在大城市召开的样子。因为考量到警备之类的工作很麻烦吧？」

谜题全解开了。

「也就是说，学姐所谓的工作是贩售会，漫画相关的工作这样对吧？」所以，国家也不会出钱。

「没错。我申请要来贩售会，帝国发给我许可，日本也说林森禁要来的话无妨。」

「林森禁老师的影响力也太惊人了！」

良太在非常不重要的地方切实感受到艾风星娜的厉害。

「那么，我们来收拾吧。」

「嗯。啊〜回去的时候我还要绕去编辑部开会讨论一个地方〜」※注二 ※注—— 她是大司教。

回程时已经入夜，所以在新干线上吃车站便当。

车站便当虽然有很多昂贵的，但同时也因为知道上限在哪里，反而觉得轻松。

「呼，鸡肉便当好好吃喔！」

「那个便当是八百日圆的吧。良太同学明明可以买更好的。」

「不，以冬仓家的标准来说这已经十分高贵了。」

「锵〜锵〜锵锵〜锵〜，锵锵锵锵锵〜锵〜锵〜，那么……良太同学，这个给你！」哼著颁奖典礼般的曲子后，艾风星娜将「解忆丸」交给良太。

「快点大口喝水吞下去吧。应该会马上就生效吧〜」

良太拿著装药丸的小瓶子，目不转睛地看著。

「怎么了？你不吃吗？」

「因为，我觉得学姐的表情，看起来有些难过的样子。」

良太看著艾风星娜的眼睛说话，而艾风星娜表面上笑著，只是表面上。

「我难过？我没有这种感觉……」

「这点小事，我还看得出来。应该是随从的直觉吧。我觉得学姐并不希望我吃下这颗药丸。」

「唉……」

艾风星娜深深地叹了 一 口气。

「终究还是被你识破了呀。」

「学姐，请你把这药丸的所有药效都告诉我。你先前说过没有副作用，那就把药效告诉我。」

艾风星娜以做好心理准备的态度说道：「这个药，不只会解除正要变成随从的初 状态，还会让暂时的主人和暂时的随从之间的记忆也跟著模糊不清。所以，才会有『解忆丸』这样的名字，意思就是解除记忆的药丸。」

「这样一来，要是我吃下去的话……」

「虽然不会不认得我，但良太同学应该会变得不记得被我咬过，跟我一起到东京来这些事情吧。」

艾风星娜淡淡地说。因为，她知道这时候说「我舍不得」是很奸诈的。

维持这种随从和主人的牵绊太过强烈的状态生活下去，也会有问题。考量到良太的处境，艾风星娜当然是乖乖地要良太吃药比较好。

这样的结果会让许多人都能接受，也会带来幸福。

剩下的，就只有消除自己那一点点小小的任性了。

「所以，学姐才会说我们来场东京约会那样的话吧。」

「最好是不要留下什么影响吧……可是，我又想就此罢手会比较好吧……因为我没想到竟然会如此在乎良太同学……」

良太也懂。瞭解昨天的艾风星娜是认真的。

「好了，饭后马上就吃药比较好喔。这样不会有生命危险〜」

「我看还是算了。」

良太把小药瓶放在放便当的简易桌板上。

「你不吃药好吗？」

「所谓的重置，我觉得有种卑鄙的感觉。到目前为止，我也是打算接受被学姐咬过这个事实生活下去的。」

「你要是挨诗怜和王花骂可不关我的事喔〜」

「这我会跟她们解释。没问题的…………应该没问题吧？」

挨骂也是正常的吧。不过，应该可以让她们两个人都接受这个决定吧。

「只要我说『给我想想要是立场相反你会如何』，她们应该就会理解我了。」

又不是发生了什么天大的悲剧，记忆还是别消除比较好。

「好吧。那么，这个就先放在我这边。虽然不知道能不能带进帝国。」

「好。」

艾风星娜把药瓶收进提包。

「可是，如果你因此受到随从之力的影响犯了什么错，我可不负责喔〜」

艾风星娜开心地笑著。

「这么说，也是没错啦……我会想办法撑下去的。」

两人相视而笑。

「药丸将近要三万日圆呀〜好浪费喔〜」

「对不起……钱我以后会还……」

「可是，既然以后还能跟良太同学在一起，买这就划算了吧〜」

「咦？」

「这两天，辛苦你了。」

良太觉得有什么热热的东西碰到了脸颊。

「奇怪……刚刚，学姐，该不会，亲了……我的脸吧……」

想都没想过的事情，让良太惊慌失措。

「呵呵〜你是不是想太多了〜宁可装作不知道应该比较好吧？」

「也是啦……就当别追究的事情吧……」

这时艾风星娜打了跟昨天一样的哈欠，昨晚她没什么睡。

「呼啊〜啊，那么，我要再睡一下。不要叫我喔〜」

「好的。」

「啊，还有，不论有什么事情也千万不要叫我喔。」

「就算到了大城站也不要吗？」

「嗯，过站不下车也没关系。」

「呃，这样真的不行啦……」

「不过，要是跟我说『大城站到了』叫醒我，我会心情非常糟糕的。这种情况下， 我的起床气是最坏的。」

「这样子，个性太糟了……」

艾风星娜要是不醒来，就只能直接坐过头了。

「总之，我很困我要睡觉！不要叫我起来喔！」

约莫一分钟，艾风星娜就呼吸规律的陷入熟睡了。

一分钟后，艾风星娜又倒到良太的大腿上。

「呼呼……」

「唔……我有不好的预感……」

「良太同学，你真是活跳跳呢……有两本《JUMP》放在一起，真的是跳跳……」 「这实在是很硬凑出来的梦话……」

然后，艾风星娜就算到了大城站也没醒过来。

「呼啊〜啊，良太同学，早安。差不多该到大城了吧？」

「很久以前已经过站了……」

良太一脸疲惫地说。

「马上就要到终点博多了。我们跑到九州来了。」

「哎呀，都这么晚了也不能折回去大城了吧〜」

这班车好像是从东京到博多的最后一班，返回大城是没指望了。

「那么，就没办法了〜」

艾风星娜露出别有涵义的笑容。

「只能在博多住一晚了吧〜」

「也是啦……因为没别的解决方法……」

良太隐约觉得，这么做一定会惹火诗怜和王花。

在博多站下车，拖著沉重的脚步地走过闹区。

「那么，去找有双人床的房间吧！」

「好好好……拜托尽量找便宜一点的……」

「咦，你的意思该不会是，要去住那种地方吧……」

远处有间发出粉红色霓虹灯光的旅馆。就价格来说的确是便宜的。

「不是啦，我不是这个意思！我不是要住那种地方，我从头到尾都是在说商务旅 馆！」

「啊〜原来是这样呀。吓死人了〜」

这一天，他们也投宿在附设好几家高级餐厅的大饭店内。

(这几天，花掉的钱应该可以让冬仓家破产了吧……




尾声
「总算回来了……」

从博多搭新干线回到大城，再搭计程车，好不容易抵达国境。

穿过这间国境办公室，再度回到血族帝国。

「真的辛苦你了〜好好休息吧〜」

「是呀……旅行真的很耗体力……」

「不过回到大城的时候，你明明还有时间可以回老家看一看吧。你不觉得可惜吗？」艾风星娜侧著头问，像是在担心良太。

「不会啦，没关系，又不是再也见不到面。而且现在我的故乡是血族帝国嘛。」有很多人在帝国等待良太。

「是哦。那么，今后也请你多多指教了，良太同学！」

「嗯，拜托学姐了。」

然后，一到了帝国这边，就看到来迎接的人们。

诗怜、王花、莎莎拉、环、狐狐子、清水、怜，感觉几乎所有人都到齐了。

「啊，各位，你们专程来接我们啊——咦。」

感觉散发著某种杀气。

特别是诗怜与王花。

两个人眼睛发直，应该是发生什么事了吧。

「哦，良太呀。你竟然记得我们，又踏上这个国家的土地了呀。绕了这么一大圈， 我可真佩服你。」

「诗怜，事情有这么严重吗？我可是确实有买纪念品给你的。」

「嗯，纪念品我会感激收下的。但是，那个和这个是两回事。」

「纪念品本来就是我该得的。」诗怜将手机塞给良太。

「我收到艾风星娜传来这种简讯！这是怎么回事？」

手机画面显示「我们跑到博多了。今天要住在这里！ヾ(ﾟ∀ﾟ)ノ的内文底下，附了张双人床房间的照片。

「还有，后来又传了一封。」

这次内文为「顺带一提这是第一天我们住的地方」，底下附了第一天投宿房间的双人床。

「啊〜抱歉，抱歉，我想说机会难得，就忍不住传给每个人看了呀〜哈哈，我会反省的。」

「学姐,你根本毫无悔意吧？你满脸笑容呀，笑咪咪的！」

艾风星娜笑得非常奸诈。事情如此演变，毫无疑问正是她的目的。

「艾风星娜，昨天你睡过头该不会也是你所有计画当中的一环吧……应该是说，连你那什么睡过头的讲法都很可疑……」

这次换王花逼问艾风星娜。她也是两眼发直。或许是姐妹的缘故吧，表情和诗怜奇妙地相似。

「天地良心，那真的是意外。我就睡过头了呀！」

艾风星娜抬头挺胸地说。

「没错没错！学姐说的对！」

良太也附和艾风星娜，岂料因为多管闲事反而招致怀疑。

「前天晚上我们两个人也发生许多事情，让我都没办法好好睡，所以昨天才会睡过 呀丨」

「没错！前天晚上也有许多事情——喂！你这种说法又会让人误会呀！」

「良太同学，你的意思是说连我们的彼此拥抱都是假的吗？我觉得好伤心……」

「是、是真的有那回事没错……但意义的差异很难讲清楚吧！」

那是因为能够平安重逢感到喜悦的拥抱，并不是出于爱情的拥抱。

眼前感受到的杀气倍增。

「诗怜，你来杀良太。因为我要负责杀木村松子。」

「好。先收拾乾净的人要支援另一个。」

「你们两个是在分派什么不祥的任务啦！学姐和我之间什么也没有！」

这时，一把剑猛力挥到良太眼前。

良太的头发有一点点被削断，四散在空中。

「啧，没砍中。」

挥剑的是莎莎拉。

「才不是没砍中！要是歪了几公分我就已经死了！」

「烦死人了！你这种马上就勾搭上别人的家伙，就给我像可剥式起司棒一样四分五裂就够了！什么彼此拥抱！什么一起睡觉！无耻至极！」

莎莎拉像是愤怒与害羞同时并存一般地红了脸。

不过，虽然好像在害羞，但被剑砍到可是必死无疑。

「勾搭上别人是什么意思啦——哇，挥剑的速度又更快了！」

「给我闭嘴！闭嘴！我已经信不过你了 ！你这个叛徒！我绝对要跟你以外的人获得你想像不到的幸福！」

「我觉得你说话的内容太跳跃了吧？」

「我就叫你闭嘴了丨」

「哇！真的会死人啦！真的会死人拜托你快住手！」

「王花陛下！请您和我一起获得幸福吧！王花陛下！」

「啊〜差不多该请『猫的坑洞』来这里开一家帝国分店了吧。」

王花还是老样子，完美地忽视掉莎莎拉。

另一方面，相较之下比较冷静的是清水。

「良太大人，不论您再怎么污秽，清水都不会在意的。」

「我才不污秽咧。」

「还有，如果您有想砍断的桃花请告诉我。我会帮您砍的，桃花还有那个女人都 砍。」

「那应该是说『那女人造成的桃花』吧！我总觉得我在你说的话里面感受到杀机！」

怜因为打击太大，已经昏迷了。

「姐姐，你竟然没说半句话就昏倒了！没事吧？」

「好像没有意识，没有脉搏，没有心跳的样子，不过因为是这个人，所以应该没事。」

「姐姐，你几乎是已经死了呀！」

「不过，两天前她也是这种样子，后来就活过来了。」

「姐姐，你消费太多奇迹了吧！」

「反倒是，冬仓良太，你快点死在我手上吧！」

「莎莎拉，你可以放过我了吧！再这样下去我真的会死！」

环与狐狐子在稍微有点距离的地方旁观著。

「喂，狐狐子，他要跟环结婚之类的是不可能的事情吧……比起环这种人，大司教大人和他更相配呀。没有人会想跟背著间快倒的便利商店的人结婚的啦，哈哈哈……环 好想去死……」

「没关系。这问题因为这男的很轻浮，所以只要缠著他就搞定了。环姐姐也能追到他的。可是，他真的是个没有操守的男人呀。实在是看错人了。」

「那边的两个人也误会太大了！我根本什么事情都没做！」

「奇怪，环好像听到树海方面传来什么讯息的样子。好像是在呼唤环，在说『快 点，快点过来吧……』。这样好吗？像环这种一无所有的人可以去吗？或者该说，就是因为一无所有所以正好吗？这样的话，下次环一定会去的。车票也是买单程就好了吧， 这样不用花大钱。」

「拜托你不要和什么危险的对象通讯啦，四条同学！」

「环姐姐，在那之前你要带这个男的一起去作伴。」

「狐狐子也不要提出奇怪的建议啦！」

一切的发展都是老样子。

(唉，帝国就是这么-回事吧。我想闪开剑的攻击就是了……)

不知不觉中，连这毫无道理可言的生活，良太都正在逐渐适应了。

其中也包括艾风星娜。

「良太同学……我们两个人的结婚典礼，一定要在大圣堂办喔……」

「拜托学姐也不要红著一张脸胡说八道！」

「在第一大圣堂办的话，也可以省钱。」

「而且，这太有创意了丨.」

「送给宾客的礼物预定就是大圣堂的护身符了。」

「不要在这种地方清库存啦！」

在这之后，良太为了解开误会，随便就花了快一个小时。

当天晚上。

平安返回了冬仓家。

「唉，又要继续戴项圈的日子了……」

项圈牢牢地套在良太的脖子上，显示他是诗怜的随从(伪)的物品。

「这是不得已的吧。因为没想到竟然有艾风星娜那种大意不得的家伙在时已晚再给你戴的话就太迟了。」

接著，诗怜牵起良太的手。

「我好担心你……担心得不得了……」

「抱歉……而且，我还被迫多在外面过了一夜……」

「良太不在，清水也没来，晚上真的就只有我一个人在家。虽然很久以前我就习惯了，但出乎意料地难以忍受……」

诗怜的表情与其说是愤怒，不如说看来更像寂寞。

「我暂时没有要去旅行的计画了，你就放心吧。」

「也、也是啦……你要尽量别丢下主人一个人……因为那样的话就是没有尽到随从的义务……」

「我知道。我觉得呀，对我来说，我的家终究还是这里吧。我一定会回来的。」 已经彻底适应这间破烂房子。不对，如果有更大更漂亮的的地方可以住，或许还是会选择过去住吧，不过良太觉得王花不会肯放宽条件的……

「也、也是啦……你得打扫房间、洗衣服、煮饭才行……」

「我的家」这个词，让诗怜有点脸红。

「这样的话，我、我现在暂时……就像是个太太一样了吧……哈哈哈……」

「不是太太，是主人吧。」

「啊，这样说也对。我是你的主人……我是主人我是主人……」

诗怜的心情似乎有些复杂。

「好，我们来吃我买回来的零食吧。」

「很好！为了庆祝良太回来，今天要大吃一顿！」

诗怜的情绪一下子热烈起来。

「哇！这就是在东京买的纪念品吧！这是博多名产明太子洋芋片吗？还有，这边也有一大堆零食。这是哪里买的？」

「哦，那是去找学姐的人送的礼物，太多就给我了。」

若是知名社团，收到顾客送的零食数量可不是闹著玩的。

由于真的吃不完，良太就带了 一些回来。诗怜绝对不会因为零食太多而露出不快的表情。

「那我就先吃这个了。」

诗怜立刻打开艾风星娜收到的礼物。

「咦，里面有一封信呢。是不是粉丝写的呀？」

「啊，这样真是糟糕。我再找时间拿给学姐——」

「不对，这不是粉丝的信——这是，给我的。」

怎么可能？为什么里面会有给诗怜的信？

然而，信封上面写著「麻烦请转交冬仓诗怜小姐」几个字。

诗怜拆开信封。

在阅读内文之前，她看到了寄件人姓名。

「冬仓采理——」

诗怜用不带感情的声音低低地说:

「这是我母亲的名字。」




鬼屋的恐怖只有这种程度吗?
「鬼屋——这个词汇我听了大概二十次了，发生什么事了吗？」

第三节下课的时候，良太问冬仓诗怜。

「哦，大家是在说这次要盖好的鬼屋啦。」

由于转头面对良太，诗怜的双马尾微微摆动。

「今天的报纸说，鬼屋下个星期六开幕。」

「帝国也会盖这种东西呀。可是，为什么只盖鬼屋？」

「一开始好像是想抄袭迪〇〇乐园才盖的，不过因为姐姐说压力太大，结果就失败了。」

「太危险了吧！国家会灭亡的！」

这里虽然和日本极为相似，却是另一个奇怪的国家「血族帝国」。是占领前日本国一个叫做秋之宫市的地区都市，所建立的国家。

居民称为「血族」，是很像日本人的吸血鬼类型的人种。

他们只要咬了人类，就能让那个人绝对服从如「去买果酱面包回来」之类的简单命令。他们把这种奴仆状态的人类称为随从。

不关心时事的良太迷路时不小心跑进这个国家，结果回不去日本，变成名为冬仓诗 怜的少女的奴仆般的物品，侍奉著她。虽然也有一种说法是良太没怎么在侍奉，不过还是可以算得上侍奉。

虽然本来姓朝雾，但良太也用冬仓这个姓氏，因为随从要跟著主人姓。

「没错没错，这样会惹人厌的呀！明明没有邦交，却尽可能地在进行各种阻碍！迪〇〇乐园真的很危险……要不小心抄袭到的人非死不行……」

「你应该说不要抄袭才对吧！」

说出这种危险发言的人，是这个国家的皇帝(还是良太的同班同学)沙罗野王花。 而且，在帝国连个影子都还没出现的国小时代，就和良太是同班同学了。换言之， 就是所谓的青梅竹马。

还有，虽然她是诗怜的姐姐，姓氏却不同。

诗怜好像是说，因为沙罗野笔画太多，所以她维持冬仓这个姓氏就好了。

「哎呀，难得我想靠主题乐园大捞外币的……只有个鬼屋，那就没办法达到目标 了……要用什么地方来赚钱呢……」

「虽说我懂你为了国家必须赚钱的立场，可是你讲的话太像守财奴了！」

「讨厌，不要夸奖人家是守财奴嘛！」

「你会把这当成是夸奖，就表示你真的很爱钱吧。」

诗怜拉著这么说道的良太的袖子。

大致说来，拉袖子的时候是诗怜客气的证据。不客气的时候就会拉连接到项圈上的 炼子。这是为了表示良太是诗怜的随从(伪)所戴上的，并不是在玩什么奇怪的游戏。

「良太，我问你……这个，星期六，要不要一起，去鬼屋玩？」

「啊，好呀。我记得你说过想去参观番茄大胃王比赛对吧？」

血族喜欢红色的物品，所以深爱番茄的人很多。

「那个不去也可以啦……我们去鬼屋玩吧。」

「好，我们去，我们去。」

「很好，那就说定了！星期六就来怕个过瘾吧！不晓得会跑出怎样的鬼？应该还是道地的幽灵吧？还是礓尸？或是血腥的东西？」

「我说，既然是鬼屋，你就再害怕一点嘛！」

诗怜的情绪格外亢奋。

王花发出「咕唔唔唔唔……」的焦躁声音看著这一切。

「王花陛下，您怎么了？该不会是外国提出什么不合理的要求吧？可是，不甘心的王花陛下也很棒，我都快流鼻血了。」

来到王花身边的，是担任近卫兵的龙波莎莎拉，一整年无时不在迷恋王花。

负责近卫兵工作的时候，她一身有如欧洲骑士的装扮，在学校时则是身穿制服。不过腰间配戴著骑士风格的长剑。

「不是啦。我是在烦鬼屋的事情。」

「哦，您是说那栋大家都说一定会亏损的鬼屋吧。」

「没错。就像是被迫算成是自己的政策失误一样，变成这样让人感觉真不舒服……」王花思考了好一会儿。

她这个样子，十之八九是想到了什么坏主意。

「我有灵感了。」

三分钟后，王花露出实在很像是坏人会出现的笑容。

「我就让你们见识见识，能当杀手锏的鬼屋是什么样子。」

然后，到了星期六，诗怜与良太到鬼屋玩的当天。

在鬼怪休息室内，包含王花在内，聚集了好几个人。

「大家都到齐了吧。」

在场的有: 四条环、龙波莎莎拉、净流寺清水、艾风星娜十三世、朝雾怜五个人 (还有王花)。

「就像我已经说明过的那样，冬仓家的两位马上就会进入鬼屋。所以，总而言之， 我们就是在阻碍……我是说惊吓他们。然后，阻碍他们两人独处……我是说把最完美的回忆献给他们。」

真心话和行动原则奇怪地交杂在一起说著的王花。

「真不愧是王花陛下。我们就一起参加，帮他们留下属于两人的回忆吧。」(莎莎拉)

「我宝贝的弟弟要是在暗处有什么三长两短可不得了，我要监视……不对，我是说在旁保护他！」(怜)

「下贱的环只要您有意愿，一定会听从您的话……虽然环无意要阻碍别人，但既然是命令那也只好……」(环)

「怪物缠著客人不放也没关系对吧？呵呵呵，好期待喔〜」(艾风星娜)

「可恶的诗怜，真是太让人羡慕了。我要全力妨碍诗怜，绝对不让他们之间出现什么好气氛！我不会让他们利用鬼屋增进感情的丨」(清水)

「清水，拜托你看一下周围的情况。」

只有清水完全讲出真心话。

「(趁乱把良太大人带进黑暗中的)准备就绪了，无须担心。」

「虽然有点不安，不过就拜托各位了。这是我这个皇帝的命令。」

另一方面，诗怜和良太也抵达鬼屋。

周围尚未开发，就只有一栋没什么人来的鬼屋。

「某种意义来说，已经很恐怖了。看起来就只有迟早会倒闭的样子……」

景象非常凄凉，良太的情绪也跌到谷底。

「嗯嗯，真是不错。这种没有人烟的感觉，我们可以悠哉慢慢地逛，不是最棒的 吗？」

另一方面，诗怜看起来格外开心的模样。

终于忍不住拉著炼子就往前跑。

「好痛，好痛啦！我这边还有项圈啦！你要拉炼子的时候要注意前进的速度啦！」

由于良太是随从(伪)，所以戴著项圈。

而且，一般的随从会自然服从主人，所以并不会戴这种项圈。因为良太没有正式变成诗怜的随从，为了避免其他想把他变成随从的血族偷袭他，所以采取了如此的保险措施。尽管啰嗦，还是要重复一次，并不是在玩什么奇怪的游戏。

「既然如此，我们就只能牵手了。」

诗怜抓起良太的手。也许是心理作用，良太觉得她好像脸红了。

「要去鬼屋，让你这么紧张吗？」

「咦？你在说什么？」

「没有啦，因为你的脸变得好红。」

「哦……是呀，没错！我很怕鬼屋！比一餐吃三碗饭更怕丨」

「那根本就是没在怕吧！」

虽然总觉得和平常的诗怜相比，有种举止可疑的感觉，不过，人类嘛就是这样，有时候就会怪怪的。良太决定这么想。

顺带一提，良太是第一次到鬼屋来。

大概就是，会有扮成鬼怪的人从阴暗处冲出来，或是扮演尸体的人突然动起来这些吧

鬼屋入口旁边有个写著「售票处」的窗口。

「高中生一个人要多少钱呀？应该是五百日圆吧？」

「不是五百日圆，是五百血族YEN。」

「反正汇率就是一日圆等于一血族yen，怎么说都可以吧……」

这个国家的货币不是曰圆，而是血族YEN。

入场费 

小学生以下&yen;三〇〇血族YEN

国中生〜高中生&yen;五〇〇血族YEN

成人  &yen;七〇〇血族YEN

没人爱的  免费

现实生活充实的&yen; 一五〇〇血族YEN

「不要在票价里面加入人生充实程度这种抽象的东西啦！」

良太难得有个长句子吐槽。

这个国家，整体而言很多方面都是很随便的，这应该也是其中一例。

「两个高中生要一千血族YEN对吧？」

「不对吧？你们两个是现实生活幸福的人，所以要三千血族yen!」

售票员吐槽他们。真让人不舒服。

应该是说，吐槽的人是王花。

「你怎么会在这里啦！」

「今天是开幕日，所以我来剪彩。结果，负责卖票的打工小妹打电话说不来了就直接上场代打。」

「皇帝也要做这么不起眼的工作呀。应该是说，让底下的人来做啦！」

「姐姐，你不是又在打什么主意了吧……」

诗怜提高警觉地凑近良太。

「我  是  深  爱  人  民  的  皇  帝。」

王花一脸圣人君子的表情说道。

「唔哇，突然露出和善的笑容说这种话，感觉就是在说谎……」

「我  是  深  爱  乖  乖  缴  税  的  人  民  的  皇  帝。」

「还讲得煞有其事！」

「你们快点进去吧！然后好好害怕吧！不要吓得尿裤子喔！」

「谁会尿裤子啦丨.」

「我准备了很多诗怜和良太会怕的东西，你们就做好心理准备吧。」王花嚣张地笑了。一定是有什么阴谋。

「那就进去吧。」

虽说是理所当然，但一踏进去，里面十分昏暗。

从场景看来，好像是表示荒废的墓园。

「唔晤……这比我预期的还要像样嘛……」

诗怜靠近良太的身体，看样子是真的感到害怕。

「没事的啦。我看最多就是有强尸跑出来吧。」

这个时候，良太的手机开始震动。

「虽然气氛都没了，但也只好接起来了吧……」

一看萤幕，是未显示来电。

「呦喝呦喝，我现在，在鬼屋里面喔。」

「咦，怎么回事？」

电话马上就挂断了。

嗯，良太，是谁打来的电话？」

「呃，我不知道……声音好像经过机器变造的样子。」

可能是使用变声器，听起来很不舒服。

「是不是鬼屋才有的特别设计呀？」

「可是，会知道我的电话号码太奇怪了……」

电话又响了。

「呦喝呦喝，现在，我已经来到你的身边了喔……」电话又挂断了。

「喂喂喂，这个根本就是玛莉打来的电话嘛……」(注6)电话立刻又响起。

怎么办，对方差不多要来到非常近的距离了。

不过，也只能接了。不接起来一直响更恐怖。

注6「玛莉打来的电话」是日本流传的一个鬼故事。内容是有名少女搬家时丢掉了人偶玛莉，某天晚上接到「我是玛莉，现在在垃圾场」这样的电话。随后持续有打来说一句话又挂断的电话，内容都是玛莉在不同的地方。最后少女接到的电话是玛莉到了家门口，少女打开门却没看到人，以为是恶作剧时电话又响了，内容是「我是玛莉，现在就在你背后」。

「呦喝呦喝，我吃掉你吃到一半的布丁了……」

「吃什么东西啦！到底是谁打来的！是昨天偷吃布丁的家伙吗？」

特别留一半要隔天再吃的布丁，结果好像从冰箱消失了。

「不、不是我吃的呀……是说，小偷不可能在这种地方打电话啦！」

「那么，这电话是谁打的？是玛莉吗？」

果不其然，电话响起。

「如果要说喜欢哪种布丁，我喜欢烤布丁。」

「我管你喜欢什么东西！」

是想吓人，还是想搞笑，拜托选一个。

然后，又是电话铃声。良太随即接起。

「呦喝呦喝，我现在就在你背后……」

脸色发白。

「好、好糟糕的笑话呀……」

战战兢兢，转头往后看。

看到的是清水。

「竟然是你！而且偷吃布丁的也是你吧！」

「这个国家的皇帝跟我说，如果把平常打给良太大人的电话透过变声器玩弄就会变得很恐怖。」

「原来，是王花在背后唆使的。」

全部都说得通了。

净流寺清水，因为太爱良太所以跟著来到帝国。她是名日本少女。尽管外表看来只像是个小学生，但其实已是高中生。

「还有，清水喜欢烤布丁。」

「要吃自己去买。」

「不行，不是吃良太大人吃过的就没有意义——」

「够了，你给我滚回去。真的给我滚。」

「那么，工作结束了，清水要回去了。回去良太大人的家。」

「不准回去那里！」

清水一边踏著墓碑的布置一边离开了。

「清水的老家应该是寺庙，可是她的业障也太多了。」

诗怜厌倦地说道。

「算了，没差啦，我觉得怎样都好。」

「良太，我有非常不好的预感……姐姐到底有什么诡计……」诗怜露出疲倦的表情。

「是呀，我也这么觉得……嗯，好像有什么声音？」

突然，墓园的深处传出某种声音。

「都是赤字……这个月也是，便利商店都是赤字……而且，每两天就会出现一次顺手牵羊的小偷……就算想请工读生，时薪太低也没有半个人上门应徵。这么说起来，最近有很多人打电话来说要借钱。可是，环的第五任父亲要环坚称他不在家不肯接电话。 环跟对方说父亲不在家，对方突然声色倶厉地大吼说『不要骗人了，我知道你爸一定在家，你敢说谎骗我，我不会就这么算了』。可是，父亲还是死都不肯接电话。因为无计可施，环只好道歉不停地说『对不起，对不起』。不过，即使道歉也得不到原谅。对方 说『下次我会直接去店里堵人』，然后就挂断电话了。要是环把这件事情告诉父亲，他一定会骂环的。可是，放著不说事情也不妙……到底，该怎么办才好？不论怎么挣扎就是没办法顺利过日子……啊，这里有条绳子。」

「「不要做傻事呀！」」

两人慌张地跑进墓园角落像是工作人员专用的出入口，看到环坐在折叠椅上。

四条环。良太和诗怜的同学，性格消极到恐怖的少女。

老家经营便利商店。

没有赚钱。

「啊，两位同学……皇帝陛下说，要环把最近心里想的事情照实喃喃自语说出来就好了，所以环就非常自然地脱口而出了。」

「就是非常自然才太可怕了呀！」

「是的。环也觉得好不容易留长了头发，想要扮女鬼。」

确实环的头发是出色的黑色直发，看起来很适合扮女鬼。但是——

「不，我觉得四条同学不适合。」

「咦，良太同学，为什么不适合？」

「因为四条同学很可爱，不适合扮恐怖的角色。」

「咦，良太同学……怎么这么说……」

鬼屋虽然有点昏暗，但良太觉得环似乎脸红了。

与此同时，良太的项圈也遭到拉扯。

「哇！我要被勒死了，要被勒死了！拜托别拉了啦，诗怜！」

「好了，不晓得接下来还有怎样的鬼呢？我们快点走吧。如果良太不陪著我，我会 怕得要命。啊〜好怕，好怕喔。」

一边拉著炼子，诗怜一边用力跨步前进。

看样子，似乎心情不好。

墓园过去是模仿学校教室的布景。

排好的椅子，前方有黑板。

「这应该是会有鬼怪从扫除用具柜跑出来的设计吧。」

「好像是呢。扫除用具柜，是在后面吧？ J 扫除用具柜倒在地上——下面压著个女人。

「感觉与其说是恐怖，不如说是悲惨！」

「这种情况，有点不可思议地想笑，可是又不知道该不该笑。是说，倒在地上的人没事吧？.」

良太与诗怜各自吐槽。

接著，压在扫除用具柜底下的女人双手挥舞，开始挣扎。

「小良！我在用具柜前面埋伏，结果柜子倒了！救命！咳咳咳！」

「啊，姐姐也参加了呀……」

朝雾怜，良太的姐姐。

追著良太来到帝国，现在担任帝国的忍者。

体弱多病，厄运缠身。

「怜，你这样并没有多恐怖，最好还是算了吧。」

「不是的，这是柜子倒下来的意外……好重，救救我咳咳咳咳咳咳。」

呼救的地方被咳嗽声掩盖过去。

「难道，你是被压著不能动了吗？姐姐？」

「咳咳(【意译】嗯，我动不了了，救救我……)。」

「抱歉，因为你在咳嗽，我实在听不懂你的意思。」

「咳咳(【意译】我的意思，就是要你救我呀，小良！)。」

「呃，你还好吗？.」

「咳咳(【意译】不是啦，我不是这个意思！咦，我们明明是姐弟却没办法沟 通？)。」

「你真的真的没事吧？」

「咳咳(【意译】我真的真的不是没事呀！)。」

「那么，既然你没事了，那因为『咳咳』很严重，就改成用『咳、咳』这样的方式吧。」

「咳咳……(【意译】我已经用尽力气了，没办法发出那么有力量的咳嗽声……)」 「好像没事了，那我们继续前进吧。」

怜被弃之不顾了。

因为倒楣，这也是没办法的。

「该不会，这样下去，那些熟面孔都会出现吧……这样子要五百血族YEN也太贵了！」

遭到再三阻碍让诗怜备感焦躁。

「这样子，不就跟在学校一样了吗……丝毫都不能两人独处……」

「嗯，你刚说什么？」

「不，没有，我没说什么。」

诗怜挥了挥手，否定了什么。

诗怜这不好的预感好像成真了。

「呀喝——好玩吗〜？」

神社布景内，站著的是艾风星娜。

艾风星娜十三世。她是帝国国教血族圣教的大司教，地位最为崇高的人物。然而， 同时目前也是高中生，是诗怜和良太的学姐。

「啊，木村松子，果然你也在这里呀。」

「不要叫我的本名啦，诗怜！本名是NG的！」

艾风星娜因为本名土里土气，所以讨厌别人喊她本名。

「这样，到底是什么啦。应该是说，为什么你们会聚集在鬼屋里面？这种情况根本就没什么好害怕的。」

「没这回事。那么，我就告诉你恐怖的事情吧。耳朵过来一下。」

艾风星娜在诗怜耳边窃窃私语。

叽叽咕咕。

诗怜的表情明显逐渐起了变化。

「这、这、这、这也太无耻了！不可能有这种事情的！」

「咦〜我弄错了吗？我还以为，诗怜想必是很期待这样子的〜因为，鬼屋里面就是暗暗的嘛。」

诗怜的脸，已经变成了大红色。

「咦〜难得跑来鬼屋一趟，我还以为你的目的就是这样呀〜」

「嗯？你们两个人在说什么？」

良太凑上前来。

「我跟你说喔，刚刚呀〜」

「别过来！」

诗怜用力挤压良太的眼睛。

「唔哇不要弄眼睛啦，我的眼睛……」

良太一边捣著眼睛一边痛苦地满地打滚 虽然不可怕，却在无所谓的地方难受得很。

「哎呀，诗怜为什么要来鬼屋呢〜我们刚刚是在讲这个——」

「艾风星娜，闭嘴！你再说下去，良太就得死！」

「不不不！我得死也太奇怪了！拜托不要出现想把我怎么样解决掉的念头啦！」

「那么，这次我要告诉良太同学可怕的故事啰〜耳朵过来一下。」

艾风星娜来到站起来的良太身边。

「听我说喔听我说喔。」

「是什么事情？」

「……………………呼」

耳朵被吹气了。

「学姐你在做什么？我真的拜托你不要做这种事情！」

艾风星娜是漂亮到足以当模特儿的美少女，被她这么在耳边一吹气，就许多方面来说真的很危险。而且，不知道为什么诗怜的心情也变差了。

「那么，我就认真说吧。叽叽喳喳。」

毫无顾忌的色情内容。

(虽然猜到了，但没想到学姐还真的是讲这种故事……)

「然后呀，X X X X X就变成〇〇〇〇〇了。」

(虽然忍不住听了，但是，这个一点都不恐怖呀……)

「X X还进一步缠绕著〇〇〇〇一次、两次，A变得黏答答的〜，因此◎◎◎就变硬了一一」

(这已经完全是猥亵言词了……可是，我很好奇后来会怎样……)

「————————听过这个故事的人三天后就会死。」

「好可怕啊啊啊！突然变得有够恐怖！」

「是呀〜忍不住听到结局，就会变成这样……」

「这太卑鄙了！」

「啊，不晓得买个血族圣教的吊饰，能不能从这个耝咒中获得解救呢？」

「这是在宗教敛财吧你！」

「售价是九千八百血族YEN喔。」

「谁会买啦！」

「颜色有红、蓝、绿、黄、白、黑、银灰，共七种。」

「颜色竟然多变丰富到毫无意义！」

「两位，再见啰〜」

结果，始终保持微笑的艾风星娜就这么离开了。

「照这情况看来，接下来会出现的应该是莎莎拉和王花吧。」

「嗯，我也这么认为。」

精疲力尽的两个人都觉得「够了没有呀」。

「感觉就像是乱花钱把事情弄得很夸张……」

最后的布景，看来是古老的日式房屋。

以颇为道地的做法盖一栋古老民宅出来，还真是使尽全力。

榻榻米上摆著小茶桌，柱子挂有带著老旧感的时钟，里面好像还有几间连著的房

「这实在是很像鬼屋呀。不过，完全没有鬼怪跑出来就是了。」

「真是够了，快点出来啦，我想去看番茄大胃王比赛了——唔！」

诗怜脸部僵硬。

因为，有某种黏稠的东西从眼前慢慢流过来。

彷佛是带著黏性的水。

然而，这不是水。

「这个味道，是血。血族马上就能闻出血的味道。」

「反正，应该就是假血浆之类的东西吧……」

良太不认为在这种悠哉的情况中会出什么事。

「这毫无疑问是血的味道，确实是大量出血没错。」

然后，远方传来喊叫：

「王花陛下！王花陛下……」

耳熟的声音。是王花的近卫兵，莎莎拉的声音。

「难不成，王花出事了？」

「姐姐！」

明显是发生了什么异常情况。现场的气氛诉说著这不是演出来的。

「良太，时间宝贵——分血给我。」

诗怜对良太使了个眼色。

光凭这样就懂意思。良太微微点头。

「拜托不要让我贫血。」

「为了姐姐，你给我好好侍奉。」

诗怜的牙齿慢慢剌入良太的脖子。

然后，慢慢地吸取血液。

血族只要吸了心爱的人的血，身体能力就会明显提升。

只不过，这适用于普通的血族。

如果是皇帝一族，得到的变身影响是远远凌驾普通人的。

不如说，正是因为这压倒性的强大力量，所以皇帝一族才得以保持其权威至今。 诗怜的背上，有什么伸展了出来。

翅膀——那既是力量与自由的象徵，也是具有皇帝血统的证明。

「好了，一切准备就绪。」

黑暗之中，诗怜的双眼带著隐约的红色。

「不过，我还没办法完全控制力量，也许会破坏这个会场吧。」皇帝的妹妹行动了。

「碍事！」

手一挥，就砸坏了拉门和柜子。

柱子也被打断，起居室的布景瞬间化为废墟。

必须将这种虚假的布景全部破坏，才能抵达隐藏深处的真实。 地上的血还在流。必须追出源头。

墙壁后面，有条工作人员用的通道。

血从其中的门扉底下流出来。啊，源头就在这前方。

「姐姐，你等我！」

打飞门板，踏进其中。

「姐姐，你没事吗？」

「奇怪，诗怜，你怎么会在这里？」

王花模样很普通地坐在折叠椅上。

「咦，姐姐，你没事吗？」

「嗯，我很好呀。反倒是，诗怜为什么变身了？」

「地上的血是怎么回事？」

「啊，你说这个呀，是因为她啦。」

王花指著地板。

流著只会让人以为超过致死量的鼻血，莎莎拉倒在地上。

「王花陛下，王花陛下……」嘴里说著如此的呓语。

「哇，她这样子就出局了吧！现在没时间悠哉地坐在这里了！」

话虽如此，却也不见像是敌人的东西，翅膀也逐渐消失。

「嗯，几分钟前发生了一件事。」

★ ★

「怎么样？这件和服我穿得很完美吧？」

「是的，实在美得不像是真实的。呼呼呼……」

王花穿上和服，莎莎拉激动无比。跟平常没两样的光景。

「听好了喔。他们两个到了我会打暗号。你就从他们背后大叫『哇！』，吓死他

们。」

十分朴实的策略。

「遵命，请包在我莎莎拉身上！对了，可以让我拍些王花陛下穿和服的照片吗？来！」

「在我同意之前你不就已经在拍了吗？别管这个了，你帮我看一下，这腰带是不是松了？啊。」

啪。

和服的腰带掉落地面。

王花的和服敞开了。

就在莎莎拉面前。

啪滋(莎莎拉喷鼻血的声音)。

★ ★

「也就是说，这些是鼻血呀……」

虽说觉得再怎么说，这出血量也太大了，但只要人还活著就好了。

「一开始，她倒在地上还不停喊著我的名字，实在很恐怖。这是老样子了，她应该不久就会复活了吧？」

「什么嘛原来是这样，太好了，太好了……我还以为，姐姐一定是出什么事了。」 「诗怜……」

「没关系啦，姐姐。身为妹妹，我只是在做该做的事。」

「你把门打坏了，请负责赔偿。」

王花毫不迟疑地说。

「咦？」

「哎呀，还有其他部分也遭到你狠狠破坏了，请你要记得赔偿喔。鬼屋可是今天才开幕的。奇怪，你满脸觉得自己搞砸了的表情，该不会——」

※确认过后，发现布景遭受严重损害，要延期一周再开幕。

一小时后。

「良太，鬼屋好恐怖。」

「没错，鬼屋真的有够惊悚的。」

诗怜与良太边眺望著鬼屋的建筑物边说。

两人的表情就像是刚跑完全程马拉松后，说著「我不知道该说什么，我已经尽全力了」的选手。

「良太。」

诗怜靠近良太的胸口。

「怎么了？诗怜。」

「我想和良太一起逃走。」

一脸钻牛角尖的表情，诗怜说：

「我受够了，我想逃到天涯海角，就是想逃。我也想忘记帝国的事情。」

诗怜的心情，良太感同身受到心痛的程度。

「是呀，我也这么想——对了，要赔多少钱？」

「好像是五百万血族YEN。」

「真让人想逃。」

「我也想亡命日本。」

负责修缮的工作车停在鬼屋的建筑物前。

两个人心想「请尽量算便宜一点吧」。




后记
大家好，我是森田季节。

其实我在仲夏最热的时候，搬到了东京都的某个角落。一边心想「人真多呀〜」，

一边悠哉地四处参拜寺庙和神社。

所以，这次的第五集内容也和我搬家有关联，为什么我要在东京侍奉……原因后 述。这个情节是我决定搬到东京之前就有的。

这次说起来是艾风星娜的回合。因为这个角色感觉好像很熟悉都会，所以我想那就 是东京了吧。基于这样的思考模式，舞台就变成了东京。

老实说，虽然我跑了市内各色各样的寺庙神社，可是由于不太清楚东京中心的情 况，于是尽量选了自己熟悉的范围(现在以东京都内的寺庙来说，我最喜欢一间叫做塩 船观音寺的寺庙。从青梅线的河边站搭公车就可以到)。

这次，良太与艾风星娜去购物的秋叶原，我没去买过东西都是在那边开会。搬家之 前去的次数多得不得了。

然后，常常就是开会结束后，我从秋叶原回到东京车站，再搭新干线回到福井。不 过夜要回家的话，没有搭上晚上八点整的新干线就会来不及(而且就算赶上回到家也部深夜了)，那种挂念时间的感觉真让人怀念。

收录在电子书的短篇，也经过增添和修改后收入本书，所以内容感觉有点划算，还 请各位读者多多捧场。

然而，搬到东京还不到一个月，我就因为有许多同行在，切实感受到了发展的潜 力……

除了住在关东圈的人来玩的时候，我从来不曾在福井县碰到写小说的人，我以为一个县八成只有一、两个在写轻小说的人吧。没有伙伴，让我觉得不安。

到这里后，我的印象变成了市町村这些小行政区域内，大概都分别会有一、两个轻小说作家。这次因为同行太多，让我觉得不舒服起来……丢颗石头可能都会砸到同行吧

好了，最后是惯例的感谢词。尾崎老师，谢谢您每次都画了美丽的插图！今后森 田，还有良太与诗怜这些角色还请您继续关照！其他协助本书制作的各方人士，我会在 高尾山祈祷，献上所有的祝福给你们的！

那么，我们第六集再会吧。



