文件发布时间:2012-08-20 13:11:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你的侍奉只有这种程度吗?
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 二次元のバカ@轻之国度

“现在，本小姐很热”

虽然听上去就像是某种广告宣传语一样，但是并非如此。

而是王花正对她现在的心情进行着直白的表达。

教室里的温度计达到了三十三度。

实际上，这所学校至今都还未安装空调。

“好热，好热，好热，好热，好热，好热。明明是秋天，为什么会这么热啦！再让我这么火大的话就提高税金哦！”

“不要把自己的火气发泄在国民身上啊！”

“说起来，作出不在学校里安装空调这个决定的人就是我呢。嘛，反正又热又火大也是事实，所以提高税金也没什么问题吧”

“专制过头了啊！”

坐在邻桌的良太进行了制止。

也许良太是这个班里唯一的良知派。

不，虽然确实会有其他具有常识的人，但他们在立场上都无法阻止王花。

沙罗野王花是这个国家的皇帝。

这里是血族帝国。

在还属于日本国的时代，曾是被称为秋之宫市的一座地方都市。

而在今年的四月份，被叫做血族的民族占领了。

虽然本应由于国境线的封锁而无法进入，但良太却在爬山途中经由还未受到监视的山路，冒冒失失地闯进了帝国境内。

接着就这样维持着日本人这一珍稀的国籍过着每一天。

在王花的旁边，近卫兵龙波莎莎拉正啪嗒啪嗒地为她扇着团扇。

“啊啊，真是热呢，王花大人。不过，干脆变得更热就好了”

莎莎拉露出了一丝傻笑的表情。

明明是贵族的家系，却并不是那么高雅。

“要是变得更热的话，王花大人的服装也会提高露出度，肯定会变得更加性感、更加下流呢。再上一个台阶的话，干脆就连制服也穿不下去了，只能穿着泳装来上课王花大人的泳装姿态，下流的泳装姿态，被只有几块的布料包裹住的、充满危险气息的身体哈啊哈啊”

“虽然说要怎么妄想是你的自由，但为什么泳装会自动地变成下流的啊”

因为这位近卫兵对王花（大概在性方面的意义上）抱有好意，所以根本没办法去提醒王花吧。

“莎莎拉，再继续作出这种让人不快的发言的话，我就要增加你的无偿加班时间了哦”

“给您添麻烦了，王花大人”

莎莎拉立刻恢复了凛然的表情。为王花扇着扇子的手也开到了最大马力。

“果然还是会讨厌加班的吗”

稍微看到了莎莎拉意外的一面。虽然说不会砰然心动什么的就是了。

“真是的，话说回来还真是热呢。难道是以为找了本小姐的茬还能够简单了事吗。我要设立找茬税了哦！”

“简单了事的意义完全搞错了吧！”

“对了，干脆要是让本小姐在一天内说了一百次‘好热’的话，就把税金提高吧。好热，好热好热好热好热”

“你这家伙绝对是打算说差不多三百次吧！不要啊！”

“好热、好热、好热、好热、好热、好热、好热、好乐好热”

“咬到舌头了！”

“什、什么嘛就算是身为全知全能的皇帝陛下的我也是会有咬到舌头的时候哦要你管”

满脸通红的王花变得比预想的还要害羞。

王花意外地对突发状况很不擅长。

“好了，重新振作精神。好热、好热、好热、好热、好热、好热、好热”

“还要继续吗！亏我还满以为你会因为咬到舌头而停手，看来只要是为了提高税金你这家伙就会拼尽全力呢！”

啊啊，这样一来血族帝国的税金大概又要上涨了吧。

不，还有一个能够向皇帝提出意见的人。

“姐姐，差不多一点吧”

金发双马尾的少女从座位上站了起来。

冬仓诗怜，王花的妹妹。

她正是数量稀少的、能向皇帝提出异议的人才。

现在因为种种原因，正与良太同居中。更准确地说，良太正寄住在她家。

“前几天不是才刚扯了一大堆理由提高了居民税吗。给我稍微注意一下国民的眼色——”

“最高级宫廷西红柿料理（嘟囔）”

“既然财政很紧张的话就没办法了呢”

“不到三秒就被收买了！”

冬仓诗怜，是个容易屈服于食欲的女人。

“这不是很好吗，进食可是人类的生存之本哦。当然良太的饭也都是好吃的东西啦”

良太在立场上是诗怜的仆人——米尼翁。为了显示这一点，良太的脖子上被戴上了项圈。

本应是相当耻辱的一件事，但却开始习惯起来了。

同学们也不会特意说「好恶」这种话。习惯还真是个可怕的东西。

“说起吃饭我倒是想起来了，马上就快到能吃到苹果糖、铁板烧、章鱼烧和刨冰的时候了呢”

“不要若无其事地说得好像食物才是话题中心一样啊！”

应该是关于天气炎热的问题才对吧。

“所谓血族的三大欲求，正是食欲·食欲·食欲。这也是无可奈何的”

“至少给我把吸血欲加进去啊！完全没有作为血族的原创特征吗！”

每次都会觉得，不管怎么说、诗怜未免也太过执着于吃的方面了。

“话说回来，按照那个说法来看，难道是会有什么祭典吗？”

“没错！有祭典的说！下周日会在血族圣教第一大圣堂举行~！”

从旁插嘴进来的是静流寺清水。

她是一名乍一看只会被人当成是小学生的高中生。

为了找寻误入血族帝国又无法出去的良太而追了过来，接着就这样顺势住了下来。

“话说，为什么清水要这么兴奋啊？”

“清水可是从小在家里的寺庙中看着祭典长大的~。所以一提到祭典就会连热血沸腾哦~！”

“啊啊，原来如此。说起来，你家办的是哪种祭典啊？我都不太清楚呢”

“是静流寺comicmark○t~”

“祭典的性质搞错了吧！”

“东馆、西馆、企业展区、阿弥陀堂、三重塔等等，分别都有众多的团体参加！”

“真的在跟寺庙搞奇怪的融合！？”

“另外，内院全都是成人向的~”

“没在问那种事啊！”

总感觉故乡给自己的印象已经在不知不觉中发生了改变。

或者该说是被清水改变了也不一定。

“祭典什么的怎样都好啦。比起那个，天热才是无法原谅的。好热、好热、好热、好热”

“呃、这家伙真的是打算说一百回诶。话说，原来还没放弃吗”

不快点阻止的话，生活就要变得更加困难了。

“好热、好热、好热、好热、好热、好乐、好热”

又咬到舌头了。

全班人的眼睛一齐对准了王花。

“什、什么嘛就算是我也是会咬到舌头的哦为什么要沉默下来啊给我差不多一点啦”

对于第二次的失误，王花再次感到害羞。更不用说在这种被全班同学盯着看的情况下了。

不过，班上有唯一的一名学生，并没有把视线放在王花身上。

那正是在自己的座位上看着书的四条环。

顺便一提，书名是『你也能够成为受欢迎的人~克服胆小的一百种方法』。

虽然说在某种意义上，从能够在班级里阅读带有这种标题的书的那刻起，大概心灵就已经足够强大了吧。

正翻开的那一页写着这样的内容。

像是祭典这种非日常性的活动，正是展现出与以往不同的自己的好机会！让在意的对方大吃一惊吧！

“与以往不同的自己祭典”

环在教室的一角做出了某种决意。

在这次祭典中，说不定能够让自己脱胎换骨。

“祭捡”

咬到舌头了。

但是由于声音很小，并没有人注意到这一点。




第1话 努力买浴衣吧！
四条环的家经营着一家名叫「Nine·Eleven」的便利店。

不过由于生意十分不景气，作为家族一员的环直到夜里都还站在收银台前。

尽管听起来就觉得很不容易，不过因为几乎没有什么顾客，所以不仅可以在收银台前做作业，还可以随意看书。虽然以前是二十四小时全天营业的，但由于会在深夜光顾的人很少，因此营业时间被缩减到了早上九点至晚上十一点。

“哈啊再这个样子下去的话，大概不等高中毕业就要倒闭了”

在转动脖子看了看店内之后，环发出了叹息。

完全就是没办法当做是玩笑的严峻状况。

“工作量减少了是很好，不过要是全家人都露宿街头的话就太讨厌了。已经不想再过连夜奔逃的生活了。那种经历一生中有两次就已经够了。不对，这都是环的错呢。都是就在爸爸不知什么时候已经向奇怪的新兴宗教捐出了一千万却没能察觉到这点的环的错呢。而且连前去阻止的妈妈也不知什么时候成为了信徒。那段因为没钱而打算吃纸箱的日子还真是令人怀念呢。虽然那个时候很艰苦，不过回头一看也是很棒的回忆。啊啊，前任的前任的前任的那个爸爸现在到底在做些什么呢”

※虽然包含不适合轻小说的严肃描写，但还请谅解。

环一边嘟囔着这些话，一边读起了书。

书名是「你将从今天开始改变。改变不了的话就是人类的渣滓」。

环家中的书柜里紧紧地塞满了自我启发的书籍。

“啊啊，写着很棒的话呢。「只要展现出笑容，周围就会随之改变，人就会变得积极向前」吗，原来如此。说的没错呢。积极向前对人来说是很重要的呢。

即使必须要连夜奔逃，

即使没有上大学的钱，

即使被班上的所有人都遗忘，

即使家里人之间的对话逐渐变少，

即使就算活着、人生的七成也都是痛苦，

即使九成的人都会在死后被投入地狱而遭到残酷的对待，

即使凭区区的环的努力不会让世界发生任何变化，

——即使如此，也必须要保持积极向前的心态呢。消极倒退的人在讨论有没有活着的价值这个问题之前，首先就没有存在的价值呢”

※虽然听起来很烦，但这位少女是认真的。还请海涵。

就在这时，宣告有人进店的铃声响了起来。很罕见地，有客人光顾了。

“到底是谁呢，大概又是来买『快乐天』的大学生先生吧。因为没有什么客人，所以大部分人的长相都可以记住了呢。那个人，总是干些在看完『Jump』之后却从来不买这种过分的事。而且还经常把书的封面弄出折痕”

不过，在来者进入店内的一瞬间，气氛就改变了。

无法抑制的高贵气息弥漫开来。

“晚上好~。生意怎么样，还景气吗~。我是阿露冯希娜哦”

顾客是阿露冯希娜十三世。

血族圣教的大主教，也就是这个国家的宗教首脑。

不用说，是个身居高位的人。

“哇哇哇、这不是大主教大人吗！为什么会特意跑到这种看起来就快要被吹倒的小店里来！？”

环立刻低下了头。「服从高高在上的人」是四条家的家训。

“明明是上同一所高中的关系，就不要那么拘泥于礼节了啦~。人类皆兄弟哦”

阿露冯希娜，现年十八岁，是一名高中三年生。

“人类皆兄弟。所以说，后辈们都是妹属性的哦”

“不过、跟环有着血缘关系却感到高兴的人是不会有的”

“不如说，没有血缘关系才比较好哟！”

阿露冯希娜在这种让人摸不着头脑的地方着重声明了自己的主张。

“义理才好哦。义理那种勉强刚刚好的感觉才是最棒的哦！”

“勉强刚刚好吗。说起来，便利店的收入也是勉强刚刚好呢”

连阿露冯希娜都无法打乱思考过于消极的环的步调。

“对不起、对不起。跑题了呢。那个啊，我今天是为了贴海报而来的”

阿露冯希娜拿出了一个卷好的纸筒。大概是海报吧。

“顺便一提，并不是动画片的海报哦。虽然这么说，但也不是我的泳装写真集哟”

“说起来，为了获得外汇而在日本出售了写真集呢”

虽然听起来就像是脑子有问题的人之间的对话一般，但这却是事实。

把超级可爱的大主教这一形象当做卖点，而在日本成为了偶像。

“那到底又是什么呢。不会是一打开就看到上面写着『查封』什么的吧。停业好可怕最近在梦里都梦到了”

“完全不是哦。好了，你看你看”

阿露冯希娜展开了海报。

上面写着这样的内容。

第一届血族圣教 秋祭

在血族圣教第一大圣堂热闹地庆祝吧！穿浴衣的话就能够在抽签时享受半价优惠！

“原来如此。是秋祭呢”

“没错没错，是对于血族而言有着悠久传统的秋祭的海报哦”

“明明是第一届却说是有着悠久传统不会很奇怪吗？”

“神说过哦。一即为全，全即为多，因此一也包含了多，也就是说，把第一次说成是拥有传统也没问题”

“既然是神大人说的话就没有办法了呢”

四条环，是一名对权势十分顺从的少女。

“那么，虽然应该也不会有多少人不知道，但是为了保险起见，我觉得还是在大家进出频繁的地方贴上海报会比较好”

“这家店，顾客很少哦”

“贴了哦☆”

由于感觉一一对这种消极思考的发言进行对应实在是很麻烦，阿露冯希娜单方面地做出了决定。

“好的，大主教大人说的话是不能违背的”

“当然，虽然可以吸引很多人来好好赚一笔也是一方面，不过毕竟是难得的祭典，也想尽量让大家都变得幸福起来呢。再怎么说也是帝国建立以来第一次的秋祭”

露出一幅帅气表情的阿露冯希娜如此说道。

虽然说因为刚才那番什么赚一笔之类的话而让人听起来没什么说服力就是了。

“祭典可是能够孕育出至今为止都不曾出现过的新生事物的地方哦。比如说，恋爱之类的呢。在祭典中告白也是常有的事情呐。你看，在不同于日常的气氛中，人不是会变得更加开放吗。内向的孩子借此拿出勇气而让自己得以脱胎换骨也是很常见的事哦”

“内向的孩子脱胎换骨”

“没错没错”

看着这样的环，阿露冯希娜微微露出了笑容。

不管怎么说，这位高中三年级还是很关心后辈的。

“所以说，环酱也加油吧”

“加、加油、是指什么？”

“环酱有一头漂亮的黑头发，肯定会很配浴衣的~”

“（惊）”

环的身体稍微向后方挪动了一些。

实际上，环也做出了那种计划。

彻底的自我改变实在是太勉强了。不过，如果只是穿一穿浴衣这种程度的话，即使是自己也能做到。

“正好这附近有一家店里有很多可爱的浴衣呢~。那家就挺不错的呢~。尤其是搭配了花的那件。我觉得很适合环酱”

“（惊惊）”

为什么会知道啊环在心中如此想到。

那件浴衣正是环所想要的。虽然也有被展览在店里最显眼的位置这一理由，但即使就品位而言也是最棒的。

那是一件就算只有一天，也能够让自己焕然一新的华丽的浴衣。

“一脸「为什么连那种事情都会知道」的表情呢~。看来是猜对了呢。因为是大主教，所以必须要能够察知人们的心情哦”

“不愧是大主教呢”

“再夸夸、再夸夸。我很期待变得更加漂亮的环酱哦。不过，那件浴衣稍微有些贵呢。能买得下来吗？大概差不多要五万血族YEN吧”

没错，对于高中生而言，这并不是一个可以随随便便负担起来的金额。

“没问题。平时一小点一小点积攒起来的存款已经有四万血族YEN了。剩下的一万血族YEN因为快到生日了，只要当做礼物的预支就可以解决了”

阿露冯希娜拿出了手机，摆弄起了画面。

“啊啊，生日那天正好就是秋祭的日子呢，环酱”

“是的，就是那样——说起来，为什么会知道环的出生年月？环的个人信息可是没有任何价值的哦？”

“因为信徒们的资料全都在我的管理下呐。顺便一提，因为是国教所以国民全员的资料都在里面哟”

“那不是很危险的社会吗”

个人信息的管理很明显有问题。

“没问题啦。没问题啦。身为大主教的我都这么说了，所以没问题啦”

“是这样呢，没问题呢”

环在大主教的压力下屈服了。

总之，自己所要做的就是去得到那件浴衣，没办法去考虑多余的事情。

就在这时，表示顾客入店的铃声响了起来。

就在思考着会是谁进来了而把视线转向出入口的时候——那个某人闯进了店内。

“啊，稀罕地有客人来了呢。欢迎光——”

过于敏捷的动作令视线完全无法捕捉。

只有背后背着一个巨大的白色口袋这一点可以勉强明白。

那个某人奔向了方便面和速食品的货架。

接着是收银台稍远处的罐装饮料贩卖区。

然后是因为是深夜所以已经存货不多的面包贩卖区。

随后是新鲜蔬菜贩卖区。

接着是同样因为是深夜而已经没有多少库存量的便当贩卖区。

最后在把摆放在收银台正前方货架里的话梅糖装进口袋后，那个某人从店里离开了。

铃声再次响了起来。这次则是表示顾客离开的铃声。

“真是风一样的客人呢~”

“啊咧，说起来没有来过收银台”

货架露骨地被扫荡一空。

几乎所有的食品都在一瞬间消失了。

好像是被偷了。

“是盗窃！被大量盗窃了！呜哇啊啊啊！稍微警戒一下这边都不肯吗！是在说不管环在不在收银台里都一样吗？把东西装到袋子里就跑什么的真是前所未闻！”

“啊咧，生鲜食品区有个小纸条哦”

阿露冯希娜发现了一张用于记录的纸条。

上面写着这样的内容。

炸豆腐太少了。胡萝卜不够新鲜。

★ ★ ☆ ☆ ☆

“被评论了！明明是小偷却做出了只给两心的辛辣评论！”

在听到环的声音之后，很快家里人都出来了。在看到货架之后似乎很快就明白了状况。

“不幸啊”（父亲语）

“不幸呐”（母亲语）

“真不幸”（祖母语）

看到这幅惨状，大家都在嘴里念叨着不幸的话语。

接着，父亲开口了。

“不好意思，环，因为损失实在是有些大，所以这次的生日没办法给你买东西了”

“知、知道了”

露出一脸快要哭出来的表情，环颌首道。

这样一来，就没办法买浴衣了。不，如果只是一万血族YEN这种程度的话，就算是高中生，只要稍微打打工也许就可以赶上了。

“不如说，为了生活能不能把环的存款稍微拿出来一点差不多一万左右”

致命一击。

“知、知道了。是这样呢，区区的环居然想要抛头露面什么的，不吉利也要有个限度呢。这要就好了吧。可喜可贺，可喜可贺”

环哭了出来。

“这实在是太过分了呢。好想为她做点什么”

眺望着这幅惨状的阿露冯希娜如此自言自语道。

就算是这个样子也还是大主教，说是为了他人而生也确实不为过。

“不过，也并不是说我去帮她买下来就可以解决的问题呢。而且不能得到环酱自身的认同也是不行的，这样一来，只要让她做一些任务一类的事情的话”

嘭。

阿露冯希娜拍了拍手。

“对了。让她做那个吧！”

带着一脸想到什么好主意一般的表情，阿露冯希娜回去了。

之后只剩下哀叹的四条一家。

“好辣！这什么啊！鼻子里蹭~地一下就上来了！可恶，你算计我了吗、良太！”

诗怜的声音令良太醒了过来。

看她这个样子应该是奏效了吧。

“为了提防你又跑过来咬我，我特意在脖子上涂了芥末”

早晨，比良太更早起床的诗怜跑过来咬了他的脖子。

名义上虽然是「不能比主人更早起床正是欠缺侍奉精神的表现所以要施加惩罚」，但实际上是因为良太总是不肯被咬，所以诗怜才会像现在这样早早起床。

作为应对措施，之前也曾试过提前十分钟起床，但结果却是白费力气。

下一次诗怜便会更加提前十分钟起床。

那个时候也是说什么「只要比主人起的晚就算是睡懒觉。所以必须要加以惩罚」。

果然，还不是以咬人作为前提吗。

所以，只好考虑其他的方法。

也就是这个所谓的芥末作战。

“净耍小聪明还真是个狡猾的计策呢。如果时代不同的话，你大概会成为与孔明和山本勘助齐名的名军师吧”

“诶？只是抹了点芥末就能被夸到那种程度吗？”

“不愧是足以侍奉伟大的我的人”

“原来是为了自夸而做的铺垫吗喂！”

“不过，我总有一天会正式让你成为米尼翁的！给我等着瞧！”

“总感觉你的台词就跟每周都会被打败的反面角色一样哦”

良太是一名误打误撞进入了血族帝国的日本人。

现在正作为诗怜的米尼翁（伪）生活着。

血族可以通过咬人而让人类成为一种叫做米尼翁的、会微妙地听从于自己所说的话的存在。良太也确实是被诗怜抓住、本应会被变成米尼翁的，但结果却平安无事。

大概不是因为诗怜虽然身为高中生却由于发育迟缓的缘故、而不具备完全让人成为米尼翁的能力，就是因为她继承了日本人的血统吧。

不过在此之前，就算把自己不是米尼翁这件事说出来，要是维持着人类的身份在大街上招摇过市的话也只会被血族盯上而已，所以姑且还是戴着项圈做着诗怜的米尼翁（伪）。

“总、总之，快去做饭！快做些能够覆盖这个辣味的好吃的！”

“我说啊，东北地方好像有一种叫做芥末盖饭的东西哦，要试试看吗？”

“！！！我要教训你！”

由于感觉到了杀气，良太从床上爬了起来。

诗怜的右手手指轻轻地戳到了良太的胸口。

“你这家伙又打算戳眼睛对吧。不过，只要站起来的话，凭你的身高应该是够不到的”

“为、为什么会知道！”

“平均每天都被戳八次的话自然就明白了”

与字面意思相同，遭到了悲惨对待的良太也开始学习起来了。

诗怜虽然不会真的去痛打自己，但却总是会使出一些普通地会造成巨大伤害的惩罚术。

“还以为能够那么简单地就惩罚到我的话，可是大错特错了”

“什！到底要叛逆到什么地步啊！明明只是区区的米尼翁！明明工作就是来侍奉我！”

诗怜激昂地大叫起来。

“良、良太学坏了~！”

在上学途中，锁链被狠狠地拽住了。

肯定是早上的那件事造成的影响。

在被拽着的同时看了看诗怜的背影，甚至让人产生了一种连双马尾都怒不可遏地倒竖起来的错觉。

出发时间相当早。这是因为家里同学校的距离很远。

良太他们的住所是一座位于王城庭院的「虽然是新建住宅但看起来就像是已经经历了四十年风雨的民居」。特意把外观做的很古旧应该是出于王花那天生的坏心眼吧。

而这段不短的上学时间也因为愤怒的诗怜而让人愈发感到漫长。

“真是的，良太到底把侍奉精神丢到哪里去了！”

“不不不，不管怎么说，我觉得自己还是有在好好侍奉哦。料理有在做，打扫也有在做”

“果然，良太学坏了。明明以前是会更加顺从的。这就好像是未经事故的大学一年生在半年之后几乎都变成了经常逃课跑去参加联谊会的家伙一样”

“明明还是个高中生，不要拿大学生举例子啊。顺便一问你是从哪听来的啊！”

“林森禁老师的『你是老子，我是孔子！』第二卷”

“漫画吗喂！”

『你是老子，我是孔子！』是正在报纸上进行连载的四格漫画。现在已经发售到了第五卷。

“今天的捏他也很棒呢。因为孙子那句『强调自然本身就已经是不自然了呢（轻声）』而受到打击的老子那段，真是不错的展开”

“我懂的、我懂的。话说回来，孙子也随着回数的增加慢慢地变成了腹黑角色呢。渐渐地就定位在了会小声地说出很过分的话的角色上。可以说已经从只会啰嗦的角色升级为了能够向老子吐槽的角色”

“然后韩非子大喊着『这是违反法令所以是死刑』的组合也很出众。不愧是连在血族帝国里都有着顶尖水准的漫画家。同样作为血族真是感到自豪”

“确实角色一树立起来就让人感到印象深刻呢”

“要说有什么问题的话，那就是孔子慢慢地空气化了这一点吧。毕竟一开始的设定就是认真属性呢，估计林森老师也觉得很难处理吧”

“也许是希望用上「没有人气」的这个属性设定来进行改进吧”

一聊到漫画的方面，二人就会变得非常投机。

“良太也很有眼光嘛。不愧是我的米尼翁”

“嘛算是吧”

“不过，因为得意忘形而学坏了却是美中不足呢”

“还在说那种话吗”

“都已经快到想要把良太的名字改成学坏太的程度了”

“绝对不要啊！”

“那就好好侍奉我！”

诗怜狠狠地拽了一下拴在良太脖子上的锁链。

“听好了，良太。给我成为更加为他人着想的人！不然的话，你的成长就会止步于此了！现在的你稍微有些任性过头了！给我成为为了他人而活的人！”

“没、没有那种事”

至于为什么说着说着语调就降了下来，是因为确实有些亏心的地方。

自己也许真的是有些得意忘形了。

再加上在这个国家里，本来自己就已经算是少数派了。

“比起自己，要更加懂得为他人奉献哦。我也是像那样堂堂正正地活着的。所以说，良太，你也给我变成那样”

“啊啊，我知道了”

“——以上都是老子说过的”

“你的典故来源就只有漫画吗！”

就良太本人而言，并不觉得自己学坏了。

只能说是慢慢地掌握了对待诗怜的方法。

最开始虽然觉得两个高中生同居在一起什么实在是前途未卜，但似乎意外地并没有变得怎么样。尽管在浴室发生过类似小插曲一般的事故，但那都是因为有人不经允许闯入了别人家里，良太本人应该是没有责任的。

而且，不做到这种程度的话肯定会累倒的。

在学校里，同班同学的王花、莎莎拉、清水肯定会来找麻烦。根据场合的不同，也许还会加上作为前辈的阿露冯希娜，就算是回到家中，良太的姐姐朝雾怜也会以担任诗怜的家庭教师的名目跑过来。光是应付这些人就需要消耗相当多的精力。

在日本的生活虽然会因为遭到人类女孩子欢迎的诅咒而变得十分辛苦，但即使到了血族帝国，情况也没有发生太大的改变。

确实，简直就像是媚药效果一般、被什么人喜欢上的事情已经没有了。

不过，这次却由于自己那珍稀的人类身份，而总是被带着一脸眼巴巴的表情的血族同学们紧紧盯住。

所以说，为此进行放松是很有必要的，而想要放松的话，就只有同诗怜进行互动（注：原文スキンシップ 肌肤相亲）——虽然自己是这么想的。

（是不是玩诗怜有点玩过头了啊）

因为诗怜总是会做出一些夸张的反应，所以不由得就想要用上芥末去耍她玩了。

正因为关系还算不错，所以才连芥末都用上了。虽然再怎么弄错也不会是恋爱感情，但应该也可以说是朋友关系吧。

虽然诗怜也许会说是「这是主人和米尼翁的关系！」吧。

接着，同正生着闷气的诗怜抵达了学校。

“哈啊果然，要从位于王城庭院的家里走到『国立为了用醋海带来建设我们的未来而以培育优秀的海带为目的的第一高等学校』的话还真远呢。热得好难受”

“虽然今天有些可惜，不过果然还是把名称搞错了！是『国立崇高的为了我们的未来而以培养优秀人才为目的的第一高等学校』。为什么会变成好像把人生赌在了醋海带上一样的名字啊！”

在进入教室之前，良太做好了防御的准备。

王花会不会跑过来说些蛮横无理的话，莎莎拉会不会砍过来，清水会不会突然抱过来，阿露冯希娜和怜会不会莫名其妙地出现在班里——一边想象着这些无法预测的事态，良太走进了教室。

就在进入的瞬间，一股强大的负面气息扑面而来。

已经受不了了 

好痛苦哦

“呜哇这啥让人心情郁闷的声音直接在脑子里响起来了”

教室里发生了什么事吗？

看上去并不像是发生了什么事件的样子。只不过，从教室的角落里飘散出了一股强烈的负面气息。

散发这种气息的元凶很容易就辨别出来了。

一脸茫然的环正坐在那里。

虽然只是坐着而已，但却有着如同鬼神一般的氛围。

王花和清水也在远处战战兢兢地观望着。

“那个很不妙的说。根本就不是什么阴暗的次元了。简直就像是那些在看到了不该看到的世界之后回来的人才会有的表情”（清水语）

“优秀的武人会在观察自己同敌人的实力差距之后再采取行动。想要靠近现在的四条同学只能说是无谋。冬仓良太，不想死的话，就不要试图接近她”（莎莎拉语）

“良太，还是不要靠的太近会比较好哦那股力量会把一切的运势都夺走。这是为什么呢，只有四条同学的附近，重力都变得不一样了呢”（王花语）

“不不不，就因为这样而无视掉的话也太过分了吧一定是发生了什么事”

刚打算朝环走去，锁链就被拉住了。

看来诗怜也相当害怕。连脸都变青了。

“住手吧，说不定会死掉。我可以看得出来。现在的环很危险。那个力量简直就像是把全世界的绝望都压缩起来了一样现在的你什么都无法为她做到”

“不要用那种像是什么最终Boss一样的说明啦。再怎么说也不能放着不管吧”

“虽然我也不是不能理解你的意思”

“不是要为了他人而生吗”

刺。

虽然良太说这句话的时候并没有带着什么特别的含义，但是却给了诗怜的内心造成了会心一击。

诗怜的手放开了锁链。

难道是在不知不觉中说了什么过分的话吗？虽然产生了这样的想法，但现在的首要任务是安慰环。

良太靠近了环。

那头柔顺的黑发不会像美杜莎一样突然变成蛇什么的吧。

“那个、四条同学呜”

刚一来到环的身边，良太便突然发出了呻吟。

被就像是重力一般的某种东西压迫住了。

“这就是负的气息吗。比想象的还要厉害呢”

不过，不可以在这里认输。良太勉强将脸抬了起来，看着环。

“早、早啊四条同学”

“huan mei wen ti o”

不妙。这根本就是绝对有什么问题的人才能说出的「没问题」。

“那个啊，能不能告诉我发生了是什么事呢”

“这个世界分为阴和阳”

“诶？”

作出了听上去只会让人联想起中华风奇幻小说的世界观的发言。

“然后，阴和阳会交替地混合在一起出现在人们面前。这叫做阴阳二元论。但是，不知为何环的面前只会出现阴的一面。然后，◆阴会招来不幸。阴会招来不幸。阴会招来不幸。阴会招来不幸。（◆处开始重复两次）”

“那个，能不能说的具体一点”

“昨天晚上十点左右，家里的便利店进了小偷。然后，所有的食品都被偷了”

“唔哇！普通地是很严重的问题！”

“而且还留下了对商品进行抱怨的纸条”

“无耻过头了！”

“然后、那个”

环在抬头看了看良太之后，将视线移开了。

“虽然本来打算去买秋祭时穿的浴衣，但那也是要靠类似零花钱一样的东西的，结果一下子就全泡汤了”

如果说是生日的话就会听起来像是在索要礼物一样，所以环并没有把这部分说清楚。

“以那个样子看来，应该是还没有抓住犯人吧”

“是的，气势汹汹地闯了进来，气势汹汹地把店里的食品全都装进口袋里，最后气势汹汹地逃跑了。不过就体型来看应该是相当小的。小学生？小猫？兽类？对不起，都因为环的动态视力很差，当时并没有看清”

“既然是那么大大方方地偷窃的，应该不会是猫吧。不过，是单独犯吗？便利店里所有的食品都被偷了吧？”

“是的，应该是把所有东西都装进了一个大大的白色口袋”

看来，总感觉又冒出了一个莫名其妙的家伙。

“监控探头没拍下来吗？”

“只装了假的而已。因为经济状况很差所以买不起真的。而且，就算是有强盗来了，也不是什么值得偷的金额，所以本来应该是很安全的才对”

基本上，不管听到什么都感觉很有真实感。

“话说，向警察报案了吗？”

“因为警察局在晚上六点就关门了，所以电话没有接通”

“呼~嗯，那就没有办——话说晚上就关门了吗喂、这个国家的警察局！晚上根本就是想怎么犯罪就怎么犯罪吧！”

虽然差点就一带而过了，不过再怎么说这也太荒唐了。

“因为一到早上就打了电话，所以现在应该已经到达现场了”

“不是那个问题！”

“什么啊，有意见吗！这样做就可以大幅削减人事费用了，不要追究那么多了啦！我要提高税金了哦！”

另一边王花又发起飙来。要是对国家的体系进行吐槽的话，就等于对王花有意见，真够麻烦的。

“由于我的人德，帝国里几乎没有什么犯罪，所以晚上不需要警察。压倒性地平和哟”

“不过还是冒出了小偷吧”

“一个人就把所有食品全偷掉什么的，明显是只有侦探才能解决的神秘事件吧。就算有警察在也是没用的啦没用的啦”

就像是说着「去那边去那边」地想把猫赶走一般，王花挥起了手。

原来如此，犯人确实应该是用了某种不合常理的手段。

“不用弄清真相也没问题。你看，不是常说仇恨其罪而不仇恨其人吗。偷东西的人并没有错。是被偷了东西的环的错。经营这种会被偷窃的便利店就是错的。海报是红的、天空是蓝的，这些全都是环的错”

“不用那么责备自己也没问题哦！”

跟平时一样，环还是那种消极彻底的性格。

接下来，该怎样安慰她呢。

半调子的安慰是没办法胜过那股负面力量的。

就在思考该如何进行安慰的时候、

“交给我吧、环！”

诗怜气势十足地冲到环的面前——撞到了负的气息而倒在地上。

“噗哇！站不起来！离不开地面！这是怎么回事啊”

“你自己不是才刚刚提醒过我靠近的话会很危险吗”

诗怜勉勉强强地从原地站立起来。

可能是因为遭到气势的压迫，微妙地有些猫着背。

“环，本来我还以为是你平时的被害妄想，但既然是被卷入到了真正的犯罪中，那我这个朋友可不会放着不管！尽管交给我这个美少女侦探诗怜就好了！”

拍了拍胸脯的诗怜放出了无厘头的大话。

“你这家伙，用一句被害妄想来当做心情低落的理由又算是什么朋友啊？这可不是什么自称为美少女就可以得到原谅的话吧。啊啊，也禁止王花说什么「毕竟是美少女那就没有办法了呢」呐”

“被抢先了！”——这样说道的王花似乎受到了打击。

最近，良太已经越来越熟悉血族帝国的生活了。

“这种小事怎样都好。通过刚才的说明，我已经知道犯人是谁了。犯人就在这当中！”

诗怜自信满满地说道。

“『这当中』是指什么当中啊”

“就是这个班级当中。犯人是静流寺清水”

总之没有进行任何说明，诗怜便指出了犯人。

“等、等、等、等等！为什么清水会变成犯人的说！清水才不会做出那种卑劣的行为！偷过的东西只有良太大人的竖笛而已~！”

“啊、去年我还在想竖笛怎么会不见了，原来是你这家伙干的吗！”

本打算在上艺术课的时候带过去，结果却发现不见了而找了一大圈。

“当清水听说本来不会被带到学校来的竖笛、因为上选修课需要使用时，还怀疑自己的耳朵是不是听错了的说~。自己有着神佛加护，这是人生中只有一次的良机——这样想到的清水出色地完成了谁也无法妨碍的作战，终于平安无事地得到了竖笛~。只要付出真正的努力，就必定能开辟出前进的道路，那个时候的经验直到现在都还活在清水的心中~”

“就算你说得好像很帅一样，但其实根本一点都不帅哦。这可是盗窃哦”

在无关紧要的地方发现了清水的前科。

“另外，说不定还偷了良太大人的心”

“闭嘴，竖笛盗窃的犯人”

因为被提到了痛处，清水的眉毛低了下来。

“但、但是，绝对不会去偷什么食品的说再说，诗怜又有什么证据吗！？”

“嗯。

总共有五个。

①行动速度快到连眼睛都跟不上。

②体型很小。

③因为是同学所以就算知道Nine·Eleven在夜里没什么人也不奇怪。

④毕竟是你这家伙，应该会拥有能够无限地往里面装东西的四次元口袋吧。

⑤曾有过盗窃的前科”

⑤是刚刚才发现的。

这样一列出来，看起来意外地很有可信度。

“等一等！如果说体型很小又速度很快的话，朝雾怜应该也有嫌疑的说~！”

“没那回事哟~”

怜从地板下面冒了出来。

虽然这样写会让人以为是笔误，但实际上真的是从地板下面冒了出来。

“唔哇！姐姐、为什么从地面下面出来了啊！”

“每天都做一些跟忍者一样的事就是我的工作哟~。忍忍~”

“虽然说大白天的就把自己是忍者的事给公之于众了”

“这种小事怎样都好啦”

跟诗怜一样，感觉根本就不是什么小事就是了。

“我不是犯人的理由很简单哦。毕竟、咳咳咳咳咳咳咳咳咳”

怜在绝佳的时机咳嗽起来。

从小时候起就是个病弱的人。

“姐姐，在这种像是猜谜一样的时机咳嗽起来的毛病，就不能改一改吗？”

“对不起呐，我重头来过哦。那个时候咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳”

“我稍微产生了一丝想要揍姐姐一顿的念头，对不起”

“原谅我、小良咳咳”

看起来是觉得很抱歉，怜低下了头。

头上那大大的蝴蝶结也跟着晃动起来。

“这样下去就说不清楚了，所以由我来讲了哦。那个时候，因为怜作为我的家庭教师而来到了我家，所以不可能去偷东西”

“啊，说起来确实是那样”

因为诗怜的成绩太差了，所以怜才会来当家庭教师。

虽然本来的理由是为了防止良太同诗怜发展成什么奇怪的关系而进行监视，但诗怜笨到了需要请家庭教师的程度也是事实。

顺便一提，良太昨天听到的二人的对话是这样的。

★数学

“接下来是概率的问题哦。箱子里有七个白球、三个红球”

“就算只有1%的概率，我也会堵上那1%的可能性所以跳过”

★国语

“○人○踏，正确地完成这个四字成语哦~。咳咳”

“芳人想被踩”

“芳人是谁？而且还是抖m吗！？”

★英语

“把下面的文章用英语表述出来哦。『要是我和小良结婚的话，会组成怎样的家庭呢，诶嘿嘿嘿嘿』”

“稍微隐藏一下你是弟控的事实。普通地好恶”

“诶诶诶？我、我可不是什么弟控哟！明明是自己的弟弟但却喜欢上了小良什么的、想要单独二人在南边的无人岛上遭难什么的、每天都想摸他的头什么的、想要做晚安之吻和早安之吻什么的、世界上最爱他什么的——根本不可能去想这些事哦！”

★生物

“用线粒体（注：mitochondrion）这个词造句（怜已经逐渐觉得怎样都无所谓了）”

“新菜谱是肉·魔芋·鸡米饭（注：mi-to·konnyaku·doria）”

“好好，做得很好！那么、今天就到这里了！明天见！”

看那个样子的话，家庭教师真的有意义吗。大概，没有。

虽然怜的心愿会不时地泄露出来而让人感到害怕，但也都予以了无视。

不过至少怜不可能在便利店里作案这一点是确凿无误的。

（良太）“那么，犯人就是清水了呢。清水，快把偷的东西还回去”

（诗怜）“清水，碰上我这个美少女侦探诗怜只能说是你的运气到头了呢”

（王花）“我说你，快把东西还给四条同学。不然的话，就把你扔进猪圈里哦”

（莎莎拉）“真不敢相信居然渴望那种庶民的食物到了要去偷的程度”

（怜）“同样作为曾经的大城市市民真是感到羞耻。咳”

（环）“那个，不会把你送到警察那里去的，至少请把钱”

（围观群众A）“话说，你身高到底是多少啊”

（围观群众B）“贫乳角色已经饱和了啦”

大家一同把视线投向了清水。

“太过分了~！这么快就变成是清水干的事了！真的不是啦~！”

大概是因为平日里所做的事造成的影响吧，清水正处于压倒性不利的立场。

“谁来相信清水一下啦。呐，如果是良太大人的话，肯定会相信清水是清——”

“竖笛还我”

“留在日本了。还有，就算是良太大人的请求，也请恕清水拒绝”

“那种地方给我好好听话啊”

本性就是个犯罪者。

清水当场跪了下来。

“真的不是清水的说~！还、还请大家能相信这点！”

“那就让我们看看你抽屉里面装了些什么东西吧。要是掉出一堆便利店的面包的话，再怎么说也要怀疑了哦”

从抽屉里掉出了一堆良太的偷拍照。

“快看，没有像是偷盗品的东西~”

“是呢，硬要说的话应该是偷拍品呢”

“不愧是良太大人，说的话真是精辟~”

“说真的快点饶了我吧”

良太带着颓丧的语气如此说道。

“那么，这里就用以阿弥陀大人为名字由来的抽签来做出判断吧”

突然，诗怜提出了一个荒唐的非科学性提案。

“喂，那么随便真的可以吗？”

要是因为这样而让自己变成犯人什么的，简直没有比这更糟糕的了。

“没问题，神佛的力量应该会把真相显示出来吧”

“哼，神佛大人肯定会证明清水的清白的~”

“准备好了。那么，抽了哦”

犯人——————————————————————————清水

“果然犯人就是清水吗”

“这根本就不是抽签的说！线就只有一根的说！”

“笨蛋吗。拥有能把店里所有的食品全装进袋子里的能力的，从最开始就只可能是你。快点去血族帝国刑务所、做那个周而复始地把壶里的水倒进旁边的壶里的工作去吧”

“虽然说怎样都好，不过原来是有刑务所的吗”

本来考虑到王花的性格，还以为她会以削减支出为理由而不进行设立。

“该有的都有哦。毕竟不把那些不崇拜我的犯人教育成崇拜我的话可是不行的呢”

“人权上真的没问题吗、那个刑务所！”

“虽然说一百起案件中有九十九起都是判处罚款的，所以不怎么使用就是了”

“那里也是用钱解决吗！”

这时，王花的手机发出了提示来电的铃声。

火在燃烧  血在沸腾  啊啊，烧尽一切吧  

剑光一闪  长枪突贯  光的国家哟  血族帝国emperor

“出现了！血族帝国的国歌！把战队特摄片的曲子给山寨了的国歌！”

正是渔港战队渔港战队seafooder的主题曲的山寨版。

“才没有山寨呢。只是受到了那首曲子的启发而已哦”

由于血族帝国并没有同日本建交，所以想怎么胡来就怎么胡来。

“你好你好，我是皇帝王花。啊啊，今天早上已经调查过发生案件的便利店了吗。哦哦，嘿~，发现了动物的毛吗。好了，那就这样，再见”

在一阵通话之后，王花切断了电话。

“接到了警察的电话，说是在地上神秘地发现了野兽的毛。毕竟便利店是不会随随便便让动物进去的，大概那个像是野兽的什么人就是犯人吧”

“什么啊，不是清水吗”

诗怜沮丧的垂下了肩膀。

看来花了相当的脑力去进行推理。

“才不是什么「什么啊，不是清水吗」啦！差点就被当成是犯人了的说！你要怎么赔偿的说！”

“清水，竖笛”

清水再次跪了下去。

“环，看来还是不行。也没什么了不起的啦，浴衣的话只要等来年再穿也是一样的”

诗怜嘭嘭地拍了拍环的背。

“是这样呢来年再穿就好了呢虽然便利店搞不好会垮掉、落到必须要搬家的境地但也说不定会没问题呢不积极地活下去是不行的呢诗怜同学，谢谢你愿意向环这种只会给人添麻烦的存在搭话哈啊，明明祭典什么的没有就好了”

看来，不管怎样环都完全无法变得积极起来。

那之后，环的不幸仍在持续。

第一节课，英语。

在上次考试的机读卡发回来之后，发现环的答题栏全都填错了一格的位置。

第二节课，理科。

不知为何，环所使用的烧瓶全都或是裂开或是爆炸。

第三节课，体育。

打排球时，由于自己人的误传而让球直击环的脑袋，结果被送到了保健室。

第四节课，国语。

这个时候，环正在保健室睡觉。做了个便利店倒闭的梦。

“环那家伙，还是老样子厄运连连啊”

吞下了嘴里的食物，诗怜如此叹息道。

刚刚进入午休时间。良太和诗怜正在教室里吃着午餐。

虽然平时都是去楼顶阳台吃饭的，但不知是不是由于环的诅咒的缘故，一小时前开始下起了雨。

王花和莎莎拉使用着利用权力制造出来的被称为皇帝进餐室的房间。

清水则为了找出真正的犯人，已经踏上了搜索的旅途。

而环则在教室的角落里酝酿着负的气息（不久前刚从保健室回来）。

“总感觉比起被偷了东西的这个事实，没办法去买浴衣这件事带来的打击反而更大呢”

“啊啊，不管怎么说也是一年一度的大事件呢。我也准备了精心挑选的浴衣”

“那种东西是什么时候准备的啊？”

“那个是在良太不知道的时候”

就像是感到害羞一般，诗怜的脸红了起来。

虽然冬仓家的财政决不能说是充裕，但也并非没有一点存款。

正是利用这笔一点一滴积攒起来的钱，诗怜咬牙买下了一件可爱的浴衣。

“稍微花了一点存款呢。不过我并不后悔”

“没错呢。而且浴衣又是那种比起有胸的人来说,贫乳穿起来会更加合适的衣服呢”

“不要说多余的话！”

诗怜戳中了良太的眼睛。

“噗咕哇！明明是最近的距离却还是大意了！好、好痛苦而且还有一种至今为止都没有过的刺激性”

“我把芥末涂在手指上了”

被完美地报复了。

“做、做过头了啦呜、咕、咕、咕哈”

※好孩子不要学哦。

三分钟之后，良太终于恢复过来了。

“嘛，这不是挺好吗。毕竟冬仓家的主人是诗怜。也想要好好为自己打扮一番对吧”

“不、与其说是为了自己不如说是为了良太。不不不、果然还是为了自己吗？”

含糊不清的诗怜再次脸红起来。

“如果不是为了自己的话，就是指想要穿给谁看吗？”

“说、说不定呢不不，才没那么说哦。啊啊，不知道为什么突然想吃野菜了，好想吃紫萁啊，哈哈哈。啊~，时钟里的发条也是长得很像紫萁所以才会那么叫的哦、哈哈哈”（注：日语中紫萁和发条的读音相同。紫萁是一种植物，药用价值很高）

“虽然不知道怎么回事，不过既然你想要改变话题，那就换一个吧”

再继续追究下去的话搞不好会惹火她，所以良太也顺从地改变了话题。

“嗯。现在该考虑的应该是环的事情。虽然说我作为朋友还是想帮帮她的”

诗怜看了看环的方向。

虽然正在教室里吃着午饭，但似乎精神上并没有得到恢复。

“幸福到底是什么呢♪ 到底在哪里呢♪  虽然到处都找了一遍、但根本找不到♪  啊啊，刚以为终于找到了的时候，才发现它并不是幸福，而是厄运♪  原来是厄运♪ ”

四条环 幸福 作词·作曲  四条环

“快看，在唱完全没有梦想和希望的歌哦。病到这种程度还真是罕见”

“是呢。稍微有点过于沉浸于超现实主义的世界观里了呢”

“为了寻找真正的自己而踏上旅途♪  却把手机弄丢了♪  无法跟予定见面的人取得联系♪  谁也见不到♪  谁也见不到♪  谁也见不到♪  啊，没问题♪  因为根本就没有什么会跟自己见面的人哦♪  怎么会有跟自己见面的人啦♪  就算去寻找自我，也是不可能会找到什么自我的呢♪ ”

四条环 虽然踏上了旅途 作词·作曲 四条环

“这样下去的话，环的绝望歌曲就快可以做成专辑了该怎么办啊”

“唔~嗯，但是，已经不是可以靠语言来进行安慰的次元了呢”

不如说，搞不好会让她觉得自己给别人添了麻烦，反而让她更加过意不去。

“这次的打击似乎是因为没办法买到浴衣而造成的呢。那种心情我也非常能够理解”

“诶、为什么你会非常理解啊？”

毕竟是诗怜，要说关于食欲的方面肯定会十分理解，不过

“那、那个、只要是女孩子就肯定能理解的啦！不要问这种奇怪的问题！”

也许是什么不能去问的问题吧，再次害羞起来的诗怜发起了火。

“呐，如果说只要入手浴衣就能解决的话，帮她买不就好了吗？”

“已经没有那种钱了”

带着一脸感到十分抱歉的表情，诗怜咬住了自己的嘴唇。

“给我等等。你买了那么贵的浴衣吗？把价格告诉给我看看”

诗怜把脸凑近了良太的耳朵，看来是准备悄悄地说。

“实际上（小声小声）”

“诶位数是不是有点奇怪？应该不会是跟一万五千血族YEN搞错了吧”

“因为姐姐是王族、所以最少也要买到那种价位才行，不然就太丢脸了啦”

冬仓家的财政遭到了惨痛的打击。

“确实这样一来就没有帮她买的余裕了呢不如说，搞不好还不得不下调生活水准啊”

“而且就算还有钱，等到把浴衣作为礼物送给环的那天，要是因此让她觉得自己给我们造成了麻烦，还不知道她会做出些什么事来哦。太可怕了”

“确实会有达到自我嫌恶的顶点的可能性呢话说回来”

良太轻轻地露出了微笑，看着诗怜。

“你有在好好地考虑四条同学的事情呢”

比起自己，今天的诗怜所采取的行动都是建立在为环考虑的基础之上的。

也许是因为经历了各种各样的事情，而稍微变得成熟了一些。

虽然说身体的成长还是老样子停滞不前就是了。

“环从以前开始就很照顾我。想要为那样的环尽一份力自然是理所当然的”

一脸认真的诗怜如此坚定地说道。

对于诗怜来说，早在良太来之前，环就已经是自己的伙伴了。

诗怜也想要以自己的方式去报答这份恩情。

“我还会继续考虑环的事情的。总会有什么方法能打开环的内心”

“是呢，我也会想想看的”

离秋祭还剩下几天的日子，应该可以找到解决的办法。

“另外啊、良太关于祭典那天的事哦”

诗怜抬起脸望向了良太。

看起来比刚才说出浴衣价格的时候更加难以启齿。脸也毫不意外地变红了。

“嗯、祭典怎么了？”

“那个啊，那天要不要一起逛——”

就在这时，伴随着一句“午安~”，阿露冯希娜走了过来。

“今天我带了凉瓜和虾的拌酱过来哦~”

“还是老样子，总是喜欢选这种难以想象是高中生做的复杂菜色呢”

阿露冯希娜所做的料理每次都十分精致。

“接下来，今天来的目的并不是料理这边呢~。环酱”

阿露冯希娜向环搭话道。

“哈啊，虽然便利店里举办了秋季的happy促销活动，但是happy到底在哪里呢。难道说，把happy卖出去的一方就无法变得happy了吗。不，让他人变得happy而自己却无法变得happy什么的，肯定只是因为环的心胸太狭隘肮脏了吧。happy、半被（注：半被与happy音近。半被是一种日本古代下级武士穿的上衣）真想穿上浴衣而不是半被呢，开个玩笑。哈哈哈”

“环酱~、环酱~、环酱”

“必须要改变自己才行这一点环也明白。不过，想要改变的话就需要钱呢。那种钱，环是不可能会有的呢。怎么可能会有呢。这种总是会想到「反正不管自己做什么都不行」的心理在心理学上好像是叫做自动思考呢。不过，毕竟是事实所以是无可奈何的呢。因为是事实呢”

“我说环酱！”

“啊、在！哇！大主教大人、有什么事吗！”

在耳边多次响起的声音终于得到了环的察觉。

看来是沉浸在了自我的世界里。这对环来说是常有的事情。

“那个啊。因为买浴衣的钱不够而非常沮丧了吧？”

“并、并不是沮丧不、是沮丧了、对不起哈啊，祭典的那天是不是该像个图书委员的样子好好呆在图书馆里呢。反正就算环一个人跑去参加祭典，也只会落得在人群中被传染上感冒的下场”

“那个呢，我带来了一份对于高中生而言报酬相当丰厚的兼职。日薪一万血族YEN的工作”

“哈啊，要是有一天能赚一万血族YEN的工作的话诶？”

环的眼睛里稍微焕发了一丝生气。

“是、是什么、请告诉我！不管做什么都可以！”

“嗯。是秋祭当天的第一大圣堂的工作哟~。时间是从早晨开始到傍晚结束。虽然会比较辛苦，但只要成功的话，晚上就可以穿上浴衣了呢~”

“就算再辛苦也愿意做，请让环做啊”

环的脸上再次爬上了阴云。

“因为拿出了一万血族YEN补贴家里的生活费，所以这样一来还是不够。需要两万血族YEN”

由于盗窃事件而造成的家政困难，令环的存款减少到了三万血族YEN。

这番话同样也传入了诗怜和良太的耳中。

诗怜的视线落在了自己的膝上。

该怎么办？

自己的脑中出现了天使诗怜和恶魔诗怜，她们这样低声细语道。

天使（这个时候就应该为了环而帮她一起打工。这样一来，两个人就能凑足两万）

恶魔（要是工作到午后的话，能够跟良太一起四处逛的时间不就减少了吗。而且就算到了晚上也会变成三个人一起逛哦）

天使（明明刚刚才说了要为环着想，现在在这里烦恼不是太奇怪了吗）

恶魔（没有烦恼的必要这点我也同意呢。只要选择自己认为是幸福的方法就可以了。应该会有其他人去帮助环的吧）

天使（来吧，快做决定！）

恶魔（来吧，快做决定！）

啊啊，该怎么办才好啊。总感觉不管选哪边都会后悔

环是我的朋友。不过

“我也来帮忙！”

诗怜的面前有某个人站了出来。

当然，是良太。

“四条同学，我也来帮忙做那个兼职。这样就有两万块了，应该够买浴衣了吧？阿露冯希娜前辈，要是需要两名以上的人手的话，那我也参加”

“嗯。这边没有问题哟~。而且也有一部分稍微有些危险的工作，说不定有男孩子做帮手会比较好呢”

阿露冯希娜露出了别有深意的笑容。

“诶、诶良太君、这样太不好意思了啦！居然为了区区的环而浪费贵重的秋祭时光什么的！简直就跟一整天在海岸边数沙粒一样浪费时间啦！”

“不，别在意。而且我家的主人好像也在为该为四条同学做些什么而感到苦恼的样子呢。不过，那家伙虽然是那个样子，不过已经连浴衣都准备好了，似乎是打算好好享受一下祭典呐。所以我就想，要是由我来代替她出力的话不就正好了吗”

刺。

良太的话语深深地扎进了诗怜的心里。

“啊啊，良太，真是不错的侍奉精神呢。zuo wei zhu ren，wo hen jiao ao o”

“虽然听上去很不自然就是了，有什么问题吗？”

“不。没事”

良太并没有做错什么。

在诗怜的脑海中，天使用力地敲打起了恶魔。

天使（要怎么办啊！这样一来，直到傍晚为止，良太和环不都要一直独处了吗！）

恶魔（这可不全是我的责任哦！还不是你那边说什么想要为环做点什么这种话的错吗！话说，敲得太重了！既然是天使就不要使用暴力了啊！）

天使（吵死了！恶魔必须接受惩罚！这不是变成无法挽回的事态了吗！）

恶魔（啊！自己也说要为了环而参加打工就行了！）

天使（啊，没错。这样的话，就能防止二人独处了！）

天使和恶魔商谈出了解决策略。

“我、我也要参加打——”

“那么这件事就这么定下来了呢~。两位，谢谢咯~”

阿露冯希娜高声说出了截止的宣言。

结束了。全都结束了。

“那个，为了环这种人真的没问题吗？”

环带着一脸畏畏缩缩的表情盯着良太。

“嗯。如果说侍奉主人就是米尼翁的职责的话，那也必须侍奉她的朋友呢。再说，不为了主人豁出去可不行呐”

在“说道”主人这个词时，良太有些自豪。

大概是认为自己的主人是个很为朋友着想的人吧。

“太、太感谢了太感谢了！这份恩情请容我赌上一生来报答！”

环连连点头行礼。

而独自站在一旁的诗怜则已经燃烧殆尽了。




第2话 在秋祭中打工吧！(上)
祭典当天的清晨五点半。

关掉响起闹铃的时钟，良太从床上爬了起来。

再怎么说，诗怜在这种时候也是还在睡觉的。毕竟也不是什么方便去叫醒她的时间，还是悄悄出门吧。给诗怜做的早饭也放在了冰箱里。

或者说要是让她早早地就来到祭典的话，指不定就会在外面乱买东西吃，而祭典上卖的东西又都很贵，所以不太想让她在一天花掉太多的开销。嘛，这方面就期待一下诗怜的自制力吧。不过不怎么值得期待就是了。

“虽然说对必须要早早起床这一点已经做好了觉悟，但不管怎么说还是好困啊”

一边自言自语着，一边向第一大圣堂进发。

脖子上当然没有拴着锁链，诗怜也并不在。不过项圈还是戴着的。

虽然说搞不好会被想要米尼翁的血族袭击这一点让人觉得有些担心，不过由于没什么人会在这个时间段走在外面，所以不用担心——阿露冯希娜是这样告诉自己的。

“话说回来，到底是要干什么啊”

实际上，对于业务内容这部分还没有进行过确认。

尤其是从白天开始的工作「有一定的危险」这一点让人十分在意。

“会让我做些什么呢毕竟委托人是阿露冯希娜前辈”

抱着一抹的不安，良太到达了Nine·Eleven。

自己将在这里同环汇合后再一起出发。

“啊，良太君”

环正站在店门前。双手提着一个小小的包。

“早上好。啊咧，今天穿的是牛仔裤呢”

“是的，因为不知道要做怎样的工作，所以选了方便活动的服装”

今天的环穿着一身牛仔裤加T恤的休闲装。

不过，由于穿着牛仔裤，所以本来就很长的腿看上去更加修长了。

良太不由得咽了咽口水。

“还真适合呢”

“没那种事啦。请不要说客套话了”

虽然早就知道环的身材很好，不过这下就显得更加突出了。简直就像是休假中的模特一样。连明明并不怎么高价的衣服，看上去都像是一流的品牌货一般了。

“那就走吧”

“好的”

在这种正可谓是初次约会一般的氛围里，二人朝着第一大圣堂走了起来。

像现在这样二人独处的时候，良太总是会不由自主地想起以前的事情。

就在良太来帝国还没多久的时候，在图书馆发生过一次不小心被环压倒的事故。

那个时候有稍微被环咬到。

虽然最后由于诗怜的赶到而没有产生进一步的发展，但如果就那样被咬住而成为环的米尼翁的话，自己的人生到底会变成什么样呢。

毕竟对方是环，应该是没有办法把自己当做一个主人来支配良太的，而是会采取对等的身份来对待。

那难道不是该称作交往吗。

举个例子，大概会变成每天都能听到「良太君，虽然很抱歉，但请让环吸你的血」这句话的情况吧。

接着，在那之后。

（停下来啊，居然把就走在身边的四条同学当做妄想对象什么的，作为一个人来说已经大错特错了！）

——考虑着以上事情的良太变得光是跟环走在一起都会感到很紧张了。

虽然要说紧张的话，环也是一样的。

“呼呼呼”

“那个，四条同学，没事吧？总感觉你有点呼吸急促哦”

“对不起，真幸福啊什么的、对诗怜同学过意不去什么的——各种错综复杂的感情让环有点混乱了”

混乱到那种地步的话，反而让人有些困扰。

“诶，为什么会觉得对诗怜过意不去啊？”

“啊那个是有着非常复杂的缘故哦，哈哈哈复杂得让区区的环没办法表述出来”

话题似乎微妙地偏离中心了。

“那就为了浴衣加油吧”

“好的，环会拼上性命加油的”

“而且我也想看看四条同学穿上浴衣的样子”

“”

“啊咧，四条同学？”

“哈！十分抱歉！因为幸福过头而失去意识了”

环慌张地摇起了头。脸也变得通红。看来是想要进行否定的样子。

“对不起、对不起，区区的环居然会考虑跟自己的身份不相称的事情！环这种人就算不小心坐过了电车终点站，也只需要呆在KTV包间里熬过一夜就足够了！根本没有资格到达名为幸福的终点站！”

“虽然不知道你在说些什么，不过快冷静下来！”

看来环并不是适合打工的人才。

不知不觉中，已经可以看见第一大圣堂了。

“啊，参道两边的摊位都已经做好了开店准备呢”

“是呢。章鱼烧，悠悠球，捞金鱼，刨冰，西红柿烧，烤西红柿都是些很有人气的摊位呢”

“嗯，不管是在帝国还是日本，这幅景象都是一样——不不不、最后两个好奇怪！”

“西红柿烧和烤西红柿吗？都算是很常见的东西哦”

“归根到底、西红柿烧跟烤西红柿到底有什么不同啊？感觉就像是咖喱拌饭跟饭拌咖喱的关系一样”

“西红柿烧是数百年前流传至今的血族传统料理，是一种里面加入了西红柿的煎饼呢。而烤西红柿则是仅仅进行了烤制处理的料理。一般使用的材料是水果用西红柿哦”

虽然总感觉几百年前还没有煎饼这种东西，不过要是对此吐槽就太麻烦了，所以良太选择了忽略。

“啊，鸟居下面也放了西红柿糖呢”

“不愧是帝国到处都是西红柿”

“良太君会在刨冰上加些什么呢？是经典的西红柿糖浆吗？”

“我现在总算深刻体会到这里不是日本的事实了”

说实话，稀烂的西红柿大概只会让人觉得难吃而已。

就这样进到院子之后，发现阿露冯希娜正站在拜殿门口。

当然，穿着如同被改造过的巫女服一般的正装。

“早安~。这么早真是辛苦你们了~”

“前辈也一样就是了”

“因为我已经习惯早起了呢~。不过，在各种意义上，熬夜也很擅长哟~。所以在一部分人中还被称为『夜之大主教』——”

“好了好了，这种大清早就开始的黄段子连发还是打住吧。快点开始工作吧，工作”

由于这位前辈是在很清楚自己有着超凡脱俗的美貌这一点的前提下做出这种发言的，所以性质更加恶劣。

“那就请你们开始工作了。晚上的祭典虽然很热闹，不过白天也是在进行着的呢。不从现在开始动手的话就来不及了”

“确实是这样呢。早上和中午应该都有仪式吧”

“就是这样，那就赶紧来开始上午的部分吧。良太君的工作是和我一起搬东西哦。环酱则是先去那边的休息室。进去之后就会明白要做的事了”

没有比突然被分开这种事更加可疑的了。

“把我带到房间里然后咬人什么的可是禁止的哦”

阿露冯希娜有过这样的前科。

在诗怜向自己介绍这位大主教的那天，差点就遭到她的欺骗而变成米尼翁了。

“哈哈哈哈”

“这种时候请不要笑啊、给我否定啊！”

“我不会做那种白目到家的事情啦。呐~，环酱？”

阿露冯希娜对着环说道。

“诶、啊对不起”

不知为何，环变得有些畏缩。双手合在腹部前方，一副忸忸捏捏的样子。

“为什么要对四条同学说啊？”

“谁知道呢~。不过今天是祭典的日子，所以要不要像个大主教一样好好地认真回答一下呢”

虽然说至今为止都没见阿露冯希娜认真过就是了。

“那、环酱，回头见哦！”

“是！虽然是个没用的家伙，不过还请让环尽绵薄之力！”

环消失在了神殿的深处。

而阿露冯希娜则朝着与之方向相反的长廊走去。良太也跟了过去。

确实，周围有很多正在干活的人，看上去应该不像是会被做什么奇怪的事的氛围。

“到了，就是这里~”

被带到的房间，正是所谓的『商品』仓库。

里面摆放着大量类似护身符、破魔矢、铃铛、符纸这些东西的周边产品。

“要把这些东西搬到指定的地方哦。很简单吧”

“已经不管怎么看都是和风了呢”

“是血族圣教的传统风格哦”

“我已经不打算吐槽了就是了。呼嗯，还在想会是怎样的设计呢，原来是用上了帝国国旗的图案吗。另外还有『血之女神』的标志吗”

“毕竟『血之女神』是血族圣教的至高神呢~。当然有在利用角色形象哟~”

“那边的东西也很华丽呢。啊咧，这啥，这个美少女角色”

角落里放着一个露骨地印着动画风角色的护身符。

“那个是『你是老子，我是孔子！』的老子护身符呢。你看，漫画里面不是也出现过好几次这座第一大圣堂吗”

“原来真的是周边贩卖策略啊！”

因为皇帝是那个王花，所以总感觉只要能做生意，不管什么东西都能拿出来卖。

“啊，上面有写着&copy;林森禁。原来已经获得了著作者的许可吗”

“有好好地取得著作者的认可哦。虽然说因为没有建交、所以日本的作品都可以随便拿来用就是了”

实际上，这个国家正在没有取得许可的情况下播放着日本的动画。

“不过，按照这个样子来看，不管什么样的作品都可以商品化呢。做成护身符什么的。再说也不用在意日本那边的著作权，干脆把更有名的动画商品化不是会更好吗”

“哈啊良太君，你可真不懂行呢”

阿露冯希娜露出了一脸「呀咧呀咧，所以才说这就是外行呢」的表情。

“那个啊，『你是老子，我是孔子！』的舞台是第一大圣堂。也就是说，这里可是圣地哦。所以在这里制作周边是很有说服力的。就跟在广岛卖枫叶馒头是一回事。要是跑去北海道卖什么枫叶馒头的话，不是会让人觉得很奇怪吗。听好了哦？制作周边时，光想着赚钱是不会成功的哟。首先，必须要有对作品的爱。如果没有爱的话，就会轻易地被粉丝们看穿。虽然也许会有一些粉丝去买，但那些人也会很快就感到厌倦而转向其他作品。所以，不做出能够让喜欢这部作品的人感到自豪的周边是不行的。第一大圣堂在作为被称为祈愿之地的圣地的同时，也是作品的圣地。我是不会做出会让这个圣地变得冷清的事情的。我要让它变成不管是五年后还是十年后，游客都会络绎不绝的地方。我正是抱着这样的想法来制作这些周边的哦”

确实，跟「只要有人气就去利用」这一想法的认真程度有着天差地别。

“没想到前辈会说得这么热情，真是对不起”

“没错没错，第一大圣堂向『你是我是』所倾注的爱可是如同母亲守望孩子般深厚的哦”

“原来『你是老子，我是孔子！』是那样被简称的吗”

“嗯，护身符、床单、文件夹、手机挂件、马克杯、T恤、原声广播剧CD，这些东西都是包含着爱情做出来的哟”

“再怎么样也做得太多了吧！”

到底想把粉丝们榨取到什么程度啊。真是个可怕的行业。

“还有，你后面那个像是布一样的东西是什么啊？”

“老子的抱枕而已哦”

“给我差不多一点啊、宗教法人！”

虽然说不知道这个国家的法律里到底有没有宗教法人这个概念就是了。

“不是色情的所以谁都可以买哦。只是穿着内衣而已”

“不是那个问题”

仔细一看，发现上面果然印着煽情的图画。肌肤露出程度相当高。而且本来明明不是那种内容的漫画才对。

“一万五千血族YEN哦”

“谁要买啊”

价格高到打工一整天都不足以负担这点，让人微妙地有些火大。

“不过，为什么『你是老子，我是孔子！』会拿第一大圣堂作为舞台啊？虽然说我猜八成是因为作者住在帝国吧”

“因为就在身边所以画起来很方便哦~”

“果然是那样吗”

“毕竟就是我画的呢”

“前辈就是作者吗喂！”

良太大声吐槽道。

没想到作者居然会出现在这里。

“说起来，前辈的本名是木村松子呢”

“不要念本名！不要念那个本名啊！”

“虽然一直觉得那个名字里有很多木，不过林森禁这个名字也是一样”

在这种地方意外地有着共同点。

“那么，前辈就是在打算利用自己作品的周边来赚钱吗。刚才说出来的话感觉都变得空虚了呢”

这样一来自然是会像母亲守望孩子一般向作品灌注爱了。这不根本就是生身父母吗。

“那么，就快点搬吧”

良太端起了装有护身符的纸箱。

阿露冯希娜也端起了一个箱子。

“搬运的目的地是小卖部哦。虽然有点远”

“话说回来，今天对帝国来说，难道是什么神圣的日子吗？”

毕竟都做到会举行祭典的程度了，大概是很重要的日子吧。

“因为这天是秋之宫神社举办祭礼的日子，所以就定在了同一天哦”

明显是随随便便定下来的。

“原来是那么随便的吗。亏我还以为有什么深刻的理由”

“不不不，这样也是有很多好处的呢。像是传承了秋之宫神社的祭礼这一点就很能吸引眼球哟~”

“啊啊，总之是没有被当做大圣堂就是了呢”

血族圣教第一大圣堂，在日本国时代曾是一座被称为秋之宫神社的古老神社。不仅正殿和拜殿是室町时代建造的国宝级建筑物，而且在越后、土佐、武藏这种的古代的国家区域单位中，是一种属于所谓的“一宫”这种国内最高级别的存在。

不如说，把这里变成第一大圣堂，应该也是有想利用这一点的意图在内吧。

“那些难懂的话就留到以后再说吧。好了，要搬啰~！”

虽然纸箱很重，但还不到没办法搬运的程度。确实需要一些人手会比较好。

刚一走出去，就发现门口排起了一大列的人。

明明才六点钟左右，起得还真是早。

“那个队伍是怎么回事啊？”

“来买『你是我是』的周边的人”

“比宗教还受到信仰啊！”

“啊，我就是作者这件事可不要说出去哦。被一大堆人要求画插画也只会让我感到困扰呢”

“不如说，让大主教在当漫画家这件事传出去的话才是大问题啊！”

“诶~、但是四格漫画家中有很大的比例是家庭主妇们在家事之余所从事的副业呢~”

“就算告诉我这种业界的内幕也没有意义啊！”

在往返小卖部十余次后，房间里的货物基本变空了。

在单纯的体力劳动中意外地产生了不少消耗。

“看起来相当累呢~。不过工作才刚刚开始哦~”

“实际上，因为早上起得太早了，所以连饭都没来得及吃啦。力气总是使不出来”

“那一点我也预料到了哟~。那就来个能让你打起力气的节目吧。好了，环酱，快进来吧~”

阿露冯希娜啪啪地拍了拍手。

接着，房间的拉门便慢慢地朝两边分开。

说起来，环到底在那边做些什么的呢。

“请、请多关照”

走进来的，是一身巫女服装扮的环。

代表纯洁的白与代表辟邪的红形成了反差。

明明只是很简单的两种颜色，但却焕发出了一种庄严的美感。

而黑色长发缠绕在朱红色的裤裙上，看上去异常妖艳。

强调内敛的日本文化所孕育的极致之美就展现在眼前。

而如果穿着它的人是一位美少女的话，破坏力就更加惊人了。

“啊哦哦”

良太不由得发出了赞叹。

“让环这种污秽的人穿成这样一想到神明大人可能会降下天罚就感觉好可怕”

“没有那回事哟。真是太合适了！不如说合适到可怕的地步了！”

甚至让人产生了一种神明就出现在自己眼前的感觉。果然，黑发跟和服很配。环会那么想穿浴衣也可以理解了。

“这就是大圣堂的巫女fu修女服哦。很棒的设计吧”

“刚才是打算说巫女服的对吧、前辈！”

“不，再怎么说也是修女服哦。这件衣服啊，据说是在某位后来成为沙罗野家当主的青年的妹妹穿着时就开始流行的哦~。所以才会被叫做修女服（注：“修女”和“妹妹”在英语中都是sister，在日语中读音也相同）”

“原来说的不是修女而是妹妹吗！”

而且，千年之前的血族不可能会知道发源于英语的“修女”这个词吧。

“所以，像是『那个时代的人拥有穿梭到未来的能力』说、『具备预知能力』说以及『实际上是未来人回到了过去』说等等各种学说都出现了呢。血族历史学会至今还没有得出结论”

“很大可能是在后来才把修女服这个说法加上去的吧！”

“另外，巫女并非神社正式员工的情况也是很多的哦。大型神社里面有一大半都是临时的雇佣工，叫法也多种多样。比如说，伊势神宫的话就是被叫做舞女哟。这可是小贴士呢”

“虽然已经听明白了，不过直接叫巫女就够了吧”

虽然说在这个国家里已经呆了一段时间了，也对很多事情有了了解，不过总结来说，可以用“超随便”这个词来形容。明明某件事光是那样是不行的，但他们全都会一一予以无视。

不知该说是血族的器量很大，还是该说是所有人都很随便。又或者是在明白这些举动其实都是在装傻的这一基础上进行着自娱自乐。

不过，就算历史渊源很可疑，不过环很美这一点是无可辩驳的。

视线总是会不由自主地落在环的身上。

“那个请不要那样看环这幅肮脏的身体”

环做出了用手遮住胸部附近的动作。

“不好意思、不自觉地就看入迷了”

“一想到是不是会被看到里面就感觉很害怕”

“看到里面、是怎么回事啊？”

总感觉听到了什么危险而又色色的词语。

不过，再怎么说良太也是没有透视能力的。除去被施加了会遭到人类女性欢迎的诅咒这一点，只是个普通的人类罢了。虽然姐姐并不普通、而且身上凭依着被称为荒魂的某种东西就是了。

“那个呐~。穿巫女fu修女服时必须遵守古式的礼法。所以是不会穿内衣的”

“不不穿内衣？”

终于明白环之所以会把手放在胸前的理由了。

因为一个不小心搞不好就会走光了。

现在并没有出现什么胸口敞开的情况。

应该才穿上去不久吧，完全没有丝毫下流的要素。

不过，一旦加上“没穿内衣”这句话的话，就会不可思议地产生一种背德感。明明只是沿袭古式的做法、穿着侍奉神明的服装而已，却让人觉得像是在做什么禁忌的事一般。不如说，巫女服的神圣感反而酝酿出了那样的氛围。

“四条同学，什么都看不到的。没有问题啦”

良太一边这样说着，一边移开了视线。就算是看不见，但紧盯着没穿内衣的同班同学实在是太失礼了。虽然说这种情况一般是不会出现的就是了。

“啊是这样呢，看到这么肮脏的环的话，只会对眼睛不好呢。只能选择无视呢”

不妙。露骨地转移视线反而伤到环了。

再一次把视线转回（没穿内衣的）环的身上。

“请不要这样好、好难为情”

移开视线。

“被良太君否定了存在呢、哈哈”

转回视线。

“就、就算看环的身体也、也是不会兴奋的啦”

这到底该怎么办才好啊！

总之，先转移话题吧。

“四条同学在那边做些什么？”

“一直在诵读祝词呢”

果然，根本就是神社呢。

“另外就是那个”

不知为何，环看上去有些难以启齿。

“为了服侍神明大人那个、这个对不起、那种事就算撕破嘴也说不出口！”

良太气势汹汹地逼近了阿露冯希娜。

“到底、做了什么啊”

“没事的，不过谢绝男生哦。或者说，要是被男孩子看到的话，就必须要承担非常严重的罪责了。要是看到那个了呢，就要”

“大主教大人！请绝对不要说出去！”

身后的环已经快要哭出来了。

“是呢，要是那个被看见的话就会很困扰呢”

“是的，一想到那种姿态被良太君看到的话”

“不过呢，既然是修女，就必须要做那个不可了。这是义务”

“没错呢。环也是这样想的，所以才会坚持到最后”

阿露冯希娜换上了一副认真的表情。

“良太君，如果说即使失去一切也没关系的话，我就不拦你了哦。不过，你已经做好抛弃一切的觉悟了吗？”

“因为没有那种觉悟，所以还请容我敬谢不敏”

总感觉是一旦知道的话就不能再活着回来的气氛，所以只能放弃。

咕唔~~~~。

就像是为了破坏紧张的氛围一样，良太的肚子叫了起来。

“差不多想吃点东西了啊。这样下去的话，干体力活的时候会很吃力呢”

“那样的话，就快去吃早饭吧。只要告诉店员自己是工作人员的话，很快就会帮你做的。不管是章鱼烧、铁板烧、鱿鱼烧还是竹筷卷都尽管吃吧~”

“为什么全是粉末系的啊。而且连竹筷卷都有吗”

所谓的竹筷卷，是一种将类似迷你铁板烧的某种东西切开之后，再卷到筷子上的食物。由于跟铁板烧相比，价格相对便宜，分量也不少，所以在儿童中非常有人气。虽然良太所居住的大城市有这种东西，但到底是不是全国都有就不知道了。

“但一大早就吃刨冰的话会很奇怪吧。而且也没有卖面包和饭团的小店”

“说的也是。在祭典上也没多少种能填饱肚子的东西呢”

“没错，之后的时间还很长，要吃得饱饱的回来哦！”

良太和环被阿露冯希娜催促着来到了内院。

明明还是清晨，好闻的味道就已经从四处飘散过来。

“接下来，反正机会难得，咱们走吧”

“好的”

虽然环在一瞬间对维持着真空状态在院内阔步感到了犹豫，但最终得出的结论则是如果意识过度的话反而会让人起疑。

摊位的中央放置着便捷帐篷和塑料椅子。

大概是为了方便让人吃东西而设置的吧。

“四条同学想吃什么呢？”

“虽然环觉得自己应该没有决定权那就选普通的粉末类吧”

太好了，本来还因为担心会不会选西红柿烧之类的东西而紧张了好一会。

“顺便问下，里面应该没有放血什么的吧？”

就算血族的料理跟日本很相似，但还是会有加入了血的可能性。

“那种高级食材是不会在祭典这种地方用到的哦。那么，先尝尝章鱼烧吧”

章鱼烧的摊子正好就在眼前。上面写着五百血族YEN十个。

原来如此，看来是稍微有点高的祭典价格。

“环这就去要了哦，能不能请稍微等一等”

大概是在体谅疲惫的良太吧，环独自来到了店前。

“那个在忙碌的时候打扰您真是不好意思，不过能不能请您腾出一点时间呢？不不不，虽然环十分清楚，自己这样的人是完全没有丝毫权利来剥夺各位的宝贵时间的，但还请能原谅这点。实际上今天，因为本人要在大主教大人那里进行兼职，所以不小心忘记吃早饭了然后、要是不麻烦您的话——”

“来，章鱼烧一个！”

店里的大叔在环点单之前就递出了章鱼烧。

“啊，明明还没有拜托不好意思”

“两位是临时打工的孩子吧。加油哦。难道说是在交往吗？”

“不不不、怎么会、交往什么的、完全没有那回事！绝对不能给良太君添那样的麻烦”

“如果要吃很多的话，我这边还能再拿出一支，不过硬要说的话，还是各种东西都尝一尝会比较好吧。肚子饿了的话就再来哦。再见！”

“啊，是、非常感谢。为了如此愚钝的环而做到这个地步，真的十分感谢”

顺利得到章鱼烧的环回头望向了良太，

刚一交换视线，良太便不由得笑了出来。

“有、有什么做得不对的地方吗”

“不是不是，是因为四条同学跟店里的大叔的对话微妙地有些牛头不对马嘴，所以不小心就笑出来了”

明明不用那么毕恭毕敬、只要说一句『我在这边打工，能不能给我来个章鱼烧呢？』就可以了的。

环对这方面异常地不擅长。

虽然冷静一想，就会产生『这个样子真的可以担任便利店的店员吗？』的疑问，不过看起来经营的还算顺利，那姑且也算是没有问题了吧。

“唔唔被良太君嘲笑了。不过，环什么的，确实就跟小丑一样呢”

“没有把你当傻瓜的意思啦。接下来，去那边吃吧”

两人在安置于空旷的帐篷中的塑料椅子上坐了下来。数小时之后，这里大概也会变得热闹起来吧。

粉末类料理有着不管是谁做、在味道上都不会出现太大纰漏的特点，而这份章鱼烧也并非难吃至极，算是普普通通。

“嗯，好吃好吃”

“真好吃呢”

环在用牙签将章鱼烧切开后，半个半个地放入口中。看到这幅样子，就好像是富人家的千金小姐一样。不过实际上却是经营困难的便利店家的女儿。

由于良太进食的速度压倒性地快，所以早就已经将占总量一半的五个章鱼烧扫荡一空。现在正悠闲地等着环吃完。

“啊，因为环吃得太慢而添麻烦了呢对不起”

“没事啦没事啦。吃饭这种时候就慢慢来吧”

环也吃掉了第四个章鱼烧，只剩下一个了。

而环则紧紧盯着那最后一个。

就好像是盯着硕大的珍珠一样。

“怎么了？”

吸~呼~。吸~呼~。

环在做了好几次深呼吸之后，把牙签插在了章鱼烧上。

“那个、良太君，环现在有很重要的话要说，所以如果可以的话，能不能请听一听呢”

“啊，嗯，好啊”

虽然环摆出煞有介事的样子也不是什么稀罕事了，不过这次却带着比以往更加严肃认真的感觉。

“跟良太君相比，环属于体型比较小的人。而良太君在环去换巫女服的时候，肯定因为体力劳动而肚子饿了”

“嗯，嘛，也许就是那样呢。还挺累的”

即使是现在，环的视线还是落在章鱼烧上。

就好像是在跟章鱼烧说话一样。

“所以，环只要吃四个就可以了。而良太君则应该吃第六个。所以，这一个请让环来喂良太君吃”

“诶？”

环的视线终于转向了良太。

手上还拿着扎着章鱼烧的牙签。

而那只手正由于紧张而不停颤抖着。

“来、来请说「啊~」，良太君”

被提出了非常不得了的要求。

环正打算进行只有恋人间、而且还是那些有些类似笨蛋情侣的恋人间才能被允许的「来，张开嘴，啊~」的行为。

实际上，对于良太而言，这并不是第一次。

自己的姐姐怜不仅在住在日本的时候经常这么干，而且在来到这边之后，也做过一次。

反过来说，自己也只有同血脉相连的姐姐做过这种事的经验，而住在一起的诗怜则从来没有做过。这么丢脸的事，如果还是正常人的话，应该是不可能会做得出来的吧。

没想到环居然会想要尝试这种高难度的事情。

虽然并没有被谁看见，不过为了保险起见还是对周围进行一下确认。

要是被清水发现的话，说不定她就会制定起该如何狙击环的性命之类的计划了。

因为是清晨，所以看起来没问题。

既看不到诗怜的踪影，也没有发现怜。

看来应该不会有受到某种误解的可能性。

不过，这稍微有点

“la、lai来，请张嘴说「啊~」”

看来环的羞耻心也快到极限了。不快点做出决定的话就糟糕了。

而且，也找不到拒绝的理由。

“四条同学、来吧”

良太张开了嘴。已经做好了接下章鱼烧的觉悟。

“明、明白了”

章鱼烧并没有发生从牙签上掉下来这样的意外事故，就这样顺利地进入了口中。

柴鱼的清香在口中扩散开来。

慢慢地抽出牙签，开始咀嚼。

没想到自己咀嚼的声音居然会如此清晰地回荡在脑中。

然后，慢慢地咽下去。

产生了一种就像是刚考完试一般的安心感。微妙地有些疲劳。

“谢、谢谢”

对着红着一张脸的环如此道谢道。

“不不、不、不、不、不用客气”

环也好像很痛苦似地低声答道。

（难不成、不会是我们做了什么不该做的事吧）

罪恶感萦绕在良太脑中。这件事尤其不能让诗怜知道。

“那、那么、接下来去尝尝铁板烧吧。还是说，去吃鱿鱼烧？啊，伏尔加饭也有呢”

“因为完全无法想象最后一种食物到底是什么，所以还是选铁板烧吧。虽然说是无关紧要的事，不过连鱿鱼烧都有呢。虽然说日本以外的地区也有就是了”

鱿鱼烧是一种类似于将铁板烧里的肉用鱿鱼代替的食物。

因为刚才是由环去要的，所以这次则是由良太将铁板烧要来的。

因为盘子是细长形状的，而铁板烧则呈椭圆形，所以稍微有些掉了出来。

顺便一提，盘子只有一个。

“吃起来稍微有些麻烦呢，这个”

“嗯，先用筷子分成两半吧”

不过，由于盖在上面的肉不太好撕开，所以没办法漂亮地分成均等的两份。

正是因为这点，所以在吃铁板烧的时候会让人有些烦躁。

结果，大部分的肉都跑到环的那份里面去了。

“啊，这个，可以吗？”

“嗯。再说刚才也多吃了一个章鱼烧”

两人分别向铁板烧伸出了筷子。二人的筷子夹了上去。但是一打算撕出差不多一口的分量的铁板烧时，盘子就会滑动。塑料盘子在这种时候很不好用。

终于，撕开了。端起筷子向嘴边移动。视线也跟着筷子一起上升。

脸的正前方不远处出现了环的脸。

““哇哇哇！！！””

二人同时把脸移开。

好危险，嘴唇差点都要撞上了。

环的头发稍微拂过了自己的脸。

毕竟是在用这么小的一个盘子一起吃东西，自然就会变成这样了。

“对、对、对不起！差点就和良太君、ki、ki、ki、kiss了”

“safe、safe！safe、safe！没有碰到啦！”

从刚才开始到底都在干些什么啊。看来，环有些意识过度了。

确实，虽然是曾被咬过一次的关系，不过那应该是已经过去的事了。不如说，应该已经变成不曾发生过的事了。不然的话，根本就没办法在保持平常心的状态下帮忙打工

这时，良太的手机响了起来。

是阿露冯希娜打来的。大概是催两人回去工作的吧。

“你好，有什么事吗？”

『铁板烧（注：原文お好み焼き，铁板烧的一种，类似烙饼，这里都简单的翻成铁板烧）的「好み」是写作「好き」（注：好き，喜欢）的呢~』

“那、那又怎么了？”

『缘日开心吗？缘日就是结缘的日子呢~。要是能碰上良缘就好了呢~』

“到、到、到、到底想要说什么啊？”

『如果预示性的状况不断发生的话，那就是命运发出的许可信号，我觉得应该就那样趁着势头发展哦~。不过反其道而行之、折断那个flag也是可行的就是了~』

“完、完全不知道你在说些什么”

『那就当做是那样吧~』

电话在这里中断了。

“真讨厌呐前辈，说这种奇怪的话。好了，铁板烧——啊咧”

就在把目光转回铁板烧的瞬间，那份铁板烧却消失了。

哒哒哒哒哒！

一个像是猫一样的东西叼着铁板烧逃跑了。

“被抢走了！对不起！都怪环没有好好看着”

“会偷铁板烧的猫还真够稀奇的啊。一般都会是鱼吧”

“要说是猫的话总感觉耳朵的形状有些不一样”

虽然有种不好的预感，不过反正是免费要来的，就算了吧。

“那，去尝尝鱼串和鲷鱼烧吗？还是说，伏尔加饭之类的”

“够了，干脆就吃那个什么伏尔加饭吧！被提到好几遍都变得超在意的了！”

伏尔加饭是在蛋包饭上放上猪肉之后、再浇上融化奶酪的高能量型食物，吃完之后肚子变得相当涨了。

“那个啊，四条同学意外地很积极呢”

一边吃着鲷鱼烧，良太轻声地说出了这样的感想。

脑中出现的是在图书馆被咬的记忆，以及刚才的「来，啊~」。

不过，跟图书馆那时相比，那种程度只能算是比较温和的了。

还记得，当时环甚至说出了这样的话。「环会把自己的一切都给你的，所以也请把良太君的一切都交给环吧」之类的。不妙，把多余的事情也给想起来了。

“对不起因为环平时总是很内向，所以一旦行动起来就会没办法掌握好距离感”

搞不好正是那样。

世上那些说自己「绝对不会去吵架」的人总是会自然而然地惹怒别人并因此被卷入麻烦之中。环就同这种类型的人很相似。

不过，要说那到底是不是给自己造成了麻烦的话

良太偷偷地瞄向了环。

仿佛正在流动着一般的黑发。

如同人偶一般白皙通透的脸颊。

果然，如同开玩笑一般的美丽。

该怎么说呢，跟健康之美有着少许不同。颓废的气息一直萦绕在周围。不过，那也毫无疑问地，是一种美。

如果把健康之美比作太阳的话，那么环就是月亮。

如果在来到这个国家的时候，最先见到的人是环的话，自己大概会就那样成为环的米尼翁了吧。不可能会产生其他的想法。

不过，正因如此才会觉得困扰。

感觉快要会错意了。

看到那种会让人觉得别有深意的行为的话，自己搞不好会把诗怜、王花以及大家全都忘掉而爱上环吧。

不如说，甚至产生了一种想要将至今为止的一切全都破坏掉的冲动。

（如果变成那样的话，就是自我毁灭了忍耐、忍耐）

“鲷鱼烧，真好吃呢”

环微笑着咬着鲷鱼烧。

“嗯，比想象的还要脆”

没错没错，只要像这样不带有任何亏心的想法，尽情享受就可以了。

不用产生奇怪的意识就可以了，嗯嗯。

“啊，良太君，嘴唇上沾了豆馅”

吃的方式不对吗。嘛，偶尔会有的事啦。用舌头舔掉就可以了。

然而——

“要摘下来了哦”

环向良太的嘴唇伸出了手。

又把距离感搞错了。如果只是普通的交情的话，是不会做这种事的。

同时，良太的舌头也伸了过去。

只看结果的话，就是这样   →指舌

舔到环的食指了。

“呀！好痒！”

“抱歉！我不是故意的！真的！”

良太试图通过抚摸肚子，来让逐渐产生奇怪感觉的内心平静下来。

平静下来，快给我平静下来。

“对、对不起我也不是故意的良太君会舔我的手什么的、那种事不可能会是故意的我这就去拿漱口药来，请用那个消消毒”

“不用啦，不用做那种事”

总感觉，距离感变得奇怪了。

“好了~，早饭吃的怎么样啊~。有好好说谢谢款待吗？忘掉感恩之心可不行哟~！”

阿露冯希娜的情绪从早上开始就一直很高涨。

“那么那么！继续上午部分的工作了哦。搬运货物和打扫的工作就交给你们两个了！”

“啊，如果是那种程度的话应该没问题。本来还以为又会出些不可置信的难题”

“呼呼呼。不过，这个工作意外地很辛苦哦~”

确实，虽然看起来很单纯，不过却也相当麻烦。

要说为什么的话，那就是因为第一大圣堂（或者说，秋之宫神社）大得离谱。

秋之宫神社自古以来被称作“一宫”。

放到现在来说的话，那就是被认定为县内最棒的神社。当然，其占有的地皮也广阔到可怕的地步。神社的后面有着古坟和似乎是用来举行祭神仪式的小山丘。

的的确确是被信仰了大约两千年的圣地。

而这一切虽然都是第一大圣堂的所属地，但被称为第一大圣堂的建筑其实只有拜殿、正殿以及与之邻接着增筑的区域而已。剩下的都被视为大圣堂的庭院。

而在这个庭院之中，还密密麻麻地分布着弁财天神社、稲荷神社、春日神社、以及其他众多的神社，说得更严谨的话，连后面的山都算是附属地。

虽然祭典只是在有建筑物的区域举行，但即使如此也是相当大的面积。

“哈啊哈啊接下来是向汲水的地方搬一千个纸杯！又要到内院下面去了吗”

二人把纸箱放在大型手推车上，在庭院内来回奔波着。

神社里基本都是石铺路，而且还有一些台阶，是个不适合乘坐带有车轮的交通工具的地方。

在这个一开始并本来没有多少游人的时间段里，台阶附近的地方也慢慢地变得嘈杂起来了。

“不，加油干吧！毕竟事关四条同学的浴衣呢。而且要是半途而废的话，就会变成对诗怜的背叛”

如果自己没有提出的话，诗怜肯定是会接下这份工作的吧。

那个时候，诗怜一直看着环。之前就在考虑该为朋友做些什么了。只不过，因为选择被突然摆在了自己面前，所以让她的回答有些迟疑。

那也是没有办法的。毕竟连买浴衣这种准备都已经做好了。不管是谁，都会或多或少地产生犹豫。

正因为不想让这样的心理纠葛来苛责主人，所以良太才会挺身而出。

因此，绝对不可以失败。

“啊啊、没错呢。是为了冬仓同学呢”

环在一瞬露出了有些寂寞的表情，接着便甩了甩头。

“不可以，环差点考虑起最差劲的事情了真的是个人渣”

一脸疲惫的环低下了头。

“神大人，环是最差劲的人。明明朋友向自己伸出了援手，但却反而想要背叛那位朋友。这样的环真的有获得幸福的资格吗。是不是应该干脆舍弃一切、就这样出家去会比较好呢。不然的话，环大概就没办法从正面直视朋友的脸了吧”

“到底怎么了？为什么搞得跟太宰治在悔恨一样啊？”（注：太宰治，日本作家）

“对不起，稍微有些失态了请不要在意”

“不不不，虽然说超在意的就是了。嗯，我知道了”

阿露冯希娜出现在了汲水的地方。

“辛苦了~。稍微在这里的供水点休息一下吧~”

“说是稍微的话，就是说后面还有很多事要做呢”

暂且先将自己带来的纸杯取出来，在出水口接水。

好冰。真好喝。

“啊，清净的水流遍了环污浊的全身”

虽然如果只听到这句话的话会难以理解，不过看来环也在喝了口水之后放松下来了。

“来。这样一来就算把货物都搬完了。接下来到下午为止就是清扫的工作呢。来”

阿露冯希娜的手上准备了垃圾袋和劳动手套。

一看表，发现快到十一点了。确实离午休也不远了。

“下午也有很多活要干、所以请做好觉悟哦~”

“嘛，就算再累也会干的啦”

这种时候是不能打退堂鼓的。

因此，开始进入捡拾垃圾的工作。

只要把炎热这一点抛开的话就不是什么大不了的事。不过酷暑正是最严重的问题

“好热”

由于受到阳光直射，头变得有些晕沉沉的。

除此之外，还有人群带来的热气。

大圣堂周边已经聚满了前来参加秋祭的游客。

不过，至少自己穿的是T恤，所以还算好的。而环的巫女服光是看上去就觉得很热。

“如果是捡垃圾和搬东西的话，不用穿巫女服也可以吧”

换上来这里时所穿的T恤和牛仔裤的装扮应该是没有问题的。

“大主教大人说，穿成这样会比较容易向客人们进行宣传”

“原来如此，是那个目的吗”

路人的视线都落在环的身上这点，就连良太也能够感觉得到。

特别是男性，十有八九都会望过来。

虽然说如果自己处于相反的立场的话，大概也会跟他们一样看过来吧，不过现在却有些烦躁。

（四条同学又不是动物园里的动物。不要那样盯着看啊。嘛，虽然说也不是我的女朋友就是了）

不过就在这时，气氛奇妙地发生了改变。

不过并非变得安静了，而是大家的意识都像是转移到了别的地方一般。

“啊啦，看来是有在好好地工作呢”

是帝国皇帝，沙罗野王花。

而在她身边的人则是龙波莎莎拉和朝雾怜。三人都是一身浴衣装扮。

王花所穿的是以就像是在宣称「我就是皇帝！」一般的红色为基调的款式，而莎莎拉的则是蓝色。另外，由于莎莎拉的腰上挂着剑，所以比起骑士，给人以武士的印象则更加强烈。

“作为皇帝来视察了哦。怎么样，有在挥洒汗水努力工作吗？”

“又是自然而然地摆出这种居高临下的态度呢”

“就现在而言，看上去好像干得很顺利嘛”

“嗯，算是吧。不过，虽然莎莎拉会跟过来可以理解，不过为什么连姐姐也在啊？”

“我是皇帝陛下的忍者哟~。探查存不存在危险就是我的职责。呜呜、这里、灰尘好多、咳咳”

“够了够了、不用勉强自己暴露忍者的身份啦！”

站在皇帝身边的话，就算不愿意也会变得显眼。

明明本来就已经因为那对巨大的蝴蝶结而引人注目了。

“不用担心哦。年龄有好好地隐藏住~”

“该隐藏的地方是那里吗喂！”

现在应该是二十三岁。如果良太没有被骗的话。

“在皇宫里有好好地说「我是良太的姐姐，今年十五岁~」哦。咳咳”

“比我还小的姐姐也太奇怪了吧！”

这时，莎莎拉插嘴进来了。带着一脸不服气的表情。

而接着又换上了一副笑脸。反而让人觉得害怕。

“没问题哦。因为怜小姐的豆丁身材就跟小孩子一样，所以就算说是十五岁，大家也全都相信了”

“哇~、你看你看，说是大家全都相信了哦！可喜可贺可喜可贺”

“姐姐，快注意到你被人家当成笨蛋了这一点啦”

怜基本上就是个天然呆。

“我说你，一旦发现女性遇到困难，下手就会很快呢，朝雾良太”

莎莎拉毫不忌讳地毒舌道。

果然，似乎是在因为什么事而感到烦躁。

“喂喂，我可没有那个意思啊！帮助同班同学是再正常不过了的吧！而且这次是因为受到诗怜的感召”

“我认为那个主人现在的心情肯定很复杂哦”

“诶、为什么？”

莎莎拉同王花互相望了望对方。

““哼””

——露出了居高临下的笑容。

虽然也许平常就已经经常被蔑视了，不过总感觉这次则更加露骨。

“王花大人，这个男的，迟钝过头了呢”

“没办法哦，莎莎拉。良太从以前开始就是个信息弱者。就连之所以会闯进这里，好像也是因为不知道秋之宫市变成了血族帝国呢”

“真可怜。除了被女性欢迎的诅咒，大概还中了不了解信息的诅咒呢”

“是哟。所以就用温暖的目光来守望他吧”

“没错呢。就算会让我们感到火大，冬仓良太也是没有罪过的。只不过是迟钝到异常的地步而已，责备他的话就太可怜了”

“诶诶诶！为什么被诋毁了？我做错了什么吗？”

王花还是一脸无可奈何的表情。

“这样还无法察觉到的话，那说什么都没用了”

“王花大人，早点忘掉这个蠢货会比较好哦”

“莎莎拉才是，不用对良太什么的产生意识也没问题哦”

王花轻轻地瞪了一眼莎莎拉。

而与之相对地。莎莎拉也露出了不满的表情。

啊咧。如果是平时的话，不应该是「王花大人，请原谅我！不过，生着气的王花大人也很赞、哈啊哈啊」这样的反应才对吗。

“王花大人，还是减少跟下贱的人的对话会比较好哦”

“莎莎拉才是，出身于名门龙波家的人，居然会对等地同良太这种人进行对话，这样真的好吗？”

“那个是因为冬仓良太让我吸了他的血”

视线尴尬地开始游移，莎莎拉如此低声说道。

声音里也没有了气势。

“什、什么嘛！只是吸血而已就以为已经完全地了解了对方的这种想法，早就已经过时了哦！只凭那种程度的话，是没办法胜过从小就已经相识这一优势的哦！”

虽然不清楚怎么回事，不过王花似乎产生了动摇。

虽然是一点一点的，不过总感觉最近王花的感情起伏变得愈发激烈了。

“请、请恕我多嘴，不过那还是有些说过头了。如果这种理论能够成立的话，那么不就变成所有的青梅竹马都会结为连理了吗。并非如此的例子也有很多不如说，并非如此的例子应该会比较多才对”

“话虽然是这么说不过果然还是从以前开始就已经互相认识的关系、在碰到一些危机的时候，应该也可以跨越过去。你看，如果是一见钟情的话，说不定只是没有察觉到对方的缺点而已”

虽然不知道在说些什么，不过两人的观点发生了对立这一点，就连良太也能够理解。

“总、总而言之，全是冬仓良太的错”

“是呢，只有这一点是毫无疑问的”

“什！不知不觉间被当成坏人了！”

完全被当做替罪羊了。

“嘛，这些事就到此为止吧。重要的是祭典哦。毕竟这次祭典的成功与否，可是关乎国家威信的呢”

“从王花的立场来看，大概确实是那样吧”

“就现状而言，看来基本上还没出现什么问题，太好了——不过也只是就现状而言呢”

“总感觉话里别有深意呢。发生什么了啊”

“最近，第一大圣堂附近似乎出现了奇怪的野兽哟。不过明明只是头野兽，却好像会做出人一般的动作呢”

““那不就是便利店的””

良太和环的声音重叠了。

“那个绝对就是犯人了！而且刚才还把我们两个吃的铁板烧给偷走了！”

“良太，给我把那件事详细地说出来”

王花换上了一副符合皇帝身份的充满威严的表情。

“有所隐瞒的话，不利的人可是你哦”

“全都告诉姐姐吧，小良？”

不知为何，莎莎拉和怜的眼神也很可怕。

“啊、不、因为是刚一不注意就在瞬间被偷掉的，所以详细情况我也不太清楚”

“不是啦！我是在问『我们两个人吃的』这句话是怎么回事哦！”

“不不不，只是跟四条同学分着吃铁板烧而已啦”

“呜~！好火大！迟钝过头了、好火大！莎莎拉、还有怜小姐，要去暴饮暴食了哦！要去吃番茄酱意面和盛冈凉面和姬路关东煮和富士宫烧和乌冬饺子了哦！”

明明没有同日本建交，各地的小吃却一应俱全。

“这里在搞B-1大奖赛吗喂！”

所谓的B-1大奖赛，是一项致力于决定最强B级小吃的赛事。

“我觉得，如果在帝国举办那个的话，应该可以大赚一票”

“又是跟钱有关吗喂！”

而就在同一时间的冬仓家，诗怜终于醒来了。

“啊咧，这不都已经十一点了吗！良太啊，给我好好提醒一下啊！就算起的比我早，如果没有叫醒主人的话也是要咬的哦！对了、啊啊、是吗、祭典吗”

刚一起床，诗怜便无力地垂下了头。

虽然只是一天的时间而已，但这样的一天却显得格外漫长。

明明好不容易买来了浴衣，却要一个人独自去参加祭典吗。

“明明花了十五万血族YEN！明明为了这天而狠下心来地用存款买了下来！早知这样的话还不如去十次最高级的西红柿料理店呢！”

已经没有丝毫干劲了。

连双马尾都不想扎。

“干脆，呆在家里吧。跟假日一样，就睡个回笼觉给你看！然后等到差不多良太快要回来的时候再起来良太什么时候回来啊？”

十分在意良太和环到底在做些什么。

如果在自己不知道的地方发生了无可挽回的事的话，该怎么办啊。

“祭典的主要节目是晚上的烟花。估计会持续到很晚，那样的话，就算晚上十一点、十二点回来也不会显得奇怪。果然还是去看看会比较好吗？虽、虽然并不是在怀疑环，不过你看，人总是会有突然大脑发热的时候嘛”

但是，一个人去又太丢脸了

“总之，吃完早饭再想吧”

烦恼地来到客厅之后，发现了正在看电视的清水。

而且还特意穿着浴衣。

“终于起来了的说~！你睡过头了啦~！这种时候明明快点起来就好了的说~！”

二人的怒火发生了激烈的碰撞。

“嗯？说是睡过头，为什么非要等我起来啊”

“因为互相都有共同的敌人~。这份怨恨必须要得到发泄的说”

“说是怨恨其实是根本就是倒打一耙吧”

诗怜的语气逐渐变得像是狡辩了。

想要把「该死的环，你不会是想要从旁横插一脚吧」这种话说出来的心情，说实话也是有的。

不过，那并不是环的错，而是良太他不，也不是良太的错，这一切都是没能帮上环的自己的责任。

“我说啊，环可是一点错都没有的啊”

“那还用说吗。四条环只是在遭遇小偷的不幸之后，侥幸获得了至高的幸运而已。让人火大的是那个小偷的说~！”

“诶、小偷？”

“没错的说~！如果没有那家伙、没有那个小偷的话，清水现在肯定已经同良太大人发展成『呀呀、唔呼呼、啊、哈啊哈啊』的关系了~！”

“就算这里现在只有我，但有违社会风化的妄想还是给我控制一下啊”

“清水和良太大人之间的爱是神圣不可侵犯的，所以跟社会风化没有关系的说~”

“你的规矩什么的我才懒得管。不过，小偷就是元凶这一点说的没错。好想揍那个家伙一顿”

没错，如果没有那个小偷的话，自己也不会遇上这样的不幸。

“清水也想揍那个混蛋一顿的说”

清水的眼神发生了改变。憎恶的感情寄宿在了眼中。

“不如说，想用从日本带来的各种武器对那个家伙咔嚓咔嚓嘎啦嘎啦地”

“不过，根本不知道小偷到底会在哪里呢”

“因为之前差点被当作犯人，所以清水也对真正的犯人进行了调查，然后得到了似乎在第一大圣堂附近有奇怪的家伙出没的消息。根据传言，食物也经常被盗”

“也就是说，只要去祭典的话说不定就能遇上吗”

“就是那样的说”

“好，干吧”（注：“干吧”和“杀了吧”在日语中读音相同，下面那句也是同样）

“干吧”

“让那家伙尝尝会对自己所犯下的罪过悔恨一生的苦头吧”

“清水会让他体会到比那个苦头还要痛苦三倍的教训的”

互相看了看战友的脸。

“作为皇帝陛下的妹妹，必须要对小偷这种不法之徒进行惩罚才行”

“破坏良太大人和清水之间关系的混蛋必须得到断罪的说~”

诗怜和清水紧紧地握住了对方的手。




第3话 在秋祭中打工吧！(下)
“辛苦了~”

“您辛苦了”

一走进大圣堂中用于进餐的房间，良太和环便慰劳起对方。

角落里摆放着向员工供应的便当。旁边则是塑料茶杯。

简单地说，天气实在是太热了。虽然没有吃便当的食欲，但不吃的话下午就熬不住了。

“啊啊，累死了。从没觉得过躲到有阴影的地方会这么开心”

之前一直处于太阳的暴晒中。

只是躲在房间里休息一下而已都很难得。

“是呢因为环从心底里就是个阴暗的人，所以在那种太阳的下面稍微有点。感觉自己的罪恶都快要在青天白日下被暴露出来了。对不起！虽然明白不是道歉就能得到原谅的事情，不过还是对不起！”

“虽然我不知道四条同学到底为什么会感到自责，不过肯定不是什么大不了的事啦！”

“哈啊，好想像个图书委员的样子回到图书馆去”

环的视线飘向了远方。没错，她正是图书委员。

现在在她眼前浮现的，大概是安静而又雅致的图书馆吧。

“真好呢，图书馆，那么安静”

“是的，因为没有人气，所以甚至会感到有些寒冷呢。大部分都是些在准备考试的人，而且都没有打算读书的意思。就算把书借出去了，过期不还的人也有很多。啊啊，因为要打催促退还的电话，所以真的相当累那种人的电话一般都很难打通呢。而且偶尔还会碰到恼羞成怒的人。就算终于还回来了，也经常会在书上发现用铅笔画的线。要用橡皮擦掉那些东西还挺累的哦。

——图书馆什么的明明没有就好了”

“稍微称赞一下图书馆啊、图书委员！”

啊咧刚才的感觉挺不错哦。

良太在奇怪的地方找到了手感。

并没有多么加以意识，便自然而然地进行了吐槽。

用体育界的话来说，就是身体自然地产生了反应。

大概是因为在吃早饭的时候出现的微妙氛围，在一定程度上得到了缓解吧。

“不过，这些都比图书馆的深处要好多了。那里面可是因为图书没有得到整理而变成了像是迷宫一样的地——啊”

眼看着环的脸逐渐变红。看来是想起了不太好的回忆。

“那个时候在图书馆真是太对不起了真的真的是太对不起了！”

没错，被环吸血的地方正是那座图书馆。冷静一想的话，搞不好自己不小心把不太妙的地方拿来当做话题了。

“我不在意的啦！没事的！”

不快点转移话题的话就糟糕了。各种方面上都很糟糕。

“说起来，为什么四条同学会成为图书委员啊？”

“并不是『在猜拳中输了』或者『被说了「看起来很阴暗所以就交给你了」』这样消极的理由。而是由环自己毛遂自荐的”

环露出了有些自豪的表情。

“哦、好积极呢！原来那么喜欢书吗”

“不，也不是那样的”

“那么，是为什么？”

“因为回家的时间会被推迟，这样做就能减少跟家人碰面的时间了”

“对不起，沉重过头了所以完全没办法吐槽”

你是家庭关系恶劣的公司职员吗。

“虽然并不会破口大骂，不过妈妈一看到环的脸，就会把各种牢骚都抱怨出来呢。工作的牢骚、政治的牢骚、社会的牢骚、家庭的牢骚，已经全都听腻了”

“是、是吗”

虽然想要说些轻松的话题，但却不知该如何开口。

“哈！良太君在这个国家里没有亲人呢！对不起，居然说出这种不考虑他人心情的话题果然环已经没有资格作为一个人了。而是在柏油路面上干死的蚯蚓”

“不不不，我家也因为诅咒的关系而一直都很混乱哦，而且也没寂寞到那个地步啦。再说姐姐也不知道为什么住到这边来了”

怜已经在帝国里生活起来了。而且每天都会以诗怜的家庭教师的身份跑过来。

其他的家人也有各种各样的问题，所以要问是不是想早点相见的话，回答也很微妙。

尤其是老妈总是想要让自己吃些奇怪的料理，所以很困扰。

朝雾赤枝，良太和怜的母亲，用一句话来说就是重度溺爱子女的笨蛋家长。

虽然其中应该有一部分的原因是由“遭到人类异性欢迎”这个诅咒所造成的，不过很难想象完全只是这样而已。感觉自己的母亲应该还有着某种天生的素养。

不好，差点就要想起被封印的记忆了。封印、封印。

把便当里的煎鸡蛋放入口中。

回想起以前住在家里的日子，就算是煎鸡蛋都要好好地进行检查才行。

“说起来，良、良太君就算在日本也很受欢迎是吗？”

带着有所顾虑的语气，环如此询问道。

“说是『就算在日本』在帝国可没有多受欢迎就是了。也没有被告白过”

“诶、啊，说的是呢。哈哈哈环还真是个糊涂虫呢”

“在日本的那段日子确实很不好过呐。每天都跟在玩求生游戏一样”

光是回想起来都会全身发寒。

“那个，虽然感觉问这种私人问题会很抱歉、不、虽然会让人产生「既然觉得抱歉就不要去问」的想法、不过、那个、这个、良太君是不是把女友小姐留在了日本呢”

“没有那种东西”

就算交上了女朋友，如果她不具备保护自己不受清水袭击的技能的话，只会让人因为担心而受不了。而且并非只有清水。连剑道部、柔道部和空手道部的女生都会成为敌人。

过于受到女孩子欢迎的诅咒，就是这种东西。

“而且啊，我可是很清楚对方喜欢自己的理由是出于诅咒的缘故啦。虽然觉得不好意思，不过我是不会答应交往的。否则就对那些孩子太失礼了”

虽然世上到底存不存在真爱这一说还是个谜，但自己的爱是虚伪的爱这一点是毋庸置疑的。

“说、说的也是呢。良太君真的很正直呢哈哈啊！”

环的膝盖撞到了装着茶的塑料瓶。

而茶则被泼到了良太的膝盖上。

“哇哇哇哇哇哇！做、做做做做做、做了失礼的事了！对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！”

“不用道歉到那个地步也没问题啦！只是些小失误而已”

“那个那个、擦的东西、擦的东西啊，抹布！”

便当的旁边放着一块抹布。

环迅速地拿起抹布，开始擦拭起良太的膝盖一带。

“那个、记得是轻轻敲打就可以了吧？啊、连大腿的地方都弄湿了”

敲敲敲。

环不断地敲打着膝盖附近。

“四条同学、已经可以了，我说、真的已经够了”

从良太的视角来看，这幅图景在各种意义上都很糟糕。

也就是说，看上去就像是环把脸伸到了自己的两腿之间一样。

“啊、这种地方也湿了呢对不起，环这就擦干净！”

敲敲敲。

在大腿根部附近，环也同样地敲了起来。

住手啊！不要刺激那个地方啊！

虽然想要这样说，但没头没脑地叫出来的话就成变态了。

“湿的很厉害呢。这样的话，记得应该是揉搓着擦会比较容易把水弄掉吧？”

“四条同学、stop！stop！饶了我吧！”

这时，房间的拉门被打开了。

“yaho~。差不多也该吃完午饭了——唔哇”

阿露冯希娜的表情凝固了。

接着，关上了拉门。

“对不起哦！没想到会进展到那个地步呢！我这就去把人支开哦！不过、橡胶制品一定别忘了要用哦！只有这一点绝对要遵守哦！婚礼也请务必由第一大圣堂承办！绝对会办出一个让人难忘的婚礼的！”

门外响起了阿露冯希娜慌张逃走的声音。

“前辈！是误会啊！所以说、请快点回来！不如说、给我回来啊！”

“诶、要三人一起做吗？”

想法新颖过头了吧。

“很健全的啊！很JIAN-QUAN的啊！”

事情经过的说明花了三分钟左右。

“那么，既然一切都真相大白了，那就开始进行下午工作的说明了哟~。下一个工作是在太阳晒不到的地方进行的呢”

光是听到这句话，就感觉轻松多了。要是又被赶到太阳底下的话，估计很快就会倒下去了。

“你们两个知不知道「神乐」这个词呢？”

“只是听过而已。意思倒不是很清楚”

“啊啊，是指用舞蹈来对神明大人进行侍奉呢”

不愧担任着图书委员，环对这方面的事情很了解。

“没错没错，环酱所说的大体上就是正解。这座拜殿前面不是有一座没有墙壁的中空建筑吗”

“是的，是指那座从参道进来之后，出现在入口和拜殿之间的建筑吧”

“那个叫做神乐殿，为了取悦神明大人，巫女小姐修女会在那里表演舞蹈哟”

“无论如何都不打算用巫女这个词吗！”

一般来说，在进入神社的院子之后，都会在旁边发现用来清洗双手的手水钵。继续前进的话，就是中空的神乐殿了（也有一些神社没有）。而在其更深处是拜殿，塞香钱并祈福的地方就是这里。更里面的则是对神明进行祭祀的区域，被称作正殿。虽然有很多神社的正殿位于难以被普通的参拜者发现的地方，但也有只要稍微绕下道就可以直接进行参拜的地方。在这一点上，只能具体情况具体分析了。另外，甚至还有极少数直接把岩石和山当作信仰对象、而没有建造正殿的神社。

“也就是说，到了环酱身上的巫女服开始活跃的时候了哦！”

“刚才、说了巫女服对吧！”

“也就是说，到了环酱身上的修女服开始活跃的时候了哦！”

“若无其事地改口了！”

实际上，阿露冯希娜的性格中有着相当强硬的一面。

“因为良太君是后台工作人员，所以要好好看着环酱跳舞的样子哟~”

“好、好难为情环这种人居然要为神明大人跳舞什么的”

环不禁用袖子遮住了脸。

这个动作反而让人怦然心动。

（这个展开也太赞了吧）

良太在心中这样想到。环的舞蹈，那绝对是超适合的。

而且，因为工作上的关系，肯定能够在近处观看到。

看到那种东西的话，大概连疲劳的身体都能够得到恢复吧。

“阿露冯希娜前辈，太感谢了。我就知道如果是前辈的话就一定能行”

“毕竟抓住人心就是我的工作呢~”

不过，就在这时，其他工作人员慌张地进入了房间。

“不好了。要上场跳舞的巫女小修女因为中暑而倒下了”

“诶诶诶！三十分钟后就要开始了哦！这不是来不及了吗！没办法向神明大人献上侍奉了啦！”

突然间，情况急转直下。

又不能让一个人跳两人份的舞，这样一来就需要有人代替。

（更赞的展开的予感！）

这不就是“没有跳舞的人→也只能让阿露冯希娜跳了”的展开吗。

肯定会是那种符合阿露冯希娜风格的、稍有些成熟风韵的舞蹈吧。

然后，自己能在特等席上观看到那副风景。真是太棒了。

“唔~嗯，这种时候要找谁去跳会比较好呢。本来就已经在用最精简的人数进行运营了”

看上去，阿露冯希娜好像真的很困扰。

而自己同这样的阿露冯希娜目光交汇了。

用眼神传递「这里只能由前辈上了呢」的意念。应该是可以传递得到的才对。

“啊、对了只能那么办了呢”

阿露冯希娜轻轻地点了点头。

“没错，只能那样做了！”

“这就是所谓的弃卒保车了呢”

“没错！只能做出一点牺牲了！”

“这里就只好让良太穿上女装跳舞了呢”

“哈？”

“为、为什么会变成这样”

良太的肩膀重重地垂了下来。

并不是为了表现得更像是女性才垂下肩膀的。

自己已经被强行换上了巫女服并加入到了跳舞的成员当中。

而且，还是真空状态。糟糕透了。

“没事吧，良太君？不可能没事呢。受到这种屈辱，想现在就立马死掉呢。对不起，这都是环让良太君帮助自己的错。死去之后请诅咒环吧”

“四条同学，不要用那种消极思考随随便便把人杀掉啊”

“那么，是觉醒了新的快感吗？说起来，第一次见面的时候也是穿着环的衣服呢。难道说，从一开始就有那种爱好吗。对不起，把别人的爱好说得好像很恶心一样了。是呢，区区的环怎么可能会有评论他人爱好的权利呢。如果不介意的话，环的衣服也借给良太君吧”

“我才没有那种爱好啦！那天只是因为没有衣服穿而已啊！”

因为自己在环心目中的形象差点就要跌落到变态的位置了，所以立刻进行了订正。

虽然第一印象确实糟糕到家了，但自己绝对没有那种爱好。

“嗯嗯，比想象的还要合适呢。我化的妆也很棒哟~”

阿露冯希娜笑嘻嘻地看着这边。

完全被打扮成了巫女的样子。

如果是在打坏心思这方面的话，没有人能过胜过阿露冯希娜和王花。

“那个、真的必须要做吗？”

“不做也可以哦、不过工资就没了哟”

“我做”

难道说，自己被以工资为要挟而当做廉价劳动力了吗。

“哎呀、真的比想象的还要可爱哟。如果不说是男孩子的话根本就看不出来啦。不愧是良太君呢~”

“完全没有一丝值得高兴的地方”

接下来，差不多到时间了。

当然，完全没有做过任何练习。不过在这方面，环也没有太大的差别，

“观察前面的人是怎么做的，然后学着样子挥挥扇子就可以了。反正观众也不知道做的对不对，ok~ok~”

这么随便真的可以吗。

既然连大主教都这么说了，应该没有问题吧。

良太一边看着环的后背，一边开始向神乐殿走去。

周围已经挤满了观众。

加上环和良太，表演的成员一共有四人。

另外两人是打工的女大学生（枫小姐和彩子小姐）。

舞台缓缓升起。似乎是只要音乐一响就可以开始跳舞。

说起来，还没问过到底是怎样的音乐。

不过，毕竟是和风，所以估计会放雅乐一类的东西吧。

“各位，欢迎今天来参加秋祭”

出现在舞台旁边的阿露冯希娜向观众打起了招呼。

“『你是我是』的官方周边也有大量贩卖，请务必买下来。老子和孔子、韩非子、孙子、墨子、公孙龙子全都一应俱全”

（所以说现在根本就不需要那个宣传啦！）

由于不能就这样出声对此吐槽，所以良太只好用心之声做出反应。

“现在，抱枕已经售罄”

（所以说不需要啊、那种情报！）

“那么，从现在开始，将进行向神奉纳的舞蹈。music、start！”

火在燃烧  血在沸腾  啊啊，烧尽一切吧  

剑光一闪  长枪突贯  光的国家哟  血族帝国emperor

“用这首歌跳吗喂！”——虽然想这样进行吐槽，但只能集中精神在跳舞上。

（这个、根本就是血族帝国的国歌吧。而且调子完全没搭上）

前面的两位大学生完全没有受到曲子的影响，而是一边优雅地翻动扇子，一边翩翩起舞。

这不是根本就不需要什么音乐吗。

不过，观众们连这种不协调感也完全不在意，而是继续望着这边。

难道说，这才是正常的吗。

不经意间，发现了熟悉的面孔。

在人群深处的，毫无疑问是诗怜和清水。

（唔哇、暴露的话就要丢脸死了别注意到哦、绝对别注意到哦）

“果然，环的舞真是很漂亮呢。另外三人也跳得很不错。音乐的选择也很棒”

“你完全没有音乐细胞这一点清水算是明白了”

（太好了、好像还没发现哦）

“话说回来，清水，良太从以前开始就有那种爱好吗？”

“应该是没有的说。不过，清水喜欢良太大人。所以不管有没有女装癖都无所谓的说”

完全暴露了。

“果然，想要赚一万血族YEN的话还真是不容易呐。劳动真辛苦”

“清水的家里很有钱，所以就算不工作也可以生活下去的说。也可以养活良太大人的说~”

“你说什么！如果是比财力的话，我也是不会输的哦。就算是麦○劳的果汁，也是连小杯以外的型号都可以点的哦！可不会只用一百日元就在那里赖好几个小时的哦！”

“你的想法有多小气这一点清水算是明白了”

你们这些家伙，给我把意识转回舞蹈上来啊——良太如此想到。虽然说被注目过头了的话也很困扰。

不，自己这边也必须把精神集中在跳舞上。

像这样看着前面的三人，很快就能注意到环的舞蹈有着怎样的水准。

这到底是多么柔和的舞蹈啊。

华丽得就仿佛是为了这样的舞蹈而出生的一般。

就算是外行人也能明白有多么地超凡脱俗。

就算会因为被环迷住，而稍微拖慢了自己的节拍，也是无可奈何的吧。

就在这样的舞蹈中，音乐结束了。记得应该还有另外一首曲子的。

希望这次能来点正经的东西。

来吧，大家一起做血族体操哟！！

用力张开双手 太阳公公真有精神呢~

（选曲糟糕过头了啊！）

虽然想要大叫出来，但没办法这样做。感觉已经身心俱疲了。

大概是以儿童为对象的体操的曲子吧。选曲的到底是谁啊。

而且，难易度还微妙地要比刚才更高。因为是关于体操的内容，所以会很容易分心。难以把精力集中在跳舞上。就算在这种地方提高难易度，也只会让人感到困扰而已。

接下来是用左手的小拇指进行倒立的运动~

（鬼才办得到啊！）

虽然想要大叫出来，但果然还是没办法这样做。

接下来是打开第三只眼睛、注视千里之外的运动~

（已经连人类都不是了吗！）

果然，没办法吐槽。身为一名负责吐槽的角色，感觉到了无比的挫败感。

然后，又看到了熟悉的面孔。

特等席上正坐着王花、莎莎拉、怜这三人。大概那就是被称为天览席的位置吧。

“被王花发现是最麻烦的。肯定会被当成一生的笑料”

不过，已经晚了。

“噗噗”

王花捂着嘴轻轻地笑了出来。嘲笑的意义上。

完了，一切都完了。

另一方面，从莎莎拉和怜的样子来看，她们应该还没有察觉到。

“真是优雅呢。神肯定也很满意”

“虽然是第一次见到，不过还真是令人感动呢！”

尤其是莎莎拉，露出了有些陶醉的表情。

就像是做出了新的王花抱枕一般。

虽然是非常难以置信的比喻，但对莎莎拉而言却并不是多么难以置信的事。

“尤其是最里面的那孩子，凛然生风的美感真是太棒了”

惊。说到最里面的话就只可能是良太了。

“同时具备如梦似幻的感觉以及有如少年一般的强韧。可以说能跳出那种舞蹈的女性屈指可数”

嗯，因为就是少年。

“啊~啊，明明本来还以为良太会出来呢~”

王花口无遮拦地说了出来。明显是故意的。

“不会有那种事的。让男人、而且还是人类站在讲究礼法的神乐殿的舞台上这种事，简直就是前所未闻。就算是开玩笑，如果那个男的做了这种歪门邪道的事的话——”

莎莎拉把剑稍稍从剑鞘里抽了出来，然后很快地又收了回去。

“——就斩了他”

（暴露的话就要被杀了）

“诶~，但是时下不是讲究男女平等吗？稍微一点点的话应该也没问题吧？”

“请恕我直言，虽然由于性别的不同而在社会方面以及经济方面造成的不利影响必须得到纠正，但现在的情况并不属于两者中的任意一种。女性有其擅长的领域，而男性也有其擅长的领域。只是为了消除差别而连传统也破坏掉的话，只能说是目光浅薄。所以，要是冬仓良太登上神乐殿的话，就斩了他”

“说得对呢，那就希望不要有那种事被发现吧。不过，后面的那孩子，长得跟某个人有点像呢~”

（不要啊、MY青梅竹马！）

“是这样吗？到底是跟谁——”

跟莎莎拉的视线撞了个正着。

“啊”

一瞬，莎莎拉带着一脸惊讶的表情，张开了嘴。

难道说，被发现了吗。不会是要被斩了吧。

举起手来，把健康的能量集中在食指上，然后将其吸收到体内的运动~

这样一来就可以无病无灾，结束~

（原来姑且还是首祈祷无病无灾的歌吗！）

直到最后的部分也还是吐槽点满载。

接下来，虽然莎莎拉那边很让人担心，但舞算是顺利跳完了。

“真不容易呢，良太君”

刚一结束，环便如此搭话道。

“说实话真是累死了。真想在灾害范围扩大前赶紧把衣服换掉啊。真想换身衣服销毁证据”

就在这时，诗怜和清水从远处向这边走来。

要是在这里被「干得不错哦，良太」地搭话的话就糟糕了。

为了尽早逃跑，良太准备以大圣堂为目标。巫女服不适合跑步也是一大难点。

然而，这次则在正面碰上了麻烦的对手。

“刚才的那番舞蹈，真是精彩极了”

莎莎拉微笑着等候在道路前方。

大概是因为王花不在吧，她换上了原本的大小姐模式。

虽然跟王花在一起的话会很难注意到，但龙波家也是十分高贵的家系。

从她的样子看来，应该是还没有暴露。

“十分感谢。那个，不过不去护卫皇帝陛下的话是不是有点不太”

勉强将声调提高而改变音色，进而瞒混过去。

“从王花大人那里接到了『估计会很有趣，你就去吧』的命令”

不愧是王花，就算是这种时候也会确实地摆自己一道。

“真是融合了端庄和强韧的美妙演技呢”

“那还真是多谢了”

“阁下大概是非常有名的舞者吧。那个，如果可以的话，能不能请教尊姓大名呢。鄙人名叫莎莎拉”

“那个我很清楚”

“啊拉，为什么？”

糟了，说了多余的话。

“说起近卫兵，不都是大名鼎鼎的吗。而在其中更是被评为第一的龙波小姐就自不必说了”

以前有听说过似乎是被评为脑袋病得最厉害的一个。

“嘛，真是荣幸！那么，阁下的名字是？”

“朝、朝仓良香”

再稍微扯得离本名更远些就好了。不过由于是突发状况，所以下意识地变成了把朝雾和冬仓混合在一起的姓氏。感觉过不了多久就要暴露了。

站在旁边的环露出一脸「该怎么办啊、该怎么办啊」的表情，看起来已经不知所措了。环跟莎莎拉并不是什么关系特别好的交情，想要靠她来扯开话题大概很困难吧。

“感觉好像在哪里听过，又好像没有听过”

“大概是错觉吧。肯定是错觉”

总之必须做点什么——就在如此思考着的时候，诗怜逐渐靠近了。

（不要啊、诗怜！不要过来！现在是紧急状况啊！）

然而，诗怜却还是越走越近。

好，反正也报上姓名了（虽然是假的），就快点逃吧。

“那么我还有接下来的工作——”

“啊，等等。下次我想跟阁下好好地聊一聊，您看我们能约个时间见见面吗”

鬼才要啊太可怕了——良太如此想到。

该怎么办啊干脆就这样随便胡乱约个时间逃跑吧不过这样放莎莎拉鸽子的话是不是有点过分啊不过也不能真的就穿上女装跟她见面呐再说快没时间了不能再这样等下去了。

脑中浮现的种种想法令良太混乱了。

机会只有一次。

要是失败的话，最糟糕的情况可是会被斩了的。

——决定了。

做出「啊，十二点的钟声要响了」这种像是灰姑娘一样的发言后逃跑吧。

虽然是让人觉得非常冷的发言，但正因为非常冷，搞不好会让莎莎拉目瞪口呆也说不定。

“啊、十二点的钟声要响了！魔法快要解除掉了！”

来吧，让我看看你惊呆的表情吧。或者说就算是如同看到什么脏东西一般的眼神也没问题。

总之，犯怵就行了。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”

莎莎拉发出了爆笑。

爆笑着趴在地上，不停地敲打着地面。该怎么办啊。

这边也是绝对不能公之于众的画面。过于残念的图景让良太也无法动弹。

“没事吧！最后的那个已经到了连是不是笑声都没办法分清的状态了吧、真的没事吗！”

“不好意思，因为我出身于严格的家庭，所以对笑话的抗性很低”

如果是那样的话，应该会因为刚才跳舞时的音乐而笑出来才对吧，还是说那对于血族而言很普通吗。

“能站起来吗？”

伸出手帮她站了起来。

“真是温柔呢。您的心中有着与骑士道相通的精神呢。不由得让我想起某位认识的男士了”

“嘿，是哪位呢？”

大概是共事的某位骑士吧。真是麻烦啊，要是话题继续下去的话，就没有逃跑的时机了

“他叫做冬仓良太”

“诶？”

“虽然嘴上毫不留情，但却是一位比起自己的事、更加关心他人并会积极为之采取行动的人。所谓的天生的善人，也许就是指他那样的人吧”

“诶、嘿、是那样吗”

完全没想到会像这样得到夸赞。

这个，暴露的话不是会很糟糕吗。

“啊咧，说起来，总感觉您的声音跟他有点相像呢？”

糟、糟、糟、糟了

“可以感觉到某种像是命运的东西呢。那个，如果接下来有时间的话，能一起去喝个茶吗？”

向环使了个眼神。

（救命啊、四条同学！）

这样下去的话就要暴露了。要被杀了。

环点了点头。

然后，开始在手心上写起了“人”字。

（不不不、不要在这种时候搞什么能让人消除紧张的小魔法啦！）

然后又开始做起了「该选哪边都由天上的神明大人来决定」。

（所以说已经没有做那种心理准备的时间了啦！）

轻轻地点了下头。看来是已经下定决心了。

然后，开口说出了一句话。

“请不要向环的恋人出手！”

四条环发出了让人不敢相信她就是四条环的巨大声音。

搞不好连她的父母都没有听到过。

拜此所赐，现场立刻鸦雀无声了。

包括良太。

（诶说是恋人、那个、怎么回事？）

“啊这位女性原来是四条小姐的恋人吗”

“是的。所以才会一起跳舞。说得那么大声真是不好意思”

（原来是这样啊，说到底也只是为了让莎莎拉放弃同自己见面的念头而编的谎言呢差点就会错意了。毕竟四条同学的脸都红成那样了呢）

没想到演技居然会如此逼真，这样一来舞跳得那么好也容易说得通了呢——良太做出了这样的解释。

环拉起了良太的手。

“那么，我们走吧，朝仓小姐”

“嗯，这就走”

二人小跑着进入了第一大圣堂。

虽然余光似乎瞟到了面如死灰的诗怜和清水，不过大概是错觉吧。大概。

“哈啊哈啊”（←这是良太）

“哈啊哈啊”（←这是环）

二人整齐划一地由于疲劳而喘起了粗气。

虽然上午的运动量更大，但疲劳程度却有过之而无不及。

已经消耗了相当多的精力。

“那个——”

谢谢——正打算这样说并看向环的脸时。

后续的话却卡在了喉咙里。

不好，看到那张脸的话就会回想起来了。

「请不要向环的恋人出手！」「请不要向环的恋人出手！」「请不要向环的恋人出手！」「请不要向环的恋人出手！」

无论怎么做，刚才的喊声都一直在脑海中重复着。

“对不起、对不起、对不起那个，请问该说几遍才好呢？”

“不不不、一遍就够了啦，四条同学”

“就算说是紧急情况，但还是做出了让良太君感到不快的发言。环的恋人什么的，就算是在虚构的世界里都很讨厌呢。根本就是精神上的痛苦呢。就算要求赔偿精神损失，环也是不会有所怨言的”

“不，绝对不会有什么不快哦。不如说，反而很高兴”

“高兴？”

满脸写满惊讶的环望向了良太。

接着，二人都立刻脸红了起来。

“当、当、当、当、当然是指对我伸出了援手这件事哦”

“说、说、说、说、说的对呢。哈哈哈”

刚以为稍微拉近了一点距离，立马就因为羞耻心而连正常的对话都做不到了。不如说，即使是现在是不是也还是有点靠得近过头了啊。

不改变话题的话就糟了。

“说起来，这样一来下午的部分也结束了吧。接下来应该要发工资了才对”

虽然隐约记得好像要工作到傍晚，但如果能早点结束的话自然是更好。

“终于能买到浴衣了呢”

不意间，环的脸上绽放出了笑容。

不妙。可爱过头了。

由于平时的消极印象所带来的反差，一微笑起来就会造成异次元级的破坏力。

“是呢，我也很高心啊”

紧张得连话都说不好了。

而就在这时，阿露冯希娜也出现了。

“哎呀~。太棒了呢~！简直是人气鼎盛！话题骚然！已经到了会让人质疑从前到底有没有比这更棒的舞蹈的程度了哦！”

“承蒙夸奖”

“嗯。得到了「除了BGM以外都很完美」的评价哟”

“音乐果然糟透了吗”

“评级是AAA哦。好厉害！”

“保险公司吗！”

“正因如此，下次就要以『御神乐Sisters』这个团体的名义让你们出道了，到时候还请多多关照哦”

“为什么会跃跃欲试地打算把我们包装成偶像啊！”

穿成这样去登台演出什么的、鬼才受得了啊！

“诶~，连CD的发行都已经决定好了哟。你看，海报。锵锵~”

阿露冯希娜展开了海报。

御神乐Sisters  出道单曲  KAGURA

祸厌豸 PSYCHO 蛇魔忌 Ryouta 四人将掀起革命的热潮！（注：四人名字的读音分别同“枫”、“彩子”、“环”、“良太”）

“命名品位跟暴走族一样吗！”

“诶、这可是血族的本名哦。环酱的本名也是这个没错呢”

“是的，就是那样虽然因为笔划太多而很讨厌就是了”

说起来，血族的本名好像都是这种听起来就很不妙的东西。

“不过，祸厌豸什么的根本没办法读出来吧。虽然彩子小姐的PSYCHO也差不多就是了”

“我的计划是，总之先印个三千张左右，贴到各种地方去”

“请绝对不要把『Ryouta』什么的给印上去！”

“嘛，算了。辛苦了~。下午的部分结束了哟~”

没错，这样工作就结束了。

不过，虽然之前说是伴有危险性，但却并没有发生什么特别的意外。

虽然在某种意义上神乐倒是很危险吧。

“那么，环也终于能得到浴衣了呢。太高兴了，环现在说不定是世界上最幸福的人”

就算说得有些夸张，但确实是可喜可贺。

“嗯。那么，最后傍晚的部分也保持这个势头加油吧”

““””

良太和环静止不动了。

傍晚的部分，又是什么啊？

“你看，之前不是说了要工作到傍晚吗？”

“那就请不要用什么「下午的部分」的说法啦”

“傍晚部分的内容很简单。是要前去向秋之宫神社本来的神明大人奉上贡品~”

“本来的神明大人又是什么啊？”

“你看，这里本来不是秋之宫神社吗。当然有供奉着神明大人哦”

“那不是就在正殿里吗”

血族圣教的神——血之女神的神像应该是被放置在了那里才对。

“啊，本来的神明大人指的是更加primitive的神明大人哦”

primitive应该是「原始」的意思吧

“那个呢，紧挨着第一大圣堂的后面不是有座山吗。本来的神明大人就是被供奉在那座山里的。去向那里的神明大人打个招呼、说声「不要生气哦~」就是你们的工作。应该说，今天的祭典也不是血族圣教的祭典的日子呢。只是由于要是中断了本来的神明大人的祭典的话，搞不好会遭到报应，所以才会举办祭典而已”

总感觉听到了某些不吉利的词语。

“小心点哦~，山神的嫉妒心可是相当深的呢~。根据古代的传说，要是惹它生气了的话，就只能靠献上活祭品来平息了哦”

危险是指那个吗！

“也、就是说、环要、担任、成为、那个活祭品的任务了、是吗？”

听到了冲击性的事实，环的声音也变得支离破碎。

“哈哈哈哈哈哈哈”

“前辈，这种时候就算是为了四条同学着想也请进行一下否定啦”

“嘛，没问题啦。因为还有用于预防那种报应的系统哦”

“恋人、恋人、恋人”

“恋人、恋人、恋人”

坐在摆放于小店前的塑料椅子上，诗怜和清水摆出了一副垂头丧气的样子。

在热闹的气氛中，只有这两人露出了一脸就像是一口气经历了三次世界末日一般的表情。

而这全都是由环之前所做的发言造成的。

之前的发言→「请不要向环的恋人出手！」

所说的恋人，难道就是那个恋人吗？

虽然说搞不好会是误会，所以应该确认一下会比较好，但二人都没有那样做的精力。

如果得到的回答是『这还用问吗。三个星期前就开始交往了哦』的话，感觉就再也无法站起来了。

“肯定是搞错了什么的说。再说、那个是环的发言。并不是良太大人自己所说的”

“嗯，虽然我也明白那一点，但总感觉打不起力气来”

“再继续把头垂下去的话，双马尾就要拖到地上去了的说。快把脸抬起来的说”

不知为何清水变成了安慰的一方。

“唔哇、真的拖到地上去了的说！脏死了、快点把脸抬起来的说！还有、再怎么说你的双马尾也太长了快点剪短一点的说！”

“不，我也已经慢慢产生「这样就好」的感觉了”

“一点也不好的说。长过头了的说！”

“不对。我是说环跟良太的事”

诗怜重重地叹息道。

“「如果作为自己的朋友的环能够变得幸福的话，这样不也很好吗」之类的”

“不要说谎的说！光看到你越来越没精神了的说！对自己坦率一点！明明恋人什么的很有可能是搞错了，你到底在说些什么话啊！”

——就在这时，从店面那边传来了声音。

「有小偷！」——这样的叫喊声响了起来。

“小偷？”

诗怜抬起了脸。

带着一脸愤怒的表情。

“说来说去，都是因为不知哪里冒出来的小偷进入了便利店才会”

“没错的说。全都是那家伙的错”

二人的怒火再次燃烧起来。

然而，这时却传来了更加吸引她们注意的声音。

在二人的旁边，正坐着直到刚才为止都还在跳舞的两名女大学生（枫·彩子）。

“那两个人，好像真的是要去山里哦”

“诶、但不是听说那里的神明大人很粗暴吗？这是要豁出小命了吧。就算有一方是男生也”

很快就明白她们所指的是良太和环。

看来是被吩咐了什么危险的工作。

（良太，那个工作，真的没问题吗？）

现在不是垂头丧气的时候。

“所以说啊，大主教目的不就是那个吗？”

“那个是指什么啊”

“你看，面对危险的二人什么的，感觉不是会萌生浪漫之类的东西吗”

“啊~啊~、有戏有戏。毕竟那两个人感觉还有些顾虑，搞不好会因此极速接近呢。秋祭情侣，还真是不错呢！”

“没错呢，刚看到那两人慢慢接近起来的时候，不一会就发现又拉开距离了，看来需要一些冲击疗法呢”

“嗯，只要强行制造出浪漫的氛围就能够成为一对了吧”

“那个啊、彩子，我们要是也能成为那样的情侣就好了呢”

“诶枫、什么意思？”

“彩子我喜欢你”

“说什么啊、枫。我们两个，可都是女的哦？”

※之后虽然持续着百合系的展开，但由于跟本篇无关所以省略。

诗怜和清水望向了对方。

当然不是什么百合系的展开。

“听到了吗，清水”

“当然的说。清水的耳朵可不是装饰的说”

“看来、那两人还没有成为恋人关系”

“所以说之前就已经说过了啦”

“为了保护环的安全，我打算到山里去。毕竟只有他们两个的话总感觉有点不安呐”

“既然良太大人身处险境，那清水跟过去就是历史性的必然的说”

二人的共同战线正式建立了。

“那么，让我们重新来为了誓言而握手吧”

“没错呢。二人同心的话肯定会有百人之力的说”

接着，就在准备握手的时候——「有小偷！」的声音再次传了过来。

然后，是什么东西跑过来的声音。

下一瞬间，两人不知被什么人撞到了。

““哇！””

在发出这样的声音之后，诗怜和清水都倒了下去。而撞过来那个人似乎也跌倒在了地上。

“这不是很危险吗！在祭典上乱跑什么的可是违反风纪哦——啊咧”

在看到对方的样子后，诗怜的话语戛然而止。有什么东西很奇怪。

那是一位留着一头运动短发的少女。身高应该和清水差不多吧。到此为止的部分都很普通。

问题是她的头上长着像是兔子一样的耳朵。

“喂，那边的兔耳，你是什么人？”

兔耳少女一骨碌地转过身去看了看。

“不不不，就是你啦。除了你以外根本就没有什么长着兔耳的家伙啊。不要装那种超古典的傻了”

“这个，不是兔子耳朵”

“那又是什么啊。你倒是说说看”

体型娇小的少女沉默了下来。

嘛，毕竟不管怎么看的都是兔耳，所以就算是想否定也找不到其他的说法吧。

“”

“喂，怎么了？快说说看。心胸宽阔的我可是连借口也会好好听你说完的哦。戳眼睛也只会对米尼翁做”

“”

“果然是兔子呐。虽然说感觉什么事都没得到解决，不过你是兔子这件事我算是知道了”

“呜诶~”

兔耳少女哭了起来。

“慢着慢着！这没什么好哭的哦！冷静一点！给我接受事实！”

即使是诗怜，也开始慌张起来了。

没想到居然会把她惹哭。而且看上去就像是在欺负小孩子一样，感觉超尴尬。

不过，对方却比想象的更加积极一些。

“才不是嘛！才不是嘛！我才不是什么兔子嘛！是狐狸嘛！”

少女挥舞着小拳头捶打起了诗怜。

“少胡扯了！狐狸怎么会有那么长的耳朵！不如说，根本就是被狐狸吃掉的那一方的动物吧！另外不要捶我了！我可是皇帝的妹妹哦！很了不起哦！”

“哼！那样的话还是我更了不起嘛！毕竟是狐狸呢！”

“不知道你在说些什么！拿这种没办法讲道理的小孩真是没辙！”

就在这时，清水发出了「啊！就是这家伙的说！」的声音。

“这个白色口袋！不管怎么看，犯人都是这家伙的说！只要抓住这家伙的话就万事大吉了的说！”

“什么！刚纳闷怎么会有这种没礼貌地撞上别人的家伙，没想到居然是这种穷凶极恶的人吗！看我把你送到姐姐那里交罚款！”

“——才不会让你抓住呢！”

在抓起白色口袋之后，兔耳少女当即逃离了现场。

而且是以能够用「连视线都无法捕捉」这句话来形容的速度。

“那家伙、动作比清水还要敏捷的说到底是什么人的说”

“还问什么家伙不就是兔子吗。比起那些，要追了哦。我要让那个诸恶的根源知道知道什么叫做人生的艰辛！”

“没错的说！要调整心情去教训她的说！”

诗怜和清水向少女离开的方向开始了全力奔跑。

“不过，也必须去追良太大人才行哦！”

“没事啦，那种兔耳豆丁只要五分钟就可以解决了”

“了解的说”

二人的眼中燃起了复仇的火焰。




第4话 去神明大人那里吧！
“好了，到了哦。就是这里！”

由于被要求前来消除秽气，良太和环在阿露冯希娜的带领下来到了第一大圣堂的后面。

在那里出现的是一个小小的瀑布。

瀑布的下面是稍微有些深的瀑布潭。

“总感觉有种不好的预感，这是要去瀑布下修行的flag吗？”

“不是修行哦。是祓禊啦，祓禊。因为山神大人脾气很暴躁，所以不事先把身体清洗干净可是很危险的呢。虽然不用做到去瀑布下面冲水的地步，不过至少要浸水哦~”

“请不要笑容满面地说这种事啊”

良太和环把脚探入了水中。

“好冷！”

不愧是瀑布的下面。冰冷的程度远在意料之外。

如果只是把脚伸进去的话倒是很凉快，但如果说是要把全身都浸到里面的话就是另外一回事了。

“唔哇！好冷！感觉第三任母亲的冷淡程度还要靠谱一点。啊，不过第二任父亲的冷淡程度正好跟这个差不多呢”

“四条同学，拜托你不要再拿父母的亲情作比喻了！太可怕了啊！”

首先是脚，然后将腰、腹部沉下去，最后直到肩部。

连身体的深处都逐渐开始冷却。

“浸到里面之后，要慢慢数到一百哦~。一~、二~、三~”

阿露冯希娜慢吞吞地数了起来。

因为自己正浸在冰冷的水中，所以希望她能稍微数快一点。

“这、这种时候只要自己跟自己玩文字接龙来消耗时间就可以了哦”

“原来如此，说不定是个好主意”

“先由环来试试看吧。『奈落』、『悔恨』、『遗憾』、啊，碰到『ん』了呢”（注：奈落naraku，悔恨kui，遗憾ikann）

“好快！另外，不会有人把『奈落』当做开头的啦！而且明明现在有两个人，为什么要一个人玩啊！”

“对不起因为已经习惯一个人玩接龙了完全没有考虑到良太君环真是个没有交流能力的废物”

“不用那么丧气也没关系啦！两个人一起来玩接龙吧！就这么办！”

不管怎么说，在帮助忘掉寒冷这一点上确实有着一定的效果。有一试的价值。

因为是接龙，所以以li（り）为开头才是传统的做法吧。

“那么，开始了哦，li、li、li『理科』（りか）”

“ka、ka、ka『过失』（かしつ）”

“tu、tu、tu『桌子』（つくえ）”

“e、e、e『厌世』（えんせい）”

从另一方口中蹦出的却全是这种阴暗的词语。

“i、i、i『猪』（いのしし）”“『死后』（しご）”“『猩猩』（ごりら）”“『落下』（らっか）”“『海鸥』（かもめ）”“『灭亡』（めつぼう）”“『兔子』（うさぎ）”

“『义理（ぎり）上的母亲说话时从来不看环的眼睛的义理上的母亲只对环从不露出笑容的义理上的母亲』”

“停停停！接龙什么还是算了吧！也差不多耗了不少时间了，已经够了对吧！”

确实，倒数计时也已经进入了后半段。

“六十八，六十九，七十，哈啊~啊”

也许是因为一大早就开始进行准备工作吧，阿露冯希娜打了个夸张的哈欠。

“没睡好吗？”

“嗯，只睡了三个小时哦。毕竟五点就起来了”

“大主教的工作也不容易呢”

“不过，是份很快乐的工作哦~。而且又能看到普通人所不知道的世界。光是这一点就让我十分感谢神明大人了”

阿露冯希娜罕见地以认真的语气说道。

“所以，我觉得必须要以自己的方式进行报恩才行呢。像是作为大主教而努力让这个国家的人们变得幸福之类的。当然，仅凭我一个人的力量也许难以实现这件事，但至少向神明大人为大家祈福这一点还是可以办到的呢”

不知何时，阿露冯希娜紧紧地握住了拳头。

真是不错的一番话。「真是远大的志向。跟环完全就是天壤之别」——特意跟自己进行了比较的环如此称赞道。

“阿露冯希娜前辈”

“什么事？”

“虽然把气氛搞砸很不好意思，但请告诉我倒计时数到哪了”

“暴露了吗”

“故意的吗！果然是故意这么干的吗！”

就算再怎么信仰宗教，也绝对不可以相信这位前辈。

“那么，接下去数了哦。十三，十四”

“已经数到七十了！绝对已经数到七十了！”

“那么，干脆就从九十五附近开始吧，九十五、九十六、九十七、九十八、九十jiu~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

“请不要做这种小孩子一样的事！”

“一百”

终于结束了。

“这样就算祓禊结束了。可以上来了哦~”

“就算不那么说我也会上来啦。感觉快要冻死了”

“唔唔、已经冷到脑中一片空白了不知道环的心有没有稍微变得干净一点了呢”

总之，先让面前的环上岸。

“巫女服好重。就好像环的心一样”

确实，不停滴滴答答着的巫女服一看就吸了不少的水。

“真不容易呢。一看就很zhon啊”

良太看着环，注意到了一件重大的事实。

只穿了巫女服 → 浸水 → 可以看到里面（而且没穿内衣）

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“怎么了，良太君？难道是扭到脚而快要溺死了之类的？”

环回头问道。

不不不，那啥，该怎么说呢，胸部之类的，感觉很糟糕啦。真的是透得恰到好处，比全裸看起来还要让人觉得色情哦，嗯。

“四条同学，虽然不能说出理由，但请你赶紧，从我身边离开”

“为什么呢？啊，果然是因为不想跟环什么的呆在一起呢。这也是当然的呢。怎么可能愿意和环这种垃圾呼吸同样的空气”

环自顾自地受到了打击。

“不是那样啦！不过只有现在、不离远一点的话我会很困扰啊！”

“那么，请告诉环原因！”

就像是在祈祷一般，环合起了双手。

由于这个动作，导致胸部被挤压到了中央位置。

噗哟、噗汪（想象上的音效）。

“咕哇哇哇哇哇不成体统————”

良太想到了。难道自己正在经受某种试炼吗。

就像是在看到全裸至上的西洋名画时，以完全感觉不到一丝羞耻心的状态，保持能虚怀坦荡地说出「是全裸呢，裸体万岁」这种话一般明镜止水的心态就可以了吧。

完全办不到。

这样下去的话，说不定就得用上流鼻血这种近代的兴奋表现形式了。

良太决定用手势来表达。

用左手指了指自己的胸前。

shi zhe li，kan kan zhe li。

“诶，肚子怎么了吗？啊哇哇哇哇哇哇！变成没法嫁出去的样子了///////！”

太好了，终于注意到了。

不过，也许已经太晚了。那副样子已经清晰地烙印在了脑袋里。

“不要啊！就算因为是阴暗角色，但变成靠脱来变得抢眼的角色什么的也太讨厌了！”

咔嚓咔嚓咔嚓。

阿露冯希娜掏出照相机拍了起来。

“不错哦很好！环酱也来偶像界吧~。如果是环酱的话，绝对可以夺取天下哦、天下！”

“你是什么可疑的星探吗！另外，不要真的拍下来！”

穿着沉重的巫女服，环逃跑了。

就像是体育选手在进行肌肉锻炼一般。

“这就是祭典的醍醐味呢~”

如同看到了烟花的观光客一般，阿露冯希娜如此说道。

照片已经让她全部删掉了。

“在这座圣堂的领地里，最邪恶的就是前辈呢”

“那么，既然祓禊也结束了，拿好这个哦”

阿露冯希娜把早已准备好的塑料袋递了过来。

里面装着油炸豆腐。

“这是什么啊”

“油炸豆腐”

“虽然我也知道这不是白菜或者萝卜，不过到底是要拿来做什么啊？”

“给神明大人的贡品。要是两手空空地去打招呼的话，可是会惹它生气的呢”

“难道袋装油炸豆腐就能平息怒气了吗”

不如说，大概只会火上浇油而已。

“没问题哦。因为至今为止都是油炸豆腐最有人气呢~。从贡品的减少量来看，这是吃得最多的哦。就连去便利店，拿的也是油炸豆腐”

“便利店？你是指什么？”

“啊，不用在意啦。是这边的事情~”

虽然不清楚喜欢吃油炸豆腐的神明大人是什么情况，但只能硬着头皮上了。

“完成这件事的话就把打工的报酬发给你们哦”

没错，为了环的浴衣，必须拿出一定的成果。

“山的入口在那边”

阿露冯希娜所指的方向，有着这样的一块看板。

前方为神域，无关者禁止进入。降下天罚概不负责。请完成祓禊再行进入。

“毕竟是座小山，就算再慢也要不了一个小时。我也差不多该回去工作了呢”

“确实大主教应该是有一堆工作的吧”

“漫画的截稿日已经不远了呢~”

“至少今天请好好完成大主教的工作！”

“祝二位武运昌隆！”

“啊咧、四条同学呢？”

说起来，四条同学之前逃走了。

“总之，我先去把四条同学带过来”

——十分钟后，终于同换好巫女服的环完成了汇合。

“让您见笑了”

不不不，真是超赞的胸部——因为无法把这种话说出来，所以良太选择了其他的措辞。

“真希望前辈能适可而止一点呢”

“话说回来，那个是什么呢？”

环的视线落在了塑料袋上。

“油炸豆腐。好像必须要拿这个当做贡品才行。光凭这种东西真的能让神明接受吗”

“环已经做好觉悟了”

很罕见地，环用坚定的语气低声说道。

既然都来到这里了，就只有继续干了。

“没错呢。不好好地拿到报酬可不行呢”

“就算是要成为活祭品，也由环来做绝对会让良太君生还的。毕竟是环提出要打工”

“不用带着这种以成为活祭品为前提的心情也可以就是了”

“不过当然，如果可以的话，自然是两个人一起回去最好”

环抬头望向了良太。

“嗯，走吧”

二人慢慢地走入了神域。

——三分钟之后。

诗怜同清水站在了同样的入口前。

“看来那家伙逃到这边了呢”

“山里的确是最适合逃跑的地方。啊咧，那个栅栏上好像挂着看板的说”

“什么什么，就让脚法轻巧的本大小姐来看看”

诗怜走向了栅栏。虽然毫无威严可言，但动作确实很轻巧。

前方为神域，无关者禁止进入。降下天罚概不负责。请完成祓禊再行进入。

“我看看，前方、为神域、无关者禁止进入里嘎阿迪莫、概不负责、沃斯吗塞迪、再行进入”（注：原文应为祟りがあっても和祓をすませて，这里由于诗怜不认识“祟”和“祓”，所以变成了奇怪的句子）

诗怜不认识「天罚」和「祓禊」这两个字。

“那个，「里嘎阿迪莫」和「沃斯吗塞迪」的部分完全意义不明的说。为什么会冒出像是非洲地名一样的单词啊”

“到底是什么呢哎呀，碰巧只有那里看不清写着什么。啊啊，看板上的字已经腐蚀了，就算你过来看也没用哦”

“虽然刻意解释起来这一点很可疑，不过算了的说。啊咧？既然说是神域，那么良太大人和四条环应该就在前面的说。如果那两个百合巫女所说的话没错的话，应该就是这样的说”

根据跳神乐舞的两名女大学生所言，良太跟环应该是前往神的住所了。

“既能一边找那个兔耳，又能追上良太大人。真是一石二鸟的说！”

“没错呢，而且那个兔耳也许会危害到良太和环。不赶紧去追的话”

二人走入了树林。

接着，不知从什么地方传来了这样的声音。

「不净之人即刻离去」

“喂。说是不净之人要赶快离开哦”

“清水是没问题的说。不如说，有着净流寺清水这个名字怎么可能会不净的说。这么清净的名字可不多见”

“我的心很干净，也不是我呢。没问题了”

干脆地无视了声音的二人开始突进。

另一边，良太和环来到了朱漆木桥前。

桥下形成了山谷，溪流在其间蜿蜒。大概是做祓禊时的瀑布的上流吧。

在桥的旁边摆着一块牌子。

『神明大人由此经过。可通过此桥』

“真是少见呢。一般不都是『切勿通过此桥』才对吗”

然后，就是从中央而非两端走过去这种古典的做法了。（注：“桥”和“端”读音相同，“切勿跨过此桥”即“切勿从两端走”）

不过，这种情况却正好相反。

感觉要是搞错的话，肯定不会有什么好事，真是可怕。

“这里只要按照上面写的做就好了哦”

表情沉着的环向着桥沿迈出了步子。

然后就那样靠着边沿走了起来。

如果是平时的环的话，大概会跟在良太的身后吧。

不过，今天不一样。

（可以得到浴衣了。然后，要两人一起逛祭典。至少生日要过得幸福一点！）

生日的事并没有告诉任何人。因为自己并不想让别人为此费心。

而且通过让别人费心而得到的幸福是无法长久的。

“因为神社的道路中央是神明大人经过的地方，所以人类走旁边才是符合规矩的。这样就没问题了”

“不愧是四条同学！真是充满智慧的答案！”

“而且环能够明白哦。靠着直觉”

“直觉？”

“因为环一直呆在角落里所以从来没有在路中央走过。这里是神明大人的道路，区区的人类不可以走在中央——就是这样的直觉”

“结果果然还是消极思考吗！”

即使这样也还是安全地通过了桥。

——五分钟后。

“写着『可通过此桥』哦”

“当然要过去的说。环那家伙，在这种没有人烟的荒山野地跟良太大人独处什么的，绝对不能允许的说”

“虽然良太应该不会有事，但环可是柔弱的少女呢。不去帮忙可不行”

二人毫不犹豫地走上了桥中央。

“诗怜真是关心朋友的说。环大概会很高心吧”

清水以不带感情的声音说道。

“当然了。毕竟这就是所谓的朋友呐。唔，这座桥，稍微有点高啊”

因为不敢看下面，所以诗怜把视线固定在了正前方。

良太和环就在前面。

二人到底带着怎样的心情呢。

大概是如同外出野餐一般谈笑的感觉吧。

还是说，是更好的气氛呢。

自己的出现会不会打扰到他们呢。

虽然自己很明白环的恋人宣言是开玩笑的。是为了离开那里而使用的计策。

但是，万一良太和环之间真的变成了那种关系的话。

（我到底会做出怎样的回答呢？）

米尼翁同恋人并不一样。就算会有恋人也毫不奇怪。

（「祝贺你们」——自己能够说出这种话吗？不，不说的话是不行的。在那种时候耍脾气是小孩子才会做出的事。再说，根本就不存在其他的选择，不可以犹豫）

这时，从后方传来了某种气息。

来了！——就在这样想到的同时，身体被某人撞上了。

“噗哇！”

“咿呀！”

身体被稍微撞飞了。

“很危险啊！给我看着前面走路！差点就从桥上掉下去了哦！”

诗怜立刻向对方抱怨道。

顺便一说，从桥上被撞飞的清水靠着左手死死地抓住桥沿才没有掉下去。

“既然良太大人没办法来帮忙，那就靠自己的力量爬上去的说。鼓足干劲的说”

凭着毅力重新回到了桥面上。

话说回来，那个「某人」到底是谁呢。

结果，又是那位兔耳少女。

“喂！为什么会在我们后面啊！你不是先逃跑的吗！这是什么会无限循环的游戏吗！”

“迷路了”

“你是笨蛋（馬鹿）吧”

“才不是马或者鹿！是狐狸啦！”

“不，不是那个意思哦！另外，你是兔子！”

“是狐狸wusa”（注：wusa是口癖，“兔”这个字的前两个音节）

“你这家伙，加上那种没头没脑的语尾是想找茬对吧？把你父母的联系电话告诉我。我要好好说说你”

“才不要！”

兔耳少女又逃走了。

幸运的是，逃走的方向正好同良太和环所在的方向一致。

“给我站住！”

“站住的说！”

另一边，是既没碰到什么麻烦也没遇上什么事故的良太和环。

距上面的神社还剩两百米——眼前的看板是这样写着的。

“总感觉应该可以就这样平安到达呢。根本无法想象这是环的人生”

“嗯，也没碰上危险呢”

平静到让人觉得不舒服的地步。但愿接下来能够平安无事才好。

“终于能买到浴衣了呢”

虽然发生了很多事，但对于良太而言，这却是很开心的一天。如果接下来能够完成任务的话，就更是如此了。

大概连诗怜也会夸奖自己了吧。

因为，已经为了他人而做出了努力。

如果要说是侍奉也确实应该算在其中吧。

“那个环有一个请求”

“嗯，什么？”

“如果拿到钱的话，能不能一起去卖浴衣的店呢？环想让良太君最先看到环穿着浴衣的样子”

虽然环的语气很平静，但却让人能够感觉到话语之中的力量。

“可、可以是可以啦”

被当面这样请求的话，总感觉有些不好意思。

环是这种会清楚地表达自己感情的性格吗？

“十分感谢。环想尽量制造同良太君之间的回忆。因为环没办法长久地呆在这里”

带着一脸虚幻的表情，环笑了起来。

“难道是、患了重病之类的吗？”

“不，是因为不知道便利店什么时候会倒闭，而不得不连夜出逃”

“是那个意思吗！”

“才不是开玩笑的！环的家就是如此的不稳定。就像是大海上的一条竹筏一样所以说，不知什么时候就会无法再见面了——————明明想要一直在一起的”

“诶”

那不是，跟告白没什么两样了吗。

看来动摇的人不仅是自己，环也一样，嘴角正不停地哆嗦着。

就像是被父母训斥的幼小少女一般。感觉就快要哭出来似的。

“想、想和要好的人呆在一起不是很普通的事吗”

“嗯、嗯，是呢”

但是，二人的动摇并没有因此而得到平息。

步伐变得涣散起来。一会加速一会减速而没有稳定下来。

正因如此，环被石头绊到了。

“呀！（跳、跳、跳）”

“哇、我会扶住你的，快抓住我！”

结果变成了环飞扑到良太怀里的姿势。

“对、对不起啊”

“没事就好了啊”

二人注意到了自己所处的情况。

不知不觉间，变成了一副互相抱着的景象。

如果是情侣的话，就是那种终于要接吻的景象。

（啊、这下糟糕了）

良太也不得不承认心跳急剧加速了。

身体可以感觉到环的体温。

这样一来就要被攻陷了。

而且山里也没有捣乱的家伙。

因为是神域，所以并不存在目睹到这一幕的人。

“对不起，看来是因为贫血而在站起来的时候头晕了”

“嗯，当心点哦”

“所以，那个，虽然环知道自己没有提出这种要求的权利”

“到底、是什么？”

“能不能把良太君的血分一点给环呢？”

良太也很清楚这只是单纯地为了治疗贫血而提出的请求而已。

但想要血，就跟想咬自己是一样的。

如果，把这句话换成「请成为环的米尼翁」的话，自己绝对是会加以拒绝的。

因为自己是诗怜的米尼翁。

但是这时，意识却像是被蒙上了一层雾霭一般。

接着，脑中响起了「请让环吸血」的声音。

（啊啊，因为之前被四条同学吸过血，所以稍微变成了米尼翁吗）

血族能够在一定程度上控制米尼翁的心。

当然并没有达到足以自由控制的程度。

但是让犹豫的心倾向天平的某一方的话，是可以做到的。

“可以哦”

如果是正常情况的话，自己应该是不会说出这种话的。

但是，由于脑中那层雾的存在，自己并没有处于正常状态。

“就像上次做得一样，把左手”

按照环所说的，稍微伸出左手。

“对不起——（咬）”

伴随着一阵轻微的疼痛，意识开始变得浑浊。并不是突然间变得无法思考，而是一种自己无法对其加以意识的领域逐渐扩散开来的感觉。对事物进行选择的思想开始慢慢消失。

（说是被咬到三分钟的话就会变成米尼翁，这要是持续十分钟的话大概会死吧）

与其说是死掉，不如说是无法回来了。

良太这个人的人格肯定会消失。

不过，这种事情也渐渐觉得无所谓了。心里的声音阻止了大脑正常的思考。「请成为环的米尼翁，请成为环的米尼翁」——这样的嗫嚅声久久不能散去。

（不管怎样、这下真的不妙了啊。没脸见诗怜了）

良太的这种心情也慢慢地变得暧昧起来，逐渐失去了踪影。

“良太君的血是世界上最美味的”

这真的是环的声音吗，还是说是脑内回荡的幻觉呢。

“如果良太君成为环的东西的话，就不用分开了”

大概已经过了两分钟吧。

还剩几十秒就会变成米尼翁。

就在这时，环松开了嘴巴。

“已经，可以了”

那副表情既像是在微笑，又像是在悲伤。

“接下来的事就必须得到诗怜同学的许可了呢”

“啊是呢”

终于，良太的意识恢复过来了。

如果就那样继续被环咬下去的话，究竟会变成怎样呢。

“因为良太君、现在还是诗怜的米尼翁呢”

就像是在确认一般，环如此说道。

“那么，走吧”

二人再次走了起来。

离神所在的上面的神社已经很近了。

不意间，道路旁的树木进入了视线。

“树皮裂掉了呢感觉很痛的样子，就像环一样”

“虽然说不用产生共鸣也可以，不过也许还是要当心点呢。这是熊干的”

熊有着喜欢剥树皮的习性。

也就是说，附近栖息着熊的可能性很高。

由于受欢迎这一诅咒，自己经常跑进没有人烟的山里，所以也碰上过这种事。

“熊怎么办、好可怕”

“这一带的熊是食草系的，所以只要不去惹它们生气就没什么好害怕的哦。不过，要是这东西被吃掉的话就不好办了呢。虽然说不知道熊到底会不会吃油炸豆腐”

良太手中拿着一份油炸豆腐。

按阿露冯希娜的说法，就是贡品。

“真想早点完事。意外地重呢，油炸豆腐”

这时，从后面传来了类似脚步声一般的细微声响。

“什、什么？”

虽然回头张望，但没有任何东西出现在视野中。

只有某种像是动物一般的东西以让人会以为是错觉的速度掠过眼前。

接着，脚步声变得越来越远。看来已经离开了。

“到底是什么啊。感觉真不好”

“啊、良太君袋子”

变得慌张起来的环颤抖地伸出手指。

“啊——没了”

看来是被刚才那个像是小动物的某种东西偷走了。

“那个、大概是之前来便利店里的人。对不起，就算有过经验却还是没能帮上忙”

“既然已经发生了那也没办法了，该怎么办呐把贡品给弄丢了啊”

两手空空地去打招呼真的没问题吗。

“虽然很麻烦，不过回去——”

“去吧！”

环坚定地说道。

很快就能得到浴衣了。绝对不要在这里失败。

“向神明大人低头道歉请它理解吧。环很擅长道歉的”

环握住了良太的手。

“诶”

良太的心嘭地一跳。

环改变了。

虽然要说是消极倒也是消极，但却是积极的消极。

“要是发生什么的话，全都由环来负责”

——五分钟后。

“唔哇！有熊！有熊！”

“可恶，区区的熊可是无法阻止清水的说！”

追赶着小动物的诗怜和清水却跟熊撞了个正着。

“可恶！明明差一点就要追上的，结果却因为这种麻烦而完全没追到哦！这样一来，就没办法帮上良太没办法帮上环了！”

“给我提前去冬眠的说”

清水放出的吹箭扎在了熊的胸口。

“好，这样它就会睡着了吧！”

但是，熊依旧还是一副想要袭击诗怜的样子。

“喂、清水，好像没有什么效果啊”

“这支箭上的安眠药要过两小时二十分才会生效的说”

“你白痴吗！看完一场电影都不会睡着哦！给我用能立刻生效的！”

清水的吹箭再次扎到了熊的身上。

这次熊立刻倒了下去。顺便一提，熊已经到了诗怜跟前。

“这次只要一秒就会睡着了的说”

“没错没错，一开始就用那——”

（爬）。就在诗怜的面前，熊站了起来。

“不过只要五秒就会醒过来的说”

“至少给我让它睡五分钟啊！唔哇、要被抓到了！快点动手！”

吹箭再次射出。终于，第三次总算真正让熊睡着了。

“多亏有清水在才得救了。没想到居然会有不得不感谢你的时候呢”

“这种时候就给我坦率地道谢的说！你可是用来破坏那两个人关系的重要人员的说！”

“诶、我并没有那个打算”

清水朝着诗怜的方向射出了吹箭。

箭头插在了诗怜的脚边。

“哇！好险！喂！要是那种能让熊睡着的催眠药打到我这种体格的人身上的话、可不是闹着玩的哦！”

“不好意思的说，稍微涌起了一丝杀意的说”

“你这家伙少开玩笑了！”

“那是清水的台词的说！”

清水露骨地烦躁起来。

“什什么意思？”

“你这家伙，到这种时候还在装伪君子到底是什么意思的说！为了避免良太大人跟那个女人靠得太近而采取行动的必要性是再明显不过的了！这种时候就不要再把想要保护环之类的谎话挂在嘴上了！”

“但、但是、那个不是在撒谎”

诗怜的视线垂落在地面上。

可以看见没能扎到自己的吹箭。

但是，那就像是在强烈地责备自己一般。

“什么意思？快向清水解释的说”

“想要保护环并不是谎话。环是我重要的朋友。如果没有环的话，也许我就不会像现在这样站在这里了”

诗怜低声说道。长长的双马尾就快碰到地面了。

“话虽如此，但终于能够把她称作朋友也是最近的事吧。之前一直在用伙伴这个关系来敷衍。因为不想让她因为跟罪人的女儿关系很好而碰上麻烦。即使如此，环还是一直关心着我”

诗怜的母亲是被人说是前代皇帝的情人的日本人，冬仓采理。

两年前，在皇帝被不知何人暗杀之后，她的行踪便消失了。在血族之中，认为采理就是杀害皇帝的犯人的人有很多，诗怜也在被沙罗野一族驱逐之后，以冬仓诗怜这一平民的身份生活着。

所以，直到良太出现为止，直到被正式承认为王花的妹妹为止，诗怜一直都是孤独一人。

而向这样的诗怜伸出了援手的，只有环一人。

当然，并不是每天都会在一起玩之类的。环大概也多多少少会有些顾虑吧。但是，正是环的关心拯救了自己这一点是毋庸置疑的。

所以，只要诗怜还活在这个世界上，环是重要的人这件事就永远不会改变。

“啊啊，原来如此。大体上明白了的说。就是不想背叛亲友这种老掉牙的桥段呢”

“不要说是老掉牙啊！”

“那么，就换个问题的说”

“啊啊，什么？”

“良太大人和环，哪边更重要？”

耍小聪明的答案是不可原谅的。

清水的眼神这样告诉自己。

“诶、啊根本不是什么哪边更重要的问题”

“所以说就是因为这样、你才会是豆丁贫乳的说”

“唯独不想被你这家伙这样说啊！”

“不用做出选择就能了事的话当然是最好了。不过，你能断言一定不会碰上必须要做出抉择的局面吗？比如，两人被压倒性的敌人袭击，而你只能救出其中一人。如果在那种时候产生迷茫的话，两方就都会死去的说！”

清水的话语紧紧地勒住了诗怜。

在某种意义上，这让诗怜的迷茫具体化了。

“那种事——”

“才没有能够断言这种事绝对不会发生的根据。所谓的救人，就是这样的事情”

说完，清水便收起了吹箭。

“不过，并不是说让你现在就得出结论。毕竟是重要的事情，就用你那低偏差值的脑袋好好想想的说”

“唔啊”

即使被这样说，也没办法立刻整理好心情。

“回答呢！”

就像是在叱责自己的妹妹一般，清水大声说道。

“唔、嗯”

“好好回答的说。就算要为了他人而活，但自己到底能不能得到幸福就又是另外一回事了。得不到回报也是很有可能的。不过，如果只是停步不前的话，就绝对会变得不幸的说”

清水用力地拍了拍诗怜的肩膀。

就像是在劝说友人一般。

“然后，现在的你看起来简直就是不幸的化身！比起不幸的环还要不幸多了的说！对自己的感情都不诚实的话，又怎么能得到幸福的说！”

诗怜的脸上露出了微微的笑容。

“谢谢你这家伙、是个好人呢”

清水说出的那番话语都是真心的。这一点让自己感到高心。

在这两年间，作为不能被接触的人，诗怜同周围拉开了距离。

但不管是良太还是清水，大家却都跨过那道界线接近了自己。

“什！就算被你夸奖清水也不会开心的说！”

清水露出了害臊的表情。

“你的问题已经好好的传达到我这里了”

该怎么办呢。

是友情还是恋心。如果是在之前读过的漫画里的话，这种二选一经常会冒出来。

但是，一旦到自己亲身面对的时候，就发现并不是那么简单的选择。

不过，不得不做出选择的时候说不定哪一天就会到来。

良太，环。

“我一定会做出自己的选择。冬仓诗怜绝不食言”

握紧灌满了力量的拳头，诗怜开始向前奔跑。




第5话 向神明大人献上活祭吧！
“就是这里吧”

良太抬头仰望着上方。

“好像是呢”

然后，环也是一样。

茂盛的森林中座落着一个小小的祠堂。

在其正上方则镇坐着一块从岩壁上凸出来的巨大石块。

从岩石上缠着注连绳这一点来看，大概这就是所谓的神体吧。虽然阿露冯希娜也已经说过了，但把岩石或者整座山当做神来祭祀似乎真的并不是什么稀罕事。（注：注连绳是神道中使用的祭祀器具）

在它的周围，放着好几座狐狸的石像。看来姑且算是狐狸的神明。

“确实是会让人觉得神明就在附近的景色呢”

“要是那块石头掉下来的话肯定会死掉呢虽然能一死了之倒是很不错，但万一半吊子地剩一口气的话又不会有人来救，真是太糟糕了呢”

“被你这么一说，我还真不太想靠近了啊”

『终于，把贡品送来了吗』

从岩石的方向传来了声音。不管怎么看，都是那块岩石在向自己说话。

“良太同学，我好像听到不该听到的声音了是幻觉吗”

“我这边也听到了。那块石头大概就是神了”

『只是凭依在岩石上，而非吾本身。根本没必要特意把真面目露给你们看吧。再说麻烦死了』

“真够随便的啊喂！”

“良太君、对方是神明大人！请不要吐槽了！”

说起来确实是这样。

因为平时对皇帝之类的人也口无遮拦的缘故，自己在这方面变得有些大意了。

『无妨无妨，尽管讲、尽管讲』

意外地是位粗放的神明。

『呼，既然贡品送来了，那吾也就放心了。随着时代的变化，来送贡品的人类变少了，因此吾也跟着挨饿。再加上什么血族帝国建立以后，贡品的数量就变得更少了，都快饿得前胸贴后背了』

“就算听一块石头这么说也总之辛苦您了”

因为石块不存在表情变化，所以意外地难以沟通。

『拜此所赐，「你是我是」的最新卷和周边都没怎么买』

“明明只是块石头、到底是怎么去买的啊！另外、别给我去买那种东西啊！”

『没问题，吾是派人类样子的女儿去买的』

意外地是位世俗的神明。

『不过，虽说有在卖「你是我是」的周边，但擅自在院子里办祭典这种事实在是让人不爽。因为有点火大，所以吾稍微诅咒了一下』

“诶！那样做我们会很困扰的！顺便问下诅咒了什么啊？”

『唔嗯。吾从血族帝国的国民中随便选了几个人，设定成让他们会碰到一些不幸。比如说，填答题卡的时候正好填岔了一位之类的、做化学实验的时候烧杯爆炸之类的、被己方的排球砸到脑袋之类的』

“全被环赶上了吗！”

受到打击的环大声喊道。

被狠狠地针对了。

『唔哇、全都集中到特定的人身上了吗。你的运气差过头了哦』

就连神也不禁感到诧异的厄运。

“不过，如果是比倒霉程度的话，我的姐姐也是半斤八两呐”

怜经常从山崖上跌落。

『吾对二十岁以上的女人没兴趣』

“又做出了更加过分的发言！请不要对姐姐这么说啊！她会受打击的！”

『总而言之，快把贡品拿出来。吾跟女儿两人这段时间一直过着饥不择食的日子』

“石头有家人这一点还真是有些超现实啊”

不过，麻烦来了。

没有贡品。

而且，看来对方还很期待。

在这种时候回答“没有”需要相当的勇气。说不定会被诅咒。

不过，为了他人、为了环也只能上了。

良太向前迈出一步。

“请等一下”

环制止了良太的动作。

“这里请交给环”

“但是——”

“所谓的为了他人，是在那个人什么也无法做到的情况下才做的事。即使这样的环，这种程度的事还是可以做到的。而且——侍奉神明可是巫女的工作哦”

环在一瞬对良太露出了微笑。

接着，便露出了坚定的眼神。

“没有贡品了！”

『什么』

看来即使是神明也受到不小的打击。

“贡品在来的路上被偷了。因此，没有东西能献给您”

『诶如果变成那样的话就要饿死了』

虽然不知道饿的原理是什么，但看来是本体会饿。

『也、也就是说、两手空空地跑到这里来了吗。直说吧，超火大』

看来是真的发火了。

天空突然变得阴沉下来，乌鸦也发出“嘎——嘎——”的声音。

总感觉周围的气氛越来越危险，这样真的没问题吗。

“这、这就是由环成为活祭品的展开吗不过，觉悟也已经做好了！反、反正、肯定是那种『那就把你当成活祭品！』的展开呢。要来尽管来不过，如果可以的话最好还是不要来”

『不不不，不会做那么过分的事的。熊，出来』

如字面意思所言，一头双脚站立的熊走到了二人面前。

““诶！熊！””

『没问题的。因为是吾之眷属，所以绝对不会动粗。这座山里的所有动物都服从吾』

熊的手上拿着像是飞镖一样的东西。

熊把一支箭递给了环。驯顺过头了吧。

『就用那支飞镖投靶子吧。你们的命运就由你们自己决定』

如同圆形表一般的靶子上涂着几种颜色。

上面写着这样的内容。

·下跪

·写检讨书

·香钱一百

·成为活祭品

·回去拿贡品

·侍奉一辈子

·什么都不用做

·把愿望说出来最多实现你三个愿望

·刷子

“刷子是啥啊！”

良太还是吐槽了。

『吾觉得增加一些娱乐性会比较好呐』

我觉得你绝对是误会了什么。

『好了，快投。那将会决定你的命运』

“不过，从总体来看鸡毛蒜皮的诅咒很多呢，那样就可以了吗？连实现愿望都有哦”

危险的只有侍奉一辈子和成为活祭品这两个。

『只是因为没有贡品就要咒杀，到底是怎样的独裁者啊？不过话虽如此，如果不给点惩罚的话又会被小看，所以制造了这样的系统』

环定睛凝视着靶子。

自己要在这里开辟出命运。

不是成为命运的奴隶。而是创造命运。

“环要上了！”

带着气势把飞镖投了出去。去吧，赌上自己的命运！

飞镖扎在了熊的手上。

“熊先生、对不起！作为赔罪扎一下环的手也可以！”

“那种以眼还眼的想法就不用了啦！另外，飞镖技术烂过头了啊、四条同学！”

『没问题。虽然会痛，但不是什么大不了的事——熊是这么说的』

“太好了”

『不过，要是再被扎到的话，就全力地揍你一顿——也这么说了』

“要、要被杀了”

『再投一次』

“那么，重新振作精神，嘿！”

扎在了「成为活祭品」上。

“糟、糟、糟糕透顶了！”

『还真是倒霉的家伙呐。嘛，不过就是因为考虑到这点才让你用投飞镖来决定的』

看来是蓄意的。

『既然中了那就没办法了。那就让吾收下吧』

就像是一直在待机一般，从草丛中钻出了小动物。有着比猫大一圈左右的体型，

“狐狸吗！”

不意间，良太和环已经被几十只狐狸围住了。

“果然是狐狸的神明吗”

『狐狸们最多只是监视者而已。那么，这位少女我就收下了』

从草丛中冒出了几条滑溜溜的东西。

那个滑溜溜的东西飞快地缠住了环。

“唔哇！是触手！太不知廉耻了！”

『不是触手。——是蛇』

缠在胳膊上的蛇“沙~”地吐出了信子。

“咿呀！这样也很讨厌！”

蜿蜒的触手蛇慢慢地将环拖了过去。

祠堂的门打开了。

明明里面并不大，却充满了深深的黑暗。

就仿佛是通往异界的入口一般。

“是、是想把环拖到那个祠堂里面去吗！好讨厌！要说阴沉的话、环家里的气氛就够了！”

“四条同学！我这就过去！”

但是，有东西挡住了良太的去路。

刚才的熊拦在了前面。

『呼呼呼，只要是这座山里的动物，吾就可以随心所欲地进行操控！』

“那么、就绕过去”

但是，在良太的身后，狐狸们一下子聚集了起来，

其中甚至还混进了猴子和鹿这样的动物。

一旦有着鹿这种体型的动物堵住路口的话，就不是那么容易突破的了。光是绕开它们都要花不少力气。

『吾是不会让多余的事发生的哦。认命成为活祭品吧。哈啊哈啊黑长直哈啊哈啊』

终于明白这位神明的信仰为什么会越来越弱了。

“可恶！不做些什么的话、四条同学就要被变态带走了！”

环正慢慢地被蛇拖走。

“呜呜、请住手吃了环这种人的话会传染到不幸的”

虽然环似乎试着做出了抵抗，但最多也只能稍微减缓一些前进的速度而已。

在被绊倒在地上之后，就那样慢慢地被蛇拖走。接着，第二条蛇、第三条蛇也跟着缠了上去。看来这位岩石的神是真的要把环当做活祭品。

“请住手巫女服要磨破了明明环没有钱可以赔。虽然环明白不是考虑这种事的时候”

没有可以犹豫的时间了。

“给我让开啦！”

在抛开心中的一丝恐惧之后，良太用后背向熊撞去。

然而，熊却纹丝不动。虽然因为拿着飞镖靶子而给人一种荒唐的印象，但熊毕竟是熊。凭良太的身体是无法挪开它的。

早知道会碰上这种事的话，真应该把王花给的剑带过来。但是，已经晚了。只能拼上手头所有的力量硬着头皮上了。

“给我让开！已经没时间了啊！之后会给你蜂蜜的啦！”

『没用的。这座山里的动物全都为吾所雇用并控制，不会上那种钩的』

“雇用是啥啊！”

『作为为吾工作的报酬而向它们提供食物——就是这样的契约。说实话，因为贡品的减少，已经拖欠两个月的工资了』

“是那么世俗的关系吗”

『毕竟动物又不存在什么信仰的概念。总、总之，这位少女吾就收下了！』

状况确实是糟糕透顶了。

“啊啊！只凭我一个人的话，就连一头熊都打不倒吗！”

『不不不、那很普通吧。高中生是不可能赢过熊的哦』

“不要冷静地吐槽啊！可恶！熊、给我让开啦！”

『没用的！因为有吾在控制！』

慢着。

如果是那样的话，说不定就有办法了。

反正也没有烦恼的时间了。

现在唯一能做的事就是运用好手脚和大脑。

从熊的方向转过身来，良太鼓足力气大喊道。

“有、有油炸豆腐！”

『居然是油炸豆腐？诶、在哪在哪在哪在哪？油炸豆腐到底在哪？』

动物们的行动一瞬间全都停了下来。

既然这些动物是由那个神控制着的，那么只要神的意识涣散的话，控制应该也会中断才对。

看来这个想法没错。

“四条同学！”

趁着熊停下来的间隙，良太跑到了环的面前。

抓起环的手。

稍显冰凉的触感传到了良太的手上。

“良太君果然好厉害。居然能突破那种铁壁一般的防守”

“不不不、虽然说没到铁壁那种地步就是了。我这就把你拉出来！”

但是，环还是被慢慢地拖走。蛇的力量比想象的还要大，

“什么啊！明明只是条蛇而已！”

『唔，虽然刚才是吾大意了，但下次可不会这样了哦』

熊行动起来，抓起了良太的脚。

“住手！放开我！”

身体飞舞在了空中。被狠狠地扔了出去。胳膊也擦破了。即使如此，也必须站起来。接着，再次被熊扔了出去。就算想要回去，也只会继续被打飞。

“四条同学！”

虽说是这样，但也绝不能停下来。良太握住了环的手。即使明白很快又会被拉开。但是只要能稍微接近对方一些就是一种进步。

然而，环此时却压抑了自己的感情。

绝对不可以因向自己伸出的援手而感到高兴。

这样只会让良太受更多的伤。

“良太君、已经够了！这样做只会受伤而已！做这种事是没有意义的！”

“我就是因为明白才不是什么「没有意义的」才这样做的啊！”

被熊摔在了地上。简直就像是小孩子和大人在打架一般。虽然没被咬也许就已经算是万幸了，但还是无法找到突破口。

“只凭我一个人的话还真是有点难对付啊”

“住手吧！请不要再过来了！”

环喊叫道。因为除了喊叫已经无法做其他事了，所以喊得非常拼命。

“环已经做好成为活祭品的觉悟了！请不要再管环了！”

“不可能不管吧！四条同学、不是一直都为能穿上浴衣而感到高兴吗！直到四条同学变得幸福为止，我会一直战斗下去！”

而且，不论是良太，还是他的主人诗怜，都是无法容忍这种结局的。

良太的脑中响起了这样的声音。

——良太君之所以会受伤是因为环的不幸。

幻听？不对。是从血族向米尼翁传达的心之声。

血族能向米尼翁传达自己的意志。

是吗，已经可以听到环的声音了吗。

这已经可以说是主人了呢。

“已经够了哦。环也想为了某个人而生。如果能为良太君而生的话，那就算是得偿所愿了！为了良太君！”

挤出一丝勉强的微笑，环如此说道。

看来从进入山里的时候开始，她就已经做好了最坏的打算。

“所以，请不要再伤害自己了。都已经遍体鳞伤了不是吗”

由于划伤的缘故，良太的胳膊出了不少血。虽然比起被吸血的时候，并不是什么很大的量，但也绝不是能够一笑了之的程度。

“四条同学，你的心情我明白了”

良太闭上眼睛说道。

“终于、理解了吗”

环露出了一副了无牵挂的表情。

这样一来，自己就会被拖进祠堂里，接着消失掉吧。

但是，良太还是继续跑了起来。

环的脸扭曲了。

“为什么还要做那种事呢！”

明明自己已经这么拼命地做好了觉悟！

“虽然听到你说愿意「为我而生」我很高心，但为我而死什么的我可不会认同！”

良太也无法在这里让步。

只有这个是无法妥协的。诗怜被莎莎拉攻击的时候也是如此，看来自己真的有些顽固不化。

“而且，我听得很清楚哦。四条同学内心的声音”

“那就请放弃吧！良太君实在是太不懂得放弃了！”

良太君受伤对自己而言就是不幸——自己的心中应该是这样呐喊的。

“『不想放弃』——我听到的是这样的声音”

“环不记得说过那种话！”

“所以说是内心的声音啦”

拿出自信吧，良太给予了这样的回答。

“毕竟，我差点就变成四条同学的米尼翁了呢。所以能够明白四条同学的心情”

“啊”

拜此所赐，变得能清楚得体会到环的心情。

“没办法回应主人的心情什么的，根本就是米尼翁失格吧”

然后，再一次朝着环飞奔起来。虽然熊挡在了途中，但无法阻止惯性。谁管你。无论是什么挡在前面，自己都必须把环救出来不可。

就算只凭自己的力量无法做到，但那份意志也许会开辟出新的命运。

毕竟，如果是神的话，这边也是有的呐。

血族圣教的血之女神、以及——

就在这时，熊的身上发生了异变。

睁大眼睛的熊当场倒了下去。

背上插着一只如同吹箭一般的物体。

“不会是飞镖吧？”

出现在转过头来的良太视线前方的，是清水和诗怜。

“果然，看来没我来帮忙就不行呢”

“你在得意什么的说！刚刚的是清水做的！之后一定要让那只让良太大人受伤的熊为活着而感到后悔的说！”

终于，援军到了。

冷静想想的话，这应该算是奇迹吧。但是，良太并不认为这是奇迹。

因为自己一直相信着，一定会有人来帮忙。

良太之所以顽固地不肯放弃，是有着相应的理由的。

只有不放弃才能获得幸福和胜利——自己已经有过多次这样的经历了。

“真是的，只有自己的话就连主人的朋友都没办法保护好呢。良太作为一名米尼翁还太嫩了。记得好好侍奉我磨练自己”

“太慢了啦。四条同学都要变成祭品了不是吗”

“跟熊对战之类的、总之发生了很多事啦。不过，看样子没什么事我也安心了”

“并不是什么「没什么事」就是了。不过，我就知道只要拖延时间，你一定会赶过来”

良太望着诗怜的眼睛如此说道。诗怜的脸微微发红了。

“为、为什么会知道的？”

“米尼翁和朋友陷入困境时，主人肯定会驱身而至之类的”

『哼！那又怎样！』

神的声音回荡在四周。

『就算有两个小不点当援兵也不会对结果产生任何影响。森林里的动物会把你们围住！』

周围窜出了各种动物。

狮子。

豺狼。

骆驼。

大象。

“日本的山里不可能会有这种东西吧喂！”

『是被人类不小心弄丢而野生化的。大概』

说实话，把狮子弄丢什么的还是饶了我吧——但现在并不是说这种话的时候。

“嘛，不管是狮子还是什么，都没有什么大不了的说。就让你们全部去睡觉吧！”

清水把吹箭凑到嘴旁，接着开始扫射起来。

再怎么样也不过是野兽。没能闪开的动物立刻倒了下去。

“啊咧、应该没有杀掉对吧？只是让它们睡着而已对吧？”

简直是一派会让动物保护团体发出悲鸣的景象。不过既然说是让它们睡着，那应该没问题吧。

“干得好、清水！接下来就交给我吧！”

直到刚才为止什么都没做的诗怜挺起了胸。

但是，要说状况一定会好转也不是那么容易的。

『那种程度的话可是会没完没了的哦』

动物源源不断地从山里钻出来。

就算清水的射击速度再怎么快，也总会有漏网之鱼。

而那些漏网之鱼则盯上了良太。

“糟！别来这边啦！”

而与此同时，环也正被缓缓地拖进祠堂。

“良太、环，我这就来了哦！”

“那你要怎么做的说？”

清水向诗怜小声问道。

“是要救良太大人还是救环。现在立刻就给清水拿出答案的说。除非得出答案，否则清水不会让你过去”

清水逼问道。

之所以无法立刻做出回答，是因为诗怜的『逃避』。

在能够坦率地说出喜欢良太这种话的清水看来，半吊子的态度是绝对无法原谅的吧。

凶暴的野兽向良太的方向袭击过去。

等把环救出来之后再赶过去的话就来不及了吧。

诗怜望向了良太，接着又把视线移向了环。

二人都沉默不语。

但是，可以轻易理解到某种超越语言的东西。

快点去帮四条同学——这是良太想说的话。

请快去帮助良太同学——这是环想说的话。

但是，环这边却并非仅仅如此。

——因为环已经没脸见诗怜同学了。

通过难为情地别开视线的样子已经能够大体了解了。

——偷走了良太君真是对不起。

环甚至有一些自豪。如果说能向诗怜小小地报复一下的话，就只能是这种形式了。

看着心情溢于言表的环，诗怜低声说道。

“得出答案了”、

诗怜踹了一脚地面，向良太所在的位置跑去。

“又搞得破破烂烂了呢”

慢慢地支起良太的身体。

“这也是没办法的吧。至少比死掉要好多了——话说、为什么要来这边啊！四条同学她——”

看着二人的样子，环露出了微笑。

“肯定会是这样呢。不过，这样就好了”

“环啊，我可不会让你称心如意哦”

诗怜用有些无奈的语气说道。

“那么，开始干吧。手借我了哦。白白流掉真是太浪费了”

听到这句话，良太也理解了一切。

诗怜舔起了良太的胳膊。

流着血的胳膊光看上去就很痛。

而环则紧紧地盯着这一幕。

比起妖艳这一词语，用“互相信赖的人所进行的合作”来形容这幅光景则更加合适。

接着，诗怜的身体发生了变化。

只能用“如同神一般”来形容的翅膀穿破浴衣长了出来。

就像是血族圣教的最高神，血之女神一般。

“清水，你是问我会选良太还是环吧。那种事根本就没有什么好犹豫的吧。两边都要选。我才不会去遵守那种无聊的二选一规则”

“那样根本就是耍赖的说！就算这次能行，但不能保证下次也一定可以的说！”

“但是，就算我的身体会因此而毁灭也在所不惜”

清水的声音戛然而止。

“我会抱着牺牲自己的觉悟来选择两方！”

改变了姿态的诗怜向环的方向冲了过去。

“让你久等了呢，环”

诗怜握住了环的手，一把将她身上的蛇扯了下来。良太刚才的努力就像是开玩笑一般。

“谢、谢谢诗怜同学。对环这种偷腥猫都愿意伸出慈悲的援手”

“偷腥猫？”

诗怜露出了有些火大的表情。

“环什么也没偷哦。嗯，没有偷。嘛，不过也许要好好教训一下良太才行了呢”

『蛇被扯下来了！怎么回事！根本不是人类的力量！』

神的诧异让良太也不禁得意起来。

“呐，神明大人，也许你确实远远比人类强大。但是啊，这边可是有女神大人的哦！”

如果是在平时，根本就说不出诗怜是女神这种话。但是，在这种非常事态下应该没问题吧。毕竟跟血之女神的神像如同从一个模子里刻出来的。

“那么，就让我来好好地正当防卫一下了哦”

刚一回到良太身边，诗怜便将逼近的野兽扔飞了。

狮子和大象都不足为惧。如同字面意思一般，诗怜不停地将动物们扔了出去。

大象飞舞在空中的光景比想象的还要来的超现实。

“啊啊，虽然对上姐姐的时候很不妙，不过这次好像很轻松呢”

沦为观众的良太深有感触地低声说道。

“而且，看起来就算变身了也还保持着意识呢。有所成长了吗”

第一次变身的时候是不容分说地就把莎莎拉暴揍了一顿。简直可以说是破坏神模式。跟那次相比，这回已经很接近正常人了。

“那么，把那块石头的本体也打碎吧”

诗怜这样说道。

『住手啊！要是岩石被破坏的话、就没有凭依物了！』

“不过要是再被使坏的话可是很困扰的呢。虽然我觉得应该打碎就是了，清水，你觉得该怎么办？”

“（神=良太大人的说。而让那位良太大人受苦，还敢冒充是神的家伙就应该被制裁的说。所以）必须破坏的说。对吧、良太大人？”

“虽然微妙地停顿了一段时间，不过因为很麻烦所以我就不吐槽了。我也觉得还是破坏掉比较好。”

“是呢。环呢？”

“那个，环觉得应该要受到惩罚——”

“是吗，果然还是破坏掉比较好呢！应该破坏掉呢！既然全员同意，那就决定是破坏掉了！别担心，就算石头碎掉了在场面上也不会让人觉得良心不安的！”

强硬地宣判了石头的死刑。

『不要啊！就算是吾也是有女儿的！饶命啊！』

“既然是石头的女儿，反正肯定是什么小石子之类的吧。而且你的本体又不是岩石吧”

『虽然吾的本体确实是在远方，但要是没有凭依物的话，一段时间内就没办法对尘世进行干涉了。那样的话，就没办法跟女儿见面了』

“嘿诶。那你所说的女儿又是个怎样的家伙啊？根本只能想象到是个奇怪的家伙哦”

『是个喜欢父亲的好女儿』

“没在问对你怎么样”

『是吾自豪的女儿。分隔两地什么的太讨厌了』

“是吗，毕竟是亲子呢。那么，打碎吧”

『诶！明明表现出了家族爱却还要打碎！？』

“毕竟是石头嘛”

而且变身效果也快消失了，就在诗怜正准备砸下去的时候。

“不准对爸爸出手！”

传来了声调稍显尖锐的叫声。

转头一看，一名兔耳少女出现在了视线中。手上还提着白色的袋子。

留着短式运动头。穿着孩子气的连衣裙。仔细观察身上所穿的T恤的话，会发现上面印着『你是我是』中老子的画像。大概是在第一大圣堂买的吧。

“良太大人，就是那个家伙的说！小偷的真身就是那个兔耳！”

“不过、既然把这块石头叫做爸爸那犯人不就成了神明大人的女儿吗”

“做坏事当小偷的人是我！原谅爸爸！”

就在其他人都在疑惑的时候，诗怜慢慢地向少女走了过去。顺便一提，变身时长出来的翅膀已经消失了。

“怎、怎样啊？你要对我做什么？”

“实验”

说着便揪着了少女的耳朵。接着，提了起来。

“咿呀————！不要抓我的耳朵！耳朵不行！”

“哦哦、拔不下来哦。好像是真货”

“喂！要是拔下来的话就成大惨事了啊、快把她放下来啦！”

“不好意思呢，良太。我对这双兔耳很有兴趣呢。话说回来，那个白色的口袋里面到底是怎样的啊？”

将白色口袋中的东西倒出来后，不仅发现了刚才被偷的油炸豆腐，还有从Nine·Eleven偷出来的商品。

“看来连接着四次元空间的说。不愧是神的女儿，有着符合那个身份的技术力的说”

“清水、这根本就不是那种能随便接受的事哦！”

“凭借【纯洁教团】的力量是无法做到这种程度的说。比起这些，兔耳，你应该有话要说才对吧”

清水狠狠地瞪了少女一眼。

“因为贡品变少而快要饿死了，所以我才会去偷食物。我会为偷了东西这件事道歉”

少女的耳朵沮丧地耷拉了下来。能够直观地表达出情绪还真是便利。

“话说，那件t恤是怎么回事？”

“排队买的”

“给我用那些钱去买吃的啊！”

诗怜发飙了。不过由于这确实是那名少女的错，所以会生气也不是没有道理的。

“不过、连贡品都被偷了，结果变成了跟神大闹一场的情况呢不知是不是该说是不幸”

的确是造成了不小的麻烦。

『就结果而言确实是爱女给你们添了麻烦，吾也无话可说。十分抱歉』

“作为一位神还真是个越来越感觉不到威严的家伙的说”

“既然神明大人都那么说了，就原谅他们吧。而且再继续责备下去的话就搞得像是敲诈一样了。不保持开阔的胸襟可不行呢。对吧，主人？”

“没、没错呢。像本小姐这么宽大的人，应该会原谅这种程度的事呢”

只要拿出“主人”这个称呼就能轻松哄住诗怜——良太在不久之前注意到了这一点。

“话说，那边的兔耳，你的名字叫什么？”

诗怜把目光转向了少女。

“我叫狐狐子。因为是狐狸，所以才取了这个名字”

“兔耳，不要以为得到了原谅就可以得意忘形哦，我会发火的哦”

“不对、我是狐狸哦！不管从哪里看都是！”

与此同时，耳朵也跟着晃动起来。

“你喜欢的东西是什么？”

“胡萝卜和油炸豆腐”

看来真正喜欢的是胡萝卜。

“对寂寞很不擅长吗？”

“因为寂寞的话就会死掉，所以这几天一直很难受”

“果然是兔子吧！给我适可而止一点！”

“不对、人家是狐狸嘛！没错，爸爸就是这么说着把我养大的！”

是那块石头干的吗。

诗怜一行沉默地将目光转向了岩石。

『那啥比起狐耳，兔耳不是更可爱一点吗』

不知为何，总感觉这块石头好像别开了视线。因为是岩石，所以大概是错觉吧。

“那个叫狐狐子的。嘛，今后就好好地作为狐狸活下去吧。我也懒得再吐槽了”

“谢、谢谢wusa”

狐狐子低下了小脑袋。

虽然刚才听到了“wusa”的语癖，不过就不在此吐槽了。

“那么，就把今天当做奉献他人的日子吧”

诗怜瞄了环一眼。




尾声
夜幕降临，秋祭的氛围也慢慢进入了佳境。

咚、咚、咚。

大圣堂的院内响起了此起彼伏的烟花声。

“很好很好。听上去就像是举国上下都在为我的贤能而庆祝一样呢。真是不错的祭典”

王花对身旁的阿露冯希娜说道。

二人正呆在大圣堂的屋檐下悠闲地观赏着烟花。

手上还分别拿着一副团扇。

“对吧~。而且看上去也顺利地同山里的神明大人进行了交流，真是太好了呢~”

“阿露冯希娜，这些全都是你计划好的对吧”

而阿露冯希娜则仅仅回了一副毫不在意的笑容。

“假如说这个国家里存在想要发动政变的危险人物的话，估计就会是你了吧”

“哈哈哈~，我可从没想过能在策略上胜过王花酱哦~”

二人相视而笑。

“真是不错的烟花呢。大饱眼福！”

这时，诗怜也出现了。虽然平时总会忘掉这一点，不过毕竟是皇帝的妹妹，大部分地方都能凭一张脸就顺利通行。她的手上正握着西红柿糖。

“刚刚放的烟花就跟枝垂樱一样哦！那样的也可以办到吗！太帅了！”（注：枝垂樱，樱花的一种品种）

“诗怜，你的精神年龄很低呢”

“要是不像这样玩得跟个小孩子一样，就总也没办法平静下来呐”

诗怜在露出一丝苦笑之后、

“为朋友着想还真不是件容易事呢”

换上了一副认真的表情。

“还真亏诗怜你能铁下心来呢”

“这样就好。我跟良太之间可是有着更深的羁绊的。所以，今天就让给环——噗噗”

“为什么要在这种时候笑出来啊！气氛全被搞砸了哦！”

“因为想起了良太的女装啦”

王花和阿露冯希娜也跟着笑了起来。

“那个真是超赞的、对吧~。连我自己都觉得是在关键时候想到了个好主意呢~”

“拜此所赐都没办法把精神集中到环的舞上了哦。希望下次能在后面没有良太的情况下再看一次呢”

“诶、请问那是什么意思？”

为王花端来专用麦茶的莎莎拉，动作顿时戛然而止。

“那位少女，是冬仓良太？”

“嗯”“是哦”“没错哟~”

莎莎拉手中的茶当场掉在地上。

——难道说，这就是命运？

“不可能我居然跟那种男人”

莎莎拉变得满脸通红。

“真是不错的烟花呢”

“是呢。真是太美丽了。环这种人真的可以观赏这幅美景吗。而且，还把良太君的宝贵时间浪费在这种事上、那个——”

“现在就先把消极思考扔到一边把”

“是的，十分抱歉”

良太正同环手牵着手，走在祭典的庙会上。

环的身上穿着的，则是一直想要得到的那套浴衣。

映衬着鲜花的华丽纹样，令平时一直躲在后面的环变得熠熠生辉。

这一瞬间，环成为了祭典的主角——大概没有人会对这一点提出异议吧。

至少，比起烟花，良太的视线更为环所吸引。这样的浴衣姿态实在是太犯规了。

不过，能够像这样两人独处，另一个人的助力是必不可缺的。

「机会难得，你们俩就去享受一下秋祭吧！」——这样说着的诗怜从背后推了一把。一想起诗怜那时的表情，环便感到十分歉疚。

不过，反过来说，那也正表明了诗怜的余裕。

就算自己稍微跟良太分开一下也不会有问题——这样的余裕。

“不会让你称心如意的”

“嗯？你说了什么吗？”

“不，没事”

硕大的烟花再次绽放在二人上方的夜空中。

两天后。

祭典结束后血族帝国又回到了以往的日常中。

就在这种日常的晚上。

“干脆去四条同学家的便利店买吧”

良太正被诗怜使唤着出来买果汁。虽然附近有自动贩卖机，不过城堡里的自动贩卖机却贵的离谱。根据王花所言，这是所谓的观光地价格。

这样的话，就当做是为四条家的财政做出一点贡献，良太来到了Nine·Eleven。

叮当当、叮当当。

表示顾客进店的铃声响了起来。

“欢迎光临wusa”

“啊、晚上好——话说、狐狐子、为什么你会在这里！？”

因为眼前的小孩子头上长着兔耳，所以立刻就认出来了。

这样的人（也许是神），再找不出第二个了。

“因为给Nine·Eleven添了麻烦，所以这段时间会在这帮忙wusa。我是狐狸的孩子，所以说，狐狸大人→商业的神明，肯定会有好兆头wusa”

“是呢，你是狐狸呢”

这时，伴随着啪嗒啪嗒的声音，环出现了。

“晚上好、良太君！自从这孩子来了以后，销售额就提高了2%哦！”

“那个、难道不是偶然的误差吗”

“不，毕竟之前一直维持着每月降低5%的状况”

“原来Nine·Eleven有那么不妙了吗！”

那确实有可能会在一年后倒闭呐。好险好险。

“不过、四条同学，你终于变得开朗一点了呢”

环的脸上并没有不幸的表情。

这样看上去，只是一名笑容很可爱的少女而已。

“是的，环也想要试试看营业smile——呜”

突然，环呻吟了起来。

“怎么了、环！”

这样叫道的狐狐子急忙跑了过去。

“对不起好像太勉强了”

抬起头的环脸上，再次恢复了以往那副疲惫的表情。

不知该不该说是安心了，不过这幅样子确实让人感到安心。

“虽然想要摆出营业smile，不过身体却出现了排斥反应”

该对环说些什么呢。这样就可以了吧。

“自然的四条同学是最棒的哦”




后记
好久不见，我是森田。虽然寒冷的日子还在持续，不过大家都过得怎样呢。顺便一提，窗外积满了雪。因为是在窗子边上写这些的，所以好冷。

那么，虽然书带上大概也已经写了，不过『你的侍奉只有这种程度吗』已经决定要漫画化了！这也全都是拜各位所赐。实在是感激不尽！

但是，这个书名，虽然我这个起名的人这么说会有点那啥，不过还真是挺丢脸的呢。因为题目而惹麻烦的事情，森田也已经体验过好几次了。

首先，因为森田是一名公司职员，所以每到出版的时候都要进行汇报。必须遵守这样的规矩。嘛，不过只是口头上的报告而已。

人事科的人：“劳驾请告诉我标题”

森田：“叫做『你的侍奉只有这种程度吗？』”

人事科的人：“诶！？那个是标题！？”

——发生了这样的事。之后，森田正在写小说的事好像在一部分亲戚中传开了（虽然我不记得有提起过），偶尔碰到的时候就会提到这个话题。虽然让自己来说会有些丢脸，不过被别人说也很丢脸。

亲戚：“『你的侍奉就只有这样吗？』还真是个不错的标题呢”

森田：“微妙地有点不同”

——就像这样，总会被记错成这种微妙的名字。公司里的熟人也绝对会微妙地记错。不过，只有侍奉这个词，大家都没有搞错。我也体会到侍奉这个词的冲击力有多强了。

那么，接下来是致谢。这次也画出了美丽插画的尾崎弘宜大人，太感谢了！尤其是环太可爱了。不枉把巫女插画当做封面呢。

每次都给您添了不少麻烦的编辑大人、设计·经营的各位，今后也请多多关照。接下来是鼓励我的各位读者大人，之后漫画那边也请多多关照！没想到、这回居然能有两种漫画版！也请关注在漫画里活跃着的诗怜她们！

那么，下一卷再见！



