文件发布时间:2011-10-21 17:27:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你的侍奉只有这种程度吗?
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 二次元のバカ@轻之国度

“喂，良太，已经早上了哦。都七点二十五分了，要迟到了！”

轻推。

“好困、不行”

平时的话叫起床的一边本应是良太。

但是，昨夜为了准备便当，所以拖得很晚才睡觉。

眼睛有点难睁开。可能是不习惯被人叫醒吧。而且，意外地做了个好梦，所以本能正说着“不想从梦中醒来！”。

“起来啦！米饭和酱汤和鸡蛋和烧鲑鱼的传统早餐对我是必要的啦！搬了家所以走到学校要花的时间可是比以前更多哦！”

摇动的力道变得更大了。

“唔~嗯这辆电车晃的好厉害啊”

“良太哟，这可不是主人的工作哦！不如说，你应该‘早上了哦，快点起来。还真是个迷糊的主人呐——不过，看在那张孩子气的睡脸的面子上就再让你睡五分钟吧’这样说才对吧！给我有点作为从仆的自觉啊——”

“喂、王花、不要再网棚上睡觉哦。就算说高的地方有多好，也只会给人添麻烦啊！裙子里也被看光了、王花！”

听到这个名字，少女烦躁起来。

那个、又不是我的名字的说。

“三秒内不起来的话，咬了哦。这可是真正的三秒规则哦”

咬了哦。这句话令良太的意识急速地清醒起来。

不过，还有三秒的时间。冷静下来。

“三~、二~”

咬。

“好、痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

痛觉传达到脑袋，良太跳了起来。明明只过了两秒而已啊！

自己的脖子被狠狠地咬了。少女的牙正牢牢地扎在上面。

“喔、宗于洗来呢吗。一兹护洗来火以秀鸟呢（哦，终于起来了吗。一直不起来所以就咬了）”

“不要边咬人边说话！话说，别咬啊！”

这样说道，少女终于松开了嘴巴。

长长的双马尾比平时摇晃得更加激烈。

摇动幅度变大的时候，就是“我发怒了”的标志。

看起来十分可爱的小脸也微微染上了朱红。

（不如说，动不动就发怒所以红的时候还比较多呐）

良太思考着这件事。不过只是想想而已。说出口的话肯定又会遭到制裁。

而且就是字面意思上的血的制裁啊

“完全没有起来，所以我就咬了哦。良太哟，你好像忘记了身为我冬仓诗怜的从仆这件事呢。这可是惩罚哦”

“刚才你可是在三秒以内就咬了啊！我都已经用神的速度起床了啊！”

“哼。吸血是血族的主人同从仆间很普通的身体交流哦。应该说，光是我已经特意提醒过了这件事，你都应该感到荣幸呢。具体地说就是基督教徒信仰圣母玛利亚这种程度吧”

“神level么”

“那让你离开帝国回去日本也行哦。虽然99%会在中途被抓住就是了”

“可恶这种居高临下的态度”

良太站起身，脖子上的铃铛响了起来。

在他的脖子上戴着项圈。上下学的路上，总是被绳子牵着。

这就是自己所处状况的全部描述。

自己不得不作为这位名叫冬仓诗怜的女高中生的所有物而生活。

如果不戴着项圈一个人走在路上的话，周围善良的一般市民肯定就会立马大变而袭击良太。

“那我去做早餐了。现在开始的话应该还能赶上。”

良太慢慢地从床上站起来。

当走到房门前，诗怜从后面抱了过来。

不过，这可不是什么罗曼蒂克的展开。

不如说是被抓住了还比较恰当。

以诗怜的体型，只能让人认为是妹妹的恶作剧这种程度而已。 

“那个、刚才的话，不算哦说了回去日本也可以这件事可不算哦。就算是只有1%的可能也请不要回去”

手紧紧地抓在腰上。

要抓的话，就去把指甲剪短啊。

冬仓诗怜异常害怕孤单。

真是的，明明平时总是对自己颐指气使的。

虽然想说给我长大一点啊，嘛就再陪她一段时间吧。

毕竟约定就是约定呐。

“良太不在了的话，我就、我就”

“我知道啦。不会回去的。所以安心吧”

“真的吗？对主人说谎要吞千根针哦！”

“是是，我知道了啦”

“另外还有献血1500cc之刑哦！”

“啊啊、那种程度的话——喂！会死啊！1500不是连成人男性都会死的程度吗！这不是一般献血量的三倍以上吗！”

“那么，就2000吧”

“赤裸裸的杀意！？这是杀意吧！？”

“真是不明事理的家伙啊！这不就是说明我有多么不想让你回去吗！给我好好察觉主人的心意啊！良太的奉仕精神还不够！”

诗怜增强了手上的力道。

被如此依赖着似乎也不是什么坏事吧？再说，诗怜也挺可爱的

“所以就说没问题的——”

“良太不在的话，扫除还有做饭还有洗衣服还有割草还有把住民票交给公所这些事不就全都只能由我来做了吗！这些麻烦的事太讨厌了！良太是工作的角色而我是应援的角色才对嘛！”

“结果是这种打算吗”

良太叹了口气，对自己不谨慎的行动感到了后悔。

假如那天，没有去远足的话

良太现在正与被称作血族、也就是吸血鬼的少女同居中。或者说，借住在这里。

来到临近的城市。结果那里却成了被称为血族帝国的吸血鬼们的国家而无法回到日本。

事到如今想要回到日本的希望也已经十分渺茫。

－－－－－－－－－－－－－

从日本误入而来的，我的第一个米尼翁




第1话 前往血族帝国吧！
朝雾良太是个从来不看新闻的少年。

说起时事，也只知道现役总理大臣的名字这种程度而已。

作为高中二年生的良太，他的兴趣却是与流行相去甚远的爬山。

“虽然不是很高的山，还挺陡峭的呐”

在荒无人烟的山里，朝雾良太自言自语道。

与其说是孤独的兴趣，不如说变得孤独应该是目的。

刚进入山脊小道，手机就震动起来。

“反正、是那个吧肯定是那个吧”

【标题】给良太大人

【正文】敬启 良太大人  现在、良太大人到底在哪呢？不知道良太大人的所在令清水十分担心。清水可是良太大人的咿呀、请不要再让我说下去了。明天就是星期一了呢。为了制作出美味，清水可是加入了在体ye世界中、哪里都买不到调味料哟。良太大人肯定会更加醉心于清水的。昨晚也是不断地放着良太大人的录音睡觉的呢、拜此所赐又做了个好梦哦。太感谢了。

您的静流寺清水

不管怎么看都好像有“体液”两个字呢、大概是错觉吧。

“到了这里都还在服务区内啊。最近的手机性能还真优秀呐”

这并不是胁迫信，只是同学发来的普通短信而已。

只不过，同学的短信却同胁迫信一样可怕。

就在浑身脱力时，又受到了一条短信。

【标题】对不起！！！

【正文】一大早就出门、果然还是因为对我做的事感到生气吧？实在是对不起！！！就算是亲人也应该遵守礼仪呢！是、是那样呢、睡觉时被别人剥掉内裤的话，不管是谁都要生气呢？那、那个并不是其他意思哦？只不过正好想到了不洗的话不行呢、所以才去脱掉的哟。绝对没有带着什么邪恶的想法哦。已经无法忍耐只把小良看做弟弟的心情了什么的，绝对没有这回事。已经不行了。忍不住了，只是想着小良、身体就开始发热什么的，绝对没有这回事哦！总之这是个误会！什么事都没有！最喜欢小良了什么的完全不可能嘛！绝对不会被允许嘛！没有可能啦！

朝雾怜

“这次是姐姐么”

是有着一样姓氏的亲人发来的短信。

“还是把手机扔掉吧”

良太喜欢登山。因为只有在人迹罕至的山里，才能够感到安心。

简单地说，良太受女生欢迎的程度已经到了足以威胁性命的地步了。

而原因也已经查明了。

让他的祖父同五个陌生人见面的话，其中的三人都不会把他当人看。

既然有一半以上的人都没有把他当人看，那还能说他是人吗——大概会产生这样的哲学问题，这里就先放在一边吧。

即使是由家族决定婚事的时代，祖父还是维持了很长一段时间的独身状态。

将近五十岁才终于结婚了。

而且那也是会说出“我喜欢奇怪的动物”这种话的有着奇特兴趣的女性。

祖父对自己的人生感到悔恨，整天呆在山里念着古怪的密教咒术。

似乎是什么“以我三十年的寿命为代价，给予我的孙子受女人欢迎的人生！”

而这影响似乎对良太十分有效。

顺带一说，明明缩短了三十年的寿命，祖父最后却活到了九十八岁。

果然，真的不是人呢。

“不好。因为清水的短信而想起了黑历史”

比如说，高一那年的情人节。良太收到了总数超过500的巧克力。更麻烦的是，良太的学校里只有大概400名女生而已。

觉得羡慕吗？如果你这么想的话，就试试跟我换一下。

这个体质可是会搭上性命的哦？

首先，会被嫉妒的男生们袭击。被空手道部和柔道部围着的时候腿都被吓软了。

像刚才清水的短信一样，女生也经常做出如同跟踪狂一般的行为。

“姐姐、饶了我吧虽然说以登山的名目总算逃了出来，如果就那样呆在家里的话”

良太想起了早上发生的事，不禁颤抖起来。再晚一秒的话，内裤就会被脱掉了。

“而且，不仅是姐姐，最近连清水的行为也开始升级了呐”

静流寺清水，人如其名，是一座被称为静流寺的寺庙里的独生女，也是良太的同班同学。

家里十分有钱，所以总是在学校里设置良太的铜像。一周前，良太的铜像终于超过了历代校长的铜像数量。也就是说，第三十八座也登场了。

而且最近，清水的行动力也开始上升了。前几天，良太收到了一封信，里面写着“一直在看着你 heart”，与信一起寄来的还有良太洗澡时的照片。

去思考到底是怎么拍下来的话你就输了。

另外，清水还被“守护清水同学和贫乳同好会”这种诡异的秘密结社崇拜为（贫乳）美少女。自己性命也被这些会员给盯上了。

“啊，受女生欢迎、我当然也很高兴哦？不过毕竟是关乎性命的等级啊再说初恋的人也一直没找到”

虽然因为情绪低落而花费了更多时间，但总算是到达秋之宫市周边了。

这次，良太的目标是在五个小时内从自己所住大都市到达临近的秋之宫市。

秋之宫是一座位于小型盆地的地方都市，人口在三万左右。山间架设有高速公路，在山的南边也有着二十分钟一趟的铁路专线。

由于是山间小道所以也没有其他的登山者。

不过在出发点附近徘徊的自卫队却让人十分在意。

“难道出了什么事故吗。山体滑坡什么的应该不会发生吧”

然而、

“明明已经下山了，还真是意外地安静啊”

离开山丘走到了住宅区，却是依然是令人毛骨悚然的寂静。

即使已经在山下走了五分钟，却连一台通过的车辆也没有。

“真希望能多点人的气息啊”

这时，终于有路人走了过来。

不过，却并不是令人期待的人物。

那是一名中学生样子的少女。

金色的头发从头顶附近伸展下来垂在两边，也就是常说的双马尾。即使是看厌了女性的良太，也不禁感到砰然心跳。

正好有着“可爱”和“美丽”两者之间绝妙的平衡。

（好可爱的孩子啊不对不对、女人可是我的敌人）

讨厌的予感。突然被“我对你一见钟情了！”这样告白的话可是十分麻烦的。

不过又不是所有的女性都会被迷住，应该是自我意识过剩吧。

平常心、平常心。只要一脸没事地擦身而过就行了。一脸没事地。

慢慢地缩短与少女之间的距离。

平常心、平常心。

“那个、不好意思！”

然而，少女还是挡在了良太的行进路线上。

唔哇、这不完全就是告白flag吗上周也发生过呐那时也是被中学生少女告白，刚一拒绝她就开始哭了起来。不知怎的，好像自己当了坏人一般而无法镇定下来。

不对，又不一定是告白。

“唔、恩有什么事吗”

“那个你、难道是日本人吗？”

奇怪的问题。不过，少女却是一脸认真的表情。同时嘴角还在颤抖着。难道说是什么惩罚游戏吗。

“嗯。父母和奶奶（大概爷爷也是）也全都是日本人”

“是吗！太棒了！我太高兴了！简直就像是在山里发现了野人和土地之子（类似野人的一种未确定生物）的心情！”

真是微妙有些失礼的比喻啊。

我又不是珍禽异兽系的角色良太稍稍地感到有些不安。

“那个那个、下面该确认什么呢那个那个？”

少女在良太面前翻开一本书开始确认起什么东西。标题上写着《第一次的米尼翁》。“米尼翁”是啥？

“那个，你有什么要紧事吗？比如亲戚得了重病不得不去看望，或者是恋人今晚就要去海外工作必须要去送行，又或者是今天之内不回到暴君身边的话朋友塞利努恩裘斯就会被处刑、三分钟以内不打倒怪兽的话就不能再呆在地球上之类的”

“我既没有得了重病的亲戚也没有恋人，也不是<奔跑吧梅洛斯>的主人公，更不是出身自M78星云所以没问题”

难道说，这名少女并不是日本人，而是正在为了用日语沟通而做着某种练习吗。说起来，头发也是金色的。不过日语却这么流利。

少女的视线再次转向了书上。

“是这样吗。那么、你对日本的终身雇佣制度怎么看？如果能够在优秀的企业里不受拘束地工作到退休年龄的话，比起将来不安定的职业，还是更希望选择前者吧？”

“诶？变成街头问卷调查了？嗯、派遣裁员之类的是个大问题呢、还是能让父母安心的安定职业比较好吧”

不知为何，回答问题时，少女的脸上充满了期待。

“那么，接下来是最后一个问题。请做出‘发现脚边掉了一万元想要捡起来’的姿势”

果然还是只有讨厌的预感。

“可能会让你觉得不高兴吧。不过话先说在前面。弯下腰的时候可不要亲我哦？”

惊。少女的脸上出现了动摇。

“过去有被小学生说过这样的话、接着被亲了这种事呢开个玩笑，我当然只是因为不明白你的意图，所以才特意说说哦！”

“没、没问题的！不会亲你的！我向皇帝陛下发誓！”

“皇帝是哪里的皇帝啊？嘛、算了，那么、弯下去了哦”

这时，少女慢慢地缩短了距离。

“请不要动哦”

“啊、嗯，不过，你想做什么啊？”

真是一头雾水。

“咬你”

下个瞬间，脖子上传来了剧烈的疼痛。

“痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

只有被咬才能产生的剧痛传了过来。

“这也是因为诅咒吗！？虽然说确实有发生过被接吻魔的女性袭击这种事！但是可没听说过会被喜欢咬人的女孩子袭击啊！”

然而，剧痛很快就消失了。

不过少女却并没有离开。

似乎是为了防止自己逃跑，手臂也被紧紧地抓住。

“害袄呢、宗于神轰呢、秀换素记一四祖要慢慢埋秀能行呃（太好了、终于成功了，就算是第一次只要慢慢来就能行呢）校科苏向面也素则么也的呃（教科书上面也是这么写的呢）嗯”

反而是少女这边好像很紧张似的。保持着咬住的姿势，一边自言自语起来。

如此努力的姿态不禁令人想要替她加油——不对不对、我可是被人咬住了哦！现在进行时中哦！绝赞流血中哦！

不过，并没有感到疼痛。不如说反而产生了一种甘美的感觉。

另外，想要逃也无法使上力气。全身都在发软。

不知被咬了多长时间。最后少女终于松开了嘴巴，但自己却已经无法保持清醒的意识了。

“少年，你叫什么名字？”

战战兢兢的猫咪一般的气息已经不见了。这家伙，之前在装乖吗

“啊朝雾良太”

良太迷迷糊糊地答道。

就像被催眠了一般而无法反抗。

“那么、年龄呢？几年生？”

“高高中二年级”

“是吗！和我一样呢。嗯，很好、太好了。值得褒奖！”

少女如同想要振臂欢呼似的笑了起来。

“同年级？不管怎么看都是初中生啊”

良太在恍惚中吐槽道。连声音都快发不出了。

“不——对！不管怎么看都是高中生吧！不管是日本的法律里还是帝国的法律里都是高中生啊！”

充满怒意的声音，令良太逐渐模糊的意识稍稍清楚了一些。

“好、良太，从今天起，你就是我冬仓诗怜的米尼翁了。也就是集眷属、仆人、帮佣、管家的职责于一身的角色哦。好好地服侍我吧！根据你的工作状况我可是会打分的哦！”

米尼翁？完全没有听说过啊。总的来说，就是类似管家或者女仆之类的吗。

“好、良太，首先是最初的命令”

快不行了。少女的声音也变得难以听清。

“绝对不要让我孤单一人”

意外地不像是命令，反而令人产生一种被小猫缠住不放的心情。

接着，良太完全失去了意识而坠入了梦境。

☆

梦大致分为两类。能够认识到自己是在做梦的梦，以及不能认识到自己是在做梦的梦。

所以，良太认为这是能够认识到自己是在做梦的梦。

良太正坐在小学四年级时的教室里。同班女生们的视线令他无法镇定下来。对于幼年时的良太来说，这是一件十分辛苦的事。

“果然还是朝雾君帅呐”

“又不像其他的男生那样孩子气”

“情人节一定要送他本命巧克力！”

那些闲话别让我听到啊。

再说，又不是真的因为自己长得有多帅。一切都是由于诅咒罢了。

明明只是想要和女生们普通地交朋友的。并没有想要受她们欢迎。

不过，在她们之中，有一名对良太不抱有那种兴趣的女生。

“喂、你们，给良太君添麻烦可不行哟”

她叹着气提醒着其他女生。

“这样让良太受不了而不来学校的话，到时候你们可真要唉声叹气了呢。好好想想自己所做的事会造成的后果吧”

被她这样说到，女生们终于停止了闲话。

沙罗野王花。

当她进入班级时，集中在良太身上的视线也分散开来。

有着一头日本人所没有的赤红长发，以及蓝色的澄澈双眸。

压倒性的美貌令王花君临了整个班级。

同时，她也是班上唯一一名没有被良太迷住的女生。

“谢谢你、王花，一直以来多亏你了”

“我不会因为这点事就卖你恩情的、所以你就放心吧。不过，良太也有责任哦。良太实在是是太优柔不断了。将来肯定会让很多女性哭泣呐。再不改变你的生活的话，总有一天会被杀掉哟”

“被杀掉什么的还是说的太过了吧”

“被kill哟”

“意思不是完全没有变吗！”

“  

孩子们不停地奔跑

俄罗斯架设着西伯利亚铁道

太美了这个世界”

（注：这是王花乱说的一首藏头诗。每句的第一个字分别是こ、ろ、す，合起来就是日语里杀掉的意思）

“你作个诗就非要纠结于怎么拼出<杀掉>吗！而且第二行也太扯淡了吧！”

“那么、这样如何？

如同孩子一般天真地活着

和洛克相遇的我是这样想的

穿着学校泳装的幼女哈啊哈啊”

（neta同上）

“算了，吐槽都吐累了。还有，小学生不要总是把学校泳装什么的挂在嘴上”

同王花的对话总是这个样子。已经完全超越嘴上没有忌讳这种等级了。

然而，光是她能够指摘自己这点，良太就已经十分开心了。

所以，就算良太喜欢上了王花也不是什么不可思议的事情。

毕竟，有可能把自己当做普通人而喜欢上自己的女孩子也只有她了。

“不过、是呢，大概七年后吧，假如那时良太已经撑不住了的话，就到我的身边来吧”

王花走到良太面前，用手指轻轻戳了戳他的额头。

“那时我就会守护你。从这个世界上的所有邪恶手中”

如同女王一般的笑容。实际上也确实是会乘着漆黑的豪华轿车上下学的有钱人。

“真、真的吗？”

“诶诶。帝王之言，驷马难追。王者一次都不会违背自己所说的话哦”

被这如同求婚一般的话语所震慑，良太只能发出“啊、啊、啊、啊、啊啊啊”的声音。

“作为代价，如果你和谁产生了什么奇怪的关系的话，就要切除哦”

“切除是要切哪啊！好可怕！”

“提示：可以在黑暗市场买到的东西”

“太有现实性了！好可怕！”

——然而，第二天沙罗野王花就音讯全失地转校了。

由于是突发的状况，所以连校方也无法掌握到具体情况。

不过，从那天开始，王花就一直是良太的初恋之人。

即使是王花大概也不能从歹徒手中保护我吧。

良太本该由于脖子出血而倒在路边。

所以自己明白，这其实也是在梦境中吧。

难道说，自己会就这样死掉吗？

舞台已经不是什么小学学校了。而是朴素的有着白色色调的书房。

然而，在那里的是、

“良太还真是个笨蛋呢。既然我说过会守护你，我就一定会实现承诺哟。王者绝不食言。就如同神诏一般是无容置疑的事实哦”

王花出现在了眼前。

“撒，握住我的手。我会引导你的！”

☆

“王花啊咧？”

正想要伸出手时，良太醒了过来。自己正睡在没见过的床上。

被咬的脖子上正贴着创口贴。似乎并不是梦。

“难道说、旁边的是”

立刻确认了下床的另一边。醒来时发现自己身边睡着裸体少女什么的也不是没有可能的事。今天早上就刚被姐姐袭击过了。

谁也没有睡在床上。看来是安全的。

“那又是谁救了我啊？不对，也有是被那孩子带回来的可能”

顺带一说，打开手机，发现清水发来的未读短信一共有136条。

全部删除。

“首先确认下有没有人——这啥啊！”

感觉到脖子上的违和感，叮铃，发出了奇怪的声音。

对着房间里的镜子一看，脖子上竟然戴着系有铃铛的项圈。

“项圈！？难道真的是诱拐吗！？而且还是变态的家！？”

良太不安的确认起房间。如果是异常性癖者的家的话，绝对要立刻逃跑！项圈上并没有锁链，所以逃跑也是可行的。

房间里并没有什么特别煞风景的特征。只是把日历挂在墙上这种程度而已。今天是九月八日星期天。难道说，这一天上写着“劫匪”吗（注：日历上写的占卜）

革命月八日   大安   良血

“诶？革命月是啥？女生间流行的占卜吗？”

良太翻了翻日历。出现的月份却都是诸如发展月、大胜利月、皇帝月这种奇怪的名词。

这女孩真是个占卜狂热者啊，正当良太这么想的时候，从后面传来了声音。

“哦、已经醒了吗。作为米尼翁的第一次起床感觉怎样？从今天起我冬仓诗怜就是你的主人了！好好服侍我！”

不会认错。就是那名咬了自己脖子的女孩。

得意洋洋把手放在胸前。第一句话就丝毫感觉不到道歉的意思。稍微令人感到火大。

“你是叫冬仓吗、突然就咬别人——”

“撒、我的米尼翁哟。第一件工作哦。快把房间打扫干净吧！”

诗怜伸出食指指着良太。

“喂、不要指着别人啊。太没礼貌了”

“听好了哦，塑料屑和纸屑要分开整理哦。塑胶袋当然也是塑料类的。啊，喷雾罐要怎么扔掉呢？还有，房间的角落有类似蟑螂触角的东西，命令你尽速全部除掉”

“不要用手指指着别人啊”

“我家的吸尘器可是连角落都能轻松处理的最新型哦。就放在那个储藏柜的最里面。用的时候记得打开窗户换气！”

“所以说不要指着别人！真的让人很在意啊！”

“这个房间将成为良太的寝室。不过，在床底偷藏H的书可是禁止的哟——话说，差不多给我去打扫啊！”

“所以说赶紧把指着人的那只手给我放下啊！还有把整个事情给我解释清楚啊！”

“请去打扫”

“就算用敬语也不要”

“please、打扫、this、room，okay？”

“就算用英语我也不要。而且还不知道打扫这个最关键的词怎么拼吗普通的说clean不就行了吗？”

少女的脸上慢慢出现了阴霾。

“啊咧，为什么米尼翁不听命令啊那么，去给我做饭。今天想吃鲜红的蛋包饭！要好好地用番茄酱写上你的主人<诗怜>的名字哦。诗人的诗，可怜的怜（注：日语里可怜=可爱）”

“我拒绝。话说用番茄酱写的话，笔画也太复杂了！”

“那么，去给我割草！后院的杂草长得挺深了。蚊子总是叮我、已经受不了了！明明应该是我吸血的说！”

“自己去做啊。再命令我的话，就往嘴里喷杀虫喷雾哦”

“所以说，去做点事啊！给我好好履行米尼翁的职责！”

“说到底米尼翁到底是什么啊！突然就咬了过来，你到底是什么人啊！”

“难道说没有变成米尼翁？”

少女（似乎是叫作诗怜）拿出一本叫做《第一次的米尼翁》的诡异的书，开始啪啦啪啦地翻了起来。刚见面时也带着那本书。

似乎是并没有看目录的乱翻，不停地发出“啊、翻过了”“又翻过了！”之类的声音。

“那个——判别是否是米尼翁最简单的方法是<转三圈之后说一个能令人爆笑的笑话>，‘发出声音的话意识就会更加明确化，所以效果十分显著。当然，让对方听到的话就更好了。一般转过三圈之后都会因为想不到笑话而烦恼，但这正是已经成为了一名优秀的米尼翁的证据。假如他真的说出了超爆笑的笑话的话，那就让他去相声界打拼吧。要是转不到三圈的话就证明没有成为米尼翁’——似乎是这么写的喂、转三圈给我看看”

“你去给我转三千圈”

“那个、我再看看——如果有好好的咬了三分钟却没有成为米尼翁的话，请参考以下理由。

①唾液中还没产生能将他转变为米尼翁的成分。主要是因为年龄还没到。等到十五岁左右吧。

②你真的是血族吗？真的不是误以为自己是血族的日本人吗？得了中二病的话，建议去医院就诊。

③由于其他的特殊原因

——是这样写的。不可能啊，我可是上个月刚满十七岁的女高中生啊”

“难道不是前几天刚满十三岁的女初中生吗？身高绝对没有达到女高中生的平均水准哦”

肚子被用力打了。

“唔啊不带这样突然出手的吧”

“没关系。没有打脸”

“不是那个问题吧！”

“啊啊！又顶嘴不应该是这样啊难、难道说”

叫做冬仓诗怜的少女抱着头蹲在了地上。

虽然不清楚怎么回事，但似乎是因为自己没有变成什么米尼翁而受到了打击。

良太犹豫着是不是应该同情她。但是被咬了又被打了，所以还是保持中立的立场吧。

“虽然不知道怎么回事，我差不多该回去了。跑到秋之宫这里来。说实话，你的残念程度已经到了可以去控诉的程度了，所以还是饶了我吧”

同这名少女的谈话已经令自己筋疲力尽了。完全无法沟通的级别。

“诶？JR专线可是正在停运中哦”

冬仓诗怜愣了一下说道。

“哈。发生了铁路线路事故吗？嘛，车站总有开往大城市的巴士吧”

“大城市的交通巴士也在停运哦。现在只有帝国内部的还在运营”

“不是吧嘛、走四个小时的话，总能回到大城市的”

“不，不可能出的去帝国啦。所有道路都已经封锁了”

然后，良太终于注意到了异常。

“呐、这里，是哪？”

“╤4—238561 secret·blood·empire（血族帝国）碧站台4区5—25”

“喂、碧站台前的那句话、再说一遍”

“secret·blood·empire”

良太开始把握起所处的状况。先推迟回去的时间。

冬仓诗怜坐在桌子的另一边。下面好好地垫着座团。旁边则搁着盛满了番茄汁的马克杯。

“首先、冬仓，为什么要咬我的脖子”

“不要叫我冬仓。对我来说你只是米尼翁——”

“豆丁女。初中生。小鬼。发育不良。随便挑一个吧”

“冬、冬仓就好咬你是为了让你成为米尼翁。在【血族】中，只有拥有自己的专属米尼翁才能算是成人。升入高中还没有专属米尼翁的话。就会被‘哈哈哈、好恶！’‘只有初中生才会没有专属米尼翁嘛！’——这样成为被愚弄的对象。嘛、实际上拥有米尼翁的高中生其实是很少的”

“等等。质问中好像又混入了新的固有名词啊。血族是什么？最近出道的某乐队的名字吗？我不看新闻所以对这方面不大了解”

“诶、不是吧？真的吗？你明明是日本人，居然不知道血族吗？”

诗怜一脸难以置信的表情。

难道说，我问了什么丢脸的问题吗，有点后悔。

“问题。现在日本的总理大臣叫什么？”

“广川功一郎”

“那家伙。四个月前就辞职了哦”

“诶、真的假的？我是半年才更新一次情报的”

少女用怜悯的目光看着良太。

“抱歉。看来并不能强迫每个人都具有常识呢。人人都是only one呢。并不是一定要成为NO.1呢。嗯，继续维持你的个性就好”

“为、为什么我从你的侮辱中可以感觉到怜悯我有那么没常识吗？”

“我说居然会有什么都不知道的日本人，这可是出乎我的预料哦。虽然不知道你会不会相信，总之还是从零开始向你说明吧。

日本国的秋之宫市在五个月前的四月就被血族所占领，成为了血族帝国”

“骗人！”

“是真的”

不假思索地回应道。

“那个、也就是说、秋之宫在大约半年前成了独立国家没错吧”

“没错。不过日本还没有承认这个国家，所以依据日本的法律，我们似乎还是日本国民。现在则是被强行认定为一国两制而受到特别对待。拜此所赐，自卫队并没有进来，总算是保住了和平”

看来，叫做血族的民族占领了这座城市，而良太则偶然误入了进来。没想到，不关心时事竟然会招致这样的悲剧

“唔、一脸不爽呢。番茄汁不合口味吗？还是说血比较好？”

“不、绝对、番茄汁就好！——啊咧？不管是和血有关的民族名，还是说被咬过的经历，难道、难道不过不对啊，用番茄汁作为血的代用品也太奇怪了吧但是”

虽然绝对不愿这样想

“你们日本人把我们称作吸血鬼呐。把我们当做鬼也太无礼了。作为对人种差别的歧视性言论，皇帝陛下已经向联合国提出了抗议。我们可是有着两千年以上传统的民族哦！虽然因为残酷的镇压而四分五裂，但即使如此我们还是存活至今，一直等待着卷土重来的机会。然后、在皇帝陛下的指挥下，终于在今年夺取了秋之宫市！现在，帝国内正居住着四万名血族和一万名米尼翁”

日本居然在我不知道的时候下发生了这种大事吗。

“那个那么，刚才一直提到的米尼翁到底是什么？”

“和英语中minion的意思基本相同哦。血族咬了人类的话，那么就可以使役那名人类。似乎是由于咬的时候，唾液中的某种成分进入血液中的缘故，具体是怎么回事还不清楚”

“这不就是被吸血鬼咬了就会成为吸血鬼的手下吗”

良太的脑中浮现出吸血鬼的设定。

尝试着在诗怜面前，用两根食指架成一个“十”字型。

“如何，冬仓。有什么感觉吗？”

“直线AB同直线CD垂直，夹角是90度”

“啊咧、不怕吗、十字架？”

“那是迷信。大概因为历史上和基督教徒关系很差吧，一看到十字架就会不爽。嘛，对于基督教徒来说，这应该算是绝对要隐藏的黑历史吧”

果然是充满血腥味的历史。

“呼嗯。那么，大蒜呢？”

“最爱的食物。吃了的话会血脉喷张呢”

“真是没有特点的种族呐就没有些特殊技能吗”

“吸完血之后的一段时间，身体会变强壮”

诗怜伸出手，做出一个想要展示力气的姿势。

虽说完全看不出很有力气就是了。

“虽然不是什么值得骄傲的事，但我很不擅长体育”

“确实不是什么值得骄傲的事呢。不过怎样都好啦，就没有血族特有的弱点一类的东西吗”

“受不了黏黏糊糊的东西”

“黏黏糊糊？”

“看到山药和纳豆和朴蕈还有秋葵这些东西的话，就会起荨麻疹肥皂也很讨厌，所以只买了洗浴液还有，之前在电视上看到了用蛞蝓（鼻涕虫）做料理的节目，那个不行。绝对不行。要是让我吃的话，我宁愿咬断舌头死掉的等级”

“那是你个人不擅长的东西吧”

“那如果说要让你吃下蛞蝓的话，你会去吃吗！？”

“不、那确实是不想吃！喂、话题搞错了、搞错了啊！我对有关黏黏糊糊的话题一点兴趣都没有！”

重新回到正题，

“冬仓、你真的是吸血鬼吗？”

又一次听到吸血鬼的叫法，诗怜抬起了眼角。

“不要叫我吸血鬼！真失礼呢！吸血鬼什么的只是以吸血的民族为原型而制造出来的故事而已！这边才是初代啊！顺序搞错了啊！”

嘛，看来被称作血族的人确实是存在的。

不过，等等。

“那么，为什么我明明被冬仓咬了，却可以不用服从你啊？”

诗怜露出“啊、注意到麻烦的事了”的表情。

肯定会注意到的吧。

“那个是因为呢、假如湿度高于一定程度的话，用来支配人类的成分就不能有效地发挥作用了。要问为什么的话，就是由于湿度过高，妨害成分起作用的细菌会大量繁殖。顺带一说，干燥的冬天也是不行的，因为寒冷的环境会抑制催化剂的活性化。啊、还有，大凶之日制造米尼翁的话也会很容易失败，而大吉之日则最合适呐。虽然听起来很不科学，但是这些古话却意外地有着真理的一面呢。一味的认为过去的知识已经过时的话不是就太浅薄了吗”

良太一边思考着今天难道不是大吉之日吗，一边翻开了放在诗怜身边的书。

是刚才的《第一次的米尼翁》。

稍微看看重点吧。

如果有好好的咬了三分钟却没有成为米尼翁的话，请参考以下理由。

①唾液中还没产生能将他转变为米尼翁的成分。主要是因为年龄还没到。等到十五岁左右吧。

“也就是说，其实是冬仓发育不良所以我才没变成米尼翁吗”

“不要特意说出来啊好丢脸”

诗怜趴到桌上呻吟起来。双马尾在桌面上蜿蜒着。

好像确实有点可怜啊。这次连良太也不禁同情起来。

不过，没有变成米尼翁什么的真是太好了。不禁舒了一口气。

眼前的女孩子没有危险性的话，就是个没有任何威胁的普通少女了。

啊普通的少“女”？

“喂、有一件事我想确认一下。冬仓，你看到我有什么想法？”

“没有把你变成米尼翁，我当然是感到悔恨啦。伸到嘴边的肉都没吃到，简直就是血族的耻辱”

“不、不是那个意思。我是说、像是胸部一紧、又或是脑中只有我之类的感觉，简单地说就是喜欢上我了什么的”

“自我意识过剩也要有点限度啊。虽然非要说的话确实是个美型的小白脸不过性格却是个渣滓吗？”

诗怜用“这个男的好差劲”的眼神盯着良太。

“这难道是！”

良太用力抓住少女的肩膀把她拉了过来。

“咿呀！做、做、做什么啊！就算家里除了我就没有别人了！好差劲！日本人都是狼吗！好讨厌！”

突然被搂住，诗怜的脸一下变得通红。

不过，良太并没有在意，反而加重了手上的力道。

“不不要虽然说确实是我把你带回家的、但是并没有那种意思啊至少让我做好心理准备”

诗怜快要哭了起来。

“冬仓，你对我怎么看？说出你最直率的看法”

“当当然是非常讨厌啊！谁会被强迫了还高兴啊！最讨厌了！”

“是最讨厌吧？也就是说，没有把我当成恋爱对象吧？顺便一说‘才、才不是喜欢你呢’也算哦”

“少胡说了！说出这种恶心话的家伙，谁会喜欢啊！”

“太——棒——了！！！！！”

良太高兴地不禁当场跳了起来。

如果是住公寓的话，肯定会招致楼下居民的不满。

“诶被女孩子讨厌而高兴吗？难道是抖M？明明有张美型的脸的说看来上天不会赐予同一个人两样宝物是真的呢”

“不对！由于爷爷的诅咒，我是彻底受女生欢迎的体质！不过、似乎对血族没有影响”

“有那种变态的诅咒吗”

诗怜叹了口气，看着良太的脸。

“好、我就住在血族帝国了！反正也没有回到日本的方法，那么我就在这片新天地过普通人的生活！作为正常的普通人类而活下去！”

“冷静点！就算你说要住在这里，也不是那么简单说住就住哦！”

“不管有多麻烦，也远比在日本好多了！在家里会被姐姐袭击，在学校又要被同班女生袭击，走在没有人的路上，却被女大学生的车追着到处跑的我的痛苦你能明白吗！？对我来说日本简直就是迪斯托比亚（注：dystopia 理想乡乌托邦的对立面），是世纪末的世界啊！”

只要在这世界上还有女人，自己就不能过平稳的生活。

良太甚至曾认真的打算将来逃到无人岛生活。

不过，这个国家里大部分人都是血族，不会受到诅咒的影响。

“我终于可以过上受日本宪法所保障的普通生活了！”

趁热打铁。良太立刻打算走出少女的家。

“总之先在哪找个公寓吧。车站附近应该有不动产商吧。租金只有靠打工来挣了，不过正如我所愿。之前谢谢你的照顾了、再见！”

然而，脚步突然变重，脖子上的铃铛叮叮当当地响了起来。

诗怜抱住了自己的脚。

“不好意思，打扫和做饭还有割草你还是自己做吧”

“停下来啊！别这么急啊！”

“啊啊、时薪九百以上的话，让我做也可以哦。我对做饭还是有点自信的”

“冷静下来听我说话啊！一离开这里就会被咬哦！”

“被咬？”

“血族凭嗅觉就可以立刻分辨出同胞、米尼翁和人类。也就是说，你踏出大门的瞬间，就正好会成为血族们的米尼翁候补了！要是你成为一身肌肉拿着鞭子的xue族（注：日语谐音 [血]音近[穴]- =没错就是菊花）绅士的米尼翁的话，我可不管哦”

听到诗怜的话，脑中不由得浮现出讨厌的情景。

“话说，冬仓也是因为闻到味道所以才接近我的吗？”

“啊啊、因为闻到了人类的味道，所以拿出一直随身携带的《第一次的米尼翁》接近了你。一开始我不是问了你几个问题吗，那是为了确认可不可以把你变成米尼翁”

“明明是把人类当做从属的存在，却在这种奇怪的地方遵守礼仪啊”

总算是明白那些莫名其妙的问题的意图了。看来是为了确认对方是否能够作为米尼翁离开日本。

然而，这样的话，外出的话简直就跟把自己当祭品没什么两样。

“难道说，就这样走出去的话，市民们是不是就像‘有一亿块现金在走路诶、yahooo！’这样的感觉啊”

“血族可不是野蛮人。也不是一看到腐肉就聚集起来的秃鹫。不过，大体上就是那样”

“太、太糟了”

一下失去了力气，良太当场倒了下来。

真恨自己居然会一瞬间觉得来到了乐园。

这样的话不是连走出房门都做不到了吗。

“还有啊变成米尼翁的话自己的意志会怎样？”

变成没有意志的机器人的话可不是开玩笑的。

“你是不是把我们当成恶魔了啊。不会丧失自我意识的啦。强制的命令也只能做到‘希望你到我身边来’这种把人叫到自己身边的程度而已”

程度比想象的要轻。

“也有一些拒绝打扫·做饭·洗衣服和做其他事、只知道吃白饭的家伙呢。按本人的说法则是，自己所做的工作是执行主人家的警备这种光荣的侍奉。嘛、就是那个啦，大体上来说就是类似于管家一类的角色”

“那么，也就是说除了被约束了住所以外，基本上是自由的吗。但是要是变成怪人的米尼翁的话，就算想要逃走，也会被叫回来吗”

良太已经走投无路了，开始思考起今后的人生

但是实在是太绝望了，所以什么都想不到。

刚想着逃脱了女人的袭击，这回却进入了会被男女两方袭击的世界。

如果是这样的话，日本的生活还比较好啊。

“呐、我该怎么办？”

良太低下头，向诗怜问道。已经没有其他能够依靠的人了。

“打扫这间屋子，还有做蛋包饭就行了”

“会问你的我还真是个笨蛋”

“那个、我家有接网络哦，玩网游玩到变成废人为止如何？”

“也就是说、束手无策了吗嘛、确实如此呢本来就是作为情报弱者的我的错呢。果然，不对世界的信息敏感的话不行啊做不到这一点的人只会被单方面地榨取呢”

已经完全陷入迷失在富士树海时的精神状况了。

然而，诗怜的脸上顿时散发出光芒。

“是吗、还有这个方法呐！这样的话，谁都不会有损失的。稍微等我一下！”

诗怜似乎想到了什么好主意而跑出了房间。从旁边的房间里传来“不是这个、也不是这个啊、有了！”的声音。

很快诗怜把什么东西藏在身后，回到了良太的房间。

“只有一个能让你自由地在帝国内、以普通人的身份生活的方法哦”

“呼~嗯、是吗——真、真、真的吗！”

良太迅速抬起了头，希望之光就在眼前！

然而，诗怜的脸上却出现了一抹坏笑——不知为何，手上还拿着一条金属制的锁链。

“只要把这个系在你的项圈上就好了”

说起来，自己不知为何还戴着项圈。

“要请你以后戴着项圈生活了。还有，外出的时候，要系上锁链，和我一起出去。这样的话，不管是谁都会认为你是我的米尼翁的”

“这是啥play啊！”

“但是，这样就确实可以出去了哦。血族帝国民法第一百六十七条是这样写的——尚未定下契约而却已经决定了将来主人的米尼翁，应当以某种明确的方法表示出来。只有项圈的话还是有点危险，但如果再加上牵着锁链的主人的话，谁都不会对你出手的”

确实是很有道理的方法。

这样的话就能够走到安全的地方了。到了山前的话就没有问题了。

“太感谢了！这样一来我就可以回去了！虽然之前说过被奇怪的家伙带走实在是太糟糕了，但请让我收回这句话！你真是圣者级的好人啊！”

良太当场跪下来，磕起了头。为了能够回去，诗怜的帮助是必要的。

“哈？谁说要让你回去了？”

头的上方传来了冰冷的声音。

抬头一看，诗怜脸上是洋溢着邪恶气息的坏笑。简直就是坏人角色专用的微笑。

“诶？用这条锁链装成主人和候补的样子来避开袭击，难道不是为了把我送回去吗？不是为了把我送回日本而帮忙的吗？”

“嗯、不是”

毫不迟疑的回答。

“诶诶多，名字，是叫朝雾良太呐。良太哟，我就让你过上普通人的生活吧。当然，是在帝国里，作为我冬仓诗怜的米尼翁（候补）呐”

“也就是说要我约定成为冬仓的米尼翁吗？”

“没错。只要这样做的话，就可以保证你的人身安全。当然，不管是在家里还是在外面，都要好好服侍我哦”

“可恶这家伙、又是这种居高临下的态度”

“我不会强迫你的。离开这个家，然后逃走也行。山那边的住宅区里住的人不是很多，说不定能不被人看到而逃到那里呢。那样的话，也许就能回到日本。

虽说要是你出去了，我就会通知警察”

啊、这家伙的辞典里完全没有“慈悲”这两个字啊。

“嘛，就算是被其他的血族抓到，也有可能会成为你喜欢的巨乳美少女的米尼翁呢，这样的人生不觉得意外地也挺不错吗”

“不要若无其事地把人当成巨乳控！”

“对了，这附近住着的一个浑身肌肉的兄贵，似乎在募集米尼翁哦。顺带一说，座右铭是‘有着同样的洞的guy’（注：洞 原文是穴 谐音 血 ）”

良太顿时惊出了一身冷汗。

“请再让我住在这里一段时间、拜托了”

良太当场低下了头。

虽然感到屈辱，但是为了生存别无他法。

没问题的，又不是说马上就要成为米尼翁。找到机会立刻逃走就是了。

“你不会是在想‘找到机会就立刻逃走，顺便再偷点钱’这种事吧”

不仅被说中了，还被添加了新的罪状。

“这样还不够呐。请务必让小的住在这里，请让小的米尼翁来伺候您吧、冬仓诗怜大人——给我跪下说说看”

“总有一天要让你哭。总有一天绝对要让你跪着说‘太对不起了朝雾良太大人’”

请务必让小的住在这里，请让小的米尼翁来伺候您吧、冬仓诗怜大人。

“你是不是把该说的话和心之声搞反了啊”

“不好！不小心被怒气冲昏了头！”

“嘛算了。很快你就会察觉到我这个主人有多么优秀进而崇拜我吧。撒、站起来吧”

抬起头，满脸笑容的诗怜牵起良太的手，把他拉了起来。

“良太，从今天开始，你就是我忠实的米尼翁了”

“又是这样亲热地叫我的名字”

虽然无可奈何，但还是稍微有点火大。

“请让小的来伺候您、冬仓大人”

“不、叫我诗怜就行”

对能够直呼名字，稍微感到有些意外。

“诗诗怜”

“啊、虽然希望被称作诗怜大人嘛、我就不计较了。诗怜就行了”

“诗怜吗。还真是挺可爱的名字呐”

“其实名字的汉字是假的。真正的名字应该是‘狮子之炼狱’的狮炼”

“你是什么超能力战斗里出现的妖怪吗！”

“嘛、总之，从今以后请多关照咯、良太”

诗怜伸出了手。

现在还是接受吧。

“请多关照，诗怜”

实际握手一看。才发现诗怜的手比想象的还要小巧。

说起来，不带戒心地同女性握手，这还是第一次。

这种握手也挺不错的。

虽然说有着主从关系。

“成功了！这样的话我也有米尼翁了！”

诗怜发出了欢呼声。

是只有用喜色满面才能形容的，毫无邪气的笑容。

“良太，从今天开始你就是我的东西了。一生都请多关照！”

谁会一生都跟着你啊。

嘛、既然能让她这么高兴的话，再侍奉一段时间也不是不行吧，良太这样想到。

顺带一提，在良太和诗怜交谈的过程中，手机收到了清水发来的四十三条短信。

全部删除。

－－－－－－－－－－－－－－

诗怜：清纯又可爱的帝国第一美少女，良太的主人。

良太：说的有点过了吧！




第2话 学习血族的文化和生活吧！
“啊拉、好久不见呢，良太。虽然说是在梦里”

梦里的王花向良太露出了微笑。既然王华说这是梦的话，那大概就是这样了。

但眼前的王花却看起来是个高中生。而良太只知道小学四年级时王花的样子。

“那么、在梦里有什么事吗，王花？”

良太稍稍低下头说道。即使是在梦里，看到初恋之人的话，还是会感到不好意思。

“没、没错呢，嘛、毕竟这是良太的梦呐、对现实中的我没有任何影响，再说我又不可能知道这里其实是梦嘛，所以就可以以极低的危险性来施予你慈悲呢”

还真是拐弯抹角的说法。

接着，王花把视线转向一边。

“就是说呐，接吻也可以哟”

“诶、诶、诶、诶、诶、诶诶诶诶！”

“真是让人不爽的惊讶方式呢。特例哟、特例。反正这里是梦，现实中这样做的话、大概会造成大麻烦吧好了、不快点做的话，梦就要醒了哦！”

果然是梦。现实中的王花是名副其实的高岭之花，不可能会露出这样害羞的表情。即使如此，要是能与王花接吻的话

“真的可以吗？”

良太慢慢地接近了王花。

“不要让我重复说同一句话。虽说是梦，我也已经够不好意思了！”

良太把双手放到王花的肩上。然后，慢慢地将嘴贴近那双朱唇——正要这样做时，王花对着良太的脖子 咬  了  下  去  。

“GYAAAAAAAA！！”

☆

刚一醒来，自己的脖子就被紧紧地咬住了。

当然，是被名为诗怜的少女。

“你在做什么？总之先把嘴放开”

“起来了吗。哎呀，本来以为今天就可以把你变成米尼翁的说”

说起来，虽然昨天被咬之后就失去了意识，但今天却没有变成那样。似乎是体内产生了免疫。

“就是因为你！我的梦啊！哈、算了，没事”

要说出初恋的人出现在了自己的梦里实在是太丢脸了，所以还是算了。

不过，那个梦，太可惜了啊

“嗯、怎么了、良太？就像是梦想破灭的高中球员的表情哦”

“不、没什么。真的”

“先不提那个，本应向主人提供安稳的睡眠环境的米尼翁，居然要由主人来叫起床，职务怠慢也要有个限度。以后要是我先起床的话，你就作好被咬的觉悟吧”

“你说的好像很轻松，这边可是从早上开始就得拼上性命了啊！”

“那么，该吃早餐了。快点去准备。啊啊、还有，这个”

项圈被系上了锁链。

“好了，去饭厅吧！”

“果然、是奴隶呐抓住机会就逃掉吧哇！下楼梯的时候慢点啊！要绊倒了！”

良太从一大早就唉声不断。

早餐是昨天晚饭时剩下的酱汤和点心，

“好好吃！良太还真有做饭的才能呢。值得夸奖！”

“不，只是你的料理水平太差了。居然想把番茄汁放到酱汤里”

昨天的晚餐基本都是良太做的。从以前就很擅长料理。

再说又是借住在这里，还是做些家务事吧。

“喔、好好吃！烧鯖鱼这绝妙的调味！再来一碗！”

能被吃的人这样夸奖，做料理的一方自然会感觉得到了回报。

“诗怜，你还真能吃啊”

“太好吃了所以没办法！”

“不过像你这样猛吃的话，不会发胖吗？”

诗怜的筷子顿时停了下来。

是令良太会想到“难道说我有停止时间的能力吗？”这种程度的，完美的静止。

“哈、哈哈哈”

从诗怜的嘴里漏出了不带感情的干笑。虽然看起来脸上是在笑，但眼睛里却丝毫没有笑意。

不好，我是不是踩到地雷了啊。

“良太哟，你太不成熟了呐。发胖这个话题对女性来说，可是禁忌中的禁忌哦。如果我是皇帝陛下的话，早就赏你一记直拳了。嘛，不过我可不是那么暴力的人。最多也就是用手指插你的程度吧”

“哈哈是我错了。不会再提发胖的话题了”

“所以，作为警告就让我插你吧”

插。

诗怜用食指插向了良太。

对着右眼。

“唔啊啊啊、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊！”

捂着脸的良太痛的满地打滚。简直就是会让人以“简单易懂的七上八下”为题而投稿到动画网站上的异常景象。

“哈啊哈啊你做什么啊！我差点以为要挂了啊！”

“不是跟你说了吗，只是警告你一下。再有下次的话，就两只眼睛一起扎哦。如果讨厌这样的话，就去戴上眼镜变成眼镜角色吧！这下明白发胖这个词，在女生面前有多么的禁忌了吧。那就相当于，对男生说”

正打算打比方时，诗怜语塞了。

不知为何脸红了起来。

“难道说，是什么不好意思的比方难以说出口吗？”

“吵死了！怎、怎、怎、怎、怎么可能嘛！”

插插。

眼睛又被扎了。

※好孩子不要模仿哦

“唔咿呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！视网膜上出现了先祖大人啊啊啊啊啊！”

世界上还真是有各种各样的暴力手段啊，良太如此痛切地想到。

为了改变氛围，良太打开了电视机的开关。

看来是早间新闻以及惯例的占卜节目。

『大家好~这里是血族卫星频道、今日的血型占卜版块~今天最幸运的是B血型的血呢！喝了的话就会元气百倍，更加受到上司注目的吧~然后接下来是O型血！喝了的话，大概会找到以前丢失的小物品！？然后接下来——』

“给我等等！换个频道！”

然而其它的台也正播放着「鲜血淋淋的早晨」或者「早上好Blood」之类有着诡异名字的节目。当然，从来没有看过。

“怎么一大早就这么吵啊！好好遵守用餐礼仪啊。插你哦”

“每个节目都在各种意义上充满血腥味啊呜诶”

被项圈上的锁链勒着，不禁发出“呜诶”的呕吐声。在吃饭时，这样实在是太辛苦了。

“安静下来，我的下仆哟。这里是血族的国家，当然会播放血族专用的节目。不过，别担心。已经从日本那里买到了人气节目的放映权，所以光之美少女和海○小姐（注：neta日本的一部超长寿动画《海螺小姐》 感谢g699同学的提醒 ）和周五的宫崎动画专映都有哦”

“全是动画么”

“因为帝国里还没制作动画的公司呐。总会有一些只凭数万人而无法运作的产业、所以只能花钱购买相应的权利了。嗯，饭好好吃。比起面包，果然和食才是血族的传统早餐呢!”

“你还是好好注意下自己所说的话的违和之处吧！”

“和食就是和食，而不是日本食。要把和食的产生同血族间千丝万缕的联系解释清楚要花三个小时，所以还是下次再说吧”

真是个到处充满山寨气息的民族。

“话说，之前就有点在意了。你穿的是制服吗？”

诗怜正穿着一件像是学校制服的西装外套。

“嗯。因为我可是高中生呐。血族第一高中二年三班。哈啊！”

锁链被突然拉住，良太的头磕到了桌子上。

“你刚才是不是在想‘怎么样都看不出是高二吧。搞不好是小学六年级’”

“你这家伙是在找茬吗！不要滥用主人的权利啊——呜诶！”

锁链又被拉了。

“还有，不要叫我‘你这家伙’。良太可是将来要成为我的米尼翁的存在。不如说，现在就已经毫无疑问是我的米尼翁了。虽然不要求你称呼我为诗怜大人，但至少要叫我的名字。当然，在前面加上『伟大的』或者『美神维纳斯也相形见绌的』之类的赞辞也可以哦”

“您自信过剩了，诗怜大人。您需要更加矜持的态度，诗怜大人。身高很矮哦，不是因为得病吗，诗怜大人”

“五个小时后，插眼之刑”

“好可怕！不要啊！要扎的话、不如请现在就扎！我是会把不喜欢吃的东西先吃掉那一派的！”

“好了，差不多到时间了。良太也快去换衣服吧。现在先暂时卸下锁链”

“诶、我也要去学校吗？”

出乎意料。还以为要留在家里打扫卫生。

“血族有着让米尼翁接受正当教育的义务、米尼翁也有受教育的权利。没有知性的米尼翁只会成为主人的耻辱。所以说，快给我从高中毕业。然后进入名牌大学。死也要给我进东大。没有进入学年排名前十的话就没有饭吃哦”

“我的权利是不是在中途变成义务了啊”

嘛，总比整天呆在家里做家务要好多了吧。良太如此想到。

反正，一回到家就又要被指示了。

“就是这样，快感谢我吧！而且，还想在学校炫耀米尼翁候补的说”

“你是不是小声地说了什么奇怪的话啊？”

“是错觉。快去啦！替换的衣服已经放在房间里了！”

国立崇高的为了我们的未来而以培养优秀人才为目的的第一高等学校

冗长的正式名称。

“这里就是我所上的，国立崇高的我们并不是为了受伤害而是希望被爱的第一高等学校”

“除了『国立崇高的』这几个字以外，全都不一样哦”

“不好！明明在小测验时特意记下过的说！”

“会把校名当做考试题目的学校吗”

从家里出来走了大约十五分钟，就到达了学校的正门前。

似乎之前就是所高中学校，所以只是改了下校名就继续使用。

学生们一个个地从旁边走过。

照直说，不管是制服还是外表，都跟普通日本高中生没有任何区别。

不到一会，自己就被盯住了，学生们都发出“那人是谁？”或者“诶诶！”的声音。

而这些声音都传入了良太的耳朵。感觉自己好像成了变态。

虽然说在日本也经常受到女生的瞩目，但这种情况还是第一次。

“呼呼呼。大家都被我的米尼翁（候补）吸引住了呢！五年后，我的米尼翁（候补）将统治天下，我的米尼翁（候补）就会掌握霸权了吧！”

“不要啊！不要随便把这些奇怪的未来预想说出口啊！还有，被注目的地方不是米尼翁这一点啊！总之快点进教室！”

“那么，是我的美貌吗？”

“不要做出这么积极的解释。首先，这个项圈！”

良太用力指了指脖子上的项圈。锁链也叮叮当当地响了起来。

被少女拉着项圈，通过市中心来到学校。完全就是个变态。

而且，还有其他的原因跟这一点形成了组合技。

“这衣服是怎么回事啊！不感到奇怪吗！”

良太抖了抖穿在身上的短裙。

自己正穿着同诗怜以及其他女生一样的制服。下面当然是短裙。

“不是没有办法吗。我的房间又没有男生制服。而且，我又不是会把自己的制服拿给米尼翁穿的变态。所以只能指望身为同伴的环了”

确实，如果不是关系很好的男生的话，是不可能会借到衣服的。

“如果是那样的话，就让我穿着昨天的衣服上学啊”

“因为在山路里走了好几个小时，所以汗臭味很重哦。大概，汗臭角色会变成别人的第一印象吧”

变成那样确实也很讨厌。

不过，至少比穿着女生制服上学要靠谱多了。不过已经晚了。

“但是比想象中要合适呢。良太又是女生脸，这样越看越像女孩子了”

“诶诶、确实是那样呢、呼呼呼”

眼前出现了一名不认识的女生。

是一名有着柔顺的黑色长发的少女。给人的第一印象就是清纯的和风美人。

外国人看到的话，肯定会称赞她为大和抚子吧。

“从后面看也像是女生哟。不过，走路时腿张得太开了”

“就是这样。还有，手臂的摆动幅度也要收敛一点，往前伸得太多的话，看起来会比较胖”

“我不需要那种安慰，对女装也没有兴趣。还有，这女生是谁”

“啊啊，她是我的同班同学兼唯一的伙伴四条环”

“唯一你到底有多孤僻啊。话说，是这套衣服的主人吗！”

“你好，初次见面，我叫做四条环。是那套制服的主人。说起来，是男生在穿着呢没想到居然是用来做这么变态的事情，实在是太过分了”

注意到自己的制服所处的状况，四条环哭了出来。

“不对！是误会！相信我啊！”

“难道说，要、要穿着那套制服，做这样的事和那样的事吗？好可怕，已经不能再穿了！明明还没用过的！明明是第三任母亲在死前买给我的说！”

“没有做那种变态的事啦！只是上学时穿一下而已！还有，你是不是若无其事地增加了什么沉重的设定啊！”

诗怜敲了敲良太的腰部。

“快对她说，‘那个图书委员的臂章还真适合你呢’”

对着耳朵悄悄地说了这句话。

说起来，环的胳膊上正戴着红色的臂章，上面写着一个大大的“书”字。

“那个臂章还真适合你呢、四条同学”

“啊、怀疑了你、实在是太抱歉了。会称赞这个臂章的人肯定不会是坏人呢、呵呵呵”

环立刻停止了哭泣，换上了一脸笑容。

“只要夸奖环的臂章，不管做了什么她都会原谅。虽然有被害妄想症，但却是个值得依赖的家伙”

“是吗。看上去虽然很怪，但是却个好人吗。啊，我叫做良太”

“你好，良太君，虽然环的价值连泥巴都不如，但今后还请多多指教”

环亲切地微笑道。

“嗯。不如泥巴是不是说的太过了啊总之请多关照”

环露出如同学姐一般能令人安心下来的笑容。充满了不管什么事都能找她商量的包容力。

（不管怎么说诗怜的长相也很可爱呢，血族的女孩水准还真高呐）

“环可是很能干的哦。既是班上最有威信的人，又是图书委员。为了整理书籍，可是连周末都在工作呢”

这么说来，连上学时都特意戴着臂章，可以看出她是真的很喜欢书啊。

“不是什么值得一提的事哟。与其劳烦其他人做这种事，还是让环这样的垃圾来做比较好，呵呵呵”

环带着温和的表情如此说道。

“四条同学真是个好人呐。不过总感觉好像有点过分谦虚啊”

泥巴和垃圾并不是用来形容自己的词汇。

“不过，你很喜欢书吧？”

“虽然书又大又重，还会浪费纸资源，不过这种东西对于环这样的人正好合适。而且，一旦发生什么事的话，厚书还可以拿来当做凶器”

“明明是图书委员、却对书没有半点好意啊！这样真的可以吗！？”

“动不动变得消极是环的坏毛病。别在意啦。顺便说下，环正式的汉字名是蛇魔忌（注：日语中，环同蛇魔忌同音）”

“太丢脸了请不要说出来！”

环用拿着的包遮住了脸。

“诗怜的正式名也是狮炼呐，难道说，血族们都必须要取这种像是暴走族一样的名字吗？”

“我接下来还有图书委员的工作。那么，之后再见吧”

环如同大小姐一般优雅地走进了校园。

“那么，我们也走吧”

诗怜用力拉了拉锁链。

“不要特意拉啊。总感觉有些紧张呢”

对于良太来说，自己是转校到他校。也就是说要作自我介绍。

“不过，还要穿着女生制服戴着项圈做自我介绍啊”

暗自发誓、之后一定要去买男生制服。

“这就是我的米尼翁（候补）哦！”

刚一进教室，诗怜就大叫起来。

一下子就把我的初登场给毁了。

“怎么样，你们中的大部分人都没有米尼翁吧。果然高贵的血统是藏不住的呢。很伟大吧，很厉害吧。快夸奖我吧！”

“诗怜，虽然我一直认为你是个残念的家伙，不过没想到你连在班级里也这么残念啊”

教室里的学生们都不假思索地谈论起诗怜和良太的话题。

“真厉害啊，都已经找到米尼翁了吗。虽然似乎只是个候补”

“好快呐，意外地那种类型的人会更早独立呢”

之类的、

“啊咧、冬仓应该是独居吧。那不是”

“停下来，别去想象。维持纯洁关系的概率还是有2%左右的”

之类的、

“话说，为什么是女生制服？”

“应该是兴趣吧。所谓的女装狂”

“不过，完全没有化妆喔”

“嗯、这种半途而废的地方有点不好呢”

之类的。全都是这种让人如坐针毡的对话。

看来，不管是在日本还是在这里，高中生男女住在同一个屋檐下，并不是什么能够大声宣扬的事。

不过，并没有人向诗怜搭话，却是不幸中的万幸。

然而，在自己被观察的同时，良太也开始打量起周围的同学。

“虽然说是血族，但却和普通的人类没有区别啊”

良太不禁发出这样的感想。班上的学生们看起来都只是普通的高中生。

因为诗怜家接入了网路，所以昨晚在网上调查了一下有关血族的信息。四月的独立骚动也有好好地发布在上面。

（居然连这种等级的消息都不知道，我确实有点脱线呐）

除此之外，还有着很多其他的消息。帝国正在和日本进行台面下的交涉之类的、尽管如此边界线上还是处于紧张状态之类的。看来，即使是日本，如果在自己的领土内突然出现了一个独立国，也是无法坐视不管的。

“好了，大家都回到自己的座位上去”

一名头发稀疏的中年教师走了进来。

“冬仓的米尼翁君。总之请先自我介绍。还有，之后的休息时间请去小卖部买男生制服。钱可以明天再付”

“太好了，老师是善解人意的人”

同诗怜一起站到了讲台上。因为系着锁链，自然诗怜也跟了过来。大概是为了炫耀自己的米尼翁吧。

“初次见面，我叫朝雾良太，今年17岁——咕诶！呜诶！”

锁链被用力地向下拉拽。

“要是再犯同样错误的话，还要再往下拉十五公分哦！”

“难道我说错了什么吗！？”

“看来你作为米尼翁的自觉性还不够呢，我来替你介绍。这是我的米尼翁冬仓良太。因为是同一学年所以转入到这个班级。请多关照”

“诶？用同一个姓的话，有点像是结婚了啊——噗咕呜喔哦哦、呜诶噗！”

锁链被刚才三倍的力气拉拽起来。

“不要说这种让人不好意思的话！米尼翁本来就应该同主人一个姓氏！”

“没听说过怎么可能知道啊你刚才用的力气已经到了杀人级了哦”

如此这般总算开始上课了。

第一堂课，数学。

内容同良太的学校里基本一样。教科书也很像日本的那些。顺带一说，诗怜睡着了。

第二堂课，英语。

内容也没什么太大区别。只不过，书上的课文有点奇怪。

“那么，转入生的冬仓良太君，请读一遍”

被女性的英语教师（大概三十岁出头的样子）指名，良太读起了课文。不过，发音几乎全是用片假名。良太的发音非常差。

“Hiroshi ：hello。

Jim   ：hello，I am from America。

Hiroshi ：I am from SecretBlood（血族帝国）

Jim（不知为何是跪着的）：Wooooooo、you are great。You are champion。You are creative master of the space——喂！！！这啥啊！居然说是宇宙的创造者啊！！！”

“别废话快点读、冬仓君”

“Your country’s emperor is，very very cute girl。She is more beautiful than Cleopatra（埃及艳后）、杨贵妃、小野小町 皇帝也太自信过剩了吧！！！” 

（注：原文中，以上英语是用片假名写的） 

既然是称为帝国，那么国家元首自然就是皇帝了，不过似乎是个奇怪的女人。

除了诡异的课文外，英语课也和普通的课程没什么两样。虽说是吸血鬼，大家也并不会聚在一起互相吸血。由于对方会变成米尼翁，所以血族间互相吸血是被法律禁止的。顺带一提，诗怜还是在睡觉。

第三堂课，历史。

一到这堂课，周围的氛围瞬间就改变了。“好，今天的血族文化史要开始了哦”，历史课的老师在讲台上打开了幻灯片。封面上写着“简单易懂的血族历史”。

“好，先是第一面”

第一张纸上面是一幅高兴地笑着的村人们的绘画。

“很久以前，血族们曾一边吸血一边过着平和的生活。也就是所说的、所有血族都是现充的美妙时代。然而”

第二张上面则是画着被拿着铁棍的、画得如同赤鬼一般的人类殴打的景象。

“看到我们现充的样子而感到不爽的愚蠢人类，逐渐开始镇压各地的血族们。那些家伙以‘会吸血的人才不是同类’为理由对血族极尽迫害。拜此所赐，欧洲的血族们几乎灭绝了，其他地区的血族也消失了踪影。到了十世纪，人类秘密组织的抹杀团体【纯洁教团】开始穿越国境，展开了企图完全消灭血族的活动。即使如此，我们的祖先还是通过装作愚蠢的人类而存活下来”

班里传出了“果然，人类还真是可怕的家伙啊”这样的声音。

你们半年前不也是以人类的身份生活的吗。不过看来并不是能够发出这种吐槽的氛围。

现在，血族所说的“人”，有着包括自己在内的人以及人类（血族以外的人）这两重含义。

良太心中十分焦虑。昨晚，虽然只是稍微在网上调查了一下，不过血族帝国似乎正如公开的信息所说，过去受到过人类的镇压。把血族从历史的表舞台抹去的行动大概是千年前的事。而且，也有传言、前任皇帝是被人类暗杀的。

不过，这些事为什么还要在课堂上特意说明呢？既然是血族众所周知的事实，那么只要考试前稍微复习一下不就可以了吗。

不会是为了煽动对人类的憎恶心吧。

如果是这样的话，对作为人类的良太来说可不是什么好玩的事。

“然而”

第三张插图的风格一下就变了，上面画着的是一位美少女。旁边写着皇帝陛下几个字。

“今年的四月六日。也就是新生月六日。皇帝陛下跨越了前皇帝的父亲被暗杀的悲伤，把日本的血族聚集到这旧秋之宫市揭竿而起，最终建立了血族帝国。为了让这个国家永远存续下去，请大家一起努力吧。啊，这幅画的作者名字会考哦”

“出题点是那里吗！？”

良太不禁发出吐槽。

“文化史的考试里会出画师的名字，不是理所当然的吗”

“重点是那里吗？！！还有，诗怜，你总算起来了啊”

直到刚才为止，诗怜一直在睡觉。

“听了课你可能会担心吧，没事的”

诗怜轻轻拍了拍良太的肩膀。

“那是血见泥洛洛洛（注：与鲜血淋漓同音）先生的画哦。特征是脸上的表情，所以一看就能认出来。那可是开拓了幻灯片同人志这个新领域的人物呐。回到家里我会陪你一起复习的”

“总之、不是什么值得复习的伟大人物这一点我算是明白了！还有，我纠结的地方不是那里！”

“幻灯片同人志的优势就在于它是以上映为前提的。因为很多地方都可以看到血见泥先生的话，所以能够接到的工作也增加了。这可以说是血见泥老师的胜利吧”

“不要再提血见泥这几个字了”

“安心吧。血族是不会说出把人类斩尽杀绝这种蠢话的。因为既没有意义又不可能实现呐。陛下的态度也是准备把从前的事一笔勾销”

虽然看到英语课的课本会认为皇帝是个怪人，不过似乎很通情达理的样子。

“顺便一说，有关皇帝陛下的部分在课本的前面几页有写哦”

良太哗哗地把历史书翻到前面。

“什么什么——皇帝陛下的second-name是艾丽莎蓓塔，third-name是阿蕾姬桑德拉。之后的姓氏依次是、弗洛莲蒂娜、希路薇娅、罗莎娜。也就是说，正式名是姓+艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜+名字——果然是个怪人啊，这皇帝”

“说皇帝坏话可是会惹来大麻烦的，快闭嘴”

“现在，因为诸多忌讳，陛下的正式名称以及照片都没有得到记载。明明是个美少女、实在是太遗憾了——肯定是个遗憾的人呢，这皇帝”

“停下啊！不要侮辱陛下！米尼翁的罪可是等同于主人的罪的啊”

看到诗怜的样子实在是太可怜了，所以还是住嘴吧。

第四堂课，音乐。

首先在上课前齐唱国歌。

血族帝国国歌

火在燃烧  血在沸腾  啊啊，烧尽一切吧  

剑光一闪  长枪突贯  光的国家哟  血族帝国emperor（皇帝）

果然是赞颂皇帝的内容，不过却是首带着流行风的轻快歌曲。

“这首歌刚发表的时候，就被称赞为充满活力的、给人以故事openning的感觉。不愧是皇帝陛下，太有品位了”

“虽然已经习惯了诗怜的国家礼赞，不过这首曲子确实不错”

“就是嘛。在小孩子间也很有人气哦”

“确实是很容易哼唱的歌曲呢”

“甚至还有为了配合曲子，而拍摄皇帝的变身动画的传言哦”

“啊咧在小孩子间很有人气？变身”

不知为何，总感觉是听过的曲子。有着每个周日早上都听过的印象。

“喂、这种产生即视感的旋律和歌词，不就是渔港战队seafooder（海产战士）的主题曲的山寨版吗？”

原本的歌词应该是「让鱼上钩 鱼叉突刺 啊啊，钓尽一切吧  海胆酱 螃蟹汤 海边的男儿哟 渔港战队seafooder」

“而且，课本上写的作词作曲都是皇帝陛下啊！在法律意义上没有out吗！喂！”

然而，诗怜始终保持着沉默。明明不可能没听到的。

“喂、给我说点什么啊。啊咧？”

注意到的时候，全班同学都在用担心的目光盯着良太。

“良太哟，刚才的话如果被警察听到了可是会被抓起来的哦那是不能谈论的禁忌之一这首歌是山寨品早已经公开的秘密了”

“皇帝，毫无自尊吗”

“所以说，不要诋毁皇帝陛下了啊！很危险的！”

这之后另一首叫做“呜呼、我们的血族帝国皇帝”的歌，也是某有名动画的山寨品。（注：neta多啦A梦 感谢cccctv12同学的提醒）

※因为各种原因歌词在此略过

“这个是那部动画的山寨品呐”

“嗯。就是那部从未来穿越而来的机器人和天然呆少年同他的伙伴的关系很好的商店家的儿子以及一头刺毛的会社社长的儿子同每天洗三次澡并学习打保龄球但却打得超烂还隐瞒着烤红薯是最喜欢的食物并把金丝雀养作宠物的有着美术评论家的亲戚的少女共同生活的有些不可思议的动画的主题曲的山寨版”

“为什么只有最后一个人介绍的那么详细啊。话说，版权问题怎么办啊”

“陛下曰『因为没有同日本建交所以没问题』”

“耍赖的痞子吗！”

对于作为人类的良太而言，稍稍有些刺激的上午课程终于结束了。

接下来，就是（主要是诗怜）期待已久的午餐时间。

良太被牵着项圈来到了食堂。

因为没想到要来上学，所以也没能准备便当。

“话说，诗怜，你有在打工吗？”

食堂里挤满了人，两人排到了队伍的最后列。估计短时间内还无法轮到自己。

“良太哟，学生的工作就是专心学业。在女仆餐厅打工之类的可是禁止的哦”

“不，我并不是那个意思。还有，把女仆餐厅作为打工的代表例子，难道不奇怪吗”

“帝国内现有十三间店铺”

考虑到人口比的话，估计很快就会有十家左右要倒闭吧。

“不是啦，我是说你怎么会有钱这样随便地在食堂吃饭”

虽然说有点在意，但也不好说得太直接。

“每年都会拿到二百五十万血族yen（注：日语货币单位的发音为yen）的年金。所以花的再多也没问题”

“年金？这么说起来，诗怜的家人——啊，没事”

想到突然谈论起家庭的问题可能会不太好，所以良太停了下来。

“顺便一说，这就是一千血族yen的纸币哦”

诗怜把一张纸币递到了良太手中。

“反正，根据刚才的事来看，肯定又是印着皇帝头像的展开吧？啊，不过说起来，她应该没有公开照片吧。那么要怎么——”

野口英世的旁边写着『血族yen』这几个字。

神奇地。是手写的。

“这个，明明是日本的千元钞吧”

“不对是一千块血族yen。帝国制币局的工人一张一张地写上了『血族yen』的。就是因为国家的努力，所以帝国经济才没有出现极端的通货紧缩和膨胀。既然成为了独立国，当然就要流通不同的货币”

诗怜挺起了胸。看上去好像十分骄傲。

就算挺起了胸，但还是好小啊，良太如此想到。

“现在，伪造货币的话将会被判处十年以下的有期徒刑外加献血400cc”

“原来对血族来说、献血是惩罚吗”

“没错，吸别人的血才是能称之为血族。自己的血被抽掉的话只会带来耻辱。如果在日本，那些在献血车里一脸厌恶的人，十有八九就是血族了”

“还真是阴沉的种族啊。哦，该我们了”

说着说着就轮到自己了。

因为不是自己的钱，所以就只用二百五十血族yen买了一碗乌冬面。

诗怜则买了最贵的价值五百二十血族yen的血族套餐。

特意选价格比自己高一倍的这一点让人感到有点不爽。虽说不是自己的钱。

“好，那里有两个空座”

选择了角落里最阴暗的位置。

“为什么要特意去角落里啊。心情都要变阴沉——”

还没说完，良太就注意到了。

有不少目光落在了良太他们身上。

大部分是感到好奇，一部分嫉妒的目光则是男生们发出的。

没见过的学生旁边，还带着像是女朋友的女生的话，确实会倍感压力。如果那家伙还一脸没事地这样做的话，就会更加令人火大。

变成这样也无可奈何。

不过又没有被揍，还不到无法忍受的地步。

然而，假如路过的女生做出这样的发言的话，就没办法了。

“那个男生，看上去很好吃”

（完、完全被当成食物了）

如此这般，良太还是坐到了角落的桌旁。

“那么，吃吧。喔，意外地美味呢”

咸酱汤风味的汤汁同劲道的乌冬完美地结合在一起。已经到了让人觉得埋没在食堂里太可惜了这种等级。远比良太之前所在学校里的好吃多了。

“没错吧。皇帝陛下的目标就是，建立一个衣食住几个方面都能让大家满意的国家。并不只是填饱肚子就行了，不满足『高速！便宜！美味！而且还能积累积分卡！』这四个原则的话，即使是食堂也是经营不下去的”

“越听越感觉不到皇帝的伟大了”

“你看，就是这个，满二十点就可以拿到折扣——啊，刚才光顾着和良太说话而忘记出示积分卡了”

诗怜的脸唰地变青了。印着七个点的积分卡掉在了桌上。

“就是因为光顾着和良太说话而忘记了。明明今天可以拿到两个点的说就是因为光顾着和良太说话”

“给我慢着！不要把自己的错误推到我身上啊！”

“从下次开始，积分卡就由良太管理。放学后要去『鲜菜超市瓦拉齐亚』，别忘了把卡拿出来。那里可是有着积分卡会员限定的八折商品哦”

“血族特有的文化，一个都没有喔。话说，这个乌冬真好吃啊。虽然有点辣，连汤也一起喝了吧”

浓郁的海鲜汤，不管往里面放什么都非常好喝。

“啊咧、不过，这个红黑色的汤，难道说是血吗？”

有点害怕，所以保险起见还是向诗怜确认一下。虽然说已经喝了一半了。

“喔，这个炸肉饼，脆脆的呢！简直就是royal straight flash（注：同花顺 大概是指绝妙的意思）的味道啊”

“那种美食节目里演员一样的感想怎么都好啦。喂，这个，不是人血吧？”

“呐、你觉得本能寺之变的幕后黑手是谁？”

被露骨的岔开对话了。

“我稍微去下洗手间”

“啊、开玩笑的。不是血、不是血。只是红色的香料而已。血可是意外地很贵的食材，所以像食堂这种地方是不会用到的啦！”

“什~么嘛、那么，就没关系了吧——喂！！高级的地方就会用了吗！？”

绝对不去看起来很高档的料理店了，良太暗自想到。

诗怜也已经扫平了自己的饭。这家伙，还是像往常一样，跟娇小的身材所不相称地能吃啊。

“嗯。虽说良太的家庭式料理很好吃，不过这种朴素的食堂午餐也很不错呢”

“这里的学生食堂，很美味呢。那么，下午的课是什么”

不知为何，诗怜的脸上露出了难为情的表情。

“怎么了？一脸误上了女生专用车辆的男生的表情”

“还不是良太说些奇怪的话笨蛋”

二十分钟后，良太终于知道了理由。

下堂课是保健体育。

“虽然说是上课所以不用特意去意识到那些不过还是很不好意思呐”

说起保健体育，果然是学习人体构造吧。

直到高中都没有习惯，自己还是对这些东西有所抵触。而且

“好，今天是从这一页开始呢。良太，看得清楚吗？”

诗怜紧紧地靠在良太身边，把自己的课本伸了过来。

虽然像国语·数学·英语这种基本科目的教科书都买到了，但是到了像保健体育这种次数较少的科目时，只能同诗怜共用一本书。

和女生一起看这种课本简直是相当程度的羞耻Play。

即使对于血族来说，这段时间也是十分特别的。总之，男生的举止变得不自然起来。

“好了，这可是很重要的知识哦，所以不用感到害羞也没关系哟”虽然这名女老师这样说，还是会不自觉地意识起来。

翻到该看的那一页后，标题上写着「舔了喜欢的人的血的话」。

唔哇，等级比想象的还高啊、这个

教科书上的照片里，一对男女正互相舔着沾在手上和脚上的血液。

“这样舔自己所爱之人的血的话，我们血族的身体能力就会大幅提高。虽然还不清楚具体的机理，但是已经确认到了会刺激与运动能力有关的荷尔蒙的分泌。但是，因为影响太过强烈，所以在田径竞技时舔喜欢的人的血的话，会被视为使用兴奋剂而被禁止出场哦”

老师所说的大部分内容都无法进入脑袋。

“良太，脸很红哦。明明是日本人的说”

旁边的诗怜对自己指摘道。

“对于日本人来说，这也是不得了的Play啊说起来，你的脸不也红了吗”

诗怜的脸也红得让人怀疑她是不是发烧了。

“我可是被周围的人敬畏地尊称为『血染之樱的诗怜』的”

“不要没头没脑地拿出这种中二病的设定”

100%是骗人的。

“喂，血族会想要舔自己喜欢的人的血吗？”

因为诗怜不可能会有恋爱这种感情，所以才能够向她提出疑问。

“没、没错。不管是男的还是女的都会想要舔喜欢的人的血。血一般是从伤口里流出来的。如果让自己的唾液进入那个伤口的话，就等于把对方变成自己的米尼翁”

那么，假如自己是血族的话。

咬王花一口，然后舔她的血。那么，王花就会对自己惟命是从。

不好，兴奋起来了！被吸着血的王花实在是太色情了！

做着这种不可能的想象，良太喷出了鼻血。

放学后，就像午休时说的一样，自己被带到了超市。

虽然本想请身为图书委员的环带自己熟悉一下图书馆，但是不听诗怜命令的话会很危险。

从学校出来大概花了五分钟就到了。不出所料，看来只是把原有的超市换成『鲜菜超市瓦拉齐亚』这个名字而已。

“这里是离冬仓家最近的超市。东西的品质也还算不错哦。毕竟是鲜菜超市嘛。如何，服了吧！”

“哪里都没有冬仓家可以引以为豪的地方！”

店的里面同普通的超市一样，水果和野菜的架子放在最前面。

“主人和米尼翁一起来购物呢。嘛，虽说是很平常的事情啦”

大概是心理作用吧，诗怜的脸红了起来，身体也好像变得更加娇小。牵着锁链的力气也变弱了。

“这样看起来，与其说米尼翁是主人的部下，不、不如说是恋、恋人呢”

看到了一对对的情侣，良太的感觉也不由得变得奇怪起来。

我们不会也被看成是那种关系吧

“唔、那边的家伙，你们黏得的太紧了啦！超市可不是游乐园哦！要亲热的话就到一边去啊！”

大概是因为害羞，诗怜的声音慌乱起来。

然而，接着说道。

“这些情侣难道也会像课本上写的那样，舔来舔去吗”

虽然说人类的情侣们也会像这样黏在一起，但是从来没有让自己如此在意过。

“听、听好了、良、良太、主人同米尼翁之间可是有着不可逾越的界限的。那种不洁的关系简直就是堕落的代名词。你可不要会错意了哟像那样搂住我的话、绝、绝对不原谅你哦”

“那不是当然的吗。怎么可能做那种事”

诗怜露出既像安心又像遗憾的表情，轻轻地做了下深呼吸——看起来是这样。不对不对不对，怎么可能是遗憾的表情！不要被杂念干扰！

良太在心中对自己训斥道。

把精神集中在买东西上。快变成购物之鬼。

诗怜似乎也整理好了心情。

“我任命良太为家里的厨师长。记得一定要做出能让我的舌头感到满足的至高的料理！”

“不要胡乱提高难度啊。嘛，如果交给诗怜的话，可能会把血什么的加进去呐”

良太接过购物篮，把野菜放了进去。

虽然说被人命令这一点令人非常火大，不过，能够负责料理并不是什么不好的事情。

“白菜挺便宜的呐。加上猪肉和竹笋做成回锅肉吧。家里有耗油吗”

“哦哦！完全看不出是高中生的发言呢！难道说你是料理部的王牌吗？”

诗怜的瞳孔里闪耀出光芒。估计平时吃的都是一些乱七八糟的东西吧。

“并不是加入了料理部哦，只是为了生存而不得不这样做而已”

“为了生存？难道说，没有母亲之类的？”

诗怜的脸上顿时布满了阴云。

“不，不是那么悲剧的原因啦。还活得好好的”

“那么，难道说是被继母欺负，逼迫自己做料理之类的吗”

“你就那么想让我的家庭崩坏吗！啊不对，某种意义上确实是已经崩坏了！顺带一说，老妈的料理非常好吃。能让中国人说出hao chi（注：这里的原文是用片假名拼出好吃这两个字的读法）这种程度”

“那么，就是被关系不好的、没有血缘关系的哥哥或者姐姐欺负，逼迫你喂他们吃吗”

“所以说！不是那样啦！不如说我的姐姐其实是个重度的弟控、所以就算没有拜托、她也会每天给我买蛋糕啊！而且那还是从每天开店前就已经排起长队的名店那里买到的、搞得我都不好意思吃了啊！”

“那么，已经没有别的原因了呢。理由是什么？”

“老妈总是在菜里加入多余的东西”

“垃圾之类的？”

“差不多给我把被欺负这个要素排除啊。里面有放着药的可能性啦。媚药之类的”

诗怜露出了“哈？”的表情。

虽然麻烦还是解释清楚吧。

“不是说过了吗，我非常受人类女性欢迎就算是血亲也不例外。小学六年级的时候是第一次吧，吃饭的时候突然犯困接着就失去了意识，醒来时就发现被关进了地牢——啊、不对、是房间里”

“喂、刚才，你说了地牢哦！你家到底是什么地方啊！”

“所以只有自己做的菜才能安心地吃下去就是这样、为了能吃到更好的料理而稍微做了下练习”

因为背负着奇特的命运而锻炼出来的能力，竟然在这种地方得到了发挥，人生还真是不可思议啊。

“说起来，诗怜的家人在哪？似乎没有呆在家里呢”

虽然说谈论家人的话题有点危险，不过既然自己先被问了，应该就没什么问题了吧。

“诶、良太”

诗怜的表情变了。难道说踩到地雷了？如果自己就这样死了的话该怎么办啊！

“对、对不起。如果让你不高兴的话”

“良太，还太早了啦从见面到现在还不到一天。再说，我们可是主人跟米尼翁的关系啊”

“如果伤害到你的话我道歉——啊咧？”

不知为何，诗怜的脸变成了商品架上的苹果一样的颜色。这样的话，不是又变成刚进来时，看到情侣后的情况一样吗。不对，比刚才还要红！

“难道说，已经想要跟我的父母见面了吗就那么想要和我结婚吗虽说我有着在学校里，自己的可爱程度从上往下数高于第二名的自信不过、我始终是你的主人啊。你就把这当成有着身份差距的恋爱而放弃吧！并，并不是讨厌你哦！”

“Time、time、time！（注：拳击比赛中的暂停）这是误会！误会啊！另外，不要绕着圈子说自己在学校里最可爱啊”

“法律上米尼翁也能成为贵族阶级呢如果是那样的话考虑一下也不是——”

“啊啊！这件事到此为止！要买东西了哦！先是白菜”

由于秋之宫市本来就是白菜的产地，所以价格很便宜。看来秋之宫是野菜生产量很高的城市。赶紧放进篮子里。

“还有、把西红柿也放进去”

“喔、香菇很便宜啊。买来明天用吧”

“还有，西红柿也放进去”

“青椒也很不错嘛。做个青椒肉丝吧”

“西红柿也放进去了哦”

“再买点香蕉当做早餐时的点心”

“早餐吃西红柿也不错哦”

“你放了多少西红柿进去啊！！不知不觉间篮子里已经在上演西红柿无双了啊！”

不知何时已经放进了大约七个西红柿了。

“西红柿可是血族的主食哦。西红柿种植者的高岛健一先生这么说过、『每天的健康从西红柿开始』”

“利害关系太重了所以完全没有说服力啊！难道说，血族真的觉得用西红柿代替血也可以吗？只是颜色看起来像血而已吧！”

“真、真失礼啊！并不是重视外表！要说的话、是重视味道啊！”

“红辣椒和青辣椒，你喜欢哪个？”

“红辣椒”

“还不是重视外表吗！就算颜色不一样、辣椒的味道都是一样的啊！”

“作为料理人来说，还真是不谨慎的发言呐。和青辣椒相比，红辣椒可是稍微多了点甜味哦”

“不要光说大话，你来做怎么样。好了，买别的东西了、快走！”

就是这样，蔬菜的挑选结束了。接下来是里面摆放鱼和肉的区域。

“鱼吗。最近想以肉为中心呐，算了吧。嗯？那是什么？”

肉的旁边正摆放着一排装满红色液体的透明袋子。

“是什么罕见的食材吗、我看看——欸”

走近一看商品名，良太无语了。

人血A型  200ml683血族yen

人血B型青年  200ml1286血族yen

人血O型 200ml1488血族yen

人血A型（东大毕业某青年实业家年收入六千万：附照片）   200ml   2471血族yen

“果然、是这么回事啊”

“我先说清楚啊，血族是不会做出袭击手无寸铁的人类这种事的。而是通过伪装成献血车来采集血液的。虽然说献血车很可怕，但却是保证血液供应的有效手段。事先声明，血对于血族而言也只不过是嗜好品而已，还没有日本人吃的猪和牛多，所以你就放心吧”

“至转换心情，良太把目光投向了贩卖点心的区域。

虽然是没听过的生产商，不过炸薯片看起来却非常不错。

袋子上大大地印着「现在购买还附赠人血哦！！」这几个字。

就好像是「现在购买还增量20%哦！！」一样。

“我可不会在菜里加血啊”

“知道了。在这点上我就妥协吧”

买完东西后，已经到傍晚了。

“喔喔、还真是如同鲜血一般赤红的晚霞呢！”

“你就不能用更符合女高中生身份的形容吗。难道对于血族来说，那才是标准的表现形式吗？”

“怎么样，良太。总算有些被伟大又华丽的血族帝国的氛围给迷住了吧？”

“虽说是血族但大体上跟我们没什么两样这一点我算是明白了”

这就是良太通过这一整天所得出的结论。

既然是曾经作为人类（大部分还是作为日本人）生活的家伙们建立的国家，那么变成这样也是当然的。

“说实话，我之前还以为秋之宫已经被魔改造了。现在总算放心了”

在秋之宫有很多具有历史价值的文化财产。尤其是作为秋之宫市名称由来的秋之宫神社，更是有着众多室町时代建造的国宝级本殿和拜殿。

“因为我们只采取了有节制的行动呐。一心想要报复的家伙只会被当成小孩子”

“话说，这条路，是不是离回家的方向太远了啊？”

虽然不是完全相反，但却绕了很长一段路。

“嗯。作为今天的压轴戏，想让你看看我们血族这一民族的核心之一”

“核心？”

“嗯。因为良太似乎还抱着血族同日本人一样这一观点呐。良太哟。一个民族的特点是可是多种多样的。除了语言·风俗，还有什么？”

“让我想想、是呢、信仰的神吗，宗教之类的？”

“没错，就是那个。血族们信仰着被称为血族圣教的宗教。而其中最具权威的就是前面的第一大圣堂”

“嘿、前面有建着那种东西吗啊咧”

有种不好的预感。

说起来，学校和超市都是在原来设施基础上改造而来的。

而现在，这条路正是参拜秋之宫神社的道路，良太的正上方竖立着巨大的鸟居。

“撒、良太哟，这就是第一大圣堂！快把香钱放到塞钱箱里吧！”

难道说

三间舍流造（注：一种建筑风格）、檜皮葺（注：一种建筑材料）的壮丽社殿——的上面，耸立着哥特式的尖塔，周围则增筑了花里胡哨的粉红色别栋。

“啊哇哇哇哇！神社啊！有着国宝认定的神社啊！魔改造吗！？”

“一成不变的建筑被吹进了新生之风，做的实在是太棒了。这座第一大圣堂里住着我国宗教界有着最高权威的大主教、阿露冯希娜十三世。本来不是像良太这样区区一个米尼翁能够见到的人物，不过因为她是我的熟人，所以才能够特别介绍你认识哦。快对主人的恩情感到欢喜吧”

阿露冯希娜十三世，真是个有着威严感的名字啊。

大概会像是罗马法王一样，头上戴着王冠，披着法衣说些“忏悔吧”这样一类的话吧。良太的脑中想象出这样的阿露冯希娜十三世的身姿。

“话说，为什么你会认识那么有威望的人？”

无视了良太问题的诗怜则，

嘎啦嘎啦嘎啦！嘎啦嘎啦嘎啦！

摇动神社的御铃。而且，弄得非常吵。

“好奇怪啊，明明摇动了铃铛却没有出来呢”

“喂，你是不是搞错摇铃铛的意思了啊！话说，用这么失礼的的方法真的没问题吗？不会因为无礼而关进监狱吗？”

因为对方是大主教，良太变得非常紧张。

虽然对于身为米尼翁的自己来说，诗怜的态度也许不会惹来麻烦。但是假如对有权势的人也这样的话，可就不是闹着玩的了。

“唔，大主教不是完全没有出来嘛！应该不可能外出的说。到底怎么回事啊！”

诗怜开始烦躁起来，铃铛的响声也变得越来越激烈。

“冷静下来！被惩罚的话就完了啊！”

“良太哟，带了钱包吧。拿一百块一百血族yen来”

“直接说一百块就行了”

良太遵照吩咐拿出了一枚百元硬币。

“这样如何、大主教！”

诗怜高高地举起了那枚百元硬币。

滴铃。

投进了塞钱箱。

立刻，社殿的大门打开了。

“谢谢捐赠！我是大主教（十八岁）！今天有何贵干？”

出现了一名穿着被随意改造过的巫女服的女性。

不过，裤裙却是黑色而非朱红色。

“不塞钱就不肯出来，还真是名副其实的拜金主义呐，大主教”

“但是没有钱的话就不能增筑大圣堂了嘛！啊拉~那位是新面孔呢、你好！”

“啊、刚才是这个笨蛋太失礼了！阿露冯希娜十三世大人！”

良太慌张地低着头跪在地上。同时还按住了诗怜的脑袋。虽然可以听到“喂、你在对主人做些什么啊！”的声音，但是面对权势者，米尼翁也只能表示顺从。

“哈哈哈、不用那么畏缩哦。进来吧进来吧。虽然是简陋的地方”

大主教一副完全不放在心上的样子，走进了社殿里。

看来是位不在意身份的人，总算是可以安心了。

社殿里摆放着布座团。穿着黑色裤裙的女性和老人把像是果汁的东西（希望不是血）摆放在旁边。

“刚才的人是大主教的米尼翁哦。到了大主教这种等级，自然会拥有十人以上的米尼翁”

诗怜在一旁解说道。

“嘛、与其说是米尼翁，不如说是职员的感觉吧？大圣堂的管理可是很耗费人手的呐”

良太再一次仔细打量起大主教。装饰过多的发饰大概是宗教上的某种道具吧。头上也戴着像是什么野兽的头的骨制首饰。明明是非洲风的氛围，服装却是和服系统实在是太诡异了。

不过——好可爱。

淡粉色的头发和碧绿的瞳孔，就如同来自异世界rpg中的少女一般。大大的眼睛，给人一种好奇心旺盛的感觉。不过，和诗怜不同，有着大人的成熟气息。明明年龄最多只差一岁而已。

要说的话，就是自己来到这个世界后，第一次见到了成熟的美人。

（不过，再怎么说也不可能比王花漂亮就是了说起来，四条同学也很可爱呐，帝国还真厉害呢。难道说是有什么遗传基因吗）

“看大主教看过头了哦、良太”

炙热的视线被诗怜指摘出来，良太稍微感到有些难为情。

“哈哈哈、男孩子还真诚实呐~话说，诗怜酱，这孩子是什么人？难道说、是男朋友？”

“是米尼翁”“是米尼翁”

罕见地同诗怜异口同声了。虽说自称为米尼翁不是什么值得骄傲的事。

“这男的的名字叫做良太。是我昨天找到的。虽然现在还是个不成熟的家伙，但是总有一天会让他成为随叫随到、二十四小时营业、血族最便宜、五年间无偿保修、能够完成出色侍奉的米尼翁的！”

“我是大型家电卖场吗！”

然而，大主教很快地吐槽了。

“米尼翁呐。不过，有着一股很明显的普通人类的味道哦~”

“因、因为我还小，所以血的力量还不够啦！”

“呼嗯。那么，诗怜酱，为了把这位良太君变成米尼翁，你是要每天咬他吗？还真是Lovelove呢~”

大主教带着坏坏的笑看着诗怜和良太。良太嘴里的果汁碰了出来。

“那、那样我会困扰的！每天被咬实在是太痛了、所以请饶了我吧！”

“呼嗯。那样的话，良太也咬下诗怜酱不就行了吗？这样就扯平了不是吗？”

不光是有着大人般的气息。这位大主教，连对话都是adult（成人）的。真想挖个洞钻进去。

“我、我去院子里散下步！你教教良太有关血族圣教的知识！”

因为不好意思，诗怜跑出去了。

而且，没有解开良太项圈上的锁链。这样一走动的话，就会发出哗啦哗啦的噪音。

“喂！太不负责了吧！”

结果变成了和大主教独处的状态。

良太非常不习惯这种状况。过去，有着在这种情况下被搭讪的经历。正因如此，同女性独处肯定会惹来麻烦。

“啊啦拉、只剩我们两个了呢~”

大主教眯住眼睛、朝良太紧紧地盯了过来。虽然对于对方来说，可能只是把自己当做弟弟的感觉吧。

“啊、是、嗯、是那样呢”

“为什么要穿着女生制服去学校呢？难道说有那方面的兴趣？还是说这是诗怜酱的兴趣？”

“那是因为没有这套衣服的话诶、为什么会知道！”

“理由很简单，就是这么回事~稍微sexy地~”

大主教突然站起来解开了腰带，大胆地敞开着巫女服。

“哇！你在做什么啊！”

良太不由得把目光转向地面。被脱下的巫女服进入了视线。太乱来了！

“被看到也没问题哟~因为大概不是你所想象的样子啦~”

传来了大主教悠闲的声音。如果真是那样的话就好了但是脱下的巫女服就放在地上不过，既然本人都说了可以、那应该就没什么问题吧。嗯、好、这可不是我的错啊！

良太下定决心抬起了头——而在那里的是、穿着体操服的大主教。

“锵锵~我是三年二班的阿露冯希娜~同一所学校的前辈哦~”

“啊，说起来十八岁是高中生的年龄呐。那、让高中生当大主教真的没问题吗？虽然有些失礼，但不是应该由更年长的人来担任吗”

“之前在网上看到了『女生从小学毕业就成了大妈』这种帖子呢、应该没问题吧”

“就算你拿出这种少部分人的偏见也啊咧，说起来似乎在网上”

之前确实在网上看到过，美少女大主教出现！这样的新闻。

“如果大主教是女高中生的话，确实会很显眼呢。因为让皇帝露面是NG的，所以正好可以拿来当做广告塔呐。明天在学校请多关照啰！”

原来如此。

“那么，为了后辈的良太君，就带你参观一下大圣堂吧！跟我来吧！”

重新穿上大主教的巫女服后，露出了充满活力的笑容、

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

良太刚说起完来到帝国的始末后，就被爆笑了。

被女性穷追不舍的诅咒，还有对帝国的一无所知，每个都是不合常理的。

“哎呀~世界上还真是有着各种各样的人呢~那么，接下来、这样的良太君不得不在帝国里生活呢，好好记住血族圣教的知识哦~”

一边参观着社殿，一边听取大主教的说明。

“虽说现在叫做血族圣教，但以前只是个可有可无的信仰而已。被好好整合大概是在五百年前吧。那时的人们想到，没有民族意识是不行的，为此，必须有一个正规的宗教”

“原来如此。对于刚来这里的我来说，这些知识太有帮助了”

大主教的直爽性格，对于初次见面的良太来说是个好消息。

（另外，阿露冯希娜前辈，这个身材简直就是犯罪嘛）

不愧是被称为美少女大主教，容貌也是偶像级别的。而且，身材也是凹凸有致。那对胸部差不多有E罩杯吧。

“好了~接下来是这边的房间~小心台阶哦”

大主教牵着良太的手，不断地向他介绍着神社。如果这是在街上的话，就会像是在与憧憬的前辈约会的图景吧。

即使是有着王华这位心许之人的良太，也不禁有些飘飘然起来。

“哎、如果不是被诗怜，而是像大主教这样的人发现就好了呢”

因为诗怜不在，所以这种玩笑也能毫无顾忌地说出来。

“真的吗~？”

大主教的脚步顿时停在了走廊上。

可能是因为说了对诗怜失礼的话，而有些生气了吧。

“诶、不、就算这么说、也已经是不可能的事了啦”

“那么，有关血族圣教的知识已经说的差不多了，接下来该轮到良太君了，把自己的事说给我听听吧。你到底是什么人？怎么进入帝国的？”

虽然大主教还是一脸笑容，但是却问了些奇怪的问题。

“诶、刚才不是已经说过了吗？”

“也就是说，你的兴趣是爬山，而且在不知道秋之宫变成了帝国的情况下来到山脚，又正好被呆在那里的诗怜酱发现而又没有住的地方，所以开始和她同居吗？不行呢~”

不知为何大主教的样子有些不对劲。

“就算是说谎，等级也太低了哦”

转向良太的大主教，脸上已经没有了笑意。

“我可是处在‘最容易被暗杀程度仅次于皇帝’的立场上哦。不编个更好的谎的话可是不行的呐。看来【纯洁教团】的水平也下降了呢”

只凭视线就能杀死兔子或者松鼠的，充满着憎恶的眼神。

与之相反，却依然保持着一副微笑的表情。

“真的是误会啊！我不是什么【纯洁教团】啊”

“过去也有很多哦。想要靠杀掉我而取回日本的威信的家伙。而且，一看就知道是以我的性命为目标，简直是太可笑了。当然，最后都让他们死了哦”

与刚才截然不同的氛围，空气中弥漫着沉重的杀气。

继续这样的话，自己也会被杀的。

“所以说是误会啦！明天会在学校解释清楚的！”

良太毫不犹豫地飞奔起来。不赶紧从这里逃出去的话！

“不要想着能够从这座大圣堂逃走哦”

从背后传来了如同冰一般的声音。

“那个那个、刚才是从这边过来的吗？可恶！因为被改造过而迷路了吗！”

真想揍昨天居然冒出过能够安稳地在这个国家里生活这种念头的自己一顿。

稍微想想自己所处的立场的话，被误会成间谍也并不奇怪。

不管逃到哪都有米尼翁。他们当然都是大主教的手下。“不愧是大圣堂啊”，自己并没有发出这种感叹的余裕。

“怎么总感觉离出口原来越远了”

最后到达的是一间挂着『阿露冯希娜的房间』的门牌的房间。

因为这里是死胡同，所以也只能进去了。

“应该可以从里边上锁吧？啊咧”

进入房间，慌忙锁上门锁。

接着，良太瞠目结舌了。

房间里摆满了玩偶。

不，与其说玩偶，不如说是美少女手办堆成的小山。到处摆放着粉红色头发和青色头发的角色，不禁令人目瞪口呆。

“为什么、会有这么多手办啊？”

“被看到了呢”

大主教在身后走了进来。手上拿着钥匙。大概是用那个从外面把门打开的吧。

“怎么样？我的三十八人阿露冯希娜工作部队的战术。不过我是把他们称作AKB38就是了”

“可恶、因为没建交就这么肆意山寨吗！”

“那么，参观到了这座建筑里供奉着最重要的神像的房间，感觉如何？”

“不是只有手办吗而且还被魔改造过，变得有点色情了”

如果死在这种房间里、就真的死不瞑目了。

“往里面看、里面”

在大主教指着的方向上，摆放着一座少女的铜像。

背上长着像是蝙蝠一般的两枚翅膀。

简直就像是德古拉飞在空中时的身姿。不、不对，应该说给人一种更神圣的、神一般的印象。

明明是处在被追着的状况，良太不由得被铜像迷住了。这座雕像就是有着如此压倒性的魅力。即使是在美术馆，也从没有过这样的经历。

“那就是血族圣教的神、『血之女神』哦。最重要的仪式都是在这间房间里执行的。比如说，恶人的处刑之类的”

“糟了！现在不是看着这种东西的时候！”

然而，房间里却没有像是窗户的东西。

“接下来，差不多也该起效了吧”

身体忽然失去了力气，良太当场瘫在了地上。

“稍微在果汁里加了点毒药哦。虽然不会有生命危险”

大主教的脸上浮现了妖艳的笑容。

从最初开始、就在她的计划之中吗。良太开始越来越讨厌起自己的天真。

“我要在这里被杀了吗不过，是我自作自受呢。连周边的城市变成了其他国家都不知道”

“不会把你怎么样哦”

大主教用双手捧住了良太的脸颊。

（这就是漫画里经常有的、被折断脑袋而死的情形呐）

被当成是今天在历史课本上也出现过的、暗杀血族的秘密组织【纯洁教团】的成员的话，怎么想也不可能活着回去了。

“啊啊、长得真可爱呢。这鼻子的线条和眼睛的形状”

脸被玩弄了。要杀的话就快点杀啊。

“眉毛也像是特意修剪过一样漂亮呢。啊，真是我喜欢的类型~”

所以说，要杀的话就给个痛快啊。

“这幅害怕的表情也好可爱呐~不来穿穿我的巫女服吗？绝对会很适合的！”

不管怎么看，自己只是被中意了而已。

“那个不是说我是间谍之类的、要杀我的吗？”

“那种事怎样都好啦！”

“怎么可能怎样都好啊！”

最重要的部分被简单地忽略了。

“难道还没注意到吗？直说吧，你被我骗了哟”

被·我·骗·了。

被我骗了这几个字进入了良太的耳朵。

“诶、到底怎么回事？”

“一个月四十万如何？”

总觉得很有现实感的数字。接着、大主教爬到了良太身上。

“听我说哦，一个月四十万，你要不要来做我的米尼翁？我虽然是高中生，不过收入还挺多的呢，怎么样？只要让我吸一下你的血就行了？”

“难道说，一开始把我当做间谍，是为了把我带到这里吗？”

“哎、虽然说建立了国家是很好，不过拜此所赐人类都不见了，新鲜的血也没有那么容易到手了呐~不过现在、诗怜酱喜欢的类型的日本人居然自己送上门、真是太lucky了~大概，你是这个国家里唯一的日本人哟”

“我可是诗怜的米尼翁啊！抢夺别人的米尼翁在伦理上不是——”

“法律上你还只是普通的人类哦。再说，不得已地去咬间谍不是正当防卫吗？嘛、利用大主教的权限，这些麻烦事都可以轻松解决啦”

顿时感到一股寒气。就像是之前被姐姐袭击时所感觉到的，那种恐惧。

“啊咧、在紧张吗？难道说、你——”

小声小声。

耳边传来了不得了的发言。

“女、女、女、女孩子不要说那么不知羞耻的话！”

看到慌张地良太，大主教露出了猫一样的笑脸。

“啊、果然没有经验呢。既然没有得到同意、那么就来硬的吧。那么，先从右手开始享用吧~先是消毒”

舔。手腕上传来了舌头柔软的触感。只看正在发生的景象的话，总感觉非常h。

明明不是那么回事，心却不禁怦怦直跳。

这样下去的话会被变成米尼翁的。就算米尼翁不是奴隶，而是侍奉主人的正当职业，自己的人生就这样被决定还是会感到讨厌。

“嗯、有点咸呢。是因为出汗吗？不过，这种味道并不讨厌哟~”

边这样说着，大主教继续用舌头舔了起来。身体也开始全部压在自己身上。顶着自己身体的是胸部吗？说起来，因为大主教穿的是巫女服，所以很容易就会敞开来。

（就算会敞开，也只是看到体操服而已啊咧、怎么感觉有点色情等、等等！巫女服控和体操服控虽然都听说过，但是从巫女服里看到体操服就会兴奋可从来没听过啊！我可没有那种特殊的性癖啊！）

我不是那种那种变态！虽然能够摇头，身体却无法动弹。大概是因为药的缘故。

这样下去的话只能被吸血了。

然而，良太却并没有放弃希望。

在这座神社里还有自己的主人（候补）！

冬仓诗怜有着作为主人而帮助自己的义务——大概！

虽然是在院子里散步，但是注意到骚动就会回到社殿来——大概！

这种时候，肯定就会像是漫画和动画里的展开、不对、应该会像是各国共通的故事展开、危急时刻会有英雄前来营救——大概！

“好了、那么差不多该让我吸了吧~啊~久违的人类鲜血呢~”

虽然感觉男女颠倒了，诗怜救我啊！

咬。

阿露冯希娜十三世把牙扎在朝雾良太的右手上，开始吸起血来。

啊咧，这种时候不是应该有人来帮忙吗？？？

诗怜没有出现。

大概现在还在院子里悠闲地散着步吧。

事态发展至此，良太终于慌张起来。

（难道说，按照这个展开，我要过上作为阿露冯希娜十三世的米尼翁的第二人生吗？）

不过，很快连这样思考也做不到了。

疼痛和奇特的陶醉感笼罩了良太。

简单地说，就是太舒服了！舒服过头了！

身体要融化了！软绵绵的！摇摇晃晃！

“呐~很舒服吧？被血族咬的话，人类会产生压倒性的幸福感哟。有很多绅士就是为了这种快感、而决定成为米尼翁的哦”

舍弃了人生的前辈们的心情也不是不能理解。这已经不是会让人上瘾这种等级而已了。不对、冷静下来。这样下去的话就回不去了！

“不、不行、我已经有喜欢的人了哇、王hua！！哈！”

虽然想叫王花的名字，但却无法做到。

“哇、王ha！ong花！啊、不行！可、可恶！啊！呜啊！唔咿！”

紧紧地咬住牙关、良太总算能够保持住理性。虽然看起来好像只能听到声音，但是却并非如此。跨过了这道界限的话，就再也回不来了。

像是慢慢品尝甜食的味道一样，大主教把牙齿扎了进去。咬了之后舔、舔了之后再咬，不断重复着这样的循环。就像是明白这样做、才会让良太感到至高的快乐一般。

“就这么舒服吗？那么、等把你完全变成米尼翁之后，再做更些舒服的事吧？啊、刚才说的果然还是太不好意思了、所以不算哦！”

牙齿再次插了进来。同时，用指甲刺进了左手。随着良太慢慢被官能和苦痛所支配，大主教也正逐渐把良太变成自己的东西。

终于，良太失去了抵抗的力气。大概是受到被血族咬了之后而产生的麻醉效果影响吧。

“再过两分钟，你就会完全成为我的米尼翁哟”

（不行了、脑袋里什么都想不出来了。下一次就完了）

正当良太再被咬一口就会陷落的时候、

“你在做什么、大主教！良太可是我的东西！”

终于，诗怜回来了。

“糟糕~被发现了吗~”

大主教立刻站起身来，并合着手对良太说了声“对不起哦~”。

诶、只是道个歉就算了吗？这边可是被咬了啊

“阿露冯希娜十三世在历代大主教里，是以最爱恶作剧而闻名的。皇帝戴冠式的时候、设置黑板擦陷阱的就是这家伙”

“那不是该判死刑吗”

大主教则“诶嘿☆”地敲了敲自己的脑袋。“诶嘿☆”个毛啊。

“而且，我不小心忘了，她是个会一脸没事地把别人的米尼翁占为己有的家伙肯定是找个像是间谍之类的理由、想要把良太变成自己的米尼翁吧”

“被发现了吗”

“好色大主教所想到的事可逃不过我的眼睛哦。哼哼”

诗怜又挺起了贫瘠的胸部。

而这个态度不禁使良太产生出杀意。

“既然早看穿了那就早点来救我啊我都已经被咬了”

“啊”诗怜的脸一下就变绿了。

“没关系哟。只咬了不到一分钟而已”

大主教补充道。

“是、是吗如果不是认真地吸血的话，是不会完全变成米尼翁的。看这个样子的话，这次应该是轻咬的等级、所以没问题吧”

“嗯。轻咬level。正准备正咬（注：正式咬）的时候诗怜酱就来了呢~”

为什么会有正咬这种诡异的名词啊。

“不过，还是有着米尼翁的要素啊。假如大主教带着强烈的意志呼唤良太的话，大概会因为米尼翁的力量而被驱使到她身边吧。比如说『抱歉！麻烦你帮我把房间里的DVD还到tsutaya（注：日本的一家音像制品出租连锁店）去！』之类的”

“原来我只是被用来避免缴纳延期罚款这种程度的存在吗。还有，原来这里有开tsutaya吗”

“总之，以后不要再做这种事了、大主教。等我有了地位就把你关进监狱哦。还有、以后就改叫大主教的本名了”

“只、只有那个、饶了我吧！”

突然，大主教开始磕起头来。似乎非常讨厌自己的本名。

“本名是什么？难道被下了叫出真名就会被对方支配的什么诅咒吗？”

“是木村松子”

“唔哇、好土。而且名字里木好多”

“不要啊！木村松子的话不就完全没有大主教的威严了吗！信仰程度会下降的啊！饶了我吧！”

“那么，以后就不要做这种事了。那么，良太，可以站起来了吧。回去了哦”

诗怜毫不犹豫地牵起了良太的手。

（啊咧、这次不是锁链吗嘛、这样倒是没有那么痛了）

良太摇摇晃晃的站了起来。

（还有、这家伙的手，意外地有点热呐嘛、虽然说怎样都好啦）

“嗯？良太、怎么了吗？”

“啊、没什么”

这时、诗怜的手抱住了自己。

就像是拼命支撑着巨大的柱子一般。

“啊咧？”

“良太是我的米尼翁。不管是被谁吸了血也还是我的东西”

诗怜紧紧地抓着良太，拼命的声明对他的占有权。

良太的心情不知该说是感到高兴，还是感到悲伤。

在这个国家里，自己是被当做“东西”的。

作为不被女性盯上的代价，自己则要被血族们看作是可以变成米尼翁的“东西”。就如同这位大主教一般。

然后、诗怜也

“良太对我来说，是不可或缺的米尼翁。既不是大主教、也不是其他什么人可以占为己有的东西”

诗怜用认真地眼神瞪了大主教一眼。

简直是被判处不敬罪也奇怪的目光。

（啊咧？难道对于诗怜来说，我不仅仅是“东西”吗）

“知道了啦。一周之内不会再做这种事了”

大主教苦笑着回应了诗怜的主张——话说一个星期是不是太短了啊！？一周以后还想咬我吗、这个人！？

诗怜轻轻拉了拉牵在一起的手。

“那走了哦”

“啊啊。大主教，再见”

虽然受到了很过分的对待，良太还是礼貌地低头行礼。再怎么说这家伙也是权势者。

“拜拜~啊、诗怜酱、说起来、下次视察很快就要来了呐”

“啊、啊啊、没错呢”

良太眼中的诗怜，脸上出现了一丝寂寞的表情。

视察？是谁要来吗。

“记住了！不可以让除了我以外的人咬！就算是皇帝陛下也是NG的哦！”

回去的路上，诗怜一直在发怒。就像是自己做了什么花心的事一样。

“知道了啦。这次还不是因为对方太强了所以没办法嘛不过，谢谢你了”

“诶？”

诗怜睁大了双眼。

“你说了我是不可或缺的吧。确实、和大主教相比，诗怜更加有把我当做米尼翁而珍惜吧”

虽然之前打算一有机会就逃走，不过再稍微陪陪诗怜也不错吧。良太如此想到。

突然被少见地感谢了，诗怜慌乱起来。

“什！？这、这点小事、对主、主人来说不是理所当然的吗！良太也总、总算是注意到我的伟大了吧——”

“嘛、虽然说替大主教工作的话，可能会更加轻松吧。应该是称作阿露冯希娜前辈比较好吧。前辈真是个美人啊”

“嚯嚯。良太哟、还真是充满挑衅的发言呢。说这种话的话，会弯掉的哦”

朝奇怪的方向弯曲了。

自己的手指。

“好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！说是弯掉、你是想要折断吧！停下来啊！”

“哼！会相信你的话的我还真是个笨蛋！回去以后好好地做一顿美味的晚餐！给我像个米尼翁一样好好服侍主人！”

这时，良太的手机传来了收到短信的提示音。

之前因为并没有特别感到homesick（注：想家）所以也就没有特地去看。

虽然给家人发了暂时不会回家的短信，但并没有给同班同学发。大概是发来担心的短信吧——

【主题】给良太大人

【正文】敬启  因为良太大人没来学校所以我真的真的真的真的真的非常担心。如果，明天还没能来的话，我就只能去庙里做加护祈祷了。在秋之宫的生活过的怎么样呢？如果可以的话，本想把黏着良太大人的吸血鬼扑杀药杀殴杀瞬杀的，但是因为交通线路全部封锁了，所以不管怎么做都进不去。就在我磨蹭的这段时间里，您又竟然被神社里的吸血鬼所袭击！请宽恕无能的清水。我一定会把侮辱良太大人的吸血鬼们，从祖父母到孙子孙女，全部扔进红莲的业火里的！很快，我就会到良太大人身边去的！

您的静流寺清水

到底是用什么手段掌握到刚刚才发生的事，依然是个迷。

话说，我可没有说过人在秋之宫啊

回到冬仓家后一定要再次确认有没有被装上盗听器，良太暗自发誓道。

－－－－－－－－－－－－－

环是我的同班同学，阿露冯希娜是大主教。




第3话 学习血族帝国的国土地理吧！
『至今为止，秋之宫内仍然有超过一万的市民，正遭受被称为米尼翁的奴隶般的对待。虽然政府并没有承认血族帝国为合法国家，但是却以保障市民的生命安全为名目，每天都维持着大量的食物供给。然而，这只会延缓这些被监禁的人们的救出时机。现在不正是我们的国民们应该做出决断的时刻吗？』

接着，电视里出现的是下面标注着「某个血族家庭」这几个字的画面。

但是，不知为何脸上都打着马赛克。声音也是合成的，就像是「为了保证隐私权 声音经过处理」一样。

一名米尼翁的男子正把汤勺摆放在一家血族的、看上去很豪华的家庭餐桌上。

不知为何，这名男子只穿着一条内裤。

“今天的汤膳是松蘑露”

“让我尝尝。真难喝！”

血族把汤泼到只穿着一条内裤的男子身上。这位米尼翁发出悲鸣跳了起来。

“这种像是阴沟水一样的汤怎么可能喝得下去啊！给我把老板娘叫来！”

正当画面里的米尼翁不停地点头道歉时，诗怜关掉了电视的开关。

“令人不愉快到这种地步的话，反而感觉变得好笑起来了呢”

刚才播放的是日本的民间广播。虽然标题是『今天的血族帝国』，但主要内容却都是诋毁血族帝国而已。

“那个应该是瞎编的吧？”

“这不是当然的吗。哪里会有只穿着一条内裤的管家啊？如果虐待米尼翁的话，那么血族的主人就会失去社会信誉。对于血族来说，米尼翁就像是宝物一样，会受到慎重的对待——良太哟，去给我泡杯茶。泡得不好的话就往你身上泼哦”

“说的和做的完全不一样！”

把壶里的水倒进茶杯，递到诗怜面前。

“呼~吃饱了、吃饱了。良太哟，今天的蘑菇咖喱很好吃哦。值得夸奖。想去厨师专修系的学校的话，我会出钱的哦”

“就算你说会出钱，如果只靠年金的话，等你上大学的时候可是会连学费都负担不起了啊”

看着刚吃完晚饭就躺在客厅的诗怜，良太不由得重重地叹了口气。

这是每晚都会出现的情景。

因为没什么特别要做的事，吃完饭后，两人就会像这样悠闲地消磨时间，也因此才会看到那种无聊的节目。

今天是星期四。过了明天就是第一次周末了。

（总感觉我已经习惯这里的生活了啊）

这几天在帝国的生活，与在日本时并没有太大的区别。

至少不是那种米尼翁会遭受悲惨对待的、地狱一样的地方。

不过，也有一些麻烦。

血族是十分认真地打算入手米尼翁的。

即使管家的待遇很不错，但是、比起管家，谁都会想要当主人。更不用说，只是吸下血就能得到管家了。

这种情况在良太他们的班上也是一样。

虽然同学们表面上都一副温柔的样子，但是全都在寻找着咬人的机会。

尤其是女生，对良太显得格外亲切。不，与其说是亲切，不如说是更直接地，把他带到体育馆的仓库里去。这种事已经发生过两次了，以两天一次的频率。

也就是说，与在日本时的处境一样。或者说，比那时还要更加危险。只要被咬到一下就会一发out（出局）。

（现在在这个国家，唯一不把我当成猎物的人）

“呼~啊。吃完饭就会想要睡觉呐。三十分钟以后叫我起来。好像是说三十分钟左右的小睡才是最健康的呢。我可是对健康也很重视的哦！”

诗怜大大地打了个哈欠，肚皮也露了出来。哎，你就这样给我得感冒去吧。

（只剩这家伙了呢其他的人都把我看成是饵食说实话，就像是生活在充满暗杀者的国家里的感觉）

不得不承认，现在能够让良太安心居住的地方，只有冬仓家。

看来诗怜是真的打算就这样露着肚皮睡觉，算了，还是帮她盖上毛毯吧。

“噢噢！不愧是我看中的米尼翁！还真识相呢！”

“你也不小了、给我有点羞耻心啊”

“在米尼翁面前有什么好害羞的”

被看到肚皮有什么好在意的？又不会少块肉。诗怜一直是这种态度。

确实不会因为看到诗怜的小腹就兴奋起来。但如果是环或者阿露冯希娜就另当别论了。

“呼嗯。总感觉，这不就像是”

“像什么、良太？”

“像夫妇一样呢”

真不愧是我，还真是打了个好比方啊，良太如此想到。明明是一男一女独处一室的状态，却丝毫没有不好意思的感觉。还在对方面前露出肚子。这已经到达了连恋人间都做不到的、夫妇般的级别了。两人间就像是能够毫无顾忌地说出“真是的，老公你的袜子好臭哦”这种话的关系。

某种意义上，这正是良太所追求的究极的关系。

就如同大草原上的斑马每天被狮子追赶着一样，良太一直过着整天被女性紧盯着的日子。因此他比普通人更加渴望安心的环境。

对于良太而言，现在的同居生活确实就是理想中的状态。

（总感觉，说不定会就这样一直把米尼翁当下去啊）

要是旁边睡着的人不是诗怜，而是王花的话。

如果是王花的话，自己就会产生满溢而出的幸福感吧。

良太在脑中把诗怜所说的话，全部替换成「十七岁时的王花」所说的而播放出来。

『啊啊、真好吃。果然良太只有料理是拿手的呐。表扬你吧』『你这家伙，明明已经是夫妇了，却还是一副高高在上的视线啊』『能够和我结婚，可是良太的幸运哦。啊~吃过饭就会想要睡觉了呢。三十分钟以后叫我起来哦』『喂，肚脐露出来了哦。稍微有点羞耻心啊』『有什么关系嘛。除了肚脐，不是早就连其他地方都被看过了吗』

比想象的还要好。

以后就每天都进行脑内simulate（注：俗称脑补）吧。

如果同王花结婚的话，大概就是这种感觉。虽然会被戏弄着，但也令人感到充实。

果然，诗怜跟王花是完全无法相比的吧。

不过，如果是王花的话，与其说是夫妇间的关系，倒更像是永久的恋人一样的感觉。

这样说起来的话，现在、自己同诗怜间的关系反而更像是夫妇。

“还真是的，这种悠哉的氛围实在是太像夫妇了。虽说我从来没结过婚就是了”

停止了脑内妄想，良太这样说道。

当然，完全不带恋爱的含义，

然而，听到夫妇这两个字的诗怜，反应却不一样。

“夫、夫夫夫夫夫夫夫夫夫夫护？”

不知为何，诗怜混乱起来，证据就是无法立刻说出夫妇这两个字，而且还稍微咬到了舌头。脸一直红到了耳根，显得手足无措。

“良太哟，不要太得意忘形了！我们可是主从关系哦！并不是夫妇或者恋人这种对等的关系！不管再怎么亲密，还是有一条不可逾越的界限的！就像是水户黄门里一样，无论光国跟助三郎再怎么亲密，助三郎撕破嘴也不会说出『喂、黄门、把那边的遥控器递给我』这种话的吧！你不能认识到这点的话，我可是会很困扰的！”

（注：电视剧《水户黄门》中，佐佐木助三郎是水户光国的侍卫。水户光国又称水户黄门）

迅速地揭开盖着的毛毯，诗怜跳了起来。睡意似乎瞬间消失了。

“不用那么生气吧？”

然而，这种态度反而更加激起了诗怜的怒气。

眉毛变成了像是\(^o^)/的两边一样的倒八字形。

“良太哟，你真的不是故意说出『就像夫妇一样呐』这种话的吗？”

“这不是当然的吗。真不知道诗怜是怎么想的”

“唔呶呶~不知道为什么，明明说的都很有道理，但总感觉让人火大”

诗怜心中的某道极限崩坏了。

“啊~良太，我饿了。去给我到便利店买果酱面包，现在就去”

“为什么啊！你不就是因为吃饱了所以才想睡觉的吗？！”

“对没用的米尼翁的怒气、把卡洛里全消耗光了。这样下去会饿死的。剩下的钱你就拿去当零花钱吧。来、拿着”

中间开着洞的白铜硬币被扔到了良太身边。

依据日本的法律，面值是五十块。

“五十块根本不够买一个果酱面包啊！”

“谁说是一个了啊！给我买三个啊，三个！还有，那个是五十血族yen！”

这家伙，一发起火来就容易搞忘很多东西啊，良太如此想到。

“不是还有这个吗、这个”

良太指了指戴在脖子上的项圈。

“诗怜不跟过来的吧？让我一个人去的话，不会有被咬的危险吗？”

诗怜的脸上出现了“啊、不小心忘掉了”这样的表情。真是个一看就懂的家伙。

接着急忙拿出一张纸板，在上面写了些什么。

“好了，把这个挂在脖子上然后快点去吧”

纸板上写着『我是冬仓家的米尼翁』。上面还系着用来挂在脖子上的细绳。

“诶、要戴上这玩意吗？没开玩笑吧？”

“嗯。这样就没问题了吧”

“不要”

“快点去啊！叫你去就赶紧去！我现在不想看到良太的脸！”

诗怜发起了脾气。

而良太则被这句话彻底激怒了。

“我也不想再看到诗怜的脸了！”

走出家门，迎面而来的冷风令自己稍微冷静了一些。

（之前还以为会做很长一段时间的米尼翁啊，是错觉吗）

虽然走到便利店只需要五分钟，但这段时间已经足够让人丢脸了。

毕竟，胸前挂着『我是冬仓家的米尼翁』的看板。这是什么游行吗。

“被人笑了走到这里的五分钟里，被三个人偷偷笑了”

良太沮丧地迈着步伐。

诗怜时不时就会像这样变得蛮横起来。一进入这种状态就会开始利用主人的特权，让自己做些乱来的事情。

说起来昨晚也是，「房间里有G（注：G=蟑螂）出现了！作为保镖，给我站在床的旁边！」一脸泪目地对自己这样命令道，拜此所赐只睡了不到四个小时。

“如果再对我下这种奇怪的命令的话，我就真的要离开这里了哦！”

烦躁地走了一会，终于到达了便利店。

有着『Nine·Eleven』（注：日本有名的连锁便利店）这种充满山寨味的店名。

“营业时间是早上九点到晚上十一点吗？”

赶紧买完东西就回去吧。

啊、不，算了，暂时还不想回去跟诗怜见面。

“欢迎光——哇、这不是良太君吗！”

看到了认识的少女，良太也不禁吃了一惊。

“啊、四条环同学？”

没想到居然会在这种地方碰到同班同学。

在班上也受到了作为图书委员的环的不少关照。不如说，想指望强迫良太到陌生学校上学的诗怜给自己提供帮助，简直是不可能的。

“那位老师用黄色粉笔写的部分，绝对会出现在试卷里”和“在那位老师的课上睡觉的话，就会被他用课本拍哦”，像这样的学校生存技术，全都是从环那里学到的。

除了有些消极的思维倾向，她对自己就像大姐姐一样温柔。

实际上，有很多男生就是环派的。同样是男生的良太十分理解这一点。

（除了悲观这一点外，四条同学意外地是个完美超人呐。明明是文科系，身材却这么好。嘛、那个先放一边）

“难道说，是在打工？”

“不，不是打工。这里是环的家所经营的、未来一片黑暗、有着即使是客套话也不能说是高房价的、一到晚上不良们就聚集到门口让人心情不好的、明明是十八岁未满禁止阅读却有着一看就是中学生的男生在读着『快乐天』（注：日本的一本成人杂志）的、这样的超市哦。呵呵”

还是跟平时一样过分谦虚，不过这正是往常的环。

“环和父亲母亲就住在这个店铺兼住宅的地方——和第五任父亲以及第七任母亲”

“家庭情况太复杂了啊！四条同学！”

“话说，来这里有什么事吗？应该还没到能够买『快乐天』的年龄吧”

“除了来买H书就没有别的选择了吗！？”

“既然不是为了买H书的话，那么、目的果然是扒窃吗？”

“四条同学脑中的高中男生到底是什么样的啊”

被人以为是来买H书或者扒窃的话，果然还是会有点受打击。

“啊、不是不是，我只是觉得，良太君突然来到帝国会不会在精神上感到劳累呢，你才来了几天，到底能不能习惯这里、还是说终于到了极限已经开始灰心丧气起来了呢，就像这样的感觉”

“四条同学，就是那里，bingo。还真是敏锐呐”

完全被看透了。

“是，从小时候起就不得不观察没有血缘关系的父母的脸色呢”

“所以说、太沉重了啊！四条同学！”

“有什么困难的话，请一定要跟环说哦。只要是环能做到的，一定会全力帮助你的”

呵呵呵、环露出了优雅的微笑。是诗怜绝对无法做出来的表情。

真是个好人啊、四条同学良太不禁有些感动起来。

（要是跟四条同学结为夫妇的话，肯定会是个美满的家庭呐。某种意义上，大概会有些平凡但却是最幸福的吧喂、想什么啊我！快点买面包吧）

从摆放面包的货架上取下三个果酱面包，回到收银台前。

“居然连买三个果酱面包”

果然吓到别人了吗。

“这是有理由的哦”

“难道说，良太君是果酱大叔（注：《豆沙面包超人》里出现的人物）吗？”

“不不不，那个联想也太奇怪了吧。再说那个人会自己做面包的吧？”

“环的朋友只有爱和勇气和球，my mx有250人（注：mixi 类似facebook的社交网站 my mx指该网站上的好友）”

“my mx没有被你算在朋友里吗”

“那么，为什么要买这么多果酱面包？”

话题终于回到了原点。

“帮诗怜跑腿啦，跑腿”

“啊啊，所以才把那块看板挂在胸前吗。我还以为是什么羞耻play呢”

“四条同学明明平时那么谦虚，却时而会说出这种刺痛别人的发言呐”

果然自己是被看成那样的吗，打击。

“不过，为了冬仓同学的笑容，还请你帮助她哦。自从良太君来了以后，冬仓同学变得十分开心呢”

“诶、以前不是那样的吗？虽然一直住在一起，但我还真不知道以前的事呢”

总感觉就算自己不在了，诗怜也不会有任何变化。

“虽然环之前也想为冬仓同学做些什么，但是却没有什么成效呢。不过，良太君却可以做到哦”

环一瞬间露出了认真的表情，但立刻又继续笑了起来。

“请你接纳冬仓同学。作为交换，环会帮助良太君解决烦恼的”

就如同诗怜的亲生姐姐一般，环如此说道。

“四条同学还真是天使一般的人呐。我如果不是被诗怜、而是四条同学捡到就好了。如果是四条同学的话，就算是在异国也可以一生都追随呢”

“诶、那、那是什么意思？”

不知为何，环愣愣地看着良太。拿着面包的手也僵硬起来。

“诶？不就是字面意思吗？”

因为不知道是什么情况，良太还是如实回答道。

“是这样吗我明白了。给、果酱面包。那个，一共是”

然后，良太接过面包，正准备从钱包里取出钱时、

快来这边、快来这边、快来这边、叔叔给你糖吃哦所以快来这边、想请你做个问券调查所以快来这边、快来快来快来快来快来快来快来快来快来快来

脑子里回荡起『快来这边、快来这边』的咒语一般的声音。

“哇！这什么啊！脑子里有奇怪的声音！”

无法保持住镇定的良太从超市的自动门飞奔而出。

“哎！？还没付钱哦！是盗窃哦！是想要在环的家里进行盗窃吗？”

“对不起！身体不由自主地！”

头中不断地重复着『快来这边、快来这边』的声音。因为是直接传到脑袋里的，所以即使捂住耳朵也没有任何效果。接着，脚也不受控制地朝某处走去。

结果，穿过夜晚的街道所到达的地方是、

秋之宫神社、也就是第一大圣堂。

“啊、来了呢来了呢~”

大圣堂前、正站着阿露冯希娜十三世。

“啊咧、为什么我会来这种地方走的时候一直没有意识”

“正好想让良太君过来一下，所以就呼唤了哦。毕竟，之前咬过所以有稍微变成米尼翁一点了呢。只要全力呼唤的话，把人叫到自己旁边这种程度还是可以做到的哟~那天可真开心呢~”

阿露冯希娜用妖艳的目光抬头望着良太。

不由得想起前几天发生的事，良太变得担心起来。

那天，良太被她咬到了。所以，就算平时没什么不自由，但是只要阿露冯希娜有这个想法，自己就会像这样被她强制叫道身边。

“这么说起来，诗怜也好像说过可以被这样叫出来啊”

自己的人权就这样被践踏了，良太不禁沮丧起来。

“啊~没问题的没问题的。对忠诚度低的米尼翁又没办法做出什么复杂的命令。就算是全力，也只能做到这种程度而已。不会有危险的啦~”

“那么、有什么事吗？连锅都拿出来”

阿露冯希娜正拿着一口巨大的锅子。

“做多了所以想分给你们一点哦。是『有点做多了呢、要吗？』这个event（事件）呢”

“那样的话，普通不是应该由做的那边过来吗！顺便问下做多了是指什么？”

正是由于良太擅长料理，所以才会更加对别人的料理感兴趣。

“啊~只是很普通的家庭料理哦。触手——”

绝对不可能在家庭料理中出现的单词冒了出来。

“啊、抱歉抱歉！不小心把触手说了出来呢！只是烧肉块而已啦、烧肉块！”

“太好了。如果触手是血族的普通家庭料理的话，我就只能做好无论如何、都发誓要毁灭血族的觉悟呢。不过，把烧肉块跟触手搞混是个什么情况啊？”

“你看你看、魔芋上的丝线不是很像触手吗”

把锅盖整个揭起来。里面放着看上去十分美味的烧肉块。切碎的土豆和红萝卜也完美地渗透在味道里，完全没有可以挑剔的地方。

不过，里面却布满了魔芋的丝线。

“不好意思，因为你刚才说的话，我可能已经吃不下去了”

“嘛、不要说这种话啦、把烧肉块——啊、错了——把触手带回去吧~”

“烧肉块那里没说错啊！你就不能离触手远点吗！”

“嘛、进来吧进来吧。来吃些烧肉块”

虽然说晚上已经吃过触手、哦不对，已经吃过晚饭了，但还是无法拒绝邀请。

暂时把触手的话题放到一边，战战兢兢地把筷子伸进嘴里。

“好吃！虽然是家庭式而非餐厅式的调味，但这也需要很熟练的技术呢。就像是只有老字号的家常菜餐馆里才能尝到的味道！”

“呼呼呼~明明有着大主教的身份，却展现出这样家庭式的一面，绝大多数男生都会被迷倒呐。嘛、今天不会做什么奇怪的事的，所以你就安心吧”

确实，不止有着偶像级的容貌，如果连料理都很擅长的话，谁都会拜倒在她面前吧。虽然自己因为有王花这个初恋之人而能够抵抗住诱惑，但如果没有的话，肯定会很高兴地让她吸血的吧。

“啊、说起来，你已经和诗怜酱同居一个星期了吧？感觉怎样？”

阿露冯希娜用一副别有深意的表情看着良太。

“没怎么样，就是感觉非常累了。话说、问这个问题就是你的目的吧”

“监护那个家族可是前辈我的职责哦~好啦、告诉我嘛~”

也就是倾诉烦恼这回事吧。

良太坦率地把这几天的苦水倒了出来。

“我可是第一次、能够不用被女性抱有奇怪的好意而生活的呐。所以，之前还有期待过”

“不过，结果是诗怜酱太旁若无人了吗？好啦，全说出来吧。我去拿零酒精啤酒来”

“那家伙、真是太不像话了啊！”

一言以蔽之，与其说血族帝国的生活糟糕，不如说是诗怜太过分了。

今天也是，一直在忙于打扫·做饭·洗衣服这几件事，还出去买了东西，刚想着到了晚上总能休息一会儿了吧，结果却又被命令去买果酱面包。给我适可而止一点啊混蛋！

一到阿露冯希娜面前，这些平日的牢骚就全部说了出来。啊咧，总感觉有点醉了啊。这个，真的是零酒精的吗？

“果然是这样吗~跟预料的一样呢~”

阿露冯希娜也向自己的杯子里倒入了名字是『大吟酿』的某种液体。虽然无论怎么看都是酒，嘛、怎样都好啦。

“啊啊、这么一说的话，感觉诗怜越来越像恶魔了！给我稍微做点家务啊！昨天在网上也查过了，会把所有家务都推给米尼翁的主人，在血族里不是超少数派吗！现在又被使唤着买果酱面包！”

说着说着，对诗怜的不满逐渐爆发出来。

“我之前还以为会可以作很长时间的米尼翁啊。不过，我错了。不行了、我要离开这个国家！我要回日本！”

阿露冯希娜也在中途、（呃、这孩子、不仅酒量小、酒品还超差诶这是不是有点糟糕啊）这样想到。

本来只是为了帮他舒解一下压力而叫过来的。就像是帮助积累了不少压力公司新人一样。有着众多部下的阿露冯希娜很擅长这一点。

（不过，按照这个展开的话，不就是「啊啊啊、这种公司什么的、我再也不想呆下去了！」的flag吗）

不做些什么的话。

“唔~嗯、我很理解良太君的心情哦不过呢，这里就先让着她吧，诗怜酱虽然看上去是那样、不过其实是个怕寂寞的孩子呢”

“决定了！再也不作那种家伙的米尼翁了！我要回日本！”

（晚、晚了吗不如说、难道是被我推了一把？）

阿露冯希娜的内心变得十分慌乱。

糟糕糟糕糟糕。

虽然刚说完，良太也觉得有些后悔，不过、说出去的话就像是泼出去的水一样无法挽回。

就是这样呢。没什么好勉强的。逃走就行了。虽然在这边也有变得关系很好的朋友，不过只要等到国交正常化以后，就可以堂堂正正地见面了。

“不过、我可不推荐你逃跑哟~那可是自杀行为哦~”

确实如此。为了穿越国境回到日本，必须先通过前往山上的路。然而，就像那时的诗怜一样，被其他血族袭击的危险性太高了。到底该怎么办

“你看、明天的社会实践结束后就是周末的连休了。慢慢来吧。放轻松、放轻松！”

“社会实践？”

实在是太累了所以之前忘记了确认明天的日程。

“就是市民报刊上写的高中社会实践日哦。好像是到山那边的国境附近去吧”

国境吗，就是这个！

“只要穿过国境就可以回到日本了！”

（糟糕我是不是做了把绳子送给自杀倾向者的蠢事啊 ）

第二天，阿露冯希娜的情绪、低落到连米尼翁们都不禁感到讶异的程度。

“良太哟、你又跑到哪闲逛去了！为什么徒步五分钟就能到的便利店却用了一个多小时啊！唔哇！而且酒味好大！明明是只是个高中生，你都干了些什么啊！”

回到家，不出所料、诗怜又发起火来。

“是被大主教叫去了啦。分了些触手——不对、烧肉块给我们”

先把装着烧肉块的便当盒放进冰箱吧。

“还有，三个果酱面包。我放在厨房了，饿了就拿去吃吧”

“啊、啊啊”

良太平静地这样说道，诗怜也不好再说什么。

“那个、良太，明天，可以一直睡到七点哦”

“睡到七点不就来不及做便当了吗？”

“啊不、不用了。作为果酱面包的回礼，明天我会准备特制便当的。记住了吗、明天由我来做！不要妨碍我哦！”

“不用做那种事也可以啦”

良太的反应令诗怜感到了一丝不安。

这天夜里，良太偷偷潜入了诗怜的睡房。这绝对不是夜袭啊！只是为了确认挂在墙上的帝国全图（也就是秋之宫市的地图）而已。

果然，在山脚下有着穿越国境的物资运输线路。

只要在这附近进入山里的话，说不定就能逃回日本了。

虽然在日本也有很多讨厌的地方。不仅要应付有些病娇的清水，就连姐姐也是，如果自己不在的话，肯定会把工作弄得一团糟吧。希望不要被炒鱿鱼就好了。

不过，自己还是想回到那种「日常」中去。

跟诗怜在一起的话，总感觉有些令人烦躁——再说，还有环和阿露冯希娜关心着她。

（不管怎么说她还是有同伴的。「不要让我孤单一人」、虽然是这么说过，可这家伙其实并不孤单。我这边才是孤身一人吧）

这种同居生活，总有一天会破裂的。既然是这样的话，不如早点让它结束。

“良太谢谢你”

就在思考着这些事的时候，传来了诗怜微弱的声音，良太不禁缩了缩身体。

如果把她吵醒的话，就必须找个潜入房间的合理的借口。

“还有、对不起嘶嘶”

“什么嘛、原来是梦话吗”

太好了。没有被吵醒。

不过，为什么听到这些梦话，会不禁感到有些愧疚呢。

“呼~啊”

“哈欠不断哦。之前不是说了不用做便当的吗”

为了进行社会实践而离开了学校。可是不到一会，诗怜就已经连续打了五个哈欠。

虽然社会实践本应是以班级为单位进行移动的，但实际上，亲密的人之间各自组成了小团体而没有形成队列。

良太和诗怜的周围没有其他人。只有站在稍远的地方的环，正偷偷地看着良太而已。

（班级公认情侣的待遇吗嘛、很快就不会有任何关系了）

“呼~啊。之后你就等着拜倒在我的超美味便当面前吧。呼~啊”

一脸微妙地听着诗怜的自吹自擂。对于良太来说、自己马上就要回到日本了。非要说的话，要是诗怜更像恶人一些的话，就能更加不用顾虑了。

（是你太乱来了。是你太任性了）

然而，今天诗怜的心情却非常好。

“喔、看那家面包店。那可是帝国里很有名的店哦。那种有点像是铁味的咸味加上香甜的面包，简直就是会让人上瘾的美味呢”

“我不去哦！我绝对不会去那家店的！”

把血当做食材的饮食店全部排除。嘛、虽然有些地区会有把猪血或者羊血作为食物的习俗，但是鼻血就受不了了。

“那家炒面店也是名店哦。把鼻血加入汤汁里而成功引发出独特的味道。产地直送的芥末也很不错”

“好，也不去那家店！”

“喔喔！那个拉面店也是把鼻血加入汤——”

“难道鼻血是什么万能的调味料吗！？”

像这样走在街道上，却没有发现一家正常的餐饮店。

“嘛、对日本人来说还是无法适应的吧哈啊”

果然，在这个国家的生活已经到极限了。良太无意识地把头低了下来。

穿过街道，很快就到达了田地。从旧秋之宫市时代起，这里的农业就很兴盛。

“喔喔、这不正是标准的田园风景吗。这里也是入选了『希望传承的帝国景色百选』的名胜哦。好好地观赏这美景吧”

“不、这只是普通的田地吧！希望传承的景色什么的，只是帝国的擅做主张吧！”

这时，从田里蹦出了一只青蛙——

正好落在了诗怜的鞋子上。

“青青青青青青、青蛙、青蛙！哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊！”

受到惊吓的诗怜当场上蹿下跳起来。中途还在地上滚了起来。由于反应太过激烈，连站在旁边的良太也不禁吓了一跳。

“暂停暂停暂停！timetime！我认输了！你、你想要什么？是钱吗？要钱的话想要多少就给你多少！所以快放开、放开我啦！”

就像是被关节技制服的摔跤手一样，诗怜不断地拍打着地面。

“就算再怎么怕青蛙也太极端了吧！不如说你那副害怕的样子才更加让人害怕啊！”

“把我的米尼翁给你啦！所以拜托不要再靠近了！”

“居然把我当成了两栖类的祭品？！”

“不是说过我最害怕那种表面黏黏糊糊的东西了吗”

“虽然是听你说过讨厌秋葵和朴蕈”

顺便一说，青蛙无视了诗怜而跳进了田里。

“哈啊哈啊你先走吧，等会我会追上来的”

“就算你叫我先走也”

正当良太准备把手伸过去的时候，动作突然停了下来。

明明决定了要离开，却还对她这么温柔，总感觉有些奇怪。

向站在附近的环说了一声「走吧」。

“诶、啊、好的是这样呢。虽然很开心，但是环这种人也只不过是冬仓同学的替代品这种程度的存在而已呢哈哈哈、不过还是很高兴啦”

不知道是在高兴还是在沮丧的反应。

“不过，和良太君在一起的冬仓同学果然很开心呢。我还是第一次看到那么活泼的冬仓同学”

环像是非常感慨似地微笑着。

“那个样子就能说是活泼吗？在家里可一直都是那样哦”

所以，才会让自己对她的旁若无人感到如此头大。

“是吗不过，良太君看起来也很快乐哦”

“快乐？怎么可能~虽说确实戴着项圈，但我可不是M哦”

不过由自己来说却比想象的还要没有说服力。

“啊咧、说起来，在学校里好像没看到四条同学有跟那家伙说过什么话呢。难道说关系不好吗？”

不过，上学的第一天是诗怜把她介绍给自己的吧，关系应该不至于

“关系很好哦。只是因为环是个胆小的毛虫一样的懦弱混蛋、所以才”

环还是一如往常的消极思考，所以这里就先不吐槽了。

“嘛、毕竟诗怜也是容易得意忘形的性格呐”

话说，有和班上的谁关系很好吗、那家伙？

之后走了大约一个小时，终于到达了临近国境的山脚。

国境线对面的日本领土上应该有自卫队在执行警备。

“这里是帝国内最重要的地方之一。就像是放在炸猪排上的菠萝片一样重要”

“那不就是可有可无的存在吗！”

“诶、难道你觉得炸猪排上的菠萝和烧肉块里的青豌豆不好吃吗？”

“我决定再也不跟你谈论食物的话题了”

确实有许多卡车正络绎不绝的进进出出。

只要走到前面的话，就可以回到日本。良太内心的期待逐渐高昂起来。

值得庆幸的是，由于手机还在服务区外，所以也接收不到清水发来的病娇短信。

昨天也收到了「我很快会到良太大人身边去的。可以的话请您保持刚出生时的姿态」这种内容的总数237条的短信。

虽然很想把她加入到黑名单里，但是回到日本就要跟本人见面，到时候会变得非常尴尬。

“话说，为什么会有这么多卡车进进出出啊？”

“是为了贸易哦。虽然很遗憾，但是帝国的国土实在不能说是广阔，再加上四面都被日本所包围，所以，现在正处于需要从日本购买生活必需品的状态”

“诶、日本不是还没有承认这个国家为独立国吗？”

“没错。正因如此，日本直到现在还把这个国家的所有人都认定为日本人。不能让日本的国民忍受饥饿，法律上似乎是这样规定的。所以，才像这样把各种物资运送进来”

“不过，这样做对日本有什么好处吗？”

“似乎是跟日本的政治家做了某种交易。因为皇帝陛下是来者不拒的类型呐”

“是吗。嘛、根据直到现在为止发生的这些事来看，这位皇帝确实做出什么事都不奇怪呢”

“——喂”

项圈被拉了拉。

“不要用那种莫名其妙的有些怀念的眼神看着日本那边。就算是玩笑，也不要说出想回到日本这种话啊。良太不仅是帝国臣民，可也是我的米尼翁哦”

“知、知道了啦”

不知不觉间意识就跑到了对面。

明目张胆地想从这里逃跑果然还是有些不现实吧。

但是，只要翻过附近的山就可以轻易地回到日本。

离开的时候，就尽量不让诗怜察觉到，一口气逃出去吧。

“好，差不多该去吃午饭的地方了。就让你见识一下我花了好大工夫才做出来的血族料理吧。三十分钟以内吃完的话就算你免费哦！”

“完全没有给人品尝味道的时间。还有，你打算收钱吗！”

如果是诗怜的话，确实很有可能会做出这种事，太可怕了。

“不会找你要钱的。只要良太能够未来永劫都感谢我的恩义就够了”

“要求太高了啊喂！”

嘛既然做了的话，不吃就太浪费了，吃完午饭以后再逃跑吧。

吃午饭的地方位于徒步十分钟就能到达国境的、山脚下的广场。

只要进入后山的话，应该就能轻松回到日本了。

“总感觉今天的良太有点鬼鬼祟祟啊？”

良太不由得一惊。难道又被看出来了吗。

“啊没什么，只是想要上个厕所而已”

“是吗不要不好意思，感觉身体不对劲了的话就一定要去泌尿科看看哦”

“你就非要管这么多吗！”

“那么，去吃饭吧。那边应该有长凳”

良太和诗怜在广场深处的木制长凳上并排坐了下来。

感觉有点新鲜呢，良太这样想到。

诗怜在一旁哼起了歌。

“——这不是皇帝的那首山寨歌吗！别唱了啊！”

“良太还真是个木头脑袋呢。在大自然中享受午餐，肯定会让人情绪高涨嘛”

说起来，良太还没有过像这样、同女生独处并共进午餐的经验。毕竟，要是和特定的某人一起吃饭的话，肯定会在女生间引起骚动。

“快把便当盒打开。这可是纯正的血族料理哦。你就一边享用美食一边感动地哭出来吧”

诗怜把一个比自己的便当盒大了一圈的男生用便当盒递了过来。

而良太的表情却看起来有些担心。

“话先说在前面，要是里面加了血的话我可不吃啊”

“真失礼啊。我可是有好好考虑过米尼翁的偏好哦！”

里面的内容比想象的还要豪华。

烧鰆鱼·煎鸡蛋·炸鸡块·蒸鱼糕·凉拌空心菜·腌萝卜·土豆沙拉·表面裹着紫色薄膜的米饭·菠萝和桔子做的甜点————全部都乱七八糟地混合在一起。

“血族的格言里是不是有『进到肚子里都一样』这句话啊？”

“本来想做的好看一点的，没想到在装盘的时候全部都弄砸了，最后变得不耐烦了就干脆试着做成像是盖饭的东西总之，快吃吃看吧，肯定会很好吃的！”

试着尝了一口。

“这是！鰆鱼的腥味完美地融入了蒸鱼糕里，而腌萝卜的酸味也被全部引发出来，再加上有些干涩的米饭口感！”

“到底是好吃还是难吃，给我说清楚”

“超难吃”

想都不用想。

“我的努力到底是”

果然沮丧了起来。

“嘛、全部混在一起的话，自然会变成这样了啦。太可惜了，可以看得出来每个菜都是认真做的呢”

“要是我有装盘技术的话下次唤醒神龙的时候，一定要许愿提高装盘技术”

“这种全宇宙最浪费的用法给我停下来啊！”

“唔嗯。以后要努力主人也是需要上进心的呐”

良太感到了一丝违和。

今天的诗怜微妙地有些阴郁。

“不过，只看菜本身的话还是很好吃的吧？里面可是放满了爱情哦！”

“爱、爱情？”

被良太反问道，诗怜的脸变得越来越红。

肩膀也紧张地抬了起来，像是在颤抖一样。

“那、那个只是修饰词而已啦！呐、良太、有句话想对你说”

“嗯？怎么了？”

很快自己就要离开了。所以，被说什么都没关系。

然而，一对上良太的视线，诗怜却突然变得无法把话说出口。

“啊还是以后再说吧。今天就算了”

“好吧，那以后再听你说吧”

大概不会再听到了。

自己已经决定了要离开这里。很快就要到离别的时刻了。

要是被谁变成了完全的米尼翁，就再也无法离开这个国家了毕竟，只是被阿露冯希娜轻轻咬了一口，就已经会被她叫到身边了。

如果变成那样的话，就可能永远都见不到王花了。

“我稍微去下厕所”

故意把视线从诗怜的脸上别开。

离开了诗怜的视线范围，总算要开始进入山里了。

说起来，之前下山的地方也是在这里附近。虽然在国境线附近配置了很多像是士兵的人。不过，只有在这个广场附近，却连一个士兵都没有。大概是因为要是有粗鲁的士兵的话，广场就不能像这样安静了吧。

就在这时，像是杀气的某种东西令良太的身体不禁一颤。

怎么回事？这附近应该不会有人吧，错觉吗。

总之先接着向前走吧。再说也感觉不到杀气了，刚才大概是我多心了吧。

这样、自己就可以离开血族帝国了。

永别了，诗怜。

然而，就在这时，伴随着草丛摇动的声音，有什么东西飞了出来。

“什？”

良太目瞪口呆了。

出现了一名戴着防毒面具的幼女。

背上正背着一个巨大的箱型登山包。穿在身上的则是看起来很结实的黑色夹克和单薄的白色裙子。大概是特殊的战斗员或者类似的什么吧。

两人似乎都在犹豫该对对方采取何种行动而呆在原地。

“要、要被杀了”

过了几秒，良太终于开始向后挪动。虽然不知道对方是什么人，但绝对是不该遇到的人物。总不可能一身这样的打扮，跑到山里采野菜吧。

然而，该说是不幸中的万幸吗，防毒面具并没有表现出敌意。

“诶、诶、诶没想到，居然会在这种地方相遇，果然，爱的力量不是骗人的呢。啊啊、世界果然是清水和良太大人的东西！”

是在哪里听过的声音。非要说的话，是不想听到的声音。

防毒面具被摘了下来。

毫无疑问，站在那里的就是日本的同班同学——静流寺清水。

她大概是这个世界上，对良太抱有最偏执的爱情的女生了。虽然看起来只是个把黑色长发剪成公主发型的幼女，但是实际年龄却与良太相差无几。

由于外表的缘故，同她走在一起的同班男生经常被警察、“这不是诱拐吧？”、这样盘问。良太也遇到过五次这样的事，所以希望她不要黏着自己。

“就像早上发的短信里写的一样，我终于来到了良太大人所在的这片异国之地。不过，没想到这么快就能遇到您了。果然，这份爱是∞（无限大）的呢”

“原来、那条短信上写的是真的吗”

因为短信实在是太多了，所以无法判断是否该相信。

就这样接近她实在是太危险了，稍微向后退了几步。

“对了，有个想让您看的东西。就是这个，良太大人的新款游戏哦。两天前刚发售的”

清水打开了装着游戏的盒子，包装上面写着『良太plus』（注：neta nds游戏《loveplus》）。

“之前委托的大型游戏生产商，终于把这款游戏开发完成了。这样就连走在路上都可以听到良太大人说『你真可爱呢』还有『喜欢你哦』这些话了哦。清水的游戏时间也超过了三十小时，已经跟游戏里的良太大人lovelove了呢。下次，就要一起去海边了。顺便一提，下个月清水期待已久的十八岁未满禁止购入的成人向游戏『良太plus ecstasy』（注：ecstasy=销魂、恍惚）也终于要发售了~！”

“那个，该吐槽的地方实在太多了，所以我就一个个按顺序吐了哦。首先，就算在我前世的记忆里，都好像没有同意过可以发售那种游戏吧？另外，那个不是同人游戏而是全国流通的吧？把我发到全国各地你是要干什么啊！还有，你一天到底要玩多长时间的游戏啊”

“清水可是有好好地在不让眼睛疲劳的明亮地方，每天只玩十五个小时哦”

“完全是个废人啊！”

“啊，也有认真考虑到周边的制作哦，动画化也在与游戏开发同时进行。下个月三号的凌晨一点三十分开始，就会在地面信号上播放全长二十四话的动画呢。啊对了，为了拍摄作为DVD购入特典的动画，还请您协助清水”

感到一股谜一般的痛苦，良太有点想哭了。

本来，良太的力量只会作用在亲身见面的女性身上。就算祖父的「诅咒」再怎么强大，也不可能只是看到朝雾良太这个名字就会迷上自己。也就是说，只要能够避开周围的女性，就不会有什么问题。

然而，自从遇到清水以后，情况就完全变了。

清水家里的寺庙、似乎是靠着叫做祈祷商法的什么技术而十分有钱，而她利用这种财力，制作了很多良太的周边并在学校进行贩卖。拜此所赐，盯上良太的女生的数量产生了飞跃性的变化，变成了连走在休息日的大街上都十分危险的情况。

“我终于要开始面临全国规模的贞操危机了吗”

良太抱住了头。回到日本的话，还是好好考虑下移居其他国家吧。

“眼泪都已经哭干了。算了，我现在想回去日本，知道路线的话就告诉我吧”

“不，回到日本之前，必须先度过一段重要的时间”

清水拿出一个竹筒状的物体，瞄准良太的方向用力吹了一口气。

“好痛！”

胳膊上传来了肌肉撕裂般的剧痛。上面插着一根像是针一样的东西。

接着，全身就失去了力气而无法动弹。

“这是什么”

“护身用的武器”

清水毫不犹豫地说道。

“为什么要带着这种东西、到处跑啊话说、为什么要刺我啊”

“这还用问吗”

放下巨大的行李，清水脱掉了身上的夹克。穿在下面的罩衫上挂着像是油纸灯笼一样圆圆的东西。似乎是那种在山上进行修炼时所穿的衣服。

慢慢地、罩衫也被脱了下来，只剩下覆盖在毫无膨胀感的胸部上的黑色文胸样子也好像变得非常奇怪！

“当然是为了良太大人的身体了（羞）”

明明是自己把衣服脱掉的，清水却脸红起来。

糟糕！清水就是那种一直以自己的身体为目标的家伙啊！

“清水、冷静下来！山里可是有奇怪的虫子和会引发皮肤过敏的植物啊！再继续脱下去会很危险的！还有，那件文胸，一点也不适合你！你的身材、只要运动文胸不就够了吗！”

“呼呼呼、清水可是很清楚的哦，良太大人放弃了用正攻法说服清水的打算，转而想从弱点进攻对吧。不过，这里绝对不会有人来的、实在是太完美了。让我们两人一起享受adventure（注：冒险）吧。一起做《Harlequin》（注：一本刊登女性向恋爱小说的杂志）里写的那些事吧~虽然清水从来没有读过《Harlequin》就是了”

然后裙子也被脱了下来，接着是袜子。

最后，不管是上身还是下身都只剩下内衣了。

“清水是言出必行的女人。一定会以刚出生时的姿态享用良太大人的。啊、先用一分钟拍些良太大人的写真吧。我脱”

维持着近乎全裸的姿态，清水慢慢靠近了良太，接着脱起了良太身上的衣服。

虽然想要抵抗，但似乎由于是即时生效性的毒素，所以全身就像是被绑住一样无法动弹。

“要、要被侵犯了而且从画面上看我还比较像犯罪者”

“不对哦，这可是建立在双方的同意之上的呢。只是见解有些不同而已”

“见解不同就是不同意啊！停下来吧”

“那么，就停下来吧，不过作为交换，请赋予清水对良太大人做H的事的权利”

简直就是只有小孩子才会说出来的狡辩。

“没想到刚逃离帝国就遇到这种事。难道这就是惩罚吗”

良太悲叹道。

这就是抛弃了诗怜的惩罚。

话说，那家伙之前想说的是什么啊？

“那么、首先是kiss呢实际上、这还是清水的first kiss哦。请收下清水的第一次吧，良太大人”

清水慢慢地把手伸向自己的脸颊。明明都做到这种地步了，却似乎还是由于害羞而显得有些笨拙。如果可以的话，希望她就这样害羞下去不要做什么奇怪的事。

“嗯？这个手上的伤是？好像是被什么东西咬过一样？”

那个伤痕是被阿露冯希娜十三世所咬时留下的。

“啊咧、脖子上也有被咬过的痕迹。而且还不止一处”

那边则是诗怜留下的。

每天晚上，只要不小心露出破绽，脖子就会遭受悲惨的命运。

“这难道是和女人在床上甜言蜜语时被咬而留下的吗既然不止一处、就应该不会是偶然再加上，这个项圈。也就是说，如果清水的推理没错的话，良太大人的贞操已经被吸血鬼们玷污了”

看来是受到的打击太大，清水石化了。

维持着贴在良太身上的姿势，全身都僵硬起来。

“喂、怎么了、清水？死了吗？虽然不会说出去死吧这种话，但是能不能请你因为打击太大而把直到现在为止的记忆全部删除啊，按照这个展开”

“十分抱歉。稍微考虑了点事情。神被吸血鬼们所亵渎的时候，应该怎么办这件事。果然，清水应该尽力消除那些污染呢。清水也只能做到这些了”

终于，清水把手伸向了内裤。

“给我等等。贞操什么的没有被污染啊！只是被咬了而已！”

“请不要说这种谎话。那个清水就真的有那么不可爱吗？”

清水用担心的目光看着良太。

“是、是很可爱啦”

良太并没有在这一点上说谎。

虽然，清水确实是个很残念的女孩，但这并不意味着她不可爱。毕竟是能够被『守护清水同学和贫乳同好会』这种由残念的男生们建立的组织所拥护的、有着一定水准的美少女。

“太好了那么、这不就是俊男配美女一样合适的情侣吗”

清水的脸上顿时绽开了笑容。不得不承认，那个表情确实很可爱。

“那么请同清水合为一体吧~这块布也拿掉了哦”

由于身体无法动弹，所以完全想不出什么办法。已经完了吗

然而，草丛中传来了脚步声。似乎有什么人跑了过来。

就在内裤快要被剥掉的时候、

“你这家伙、别以为随便对别人的米尼翁出手、还可以这样简单了事哦！”

诗怜跳了出来。

“诗怜”

“良太、没事吗？因为上厕所的时间太长了就追了过来。一想到要是发生像是大主教那时的事，我就有些害怕地急忙来找你了！同样的错误我可不会犯两次哦！”

良太被诗怜的学习能力给救了。

“而且，总有一种良太快要去远方的感觉呐”

这句话刺痛了良太的心。那正是刚才的自己正准备做的事。

“不过，没想到居然又被女人袭击了呢。那么、良太、回去了哦”

诗怜抓住了良太的手。

“请你站住。清水才想要问呢、你到底是什么人！良太大人今天就要回日本了！”

另一只手被清水拉住。

“喂、小学生，把那只手放开”

诗怜增加了手上的力量。

“我拒绝。那边的初中生才是，把手放开！还有，清水是高中生！”

清水也像是对抗一般，用力地拉着。

良太的手臂被拉长了。好痛。

“什么！那种样子居然是高中生吗？日本应该没有跳级制度的吧！还有，我也是高中生啊！下次再叫我初中生的话，咬你哦！”

“住手啊！要断了！不行了不行了！真的要断了啊！”

“良太看起来很痛啊，快放开！我可是拥有对良太的所有权的！”

“日本国民就应该回到日本。你才是，把手放开啊！”

“绝对不要！我再也不想孤单一人了！”

诗怜的叫声回荡在森林中。

“自从这个国家建立以后，我就一直是孤单一人的！我再也不要变成那样了！我也想要朋友啊！想要能和我说话的朋友！”

说起来，诗怜也只是说过四条环是「唯一的同伴」呐。

诗怜从没说过有谁是她的朋友。

同诗怜对话的时候，有谁进来插过嘴吗？今天的社会实践也是，诗怜有同良太以外的谁说过话吗？

诗怜想要的并不是恭敬的仆人。而是一位能够自然地对自己发牢骚的，同自己对等的朋友。

良太终于注意到了这一点。

“良太、话说回来，这女人是什么人啊？”

“清水是为了抹杀被称为血族的寄生虫们而远道而来的哦”

两人同时放开了良太，再次形成了对峙。

清水的目光变得尖锐起来。然后，把手伸进了文胸。接着，把手拿出来时，手指上多出了几个带有尖刺的戒指。也就是所说的「暗器」。

“不好意思，但是清水是不会对血族留情的。既然这样的话，就用清水一人之力让你们灭亡吧”

“原来如此，你是【纯洁教团】的成员吧”

“【纯洁教团】？难道就是书上写的那个暗杀集团吗不过，没想到真的存在啊话说、给我等等啊！清水也是其中一员吗！”

“没错，为了守护人类的纯洁，而渗透进各地的宗教里并致力于铲除寄生虫的，就是清水和教团里的同伴哦”

手上戴着指虎（注：一种武器）的清水笑了起来。仔细看的话，会发现她身后的箱子里还藏着一把日本刀。可以说是全副武装。

“也就是说，清水是为了击溃血族帝国而来到了这里吗”

“不，是为了见到良太大人才来的。击溃血族只是顺路而已”

“喂！这么随便真的可以吗！这个组织！？”

感觉遭到无视的诗怜在这时插了进来。

“居然敢小看血族，还挺有胆量的嘛。哪边才是更加进化的人类，就由我冬仓诗怜来告诉你吧”

“冬仓？”

清水对这个名字有了反应。

“没错。我就是将来会把良太变成米尼翁的人。虽然现在还不是正式的米尼翁”

“真不愧是良太大人。就算是在寄生虫中，也是被最高位的寄生虫所喜欢的呢”

“最高位？诗怜的哪里是最高位啊？”

“撒、来吧。对付你只需要空手就够了”

诗怜弯下腰，向前迈出一步。

“住手啊、不用打架也可以的吧！”

良太拖着无法动弹的身体叫道。虽然清水是幼儿体型，但却拿着危险的武器。一个不小心，就可能就会造成严重的后果。

“呼呼呼。你是不可能有胜算的。清水的袈裟和裙子，可是由能够让血族一旦触碰、就会令皮肤燃烧起来的材质制成的哦。只要使用本宗派的祈祷和咒术，就能够轻易地在普通的布上把压倒性的神佛的奇迹的最强的无敌的破格的新时代的爱和勇气的正义的邪道的严肃的威猛的超有魄力的总寺院的半农半渔的自动手枪的学院奖级别的——力量聚集起来！也就是说，这场战斗，对于身为血族的你来说可是压倒性不利的哦！”

“那个修饰词太多了，所以完全不明白什么意思，总之，就是碰到你的衣服就会发生很糟糕的事吧？”

“就是这样~！I'll·kill·you哦！”

“不过，你没穿着衣服哦”

一瞬，时间停止了。

清水正保持着只穿着文胸和短裤的姿态。衣服都被脱掉而扔在了身后。

“良太大人、难道是预想到了这种情况才把清水的衣服”

“良太，不管怎么说，你的守备年龄也太低了哦”

“是你自己擅自脱掉的吧！不要捏造事实啊！”

“只穿着内衣战斗果然还是太不利了。说不定会在战斗中变成文胸被弄破之类的这种色情的展开呢。虽然被良太大人看到是没关系，但是清水可不想被寄生虫看光”

真是讨人厌的顾虑。

“这里就先暂时撤回日本。不过，清水一定会回来的。只要良太大人对清水的爱还没消失，只要○螺小姐还没完结。总有一天，清水一定会夺回良太大人的”

“喂！不要擅自捏造别人的爱啊！”

“冬仓诗怜，总有一天、同你的战斗会无法避免呢。到时候，帝王的血脉就由清水来根绝吧”

背起巨大的登山包，清水如同忍者一般地消失在了山里。

虽然是只穿着内衣的状态

似乎忘记带上衣服了。嘛、怎样都好啦。

“既然是良太的熟人，那么就特别饶过她这一次吧。不要第二次出现在我们面前了”

诗怜双手叉腰，露出一副得意的表情。

什么嘛，这不就是平时的诗怜吗。良太稍稍安下心来。这家伙，只是个有点容易得意忘形的——

然而，就在这时，诗怜的表情顿时改变了。

就像是，直到刚才为止的冷静都是装出来的一样。

就像是已经无数次地承受着孤身一人的痛苦的人，才能露出来的表情。

“不要再去别的地方了、良太！”

如同绝对不想分开般、拼命地。

“一开始不就约定好了吗？绝对不要让我孤单一人！给我遵守约定啊！不遵守的话可不原谅你哦！”

“诗怜、没有朋友呐”

肯定的默认。

“良太、还记得刚才我有句想对你说的话吧”

“啊啊、说起来”

“对不起”

发出沮丧的声音，诗怜低下了头。就像是发自内心地感到抱歉一般。

“昨天，命令你去买面包，对不起。都怪我的任性。良太一直没回来，这才注意到自己所做的事是多么的愚蠢。一直担心着你会不会出什么意外然而、我却没有去找你”

——所以、今天不快点去找的话，感觉将会永远失去良太了。

带着嘶哑的呜咽声、诗怜这样说道。

“请一直，呆在我的身边。如果讨厌做饭和打扫的话，不做也可以。所以，请呆在我的身边。对我发牢骚、听到我的话之后戏弄我。这可是命令。绝对要遵守哦”

诗怜一直以来都是孤单一人的。也就是说，跟自己一样。

如果现在回到日本的话，大概连睡觉都会睡不安稳吧。

“啊啊、知道了”

“谢谢你、良太”

“话说差不多该放开了吧。那个我又是这种装扮”

注意到了什么的诗怜，慌张地从良太身边跳开了。

一副半裸的状态被人抱住实在是太糟糕了。

“这个是、那个、一时鬼迷心窍”

“我知道的啦。说起来，清水好像是提到了帝王的血脉之类的、到底是怎么回事啊？”

诗怜露出了一脸难以启齿的表情，接着、

“我的全名是冬仓·艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜·诗怜”

“勉强能在一行内写完的名字呐啊咧、不过，这个名字不是”

应该是只有皇帝一族的女性才能被允许使用的名字。历史课本上是这样写着的。

“啊啊、我是前皇帝的女儿，姐姐姐姐大人是现任的皇帝陛下”

诗怜继续说道。

“喂、等等那不就是说，如果皇帝出了什么意外的话，你就会顺理成章地继承那个地位吗话说、这应该不是能随便对我说的等级了吧”

听到了诗怜的真实身份，良太顿时全身脱力。拥有这样的身份的话，会认识大主教也不是什么奇怪的事了。

“你那没意义地自大的性格是怎么养成的、我算是明白了。不过，为什么你要住在那种地方啊？”

冬仓家是一座完全不像是皇族住所的楼房。

“我的母亲是纯正的日本人。所以我体内有一半、留着跟良太一样的日本人的血。而父亲不知被什么人暗杀之后，母亲也变得行踪不明了。虽然也有一起被杀害的说法，然而，母亲是日本人的间谍、在杀害父亲后潜逃这种说法却更加有力”

带着毫无感情的冰冷目光，诗怜继续说明道。

纯粹的事务性般的语调。反过来说，也就意味着诗怜已经习惯被谈论到这件事了。

“因此、血族的皇室认为我的存在与他们的血统毫不相称。所以我只能带着母亲的姓氏冬仓、以平民的身份——”

诗怜悲伤地说道。

“所以，我一直是孤单一人的。因为是罪人的孩子。或者说、我本身就是罪人呐”

而且是、绝对无法弥补的罪。

－－－－－－－－－－－－

血族第一圣堂年中备忘录

1月1日~3日休息

2月3日节分

黄金周休息

6月6日新作泳装披露会

7月7日七夕

12月25日圣诞晚会

阿露冯希娜 ：就是这种感觉哟~

良太  ：六月好奇怪！

阿露冯希娜 ：还有，新年也在休息所以不工作哦

诗怜  ：没错，什么都不做也是很重要的，人可是要注意休息的呢！

良太  ：你不是一直都在休息吗！




第4话 觐见血族的皇帝陛下吧！
“这样的星期六找我有什么事吗、良太君？没想到会这样被突然叫出来。而且，还特意叫环一个人过来难道是因为环说了什么不该说的话吗？要对环施以血的制裁吗？对不起、请不要打我！不过，如果不是这样的话，特意在这样的周末把环叫出来，难道是、良太君对环呀！”

在约定碰面的学校里，环一副心神不定的神情。

良太离开冬仓家，孤身一人来到了图书馆。

虽然由于昨天、诗怜表明了自己皇帝的妹妹的身份而使气氛有些尴尬，但是“我一个人去图书馆学习了啊”这样说道后，诗怜很干脆地答应了。大概她也想一个人静一静吧。

尽管项圈上没有系着锁链就这样走在大街上会有些不安全，但似乎只是戴着项圈也意味着主人对米尼翁的所有权。不过，要是被人强行吸血的话就完蛋了。

“不好意思，但我无论如何都必须同四条同学见面”

“诶、难道真的是为了向环告白那时在超市说的话原来是求婚的意思”

“虽然已经在短信上说过了我想来图书馆查些资料”

“诶、啊是这样呢。对于有着永久的人生缺陷的自己抱有奇怪的期待、真是太对不起了哈、好想死”

自顾自地兴奋起来，又自顾自地变得沮丧。

“钥匙是由环管理的，所以尽管由环来带路吧。不如说，没人带路的话绝对会迷路的。不跟着图书委员而擅自进入的人，从来没有再回来过”

“这是什么地下城吗！”

然而，实际进入以后，才发现环并没有说错。

虽然有书架整齐地排列在一起，但是书架间堆积起来的书山却像是墙壁一样。正如所言，完全是被书所掩埋而难以行走的迷宫。

“虽然这座图书馆是学校的设施，但同时也是国立图书馆。最近，为了增加有关血族的资料而正进行着大规模的藏书整理，所以就变成了这幅样子。说实话，书本都快倒下来的这种景象简直就是对精神的污染。啊、不过环这种人不管被怎么样也不会有人关心就是了”

“打扰你的negative（注：消极）思考真是不好意思，但是能不能告诉我书的位置？”

“好的。只要不介意是环这样的垃圾一般的人的话，不管什么问题都可以问哦”

不仅仅是消极思考，而且还好像有些闹别扭了。

“有关前皇帝暗杀事件的资料在哪边？”

环惊讶地看向了良太。

“大致上的意思我明白了。是想调查有关冬仓同学的事吧”

“没错，四条同学应该是诗怜的『同伴』吧。希望你能帮助我”

在摇摇欲坠的书山一角，血族的历史书正堆放在那里。

“帝国成立的同时，出版了大量有关皇帝的事迹的书籍。不过，虽说是出版，但毕竟是小国，因此其中也包含了个人制作的印刷量只有五十到一百的同人志级别的书籍。所以水准也是参差不齐的。还有，血族对同人志很讲究”

“嘛、能调查到真相就行了”

由于是皇帝被暗杀这样的重大事件，因此仅仅只翻了几本书，就已经能够了解到大体的情况了。

本来应该是在网上也能查找到的，但是大概是因为事件太敏感了，所以被加入了过滤词里吧。

“前皇帝爱上了妻子以外的一名日本女性。接着，被生下来的诗怜由于某种原因，而被禁止使用皇帝的姓氏”

“因为诸多忌讳，所有出版物上都没有说明皇帝陛下的姓氏。名字也是一样，只写着三代以前的皇帝的名字。而前皇帝的情人叫做冬仓采理小姐。是这个国家最被忌讳和嫌恶的名字。作为【纯洁教团】的成员，暗杀皇帝之后就消失无踪——被人这样认为。至少现在的帝国上层的结论是这样的。”

“为什么【纯洁教团】的成员会同前皇帝相爱啊？”

“电影里经常有的情节呢。间谍同对象间的无果之恋。最后，几乎全都以悲剧作为结局不过，现在的话、环也能够理解采理小姐的心情了”

环叹息着，用充满热意的目光看向良太。

“为什么可以理解了啊？”

“那是、嘛、那个呜呜越来越讨厌软弱的自己了”

放着不管的话，环又会进入消极模式，先回到正题再说吧。

“所以，诗怜才被剥夺了皇帝的姓氏、以冬仓之名过着一般人的生活吗喂、这哪里是一般人啊！”

良太的手重重地拍在眼前的另一座书山上。

“这样简直就是犯罪者的待遇啊！虽然在法律上没有差别，但是用冬仓这个姓氏生活的话，别人一看不就知道她是那个杀了皇帝的女人的孩子吗！而且还说什么‘既然给了你年金了，那就可以独自生活下去了吧’？太过分了啊！这样的话，不是理所当然地连朋友都交不到了吗！”

处在这样的环境里，冬仓诗怜还不孤独的话，才会让人感到不可思议。

正因如此，同学们才竭力与诗怜划清界限。

跟被人欺负不同。却甚至比被欺负还要可怕。总之，与名为诗怜的这位少女有所交集的话，对一般人来说危险性太高了。

尽管与皇帝断绝了亲属关系，但毫无疑问，她也是继承了前皇帝血脉的人。如果同她关系很好的话，说不定会被皇帝盯上，而如果伤害她的话，要是哪天诗怜掌握了权力，还不知道自己会受到怎样的报复。

所以，谁也没有接近诗怜，而也因此令她一直孤单一人。

杀人犯的孩子并不是杀人犯，这一点本应是众所周知的。

然而，大家却都认为犯罪者的孩子也是犯罪者，甚至令这位孩子自己、都自称为「罪人」。

“这样实在是太过分了”

明明图书委员就站在旁边，还是不由自主地把书狠狠地扔到地上。

“对不起。明明想要为冬仓同学做些什么，但环终究还是逃避了。听到有人盯上了冬仓同学的性命这个传言而变得胆怯，同她拉开了距离。果然、环就是个废物。就像是在故事的前半，只是为了表现出敌人的强大就被杀掉的杂兵一样的存在”

“不、四条同学并没有错。有那种反应是理所当然的。『请跟诗怜成为朋友。不过，有可能会被卷入事件而被杀掉哦』要是加上这种条件，不管是谁都不可能靠近她的吧”

而且，诗怜也很清楚自己所处的立场。

同自己亲近的人也许会被其他人讨厌，还有可能会被袭击。认识到这一点的她，放弃了交朋友的打算。并非是因为诗怜有多么内向。而是她太过于善解人意了。

难道就没有什么人可以打破这种现状吗？

是皇帝。

“如果作为诗怜的姐姐的皇帝，说自己的妹妹无罪的话，那不就可以完美地解决了吗？”

“不，皇帝陛下其实是很关心冬仓同学的。所以，每两个月都会来这所学校视察。不过，由于强硬派的意见而无法更进一步地做出行动”

“说起来，大主教也好像提到过视察这回事”

这样的话，自己要做的事只有一件。

“这次皇帝过来的时候我要直接向她说明”

环的脸唰地变成了像是病人一样的青色。

“很危险的！那可是自杀行为！江户时代向大名提出上诉的农民的被杀率可是100%哦。会被处以磔刑的！受到的处罚说不定会比一般的血族更重”

“嘛、应该不会有问题的。毕竟，皇帝是诗怜的姐姐吧？”

虽然没有根据，但是至少希望会是这样。

如果不是的话，自己就再也无法回到日本了，良太如此想到。

想要回到日本的心情直到现在也没有变。

然而，如果自己就这样回去会让诗怜继续孤独下去的话，那就是另外一回事了。

毕竟，在日本一直孤独着的自己，更加能够体会诗怜所承受着的苦痛。

所以，想要完成作为米尼翁的责任之后，再离开这里。

“不可以！不能做这种危险的事！”

环的叫声响彻在寂静的图书馆中。

让人无法想象到这是一直消极被动的环所发出的声音。

“太危险了。而且，就算你说『没问题』，但是不是真的没问题可就容不得再尝试第二次了！说不定良太君被杀掉之后，尸体会被无情地扔在刑场上而遭到乌鸦的啃食最后变得无法成佛而只能在无间地狱里不断地彷徨。而且，就算立了坟墓，墓碑也会倒塌，还会被人往上面吐口水！呜呼、多么悲惨的良太君！”

“不不，希望你不要在那种地方变得这么消极我都快要不安起来了”

“如果你真的要那么做的话，不如让环来做吧！由环来在刑场上抛洒内脏！”

“虽然很感谢你的心意，但是不用做到那种程度也可以！”

“不，这种程度的事情请让环来做吧。这样的话，冬仓同学应该就会稍微认可环一些了。还有环是绝对不会让良太君选择可能会让自己死掉的选项的。如果非要那样做的话，就由环来代替吧！”

“虽然受到了四条同学不少的帮助，但是只有这件事是不能拜托你的”

“不。环要做。因为，环对良太君啊呜”

环的话卡在了喉咙里，身体稍稍向后倾斜。

肩膀撞上了一座快要倒塌的书山。

“啊，不好！”

书本就像雪崩一般袭向了环。

辞典大小的书本也混杂在其中，被砸到的话可不是开玩笑的！

“咿呀！环在前世的恶行居然会招致这种灾难吗！”

“四条同学！”

没有可以犹豫的时间。良太冲向了环站着的地方。如果自己没有来图书馆的话，也不会把环卷进这种事。全是自己的错！

良太把环压在自己的身体下面而保护住了她。不幸中的万幸，自己也没有受到特别严重的伤。

“痛四条同学、没事吧？”

这样问着的良太注意到了有什么温热的东西顶着自己。

“是、环没有事”

从旁看来，是良太正准备把环推倒的景象。

“抱歉！我这就让开！”

虽然不好说出口，但是环的胸部正紧紧地贴着自己。意外地，环是穿着衣服比较显瘦的类型（隐形巨乳），虽然说在现在这种情况下，这种事怎样都好啦。

“不用让开也可以环呢那个并不是想要吸血只是更纯粹地把良太君当做重要的所以、不希望你拼上性命”

在说什么啊？不知不觉间，周围萦绕起奇怪的氛围。

实际上，虽然在日本有很多次被女生推倒的经历，但是自己推倒女生，这却是第一次。

“总之，请不要做危险的事。良太君平时就是没什么运气的人，这种情况下说不定真的会死。不过，如果即使这样也要去的话，那个就像好莱坞电影中最高潮前，男女主角间的对于环来说，就是吸血这一类的行为，可以做吗？”

“不、不、不、不、不不不对、那个”

“对不起，环将会在这五分钟内变成狼。就算在一个小时后就被立刻忘掉也在所不惜”

环的脸正好贴在良太的手腕附近。

“那么，就先左手吧。失礼了咬”

左手传来了微微的痛感。同时产生了一阵被麻醉般的感觉。

然而，与被大主教咬到时不同。那次，感觉的变化就如同沉溺在梦里的状态，而这次却能够保持住意识。被咬的地方就像渐渐不属于自己了一般

“呜这是、什么？感觉突然间就没了干劲”

“虽然不是很清楚，但是被血族咬到的话，似乎会产生与危险的麻药类似的效果。大概环是类似镇定剂那一系的吧？咬、咬”

并没有大口咬下去，左手上传来断断续续的痛觉。就像是自己的身体正被蚕食一般的感觉。不过，却没有一丝不快感。

不如说，所有事都变得无关紧要了。感觉自己变成了非常卑微的存在，产生了一股想要把自己的全身都奉献给环的冲动。

“四条同学如果不嫌弃这么没用的我的话、不管怎么咬都”

“没有那回事哦。良太君的血，是环从没尝到过的美味呢。虽然一直以来，环都不抱一丝梦想与希望、扮成一名优等生漠然地活着，但现在总算有了梦想。那个环会把自己的一切都给你的，所以也请把良太君的一切都交给环吧”

环的脸上出现了至今为止从未见到过的、异常认真而拼命的表情。与只会毫不顾虑地咬着自己的阿露冯希娜完全不同。

“哈啊良太君的血、好厉害”

“那、那还真是多谢夸奖”

“虽然对良太君不好意思，但是这样一来良太君就会成为环的米尼翁了呢”

按照规定确实会变成那样。不过，自己已经被阿露冯希娜咬过一次了。之后到底会变成怎么样啊？

明明还没有kiss过，但是加上诗怜，都已经被女孩子咬过三次了就像是更新了某种记录的感觉。

“应该、还可以坚持两分钟但是、如果在这种地方、被诗怜看到的话就糟”

然而，这时却传来了熟悉的脚步声。

“良太哟，还以为你热心到周末都要来图书馆学习，没想到却是幽会吗”

抬起脸，诗怜正站在眼前。

类似倦怠感的某种东西被瞬间吹散了。

“呜诶诶诶诶诶诶诶！啊啊啊啊啊啊啊！诗怜，这其中可是有比海还要深的理由——”

“给我有点作为米尼翁的自觉啊！”

正慌张地准备站起来时，就像受到反击一般被打飞了。

接着，良太扎进了已经散乱一地的书堆中。

“痛吗？不过，揍飞你的本小姐的拳头可是更痛的！”

“绝对是我这边比较痛我可是为了诗怜才——啊、不，没什么”

摆出一副施恩于人的态度就太逊了。良太闭上了嘴。

“啊。啊啊、啊啊啊冬仓同学、良太君并没有错全部的错误都是环造成的要揍的话就请揍环吧只有环一人接受惩罚就够了！”

环哭着跑向了诗怜。

“良太哟、居然把责任全部推给环，你这家伙真是太差劲了”

“啊咧？总感觉、好像反而是我变成了坏人啊”

语言这东西还真是神奇啊。

“顺便问下，咬了多长时间、环？”

“六十秒到六十二秒之间”

还真是够精确的。难道血族有什么能够计算米尼翁的转化时间的技能吗

“是吗，那么就是没有完全变成米尼翁了，这次就算了。至于详细情况，之后会对良太进行询问的。许可使用拷问器具”

“说是许可、最后要用的人不就是你吗！？”

完全没有被原谅。良太急忙转移了话题。

“那么，来这里有什么事吗、诗怜？”

“良太哟、你的眼睛瞎了吗”

诗怜瞄了瞄旁边。

站在那里的是一位高挑的女性，带着一脸不苟言笑的认真表情。

如同中世纪欧洲的骑士一般的装扮，带着一柄比自己还高的巨剑。为了不妨碍行动，银色的长发被扎在了脑后。

“那个，这位难道是cosplay爱好者吗？”

大主教的话，大概可以一下就猜出是出自哪部动画的哪名角色了吧。

“这所学校还真热闹呢”

把手放在嘴边，女剑士笑了起来。举止中很明显地散发出上流阶级的味道。真希望她能同大主教交换一下角色。

“这位是皇帝近卫兵中的一员，龙波莎莎拉殿下。我正在带她参观学校”

被诗怜介绍到的龙波莎莎拉恭敬地行了一礼。

“贵安。正如介绍所言，我是帝国近卫兵的一员，龙波莎莎拉。这次，作为陛下的米尼翁来到这里进行预先视察”

“啊咧、既然是米尼翁的话，那么就不是血族而是人类？”

就像是在外国遇见了日本人的感觉，稍微有些高兴。

“不，并非如此。我是血族。血族被其他血族咬到的话，也是会变成米尼翁的”

确实，血族的吸血效果应该也会对其他血族产生影响。

“后天的星期一将是皇帝陛下的高校视察日，我正是为了进行那天的准备工作而来的。要是存在暗杀者容易潜伏的地方的话，不是会很麻烦吗？”

皇帝的视察。听到这句话，良太的肩膀稍稍僵硬起来。要上诉的话就趁那时。

“不过，这个房间里的书都散乱一地了，应该没有那种可能呢”

优雅的表情一瞬间变得严肃起来，莎莎拉开始观察起四周。

“近卫兵是直属于皇帝陛下的骑士，而且全员都是贵族阶级哦。为了陛下而甘愿献出生命的忠诚心和卓远的剑技，以及作为近卫兵的气质，这三样条件缺一不可。也就是说，近卫兵是万里挑一的精英！哼哼！”

“诗怜啊，你还真是有着喜欢把别人的功绩当成自己骄傲的资本的坏毛病呐。太烦了所以去给我治好啊！”

得意地双手叉腰，做出一副很了不起的样子。

“我只是为了皇帝陛下的爱而战罢了。只是为此而已。并不是什么值得夸耀的事”

不愧是一流的武人。太帅了。

然而，有一个物体吸引住了良太的视线。

“话说，请问，挂在腰带上的那个是什么啊？”

莎莎拉的腰上挂着一个巨大的人型布偶。难道不会妨碍到用剑吗。

看起来头发也很长，大概是什么女性角色的人偶吧。

“这是模仿陛下的尊荣而做出来的人偶”

真是奇怪的回答。

“身为近卫兵，无论何时何地都不可忘记与皇帝陛下同在的心情。这个人偶就是快要忘记那份心情时的救命稻草”

“不愧是近卫兵殿下！何等令人起敬的精神！良太也要带着这种心情来侍奉我！”

良太虽然想吐槽说“喂、我说，给我冷静地想想啊。这个人有点奇怪哦！”，但总之还是控制住了。说不定只是个过于直率的人而已。

“虽然布娃娃也很好，但是把脸贴到布娃娃上磨蹭会有些困难，所以最后还是选择带着人偶了”

“喂！你这样做的话不是连皇帝都要害怕了吗！”

结果还是吐槽了。果然，这个国家的居民全都是些怪人。

“什你是想要否定我对皇帝陛下的爱吗？难道说，你是神为了对我的爱加以试炼而被派来的恶魔吗？”

突然遭到了吐槽，近卫兵显得十分动摇。

“不如果周围的人没有意见的话，那么持有怎样的思想信条都是你的自由啦”

“顺带一说，加上我、近卫兵一共有十五名成员。剩下的那十四人都接受过关于我的问卷调查。承蒙大家给出了『好恶』『太可怕了』『已经超过了装傻的等级了』『皇帝也被吓到了』『真是异常』『想要断绝亲友关系的等级』『我不管了、爱怎么样就怎么样吧』『就算是认真的，也不是说什么事都可以做』『给我从近卫兵辞退啊』『国家的耻辱』『一种对于吾等的侮辱行为』『很明显是个危险的家伙』『培养出这种人的现代教育体制很有问题』『白痴吗？』这些宝贵的意见”

“被十四人全员否定了啊！”

『我肚子饿了。五秒之内把点心准备好哦！』

突然，传来了迷之少女的声音。

“啊，无意识间握紧了陛下的人偶而发出声音了呢”

“而且还有握紧就会发声的功能吗！？”

『我肚子饿了。五秒之内把点心准备好哦！』

“已经够了啊！不用弄响也可以！”

“那么，我就在此告辞了。冬仓小姐，感谢你带我参观”

莎莎拉离开郑重地行了一礼，接着就离开了。

“真是位优秀的人呐，良太哟”

“不过是个优秀的怪人就是了”

诗怜把锁链系到了良太的项圈上。

“那么，该做的事都做完了吧。回去了哦，不要把主人一个人丢在一边”

“啊啊，没错呢”

不要把主人一个人丢在一边。

这句话回荡在良太的心中。

为了就算自己不在了、也不让诗怜孤身一人，必须要努力了。

不过，回想起刚才的近卫兵，良太不禁有些担心起来。

（那个人，把诗怜叫做冬仓呐）

对于近卫兵来说，诗怜也只是有着冬仓这一姓氏的普通人吗。

“还有，环，虽然说这次的事情就算了，但是你可要永远感激我的仁慈之心哦”

“都已经以恩人自居了吗！？”

“对不起果然还是让环咬舌自尽吧”

环变得比平时还要消沉。

“啊啊、还有，为了之后对良太进行拷问，我会先询问事情经过的”

“手段和目的搞反了啊！”

不如说，目的很明显就是拷问吧，可怕过头了。

这次又有哪里要被折断了吗

“那么，回去了哦、良太。挺起胸好好走路！”

被锁链用力地拉住，头快要栽倒了地上。

只是偷偷瞄了一眼就知道诗怜正在发脾气。

双马尾也已经生气地倒立了起来。

“如果再让我生气的话，就把你吸到贫血为止哦！”

“饶了我吧真的快要绊倒了啦”

“良太是帝国里唯一的日本人。所以，会发生这种事也很正常——只是这样而已虽然能够理解但还是感觉不爽！”

回家的路上，诗怜一直很烦躁。担心着会不会突然被咬的良太，也一直维持着战战兢兢的状态。

“那么，你在图书馆跟环都做了些什么？”

刚回到家，就被露出一副异常认真的表情的诗怜投以了这样直接的问题。

但是也不能就这样说出来

“果然，比起我、还是环比较有魅力吗？孩子气就不行吗？”

一瞬，完全不明白她正在说什么。

“哈？”

良太愣住了，而诗怜的脸逐渐染上了朱红。

“因、因为、你们之间的气氛太好了啦！明明良太和我还从来没有产生过那种气氛的说！虽然说跟米尼翁变成那种关系也会很困扰”

这家伙完全想错了啊。不由得想要笑出来。

这样的话，还刻意隐瞒着的自己简直就像个笨蛋一样。

“只是找四条同学调查了一下有关皇帝的资料而已啦”

“净做些多余的事”

诗怜的声音变弱了。

露出了既像是在高兴又像是在悲伤的，微妙的表情。

“良太哟，你还真是个勤劳的家伙呐。虽然总是发牢骚，但是却很有行动力”

“那还真是多谢夸奖了”

“所以、不用连周末也跑到外面去”

稍不注意就无法听到的嗫嚅声。

良太的心头顿时产生了一股怒气。

“是说我做了多余的事吗？你是把我当成小孩子吗？还是说把我当成奴隶吗？”

“我不是那个意思！我是不会把米尼翁当成奴隶的！”

“那么，禁止我外出又是什么意思啊？！”

“因为良太说不定会回去日本啊！”

对于诗怜的呐喊，良太语塞了。

昨天，对于自己为什么会在山里，虽然用被清水绑架这个借口搪塞过去了。

但是自己想要逃跑的意图早就已经一目了然。

就像是失去了什么重要的东西一般，诗怜的脸上毫无生气。

“良太大概不会认同吧，但是我并不在意现在所处的境遇。既然必须要有人来背负母亲的罪，那么就由我来承受吧。所以，如果可以的话，希望良太也能留在这里。买东西之类的家务事就由我来做。有什么想要的东西我也会买给你。所以、所以请不要丢下我独自离开”

不知何时，诗怜的声音已经变成了呜咽。

“比起当我这种被大家讨厌的家伙的米尼翁，果然还是想要成为其他血族的米尼翁吧。我很理解你的心情。不过，我只剩良太了。我真的、除了良太，已经一无所有了。也许会让你觉得我很任性，但请你留在这里这不是命令。而是请求”

这就是诗怜这一个星期来，未能说出口的真心话。

诗怜无意识地握紧了拳头。

虽然从这个方向看不到她的脸，但诗怜大概并不希望别人看到自己现在的表情吧。

“良太哟，你在日本有喜欢的人吗？”

“啊啊有的”

名叫沙罗野王花的初恋的少女。

“如果可以回到日本的话，你会想要回去吗？”

良太没能回答这个问题。

“对不起”

诗怜慢慢地朝良太低下了头。

“良太是受大家欢迎的人。让你无法回去都是我的错。对不起”

名为诗怜的这位少女实在是太温柔了。

在最重要的地方，从来不会任性。从来不会无视他人的感情。

明明只要不为朝雾良太考虑，就可以更加轻松的。

良太紧紧地盯着诗怜。不如说，完全无法移开视线。

但是，只是看着的话是无法拯救诗怜的。

“不管是今天还是明天，我都会呆在家里的。这是我跟你的约定”

接下来的两天，就在家里好好考虑上诉时的说辞吧。

为了不再让诗怜孤单一人。

然后，到了星期一。视察当天。

“觐见陛下时不能太失礼了，快检查下我的制服上有没有褶皱？鞋子上有没有脏东西？好久没化妆了，看下我化的自然吗？早上的电视连续剧有好好地录下来了吗？『笑吧！』（注：日本的一栏人气综艺节目）有好好地做了定时录制吗？鲜菜超市瓦拉齐亚的会员卡有好好地带在身上吗？”

“不要把跟自己姐姐见面的check和日常的check搞混了啊！”

从早上开始，诗怜就一直非常紧张。有三次差点就要把酱汤洒出来了，而结果第四次真的就泼到了地上。而且，还被门槛绊倒了。

（就像是即将与恋人约会的少女一样呐）

不知为何，产生了一股近似于嫉妒的感情。不不，只是跟姐姐见面而已，而且就算真的是跟恋人见面也不是我能嫉妒的事吧。明明我自己也有初恋的人。

良太也自顾自地紧张起来。

必须请求诗怜的姐姐——皇帝——赦免诗怜的罪。

说实话，能不能成功还是个未知数。最不想碰到的是『赦免？才不要呢。你也给我接受死刑吧』这样的展开，不过应该不会变成这样吧。

不过，毕竟是会把英语课本的内容全部改成对自己的赞辞的人，那么毫无疑问是个自我意识过剩的家伙。既然是诗怜的姐姐，那么年龄应该在二十岁上下，大概已经结婚了吧。

走在上学的路上，脑中一直在考虑这样的事。

因为诗怜说了“今天就不系锁链了”，所以只戴着项圈。虽然想要抱怨“难道又要戴项圈吗”，但是要是不戴的话，说不定就会被市民们盯上，最后还是作罢了。

校园里弥漫着一股严肃的氛围。

而且挂起了帝国的国旗。是在赤红的底色上绣着白色的龙的设计。

“啊、早上好。是环哦。今天是两个月一次的皇帝陛下的视察呢。『你这家伙看着就烦呐、死刑！』一直担心着会不会被说这种话，环不安地一晚没睡，说不定会因为没睡好而在皇帝陛下驾临的时候打哈欠。一想到会变成这种情况就更加害怕地睡不着了。就是因为这样，说不定会在皇帝陛下驾临的时候打哈欠。一想到会变成这种情况就更加害怕地睡不着了。就是因为这样——”

“四条同学，你说的话已经开始无限循环了啊！”

其他的同学也很拘谨。平时很活泼的男生们今天也不怎么说话。总是在教室后面聚在一起聊天的女生们也老实地坐在了自己的座位上。

然后，和平时一样，谁也没有向诗怜搭话。

并不是因为讨厌，而是不知道该用怎样的态度面对她，故而刻意避开同她的交流。

良太很理解同学们的心情。但是，这种事果然还是太异常了。

所以，第一步就由自己这个异端份子来踏出吧。

虽然并不是被别人冷落，但是自己也由于诅咒，而受到了特殊的对待。

明明想要跟大家变得要好，却被拉开了距离。无法同他人自然地交谈。

所以，自己比其他同学更加能够理解诗怜的心情。

只要皇帝下达赦令，情况就会有所改观。而且诗怜并不内向，很快就能和同学打成一片了吧。剩下的就是时间的问题了。

这样的话，自己的使命也完成了。

做完这些事就回日本吧。

然后，正在上第二堂课时，那个时刻终于来到了。

可以听见数人的脚步声离教室越来越近。大概是不能让皇帝只身一人来到这种地方，所以还跟着像是昨天见到的龙波莎莎拉一样的侍卫吧。

接着，一位穿着礼服的人来到了教室门前。

终于，血族帝国的皇帝要进来了。

“好！”

小声对自己说道，良太跳了出来。

如果动作太慢的话绝对会被制服，那样的话自己就只会当成犯罪者。

说不定，还会被杀掉。

然而，自己能够做到的事只有这一件。

先手必胜。

迅速地跑到教室门口，跪了下来。

“陛下！虽然我只是一介米尼翁，但请您听听我的请求！请把我的主人、冬仓诗怜的罪一笔勾销！陛下也应该很清楚，自己的妹妹是无罪的！作为米尼翁的我、冬仓良太可以保证，诗怜绝对不是什么罪人！要如何处置我都没关系，但是恳请您！给予我的主人冬仓诗怜、能够在阳光下堂堂正正地笑着的权利！”

说了，全说出来了。

整个教室都因自己的叫喊而变得鸦雀无声。

果然，糟糕了吗？不过，应该没说错什么话吧，也没有对皇帝造成侮辱才对啊

拜托了快说些什么啊。沉默的数秒实在是太凝重了。还是说，有着高贵身份的人是不能直接同平民说话的吗。

“啊咧”

过了一会，传来了皇帝陛下的声音。

与近卫兵莎莎拉的人偶发出的声音很接近，感觉在哪听到过的、声调有些高的声音。

“诶难、难道说、你是良太吗、朝雾良太吗？”

为什么会知道我的名字？我应该没有把朝雾这个姓氏说出来吧？

不由得抬起头望向了皇帝的脸。

站在那里的是一头赤红长发的，有着澄澈的蓝色瞳孔并拥有着旁人所无法比拟的、压倒性的美貌的少女。无论有多少年不见，也能够立刻认出来。

站在那里的，确实就是良太的初恋之人，沙罗野王花。

“诶、诶、诶王花是皇帝陛下！？”

正当作为护卫的莎莎拉准备拔出刀时，王花制止了她。

“莎莎拉，我好像出了点汗，要去补下妆。所以快跟我过来！”

“诶、陛下。抓住我的手是怎么了？难道说、是禁断的百合之恋——啊、哇哇哇哇！太突然了、我已经不知道该如何是好了！”

一群人如同台风一般离开了。

接着，十五分钟后，只带着莎莎拉一人的王花回到了教室。

“让你久等了呐”

明显比刚才更加认真地化过妆了。

礼服也换成了更加华丽的服装。

“良太，你应该有很多话想说吧，先换个地方还有、诗怜也过来”

不等良太他们回答，王花就走了出去。

也没有看诗怜的脸。

“呐、良太，为什么你会认识皇帝陛下？”

诗怜呆然地向良太问道。

“王花是我小学时候的同班同学”

然后，良太继续说道。

“也是我的初恋”

“贵安。我是血族帝国第一百零七代皇帝、沙罗野·艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜·王花。虽然正确的写法应该是殴火（注：王花的日语发音与殴火相同），但是这个名字太没品位了，所以还是叫我王花吧。嘛、放轻松点”

就算说是放轻松，在这种堆满了用自己一生的收入都无法买到的奢侈品的房间里，怎么也轻松不下来。

在那之后，良太和诗怜被一辆会让人发出『这种东西到底是哪买的啊？』这种疑问的豪华轿车带到了城里。

说是城毫不为过。

位于旧秋之宫市西面的山上，耸立着一座巨大的西洋风城堡。

“啊啊，这座城是以个人住宅的名义在三年前建成的。毕竟，建国才半年是不可能造出这种东西的呐。之前、电视台还经常报道这里，所以那时还真是有些不好办呢，嘛、总之是顺利瞒过去了。顺带一说，这座城还带有值得信赖的耐震设计哦。只要不是被哥斯拉踩下去的话，是不会倒掉的”

“没想到、王花居然变成了皇帝啊”

“真是好久不见了呐。大概有七年了吧。那时正好是刚上小学四年级的时候呢，独立运动开始以爸爸为中心而展开，也因此而四处被人追捕，所以就突然转校了。在那之后，把血族们逐渐聚集到秋之宫周边，终于在今年四月啪啪地建国了哦。虽然爸爸在两年前就不知道被什么人暗杀了呐”

用轻松地语气说出来的内容却实在是太没有真实感了，令良太产生了一种自己正在做梦的错觉。

虽然自己也走过了一段奇怪的人生，但是等级差太多了。

“不过，看这个样子，你是在不知道我是皇帝的情况下来到了这个国家呐原来并不是为了来见我呢”

王花稍微有些不高兴地叹了口气。

“难道你就没有在哪听到我的名字吗？听得沙罗野这个名字的话应该就会知道是我了吧”

“课本和电视上都只是用了『皇帝陛下』这个称呼啊”

“良太从以前开始就是情报弱者呐。会来到帝国，大概也是因为不知道秋之宫已经变成了帝国之类的这种荒唐的原因吧？”

完全被说中了。

“还有哦，既然身为皇帝的我都已经报上名号了，作为礼仪，你也快点报上姓名！不然都话就往你的指甲缝里钉钉子哦！”

想起来了，王花就是这种性格啊良太想到。

“你不是知道我的名字吗、朝雾良太啦——好痛！”

后背被诗怜用力锤了一下。

“不是朝雾！是冬仓良太！给我有点身为本小姐的米尼翁的自觉啊！”

王花露出了非常不高心的表情。

“米、米尼翁？本小姐的米尼翁？不过却还留着人类的味道总之先把详细情况告诉我！现在马上！”

良太把这十天内发生的事按顺序说了出来。让诗怜说的话搞不好会惹来麻烦，所以还是由自己来说吧

“也就是说，良太在什么都不知道的情况下来到帝国，接着被第一发现者诗怜所咬，但却没有完全变成米尼翁，接着就在诗怜的家开始同居，在这期间还被另外两人轻咬而稍微带有了米尼翁的特征真行呢，居然能让被称为铁之女的我感到头痛”

“陛下、难道说、这个肮脏的男人就是初恋的——”

“闭嘴”

莎莎拉的头被扇子砸到了。

“好痛不过、这也是陛下的爱之鞭笞、哈啊哈啊”

王花完美地无视了莎莎拉的反应，接着说了起来。

“而且，咬了你的女人之一还是阿露冯希娜吗那个全年365天不间断发情痴女”

作为皇帝的王花对大主教当然也是直呼其名的。虽然说，阿露冯希娜本来就已经很没威严了。即使是在学校里，也会穿着制服说些“怎么样、最近有精神吗？当然主要是性的意义上哦”这种残念的话。

“诗怜、你也是哦，居然会碰巧遇到他呢。不愧是我的妹妹，这种运气还真是让人感叹啊。顺便一提，这个男的在日本时可是个超级小白脸呢”

“是、已经听良太说过了”

“喂！不要乱说啊！那个是因为不可抗力，王华也知道的吧！”

再这样下去的话不知道又会被说成是什么样，只好打断了对话。王华在这种地方从来不留情面。

“这样不是很好吗。良太不也因为能够这样普通地和同龄的女生进行对话而感到高兴吗。如果是在日本的话，大概就会被看成是猎物吧”

“就算是在这个国家，也是作为奇迹般地留下来的唯一一个日本人而被当成猎物了啊”

听到这句话，王花有了反应。

“我想确认一下，现在、良太应该是这个国家里唯一的日本人吧？虽然说按人口统计的话应该就是那样”

“大概吧。不过，为什么要问那种事啊？”

王花用扇子拍打起自己的手。就像是在发出某种节奏的乐器一样。

接着，良太的头被扇子重重地拍了下去。很明显，自己是被当成傻瓜了。

“我说你到底要天然到什么地步啊。你想想看，假如说有一名日本人在帝国内遭到了袭击会怎么样？帝国在国际上的信用会立刻一落千丈，还会给自卫队进入帝国的正当名义哦。所以，你的存在可是超重要事项！明白了吗！？”

确实是处于国家元首这一位置的人所无法坐视不管的问题。

“嘛、虽然我的事也很重要，但是诗怜的问题该怎么办？”

良太向王花质问道。直到刚才为止的紧张感早已解除。既然对象是王花，如果叫她「陛下」的话，肯定会是「好恶不要那样叫我了」这样的反应。

听到了自己的名字，诗怜的脸上出现了阴霾。

“良太拼上性命的上诉我已经明白了。实际上，我对于到底应该如何对待诗怜这件事也一直很困扰”

王花的脸转向了诗怜。诗怜露出了不知该如何是好的表情。

在至今为止的人生中，姐姐第一次站到了自己的身边。

“别一脸快要哭出来的表情啦。并不是要惩罚你。不如说、正好相反哦！高兴一点吧！”

这就是王花式的激励方式吧。

“嘛、必须要先扫清障碍呢。诗怜，我会赦免你的罪，并正式地以皇帝的妹妹的身份把你迎入皇室的。姓氏也改回只有皇帝一族才能使用的沙罗野氏吧”

“啊、太感谢您了、陛下！”

诗怜不由得当场跪了下来。

“站起来吧。本来就一直想要早点把你迎回皇宫的。不时地来学校视察也是为了那一天而做的准备工作。不过，要是没有一个很好的契机的话，国民们大概是不会接受的吧。正巧良太说了那些话。我也就只要扮演成『被忠实于主人的米尼翁所打动的温柔的皇帝陛下』就可以了”

“总感觉、像是坏人啊”

“政治不就是这样的东西吗。而且呐，最近有一些不好的传闻，所以想早一点解决这件事。诗怜被原理主义者盯上了呐”

听到这句话，良太不由得感到了无奈。

明明皇帝陛下都不希望看到这种事，那些家伙怎么会产生那种想法啊。

“真是让人郁闷的传闻吧。嘛、虽然还没到众所周知的地步，不过为了安全起见，还是让诗怜住在城里比较好。搬家的准备就明天进行吧！”

至今为止的烦恼就这样被轻松地解决了。

“良太、不好了！不快点回家收拾行李可不行了呢！别忘了把床底下的『快乐天』也带上哦”

“没有那种东西啊！话说、难道这个国家的H书=『快乐天』吗！？”

但是，环说不定会因为一些奇怪的常识而把那些东西之后还是好好检查下吧。

“不过，要在城里生活吗。真是无法想象呐”

没想到平淡的同居生活会发生这样的巨变。

“听好了，就算是在城里，打扫·做饭·洗衣服也是良太的工作哦。这可是陛下的妹妹的命令，给我比以前更加忠实于本小姐吧！不管在哪都要极尽全力侍奉我！哼哼！”

看到活蹦乱跳的诗怜，感觉自己又要被毫不留情地使唤了良太不禁担忧起来。

（要是真的像是豪宅里的管家一样的生活的话，好像会很累啊）

“啊拉、诗怜，我的话还没说完哦”

不知为何有些冰冷的声音令诗怜的动作停了下来。

“诗怜今后可以住在城里。不过，这次的上诉本身是对皇帝的不敬也是事实。作为惩罚，我要剥夺诗怜的米尼翁。毕竟，米尼翁的罪就是主人的罪。虽然说连正式的米尼翁都算不上呐”

““诶？””

良太和诗怜的声音重叠了。

“不过，这样一来良太就没有可以容身的地方了，所以，过来做人、人、人家的米尼翁！这可是皇帝直属的米尼翁呢。要、要好好感、感谢我哦这只是没有办法的办法哟、是迫不得已的！这样的话，就不得不吸良太的血了不过，除此以外就没有别的办法了。只要我做出让步就可以圆满解决了”

“喂、你在说什么啊、王花？”

“不是什么奇怪的话哟。良太作为误入到这个国家的日本人，必须受到郑重的对待。这可是帝国的国策所决定的。和诗怜在一起的十天里，你不是都被咬了两次而差点成为米尼翁了吗？把你丢在那种地方可不行。就算说是米尼翁候补，只是嘴上说说也是没有安全保障的。如果是这样的话，还不如一开始就成为身为皇帝的我的米尼翁比较好。再怎么大胆也不会有想要抢夺皇帝的米尼翁的笨蛋吧，而且成为了皇帝的米尼翁的话，可以自动得到爵位而成为贵族阶级哟。虽然你可能会觉得被吸血这个代价太高了，但是考虑到说不定哪一天就会被袭击的危险性，这样还算是出血特价呢。而且，还有国粹主义者盯上了诗怜的传闻。虽然不是说绝对，但是，要是只是因为良太是诗怜的米尼翁这个理由而让你遭到杀害，可是会让整个帝国在国际上处于风口浪尖的位置的。正因如此，良太必须作为我的米尼翁而一起生活。好、不愧是我，借口编得太好了”

理由说的都很有道理。但是

“就算你突然说这种话、我也”

“不好意思，良太，你可是处于无法在这个国家里自由地生活的特殊立场哦。而且，我以前也说过了呢我会保护良太”

脸上泛起了绯红、王花的视线开始游移。

“虽然那个时候还是无力的小学生，不过现在不同了。不管良太有怎样的愿望，都可以用我的力量来实现。也可以让终日被人追着的生活就此完结。良太应该没有拒绝的理由。还是说、你就那么讨厌当我的米尼翁吗？”

“所以说、我不是那个意思——”

“不可以！”

突然有人打断了对话。是近卫兵的莎莎拉。

“陛下，想要增加米尼翁是怎么回事？让这种不知道是从哪来的马粪一样的男人成为米尼翁，我是强烈反对的！陛下必须时刻保持雪一般的纯洁！”

“给我等等啊！马粪是怎么回事啊马粪是！”

“不要再靠近陛下了——噗！”

王花的扇子带着能够劈裂竹子的力道直击莎莎拉的脑门。

“你给我闭嘴。我正在和良太说话。把你斩首了哦”

莎莎拉颤抖着闭上了嘴。

“所以说啊。我必须跟诗怜一起生活啦，又不能让她孤单一人——”

“不，已经够了。直到现在为止、谢谢你了”

肩膀被轻轻地敲了敲。

“全部都如皇帝陛下所说。呆在我的身边的话，良太也会有危险。我是不会说出让你留在我的身边那种任性的话的”

“虽然话是这么说啦”

对于毫不犹豫地接受了的诗怜，良太不禁困惑起来。

（而且、说是不会任性了什么的、一点都不像你啊）

明明平时总是一副旁若无人的态度。

“明天开始就要分开生活了哦。这样真的好吗？”

“我已经不是一个人了”

这样说着的诗怜，脸上露出了与实际年龄所不相称的大人一般的表情，而且让人能够察觉到其中夹杂着一丝寂寞的感情。

“我已经无罪了。今后也可以交很多很多的朋友了。一直向良太撒娇的话，就只会一直停留在原地”

“不，虽然是那样——”

“侍奉就到此为止吧”

这句话无情地斩断了自己同诗怜间的联系。

考虑到现在的状况，良太也没有反对的理由。本来回到日本的目的就是是为了见到王花，但这个目的已经在这里实现了。而且，自己还能够成为王花的米尼翁。

然而，果然还是有些在意。

不知为何，总感觉自己做错了什么。

王花看着这样的良太，从墙上取下了一柄巨大的剑。

“良太，接下这把剑”

说着，朝良太面前递了过去。由于王花的手正在颤抖，剑也摇晃不定。

“诶、把这种东西给我真的可以吗”

“别废话、快点拿着啊！我可从来没有拿过比这把剑还要重的东西哦！”

良太无可奈何地接过了剑。有着与巨大的规格所相称的重量。

“啊！那是王家的剑那可是近卫兵的象征啊！”

莎莎拉发出了悲鸣。

“这样岂不是让区区一个人类成为了近卫兵的一员吗！简直就是前所未闻！”

“诶、诶、诶？这是怎么回事啊、喂！”

然而，王花却毫不立绘正在慌乱中的良太。

“皇帝的米尼翁全员都有着在危险关头保护皇帝的义务。而其象征就是这把剑哟。记得要全力保护我哦。毕竟皇帝的命令是绝对的呢。要恨我就尽情地恨吧。而且，只要在不被我察觉的范围内，不管你在脑中对我做怎样色情的事都可以哦。身处这种地位，我也早已经习惯了承受他人的怨恨呢”

真是的，美过头了也是一种罪呐。王花毫不脸红地说出了这句话。

不管是良太还是诗怜，都没有反对的权利。

而且也没有能够进行反对的理由。

“之后有什么事的话会另行通知的。突然把你们分开也有点不近人情了呢，今天你们两个就先回去吧。门口会有车来接你们的”

周围弥漫着难以开口的气氛，良太和诗怜都没有说话。

要是车能早点来就好了。

然而，莎莎拉却比车先出现了。

“赶上了呢。这是陛下的亲笔信。好像是写了些想要传达给你们的话”

莎莎拉的手上拿着一封封装严实的信。

“事先声明，我可没有偷偷打开信封偷窥里面的内容啊”

“特意把这一点说出来反而让人觉得可疑”

“以前做过一次这样的事、那时真的是差点就要被斩首了”

“你还是不要当近卫兵了吧喂！”

“总之是交到你手上了啊！要是在路上弄丢可就麻烦了，所以记住回到家再打开！”

这时，豪华轿车总算是出现了。

回到家打开信封。

是用细长而又郑重的字体写成的一封信。

冬仓诗怜·良太大人

因为如此突然而令二位感到困惑，我先在此表达歉意。

不过，我只能这么做了。因为这大概是最稳便的办法了。

如果可以的话，请于今晚八点到城堡的后院来。我想在那里为二人举行派对。而且，刚才由于有莎莎拉和其他近卫兵在旁边，所以有些话没能说出口。虽然本想用电话告知你们，但是考虑到有被窃听的危险所以还是作罢了。到了后院，只要把我交给良太的剑拿出来给警卫兵看，应该就可以顺利通过了。

恭候大驾。

沙罗野·艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜·王花

“机会难得，就让我们笑着告别吧、良太”

诗怜的脸上露出了笑容，然而、

（你啊、眼睛完全没在笑呐）

良太很清楚，诗怜是做不到把感情完全掩饰起来这种高难度的事的。

不过，现在的自己却无法指出这一点。

“是呢”

由于是与诗怜共同度过的最后一晚，本想认真地亲手做一次料理，不过既然对方已经准备了派对，那么就只好恭敬不如从命了。

“良太，我今天真的很开心哦”

诗怜拿出了一把钥匙，插进了戴在良太脖子上的项圈锁孔里。

“为了我而挺身而出，对着皇帝陛下说了那些话。要是教室里没有其他人的话，我大概会感动得哭出来吧。明年的道德课的课本上大概会写上这样的轶事呢。朝雾良太是真正的最棒的米尼翁，是冬仓诗怜的骄傲。所以，这种项圈已经没有必要了”

诗怜把取下来的项圈扔到了房间的角落。

从束缚中解放出来的愉悦，以及失去了羁绊一般的丧失感，同时混杂在良太的心中。

“而且，我终于可以堂堂正正地以陛下的妹妹的身份使用沙罗野这个姓氏了。沙罗野可是只有皇帝一族才能使用的姓氏哦”

“嘛、确实是不常见的名字呐”

“『血』不是可以分解为『皿』和『ノ』两部分吗。这就是这个姓氏的寓意。也就是血本身的意思，是与血族的统治者这一身份相称的姓氏呢”

（注：『皿』发音同『沙罗』、『ノ』发音同『野』，合起来即为沙罗野）

这种响亮的姓氏确实很适合皇帝的血脉。

“今天是我有生以来最开心的一天。还知道了陛下一直在关心着我这件事。我们姐妹二人果然是联系在一起的！”

知道了诗怜的姐姐其实是王花后，良太也安心下来。王花的话，一定可以照顾好自己的妹妹吧。不管怎么说她也是爱照顾人的类型。

然而，最关键的当事人诗怜虽然嘴上说着「很开心」，但是却完全看不出开心的迹象。

“是呢，你的地位总算改善了呐”

“良太也是哦。陛下的米尼翁可是会受到贵族般的待遇的。

——所以，高兴点吧！不要一副难过的表情！”

诗怜用力拍了拍自己的后背。

“啊咧、我露出那种表情了吗？”

“良太，没必要露出那种伤心的表情哦！这并不是永别！快像个笨蛋一样，干脆地离开冬仓诗怜身边，为能够成为皇帝的米尼翁而感到喜悦吧！如果不这样的话、如果不这样的话，岂不是连我也要悲伤起来了吗”

良太叹了口气。

没错，再这样踌躇不前的话，谁也不会幸福。

“好。就在今晚的派对上玩个痛快吧”

轻轻地抚摸着诗怜的头发。

“对对，就是这样——喂！你这家伙又对主人无礼了啊！”

一记直拳正中心窝。

“咕呜不要突然使用暴力啊我要向人权委员会提起诉讼了哦”

“这只是对米尼翁的爱之鞭笞！别忘了。虽然只剩几个小时了，但现在良太可还是我的米尼翁哦。好好地服侍我！”

诗怜的手轻轻地摸了摸良太的后背。

“剩下的几个小时里，良太并不是陛下的东西，而是我的东西”

“是这样呢。我现在还是诗怜的米尼翁呐”

直到明天为止的，剩下的几个小时。

“呐、良太，可以再最后让我吸一次血吗？”

良太稍稍向前弯下了腰。不这样的话，以诗怜的身高是很难够到脖子的。

“如您所愿，主人”

就算不是主人，也不会拒绝诗怜的这个请求。

那么，这就是最后一次的吸血了吗？

不过，要是自己就这样完全成为了诗怜的米尼翁的话，会变成怎样呢？

即使是皇帝，应该也没有能够随意破坏之前的承诺的权利吧。

“那么，咬了哦——哈姆”

差不多已经习惯了脖子上的疼痛了。被咬的地方就像被敷上了冰块一般，逐渐失去了知觉。然后，血液稍稍渗了出来。

“哈啊良太的血还真是不可思议呢。该怎么说呢，嘴里有很多种味道扩散开来。身体也会开始发热”

“虽然不知道自己的血被人称赞了是不是应该感到高兴，嘛、总之先谢谢了”

因为这是最后一次了，所以想更近距离地感受诗怜。

最后，诗怜再一次舔了舔咬过的地方。

“好，良太，原地转三圈接着大声说说看『我是诗怜大人的米尼翁』”

“哈？为什么我非要做这种没头没脑的事啊”

一瞬，理解了其中的含义。

说起来，《第一次的米尼翁》上好像有写这种检测的方法

“啊！那个、原地转三圈——”

正准备在原地转圈时，诗怜握住了良太的手而制止了他。

“不用勉强也可以。果然，我没有制造米尼翁的能力呢。现在总算确信了。并不是因为我发育缓慢。也不是因为我是小孩子。而是因为我体内有一半是人类的血，所以制造米尼翁的能力才会这么弱。只是这样而已”

诗怜的脸上露出了大人一般的苦笑。

“果然，我能够捡到良太真是太lucky了！”

而接着展现出的笑颜，大概也是之前准备的东西吧。

“啊啊、真是太lucky了”

“说起来，午饭还没吃呢。去附近的炒面店吧！就由主人我来请你！”

“不过，加了血的东西我可不吃啊”

“那么，就只能回去吃了呢”

“外面的东西=绝对会加血吗！？”

时钟的时针静静地走过了一点。

离派对开始还有七个小时。

－－－－－－－－－－－－

吾等血族帝国伟大的皇帝陛下。是我的姐姐姐姐大人！




第5话 掌握帝国的权力吧！
“呐、良太，这件礼服适合我吗？”

“看不出有什么不适合的地方——喂、后面露得太多了啊！换件露出度低一点的啊！”

“难道说，你在嫉妒吗、良太？”

“放心吧，不管怎么想都不会是那种理由的”

虽然看起来距派对开始还有很多时间，但事实并非如此。

不管怎么说也是皇帝陛下召开的派对。要是还穿着平时的衣服会很失礼。

而且，似乎还有自己跟诗怜的节目，所以想要尽量穿得正式一些。

正因如此，二人来到了车站前的时装店。

“再说，我很期待良太会露出怎样的表情呢，决定了，就买这件黑色的礼服”

“随便你。反正是诗怜的钱”

“接下来就是大主教戴的那种骨制首饰——”

“戴着那种东西会变成巫婆的哦。还是说，以血族的审美标准来看，那玩意是可以当做首饰的吗？”

“不，只有大主教才会有那种品位哦。由于我们长久以来都以日本人的身份生活的，所以品位也和普通的日本人没什么太大的差别。顺便一说，大主教本人声称这是在塑造角色属性”

“总感觉信仰了那个人的宗教的话，死后就再也去不了天堂了”

“那套西装也挺适合良太的哦。就像是每天搭最后一趟电车回家的精英业务员一样”

“未来好黑暗！嘛、谢谢了”

机会难得，良太也买了一套西装。穿着学校的制服的话，总感觉好逊。

不过，身上却挂着一把毫不相称的剑。

这是作为皇帝直属剑士的标志。

实际上，在前往车站的路上，有很多人向自己投以了艳羡的目光。

就在良太漫不经心地看着展览中的服装打发时间时，穿着一身礼服的诗怜从收银台走了过来。大概已经结完账了吧。

“那么，离派对开始还有段时间呢”

诗怜轻轻地拉了拉良太的袖子。比平时拉着项圈时显得更加小心翼翼。

“呐、良太要不要去附近的咖啡店看看？那里的露天茶座好像很不错哦”

这家咖啡店有三分之一的座位是露天茶座，气氛也很雅致。而作为代价，价格要比普通的连锁店高出三成。

旁边还有一条小溪，里面有不少鱼正游动着。

“哦哦！咖啡豆的原味被完美地表现出来了呢！不愧是帝国最高级的咖啡店！值得褒奖！”

“你这家伙，被承认为皇帝的妹妹之前就一直是一副很了不起的态度了吧”

“没有那回事哦。因为这里是贵族阶级——也就是帝国的权势者们聚集的名店，所以我至今为止都没能进来过呢。为了彻底体现出咖啡的原味，这里坚持着连一滴血都不添加的原则”

“诶、难道说，其他的店就会加吗？喂？”

“皇帝陛下也在著作『美少女皇帝的帝国美食游记』里，给了这家店三颗星呢”

“某种意义上，能够毫不脸红地自称为美少女的王花的神经还真是让人佩服话说，其他的店真的会加血吗？呐？”

“将来还真想和皇帝陛下一起来这种店呢”

“虽然打断你很抱歉，但是到底加不加血这件事能不能清楚地告诉我啊，我说真的啊！”

“呐、你觉得恶魔和撒旦的区别在哪？”

“喂、不要这么明显地转移话题啊！”

不在这里说清楚的话，就有种一生都要被蒙在鼓里的预感。

“没关系（小声）”

“为什么明明只是说一句『没关系』而已，却要特意说得这么小声啊”

看来，这是个不可以随便谈论的话题。

这时，有两名女性客人走进了露天茶座，但是立刻就说着『啊，有情侣呢』『还是去里面吧，打扰到他们的话就太不好意思了』这样的话，回到了店里。

这些话都清楚地传进了诗怜的耳中，很快连耳朵都变红了。

“嘛、要是有两个高中生像这样在咖啡店里聊天的话，确实会被认为是那种关系呐”

良太说道。

要是什么都不说的话，气氛就会变得越来越尴尬。

“没、没错呢本来我们就不是什么对等的关系，而是主人和下仆间的主从关系”

“不过，那个关系也要在几个小时后结束了”

“也就是说，今后我们之间可以变成那种对等的关系吗？”

诗怜把脸靠了过来。

“啊、说不定确实会变成那样呢”

没错。很快，自己同诗怜间的主从关系就会消失。

“那、那个，要是对等了的话，下次要不要一起来这家店？”

诗怜的语调似乎抬高了一些。

“是呢。作为纪念也挺不错的”

良太也同意了。终于熬到了出头之日的二人，穿着光鲜的服饰，再次相见。

皇帝的妹妹，以及皇帝的近卫兵。不是挺不赖的吗？

“没错吧！每天都来吧！而且我很快就可以凭借姐姐是皇帝陛下的身份来免费搭乘巴士了！”

“会被国民讨厌的啊！话说想法好小气！”

“那么，就把车票价格降低吧。用帝国的特别经费”

“你把国民们的血汗钱用到什么地方去了啊！”

在这种地方，这对姐妹确实很相像。

“好，让我们一起回味这几天发生的事情吧！比如说，那个时候主人有多么伟大啦，那个时候主人有多么美丽啦，那个时候主人有多么聪明啦，之类的！”

“话题全部都是赞颂你的功绩吗”

“当然，谈谈良太献身般的侍奉精神也可以哦”

诗怜微笑着，伸出了右手。

“怎么了，要握手吗？”

“是拉钩啦。总有一天能再次相会的约定”

“如果是那样的话”

良太也伸出了手。仅仅是小拇指与小拇指勾在一起的仪式，现在却显得比契约书更加有力。

然而，快要碰到指头时，诗怜却缩回了手。

接着，有些悲伤地笑着摇了摇头。

“总是拘泥于过去果然还是不好呢。崭新的未来可是在前面等着我们的”

“啊啊，没错呢”

露台上的风比想象的还要寒冷。

“那么，差不多该走了。还是早一点去比较好。毕竟，王花那家伙可是最讨厌等别人的呢”

城的四周理所当然地被卫兵们把守着。

良太向后门的一名卫兵亮出了剑。

“啊！请进！”

周围的卫兵全部都郑重地行了一礼。

“还真是厉害的名人效应呢。良太，明天试试看到底能对哪些身份的人起作用吧”

“太恶趣味了吧。既然是后院，那么应该是这边没错吧？”

“陛下的派对吗。肯定会有惊喜的哦。比如说女体盛之类的”

“完全是废柴大叔才会有的想法啊！不过，如果是那家伙的话，说不定真的会那样做啊神啊、求求你千万不要让这种事发生”

这时，诗怜抱住了良太的胳膊。

“做这种事，也直到今天为止了呐。就算难为情也要遵从主人的命令哦”

诗怜如同恶作剧一般笑了起来。是至今为止，良太从未见到过的表情。

“如您所愿”

看着这样的诗怜，良太在脑中再一次考虑起等会见到王花时想要传达的话。

虽然后院里摆放着桌子，但是却没有王花的踪影。

说不定只是因为公务繁忙，而无法按时到席而已。

不过，正因如此，才有了能够暂时与诗怜独处的时间。

“呐，诗怜，我下面要说的话，你就全部当成是我的自言自语吧”

“啊、啊啊。到底，是什么？”

“诗怜，如果，哪一天你对皇宫的生活感到厌倦、觉得这里并不是自己的归宿的话”

“嗯”

“那时就跟我一起翻过山逃到日本去吧。说不定意外地是个能够让你过上轻松生活的地方呐”

“虽然是你的自言自语，但是我还是要说一句，为什么我非逃不可啊？我一次都没有想到过那种事”

“那么，咬我的那天，诗怜为什么会在那种地方呢？应该不是为了买东西吧？总不可能是想两手空空地去逛超市吧？”

诗怜的表情改变了。

“诗怜的家应该离山那边很远才对。而且，那里除了山，什么都没有，再说你也没有能够在休息日一起出去玩的朋友。

所以，这是我擅自的自言自语。

难道说，那时诗怜之所以会出现在山的附近，是因为想要逃出帝国吗？”

诗怜毫无疑问是皇帝的妹妹。无论母亲是谁，都改变不了她是皇帝一族直系的事实，本不是良太能够随意搭话的人物。

然而，是不是皇帝的妹妹与能不能够开心地生活，完全是两回事。

不仅如此，要是被一部分人打上了逆贼的烙印而变得孤单一人的话，会冒出「想要逃跑」的想法也是很自然的。

“之前也已经说过了，王花是我的初恋。但是，这并不意味着我就必须把所有的时间全部花在初恋的人身上。而且，说不定，只是说不定哦，今后我喜欢上诗怜的可能性也——”

这时，有什么东西从树丛中飞了出来。

而那个「什么东西」抓住了诗怜，把她从良太身边拉了开来。

完全就是瞬间发生的事。连良太也没能及时保护住诗怜。

不，那本来就不是什么普通人能够阻止的情况。

那个「什么东西」毫无疑问就是【纯洁教团】的一员，静流寺清水。

“血族的狗狗，你离良太大人太近了~请离开，当然是永远地”

诗怜被压在了草坪上。

清水的力气令人难以想象是从如此纤细的身体中产生的。

身上的服装也是血族的战斗服。

“为什么清水会在这种地方啊！这里不是国境，而是皇帝的居城吧？安全措施太糟糕了啊！”

忽然，一阵强烈的杀意向良太逼近。

这种感觉就像是社会实践时袭向自己的杀气一般。

良太反射性地挥起剑鞘，挡下了迎面而来斩击。

袭击良太的，正是皇帝的近卫兵莎莎拉。

“你在做什么啊”

“我的职责是守护皇帝陛下身边的安宁秩序。总不能让一个至今为止生活在日本、又没有正式地成为米尼翁的日本人接近陛下吧？”

尽管第一击的奇袭失败了，但是莎莎拉却没有丝毫动摇，再一次拉开了距离。

“更不用说，那个日本人还跟暗杀对象生活在一起了呢”

“你这家伙，难道想对诗怜”

虽然知道有人盯上了诗怜，但完全没想到会是皇帝的侧近。

“并不是什么不可思议的事吧？如果，陛下的妹妹还健在这个消息传出去的话，说不定会对陛下不利。更不用说，那个妹妹的身体里还流着一半人类的血了”

原来如此，是这么回事吗。

但是，注意到得太晚了。这个派对本身就是陷阱。

“正因如此，【纯洁教团】的人才会出现在这种地方。社会实践的时候，山附近的国境线上没有警卫兵这一点，你就不感到奇怪吗？”

谜底全部揭晓了。

“你这家伙，为了杀掉诗怜而把清水带了进来吗？”

良太会在那种地方碰到清水，并不是偶然。而是被算准了诗怜跑进山里的时机的莎莎拉带过去的。

“那个时候我也在那里。本来是想要当时就让你消失的，不过考虑到之前和那个【纯洁教团】的人的计划，所以只好先暂时放弃了”

走近山里的时候感觉到的杀气，并不是清水而是莎莎拉发出的吗。

“对于她来说，能够杀掉皇帝直系的一人也不是什么坏事。我也很感谢她能够解决不义之人的血脉呢。这就是所谓的以毒攻毒吧”

“就是这样，良太大人。清水很快就会将这只欺骗良太大人的狐狸精血祭的”

虽然语气很平静，但是清水似乎也开始散发出强烈的杀意。

“为什么要做这种完全没有意义的事啊”

对于这种愚蠢的现实，良太不禁感到火大。

在担心自己是否会与诗怜分开之前，居然要先考虑生命安全的问题。

“首先，你们就这样联手也太奇怪了吧？清水，你可是在帮助想要杀了我的人哦？”

“不，已经跟那个女人已经约好了，她只会把良太大人打到半死而已~而之后就由清水随意处置了。所以，请允许清水把良太大人带回在日本的清水家的清水的房间~”

“不不，虽然我知道是要回日本。但是为什么会变成要到清水的家，而且还是你的房间这种展开啊”

光是想想自己到时候会被做些什么，就不禁颤抖起来。

“清水的房间里有着能够令良太大人感到快乐的一百零八件道具哦”

考虑到说不定真的集齐了一百零八种这一点，真是太可怕了

“本来是想要把你也送下地狱的，不过这样做的话就必须要和那边的病娇幼女厮杀了”

“你有好好照过镜子吗？你对王花的爱也差不多是那种等级了”

“我对皇帝陛下的爱是纯粹的所以没问题。不如说，光是如同纯洁的百合一般的皇帝陛下跟你这种肮脏的雄性对话这件事，就足够让我郁闷一整天了。总有一天，我要把法律改掉，把所有的男人全部驱逐出境”

“王花、快把这个近卫兵驱逐出境啊！”

“不过，如果对皇帝陛下不利的话，就算是女人也要全部排除。所以说，作为陛下的妹妹的那个女人也是如此”

看来并不是国粹主义者，单纯只是个病娇百合女而已。

问题是这个家伙是皇帝直属的剑士，所以这可不是闹着玩的。

“不要以为可以一直把我压在地上、无礼的家伙！我可是皇帝陛下的妹妹哦！”

诗怜抓住了清水的破绽，从束缚中逃了出来。

然而，对手是杀手和近卫兵。想要逃跑并不是件简单的事。

不如说，把自己无防备的后背露出来的瞬间就会被杀。

“那么，闲话就到此为止！就按照你和皇帝陛下说过的话的字数，全部刻在你的身上吧！”

“那样绝对不是打个半死吧！你是想杀了我吧！？”

用不久之前才得到的剑挡住了莎莎拉的斩击。

假如没有这把剑的话，不知道自己会变成怎样。

“良太！给我三分钟、我马上就会让这种杂鱼尝到苦头的！所以、三分钟之内一定要撑住！”

从后方传来了诗怜的声音。

“你的运动神经不是很差吗？”

“我可是很擅长教训这种无礼之徒的。三分钟哦、给我坚持三分钟！”

坚持住？太乱来了。不过，也只有硬着头皮上了。

硬要说的话，应该是必须在三分钟内打倒莎莎拉去帮助诗怜。

不这样的话，诗怜——我的主人——会被杀掉。

“可恶！莎莎拉、来吧！”

总之是要先抵挡住莎莎拉的斩击。毕竟也没有其他的方法。

每一击都带有足以击溃对方的力道。应该说不愧是近卫兵吗。

“嗯？难道你学过一些剑术吗？能够在我的剑下坚持十秒以上的普通人，你还是第一个”

“被剑道部的女生们盯上可不止一次两次了！我可是在现实中经历过○○无双了啊。所以，护身这种等级的心得还是有的呐！”

过去经历过的悲惨的一幕一幕如同走马灯一般浮现出来

打住打住，说是走马灯也太不吉利了。

然而，那种悲惨的过去竟然会在这种时候派上用场，不得不说人生还真是奇妙呢。虽然说可以的话，希望一生都不要派上用场。

“诗怜！等我三分钟！我会揍扁这个病娇剑士的！就算是为了王花的贞操也要这样做呐！”

“哼！只要有三分钟的话，我也可以打扁这个病娇忍者哦”

清水到底是不是忍者姑且不论，现在她正向诗怜不断地投掷类似小刀一样的东西。

而诗怜漂亮地躲开了攻击。

“——喂，诗怜，话说你不是没有武器吗”

“我是想要把这个女人扔过来的武器接下并扔回去打败她，不行吗？”

“那种像是以前的格斗游戏一样的战斗方法怎么可能成功啊！”

不赶紧打败莎莎拉的话就真的麻烦了。

“你这家伙，接我一枪”

清水从自己的道具箱中取出了一柄两米半的枪。

很明显比道具箱还要长。

“你到底是怎么把那种东西放进去的啊！”

诗怜也惊愕起来。

“这是秘密道具，『长枪』。最适合用来铲除黏着良太大人的虫子了。现在购买还附送另外一把哦”

“有两把吗！？话说不要把那种东西拿出来卖啊！”

糟糕。本来就已经很不利了，这样不就更是雪上加霜了吗。

“诗怜、加油。千万别死啊！”

“你还有担心别人的余裕吗？”

莎莎拉的剑划破了良太的手臂。

大量的血流了出来。

“是我刚才有些着急了，看来你也只不过是懂一些剑术的皮毛而已”

本来就不是说在道场接受过训练，这样很快就会到达极限。

即使有一些经验，但还是和剑术达人之间有着天壤之别。

“既然是说打到半死，那么就这样做吧！”

这次是大腿。肩。腰。身上的伤变得越来越多。

由于额头被划破，连视线也逐渐染成了红色。

原来RPG里的状态异常真的会在现实中出现啊

一边考虑着这样的事，集中力开始涣散起来。

“差、差距太大了”

不由得感到绝望。

“就算认为对方是错的，自己才是正确的没有能够用来证明这一点的力量的话就毫无意义”

尽管对方说过不会杀掉自己，但是受了这么多伤的话，身体也发出了危险的警报。完全没有余裕来考虑其他事情。

这时，诗怜的悲鸣传入了耳中。

良太眼中出现的，是耷拉着一条正在留着血的手臂的诗怜的身影。

“诗怜！”

危机感和恐惧感被瞬间吹散。

“好、好痛！好痛！”

“啊拉，没有杀掉吗。下一击一定会贯穿你的心脏的。不过要说的话，清水还比较想要被良太大人贯穿。性的意义上”

这种情况下还能说出下流笑话，真不知道这家伙是怎么想的。

话说，就算是同一个角色对战，没有武器的一方也绝对会被有武器的一方虐杀的！

要怎么阻止这种情况？冬仓良太能够做些什么？

“你这种臭虫的悲鸣实在是太难听了，就让清水用一击帮你解脱吧。想要求饶也可以哦。虽然说还是要杀掉就是了”

已经束手无策了吗。如果单凭运动能力的话，诗怜并不落后于清水，但是没有武器就什么也做不了

——武器？

“笨蛋！武器的话，这里不就有吗！”

良太把自己的剑扔向了诗怜。

“诗怜、收下吧！就算死也不要放手啊！”

剑被紧紧地握在了诗怜手中。

接着，在紧急关头弹开了清水的一击。

“谢、谢谢良太。帮大忙了”

诗怜愣愣地握着剑。

“啊咧？不过、良太，你的其他武器？”

良太高高地举起了双手。

“当然，一件都没有”

“你到底在想些什么？太异常了！”

最先吐槽良太的行动的人是作为敌人的莎莎拉。

“异常？不如说这对于米尼翁来说是理所当然的举动吧，王花的米尼翁？”

现在的良太可以带着自信，堂堂正正地说出来。

“刚才，你有问过我怎么会有担心别人的余裕吧？但是，诗怜可不是什么别人，而是我的主人。把主人的事情放在第一位不正是米尼翁的职责吗”

莎莎拉的脸上一瞬失去了血色。

“你现在真的是为了主人，而站在这里战斗的吗？”

愤怒的感情支配了莎莎拉。

“那么，你就带着那份骄傲坠入地狱吧。我要在不杀死你的程度下杀掉你”

“不，我会在三十秒内全部避开。只要有这么多时间的话，诗怜就能够打倒清水过来救我。是这样吧，主人？”

这句话令诗怜的脸上出现了惊讶的表情，接着便笑了起来。

“啊啊、当然了。给我坚持十五秒、良太！”

“在那之前你就会倒下了！”

避开了全力的一击。毕竟比起战斗，自己更擅长逃跑。

总之我一定会避开给你看。

“居然拿到了良太大人的武器，实在是太不可饶恕了。清水这就杀掉你这臭虫”

“能杀的话就杀给我看吧”

枪和剑，二人向对方放出了拼上性命的一击。

尖锐的金属音。

结果，二人的武器都被吹飞了。

而就像是已经预料到这种结局一般，诗怜迅速拉近了与清水的距离。

“你这家伙、从一开始就是瞄准了武器吗！”

“就是这样。肉搏战的话——用拳头来决定胜负的话，我就一定能赢”

“哼、肉搏战的话清水也——”

“十秒之内站着不动的话，就给你一整天对良太XXX的权利”

一瞬，当场的空气停滞了。

接着，清水散发出的杀气也消失无踪。

“真、真、真、真真真真真真真真真真滴喵？”

“我是良太的主人。不会说谎的。如字面意思的一整天，二十四小时，不论你对良太做什么都可以。所以，十秒之内站——”

“好的”

光速般地回答了。商谈成立。

（那个速度，已经完全超越了理性完全是本能的领域了吧）

“这可是约定好了的哦！别恨我啊！”

一击直勾拳令闭着眼睛毫无抵抗的清水出局了。

被华丽地吹飞的清水脸上，却出现满面的笑容，

“赢了哦、良太！”

“你这家伙、都做了些什么啊”

“这不是没办法吗！认命吧！”

就像是借了五十万之后，一下子就全部花光的感觉。

而且，情势的好转没有持续多久。

“我改变主意了”

把精神全部集中在剑上，莎莎拉突然移动了脚步——刹那，良太被踢飞了。就像是被车撞飞一般，滚翻在地面上。

“先和你暂时休战”

然后，莎莎拉的目光转向了诗怜。

“你的下一个对手是我”

“啊啊、正合我意！——不过、我还没把剑捡回来”

“问答无用！”

正弯下腰的诗怜露出了破绽。

而且，莎莎拉这边完全没有消耗什么体力。

诗怜身上的伤口变得越来越多。

“皇帝陛下建立的是纯粹的血族们的国家。而在这之中，你这样的不纯物只会成为碍事的家伙而已。会让帝国的秩序变得涣散”

“哼、真是没有气量的国粹主义者。完全没有真正地理解陛下的理想呢。陛下可是以建立一个连那样的不纯物也能包容的国家为目标的！”

“那种事我当然知道！不过，你们出现的话，陛下看着我的时间就会减少了！妹妹和青梅竹马什么的快点退场啦！”

啊啊，最开始就不是什么能够通过讲道理来解决的问题。

这位名为莎莎拉的少女，是个纯粹地——眼中只有王花的人。

那么，只能凭借力量来阻止她了。

良太正准备把掉在地面上的武器捡起来时——

“诗怜”

——倒下了

由于疲劳和失血过多，体力已经所剩无几。

现在，从身体的各处正不断地流出鲜血。

“太没用了”

居然会在主人有生命危险时自己先倒下。

以诗怜的米尼翁的身份度过的最后一天也太糟糕了。

“可恶与其这样白白流掉、还不如全让诗怜喝掉！诗怜、你可以把我吸到变成木乃伊为止哦！”

然而，连这样的声音能不能被听清都是个问题。

“良太！没事吧！”

耳朵里微微传来了这样的声音。不好，意识快要消失了。

“现在可不是担心别人的时候！”

然后，无视了这样的良太，莎莎拉转向了诗怜。

自己完全处于场外。已经连吸引注意力都做不到了。

被小看成这样怎么可能忍受啊。

我可是骄傲的米尼翁啊。

用最后的力气站起身，跑动起来。

阻挡住莎莎拉前进的脚步。

“不会让你过去”

只是站起来就已经是奇迹了。不过，就算之后的一个星期或者一个月都无法动弹，现在也要为诗怜做些什么。

“乖乖呆在地上比较好哦”

莎莎拉把良太踹开了。

只是这样，就令良太像个球一样飞了出去。

“那么，虽然刚才有人妨碍，这次就——切”

莎莎拉咂了下嘴。因为，良太再次站了起来。

“我还真是像个亡灵一样啊”

虽然完全不知道是怎么站起来的，但是还是挡在了诗怜的身前。

就算死也不会让你通过这里。

“已经够了、良太！这样做也只能拖延几秒而已。没用的！”

诗怜的悲鸣传入了耳朵。

“没用？睡在地上才更加没用吧。如果，没能保护住主人的话，米尼翁的存在价值不就变成零了吗！”

我现在还是诗怜的米尼翁。

“那么，我就如你所愿吧！”

又被踢飞了。

这次落到了诗怜旁边。

“诗怜”

“良太！”

“连主人带仆人，把你们一刀两断。这样的话也不会留给你们悲伤的回忆了吧”

“不，没有保护住主人的话，就没有意义了”

虽然已经无法再站起来了。至少也要充当障碍物。

“已经、够了”

诗怜温暖的手放到了良太的肩膀上。

“不、什么「够了」啊！不要放弃啊！只要击倒那家伙的话，不就没问题了吗！”

“谁说了要放弃的？”

诗怜的声音中，充满了希望和勇气以及自信。

“良太，这回该轮到我来救你了”

诗怜抓住了良太已经沾满血的手臂。

“胜、胜算呢？”

“100%哦。毕竟，良太流了这么多血呢”

“没有骗我吧？”

“啊啊。多亏良太争取了时间，我想到了一个好办法。就让你看看认真上课所带来的成果吧”

诗怜开始舔舐起良太流出来的血液。

与其说是吸血不如说是喝血。

“这种时候你这家伙在”

“良太，在学校的保健体育课上有学到过吧？喝下喜欢的人的血会发生什么”

在良太快要消失的意识中，出现了一道闪光。

“血族的身体能力会因此而大幅提升。而且越喜欢对方，力量就越强。这是一种为了保护喜欢的人而产生的本能”

“说起来，好像是有这回事”

然而，这种能力在实际生活中并不经常使用。

毕竟，平时并不会出现需要进行你死我活的战斗的情况。

所以，几乎没人实际见识过这份力量。

而且，要是大量摄取这种血的话会怎样？

“良太、看看我怎么样？只是个米尼翁而已，可不要被我迷住了哦？”

看到诗怜的那副身姿，良太率直地产生了这种感想。

（什么啊，这简直已经不是人类级的美丽程度了嘛）

并不是突然变身而让身材变好。

破破烂烂的礼服也没有突然变得崭新。

不过该怎么说呢，令人难以想象的性感。

就如同诗怜的体内都已经变成了其他东西一样。

啊啊，现在的你绝对是这个世界上最漂亮的。说实话，甚至超过了王花。

“虽然说是很漂亮，你的眼睛，充血也太明显了吧”

“别管我。那么，差不多该回到战场了呢”

“居然会有在这种地方吸血的余裕？去死吧！”

莎莎拉挥下了剑。

而诗怜则连同剑一起，把莎莎拉打飞了。

明明只是挥了挥手而已。

“诶？为什么我会？”

莎莎拉还没有明白到底发生了什么。

“伤害了我的米尼翁的罪过，就用你的死来偿还”

就像是陈述既定事实一般。

接着，诗怜的背上出现了两道纵向的裂痕。

两枚翅膀慢慢地长了出来。

翅膀完全出现后，就像是有着自我意识一般张了开来。

是一对与黑色的开叉礼服异常搭调的巨大黑色翅膀。

“喂、那个、不就像是堕天使或者德古拉一样吗？”

然而，并没有怪物一般的污秽感。

不如说，那更像是神一般的、绝对的优雅。

“啊啊、你为什么会那么妄自尊大的原因、我总算是明白了”

这样的话，自然会把凡人当成垃圾一样了。

“嘛、在普通的血族中，翅膀一般都已经退化了。人类并不只是因为我们会吸血而迫害我们。而是认为我们是怪物而想要加以消灭哦。正因为完整地保留了这一能力，我们皇帝一族才能够以沙罗野之名代代传承下来”

“怎么会这样这样不简直就是『血之女神』吗”

莎莎拉的话令良太想起了在大圣堂看到的血族圣教的神像。

而那座铜像跟现在的诗怜如出一辙。

“太卑鄙了光是看着、脚就已经居然会让我这近卫兵难以动弹！”

莎莎拉看起来也很困惑。不，已经不是困惑的等级了。

眼中已经充满了泪水。

既然是优秀的剑士，那么就能够清楚的明白自己和对手的差距。

然而，即使如此也不会在战斗中害怕地哭出来。

也就是说，这已经不能称之为战斗了。

“那么，继续了哦。伤害了我的米尼翁伤害了良太的代价可是很高的呐”

接着，诗怜向莎莎拉冲了过去。胜负已经分了出来。

下一瞬间，莎莎拉被打飞，身体飞舞在空中。

不等她重新站起来，就又被打飞。如同被狮子玩弄的兔子一般。

不对，现在不是发呆的时候！

“诗怜、冷静下来。这样下去的话”

会把她杀掉的。

如果再这样放着不管的话，眼前的莎莎拉说不定会化为一具被虐杀致死的尸体。

明明已经被赦免了罪，如果现在再背负上新的罪就太糟糕了。

“诗怜、听我说啊停下来啊！”

不行了。由于身体已经伤痕累累，而无法大声呐喊。

就算用力叫喊也不一定能够传达到诗怜的耳中。

虽然比跟莎莎拉战斗时还要害怕百倍，不过也没办法了。阻止主人也是米尼翁的侍奉之一。

良太像是僵尸一样爬了起来。虽然整个身体都传来了剧痛，不过，快行动。为了主人。

“诗怜、快住手！”

究竟是像是倒过去一般而插进了二人中间，还是像插进二人中间一般倒了过去，已经无法分辨了。

紧紧地抱住了正准备发出致命一击的诗怜。

就像是被按下了开关一般，被良太触碰到的诗怜，眼睛的颜色恢复成了平常的样子。

“啊咧、良太、我到底？”

“得、得、得、得救了”

不过，这并不意味着诗怜就一定不会犯下杀人的罪孽。

毕竟，莎莎拉的呼吸也已经十分微弱了。不做些什么的话，说不定会就这样死掉。

良太及时抱住了快要倒下的莎莎拉。

“喂、别死啊。否则就再也保护不了皇帝陛下了哦”

“你到底有多老好人啊？我可是欺骗了你们、还想要杀掉你们的人啊”

“我这样做并不只是为了你而已！你应该也不会想要让主人变成杀人犯吧！如果由于王花的过失而让他人濒死的话，你应该也会全力救助那个人的不是吗。让主人背负一生都无法消除的罪孽这种事不可能忍受得住吧！”

“啊”

作为同样具有米尼翁这一立场的人，应该能够理解到这一点。

“而且，你应该也想要呆在主人的身边吧？”

“是，就算是轮回转世也要永远地”

那么，就只有一个选择了。

“呐、诗怜，血应该可以用来补充能量吧？”

“可以哦。人类接受输血的话不也可以恢复体力吗。血就像是能量的结晶一样”

“好。莎莎拉、快舔我的右手。因为你这家伙而出了不少血呢，应该很容易吸到吧”

“怎、怎么可以舔男人的血”

莎莎拉的脸突然变得像血一样赤红。

不不不、现在不是害羞的时候吧！

“你们不是把血当做食物吗。就像那个一样啦、快！”

“呜呜不过”

“难为情和就这样死掉，到底哪边比较好啊！”

“我明白了”

犹豫了一下，莎莎拉慢慢地舔起了血。

“唔不管怎么说、这样也”

莎莎拉露出苦闷的表情，用舌头舔了起来。

“请不要把这件事告诉别人要是被人知道我舔了男人的血的话，我就杀了你然后自杀”

“诶、这对血族来说难道是什么很不好意思的事吗？”

“当然了。这就相当于当面对着别人说「给我把衣服脱光」这个等级了”

“诶诶诶！？我可没听说过这种事啊”

莎莎拉用力地抓住了良太。变成了强行抱住了他的姿势。

“所以说、那个给我负起责任哦如果不这样的话、名门龙波家会颜面尽失的”

“负起责任是怎么一回事啊？”

“我最爱的当然是皇帝陛下，不过按照常理来说两名女性相爱的话不是会很糟糕吗？也就是说、你就作为那个时候的伪伪装结婚对象之类的”

看来，话题转向了奇怪的方向。

“良太，我总算知道你为什么总是会差点让人吸血了”

从后面传来了可怕的声音。

“你就是像这样骗了很多人的吧！就是因为在日本也一直干这种事、所以才会演变成修罗场而从那里逃了出来吧。原来是这么回事呢！”

“怎么回事啊！怎么可能会是那样啊！我可没有欺骗过任何人啊！”

“我不想听你的狡辩！还有、那边的近卫兵也快点放开！良太可是我的米尼翁！能够享受良太的侍奉的只有我而已！起诉你哦！”

不不不、就算要起诉也不应该是这个原因吧

筋疲力竭的良太倒在了草坪上。

“啊啊、好想吃猪肝”

“之后去烤肉店吧。在这之前，不把血止住可是会被拒绝入店的呐。而且，就算是说近卫兵把其他人支走了，但这里居然会真的连一个人都没有。看来警备系统很有问题呢”

莎莎拉看来也没有了考虑之后的事情的力气，抬起头望着夜空。

“居、居然舔了男人的血这、这还是我的第一次母亲大人、父亲大人、我被玷污了”

看来做了很糟糕的事，总之以后再说吧。

这之后要怎么办呢。不管怎么看，这里都不像是什么事都没发生过。

还有，清水正说着「良太大人。接下来请戴上猫耳。嘻嘻唔呼呼」这样的梦话。

“虽然弄醒她会很可怕，不过就这样把这家伙扔在这里的话肯定会被判处死刑的吧”

“应该没问题吧？毕竟是日本人，不会被杀掉的。话说，日本还没有承认帝国是独立国家，所以要是随便实行死刑的话可是会惹来大麻烦的”

“那么，就悄悄把她送回去吧。要是被人发现是莎莎拉把她带进来的话就麻烦了”

“真是，太难办了呐。真想让你们好好考虑一下我这个当皇帝的人的立场”

“没错呢——诶！！！王花！？”

不知何时，王花来到了自己身边。莎莎拉的脸色瞬间变青了。

“啊、好久不见。真是场精彩的战斗呢~”

连阿露冯希娜十三世也来了。

“什、什么时候来的、王花？”

“这里，可是我的城堡哟。不管什么时候出现都不奇怪吧。直说吧，我全部都看到了。本来是想等到危急的时候就出手的”

“不、那已经很危急了吧没有出现死者就已经是个奇迹了。话说、你全部都知道的吗！？”

“十四名近卫兵都向我传达了莎莎拉谋反的消息”

“被所有同僚抛弃了！？话说，为什么连大主教也在这里啊？”

“因为之前听说木村稍微将良太米尼翁化了，所以把她叫来询问”

“木村是谁？”

“不就是阿露冯希娜的本名吗。木村松子”

说起来好像是那样。

“等等啊！不是说了不要叫我的本名吗！威严全部都没有了啦！”

阿露冯希娜变得慌张起来。

“凭你平时的说话口气，威严什么的早就已经没有了吧。还有，写真摄影”

“写真摄影？”

良太不禁反问起来。

“把阿露冯希娜打造成偶像的就是我哟。下个月的写真集的出版权全部在我手中，考虑到粉丝俱乐部的会员数的话，差不多能赚到一百亿吧。这可是完美的外汇获取手段呢”

“一百亿到底有多少粉丝啊！”

“良太君~要不要我的写真集？”

“请给我两本”

被诗怜从后面踢了一脚。

“那么，本来是应该以反逆罪将莎莎拉处刑的，而且我也喜欢鲜血淋漓的东西，但要是让外界知道的话，就会给皇帝的近卫兵抹黑，也会变成我的耻辱，所以这次就算了”

“喜欢鲜血淋漓！？”

莎莎拉则说着「陛下、太感激您了！」当场跪了下来。

确实，跪下磕头应该是最合适的举动。

“那个，能够赐予我如此的恩情，难道是因为陛下对我抱有恋心吗？”

这家伙，完全没在反省。

“虽然说不会把这件事公布出去，但是因为是你把庭院破坏的，所以扣除一年的薪水”

完全地无视了莎莎拉。皇帝还真是件麻烦的工作呢，良太如此想到。

“接下来，该回到正题了。诗怜、良太”

被叫到了名字的诗怜紧张地缩了缩肩膀。

“说实话，你们两个到底是什么关系？想怎么样？我会生气的所以就照直说吧！”

“会生气吗！？”

一般不是应该说「我不会生气的、所以快说吧」吗。

“这不是当然的吗。我从小接受的教育就是率直的表达出自己的感情。好好想想看吧，明明非常喜欢烤红薯，却每次都要说「烤、烤红薯什么的、才不喜欢呢！」，不是太烦了吗”

“举的例子太奇怪了！”

“快点回答。毕竟我也是人，说不定会有1%的几率像神龙一样听取你们的愿望哦”

“那种几乎不可能发生的事就不要说了啊！”

“接下来，诗怜，刚才觉醒的意义，你应该能够明白吧？”

王花把脸转向了诗怜。

明明只是看着而已，却充满了十足的威压感。

“啊啊陛下、对不起”

就像做错了事的小孩子一样，诗怜低下了头。

完全不像是姐妹的关系。

“那么、诗怜，你想怎样？说来听听？”

“这个那个”

什么都说不出口。要是说出来的话，就会变成对皇帝的忤逆。不止如此，甚至会变成对良太的背叛。因为王花是良太的初恋之人。

“噗噗~时间到。你这个样子的话，绝对会在就职面试中被淘汰哦。那么，我就换个质问对象吧。良太，你想怎样？”

浮现出浅浅的微笑，王花盯着良太。

完全不知道笑容下面在想些什么。

王花从小学时，就是那样的女生。

所以，不尽全力的话，就完全无法与她站在同一个舞台。

“说些能够让我感到头痛的话吧。那样的话说不定我就可以考虑一下”

王花抱起手臂咯咯地笑了起来。

不过，良太从一开始就已经准备好要说的话了。在来这里之前。

良太单膝跪下。

“陛下，我的主人没有朋友！！！！！”

用破烂不堪的身体挤出的声音。

“理由之一就是主人的啊啊、不管了！理由之一就是这家伙的态度和性格太差劲了！一开始我也很火大！”

“喂、为什么要在这种时候说我坏话啊！良太、快闭嘴！”

当然，无视了诗怜的埋怨。

“不过，这家伙变得孤独的理由，有九成是因为她是重罪人，而且又是前皇帝的女儿、陛下的妹妹。因此，才会被同班同学拉开了距离！明明只是想要跟他们交谈并友好相处而已！”

说着，良太用力地吸了口气。

“而且，这家伙其实是非常关心米尼翁的。从米尼翁的立场来说，再没有比她更优秀的主人了。所以，作为米尼翁，我希望我的主人能够无拘无束地交朋友，想要让她能够露出更多更多的笑容”

所有人都沉默不语。

“不过，陛下已经消除了这个障碍。所以，请让我在一旁守护她。直到诗怜有了朋友、不再需要我为止，请再等我一段时间”

诗怜露出了惊讶的表情，呆呆地、呆呆地看着良太。

“还有，我希望一个人能够成为诗怜的第一个朋友”

“是谁”

“陛下、是您”

诗怜和王花同时目瞪口呆了。

“诗怜一直想要修复同作为姐姐的陛下之间的关系。所以，才会经常把陛下称为姐姐。陛下应该也想借此机会，重新同妹妹和好吧？作为米尼翁，不实现主人的梦想的话，可是会连下一个工作都不称职——”

“我明白了，你不用再说了”

良太恭敬地行了一礼。虽然又传来了一阵剧痛，这里就先忍耐住吧。

稍稍抬起头，看了看王花的脸。

「就知道给我耍些小聪明」，像是这样说着的表情。

良太又看向了诗怜。

「可以的话真想快点从这个地方逃走」，一脸这样的表情。这已经不是等待面试或者考试结果时的等级了。

“原来如此。你的意见我都听到了。不过，决定权还是在我手中哦”

“是，我很明白那一点，陛下”

“好恶心，不要再对我用敬语了。那么，诗怜”

王花慢慢地走到了诗怜面前，接着把手放到了她的肩上。

“你可是做了应该对我说「对不起」的事哦？”

“啊、是陛下、对不起”

诗怜用微弱得快要消失般的声音嗫嚅道。

“关于这件事，我可是很生气的呢”

“是”

“不过——”

王花温柔地抱住了诗怜的身体。

“——我也明白，至今为止我都没有以一个姐姐的身份好好关心过你”

接着，轻轻地亲吻诗怜的脸颊。

“就这样原谅我吧。作为补偿，这次的事就算扯平了。良太是你的米尼翁了。好好跟他一起生活吧？”

“啊”

“怎么了、没听清吗？那么，我再说一遍了哦。良太是你的米尼翁了，好好跟他一起生活吧！”

“太感谢您了、陛下！”

诗怜不由得用力地回抱住王花。

“不要叫我陛下了。你是唯一一个可以称呼我为姐姐的人，不这样叫我的话就太可惜了哦”

“是的姐姐”

这就是诗怜第一次称呼王花为姐姐的瞬间。

“感觉这个称呼太普通了呢、嘛、这样也不错吧”

王花从诗怜身上离开，摆出一副无可奈何的样子，把一只手叉在腰上。

“那么，你们两个就继续努力吧。不过，我要给你们一个忠告哦。人类的心可是非常善变的。

能够改变良太的心意的方法要多少有多少。

还有，不要忘记了，我可是能够在先进国家的内部建立独立国家的、世界最高峰的政治家哦”

接着，王花干脆地说了句「晚安。记住明天要搬家哦」，然后就回到了城里。

而莎莎拉则说着「请等等，My陛下！」追了过去。

阿露冯希娜也「啊~啊、那个样子的话根本不算是直率嘛~那么，我还有事要跟陛下讨论、就先回城里了哦。再见~」这样说道，跟了进去。

“再见、木村前辈”

“不要叫我木村！”

然后，只剩下良太和诗怜。

“总之先回去吧、诗怜”

“是呢。快点回去吧，关于你认为我是个『没有朋友的孤独的家伙』这一点，我还有很多不得不说的话呢”

“这不是没有办法的事吗。不那样说的话。好痛”

果然一走起路来，全身都发出了悲鸣。不过，似乎是因为血族的唾液有着很强的止血效果，所以至少手上的出血总算是止住了。

“我知道。不过，还是会感到有点火大。总之，我会努力早日交到一百个朋友的”

“嗯、就那样做吧”

“还有，有一句话必须要现在就说出来”

诗怜从良太的视线中消失了。

“有什么想要说的就当面说啊”

“真不懂得善解人意呢。我很不好意思啦”

“对于穿着女装戴着项圈上学的我来说，已经没什么好怕的了”

感觉到诗怜正站在自己的身后。

“那么，想说什么？”

“谢谢”

诗怜从后面抱了过来。

虽然两人都一副破烂不堪的惨样，不过，温暖的感觉却传了过来。

能够帮助到主人，对于米尼翁来说应该是最高的荣誉了吧。

“总感觉你好像别有意图啊不过被道谢的感觉也并不差呐。嘛、你就努力交朋友吧”

“还有、我一定会努力不让良太被姐姐抢走的（小声）”

“嗯？你说什么？”

“你听错了。还有，回到家以后要继续戴项圈”

“啊、又是项圈吗。嘛、毕竟是米尼翁呢”

顺便一提，清水醒来时，已经到了第二天的凌晨五点。

－－－－－－－－－－－－

诗怜：陛下的跟踪狂莎莎拉，和良太的跟踪狂清水。

良太：真的说对了




尾声
“啊啊身上好痛”

“加油。我也很痛的”

良太和诗怜正以全身缠满绷带的状态走在上学的路上。

把家搬到城堡之后，离学校的距离就更远了。

虽然昨天由于疲劳过度而早早地睡下，但由于今天早上六点搬家公司的工作人员就来了，所以只好又从床上爬起来。行李也全被搬到了城堡里。本来，两人还很期待城里的生活，但实际过去一看，却发现在城堡旁边的，是一座与之前所住的地方几乎完全一样的建筑。不过勉强算是在城堡的领地内。

这大概是王花式的恶作剧吧，良太这样想到。

不过，能够忍住疼痛赶来上学真是太好了。

“啊、冬仓，不对，沙罗野，恭喜你”“你这家伙，不要随便直呼皇帝的妹妹的名字啊！”“诶，但是如果突然表现不自然的话，不是会给她带来更多困扰吗？”“诗怜酱，早上好！”

由于皇帝同妹妹和解的消息已经传了开来，所以，像现在这样轻松地向诗怜打招呼的学生也增加了不少。

这样看来，应该很快就能交到许多朋友了吧。

走进教室，发现环已经来了。

“两位，真是太好了呢。话说，那些绷带是怎么回事？难道你们想要一起自焚、之类的？对不起，环好像问了些不该问的过去呢”

“不是那种沉重的过去所以不用担心！”

“当然会担心哦。因为，在这个班上，被环吸过血的只有良太君一人而已”

做出了这种更加奇怪的发言，环慌张地把脸背了过去。

而且不知为何，诗怜踩了自己一脚。

“别在意。我只是不知为何突然变得想要踩你一下而已”

为什么啊

上课的铃声响了起来，班主任走进了教室。

“那个，今天有转校生要来”

良太对这句话产生了不好的预感。

然后，这个预感果然成真了。

“大家好。我叫静流寺清水。是血族。另外，也是良太大人的爱人~”

清水很自然地走进了教室。

“给我等等！绝对绝对不可能吧！”

“就算是伪造身份，清水也要呆在良太大人身边。请不用担心。清水是不会伤害良太大人的同学们的”

“把伪造身份这件事说出来了！至少给我隐瞒一下啊！”

“这是没有办法的。要说这个世上唯一没有虚假的，就只有清水对良太大人的爱了~啊、清水还真是说了句超帅的话呢~”

“一点也不帅啊！”

“虽然我很理解大家由于静流寺同学的爱人宣言而变得兴奋的心情。不过请安静下来，还有其他转校生没有进行自我介绍”

老师，连你也相信了吗

“那么，转、转校生，请进”

而接着走近教室的，不管怎么看都是王花和龙波莎莎拉。

“贵安，臣民的诸君。我是皇帝陛下哦。跪下吧。舔我的鞋子吧。啊，坐在良太旁边的那位，把座位让出来”

“诸位，初次见面，我的名字是龙波莎莎拉。要是有人对陛下无礼的话我一定会加以抹杀，请务必记住这一点”

在这个世界上完全无法找到第二个例子的自我介绍。

“啊，那边的男生，刚才对陛下露出了下流的视线呢，你给我退学吧”

“你们几个给我适可而止啊！”

良太忍无可忍地发出了吐槽。

“什么嘛，人家本来就是和良太同一学年的，就算编入到这个班也没什么问题吧。真是个心胸狭窄的家伙呢”

“既然陛下转到了这所学校，那么作为近卫兵的我也必须跟随。绝对，不是为了你才转学的哦！绝对，不是为了你才转学的哦！”

“不用那么刻意强调我也明白啦”

今后肯定会有很多麻烦了良太如此想到。

“诗怜，请多关照。让我们堂堂正正地决一胜负吧”

王花对诗怜露出了别有深意的笑容。

“正合我意，姐姐！”

诗怜也如同不服输般地笑了起来。

除了良太，整个班级都变得沸腾了——哎，我果然还是应该回到日本吗。




后记
大家好，我是森田季节。虽然可能会让GA文库的读者大人们发出「这家伙是谁啊」的疑问，不过我也算是一名轻小说作家。今后就算认识了。

这本小说是以我的亲身经历为基础而写成的作品。在高中时代，有一次我翻过了山，却发现山下是一座满是美少女的秘密都市，接着被那里的居民发现，而在这座城市生活了两年

半——像这样现充过头的体验当然是假的。要是真的有那种地方的话，绝对不可能只住两年半吧。

在这次的作品《你的侍奉只有这种程度吗》中，我对于角色数量这一点纠结了很久，目的就是为了能够塑造出自己喜欢的角色。所以，应该会让大家明白作者是个怎样的家伙。还

有，基本设定是以本人居住的国家以及街道为模板的。啊~啊，只有美少女的桃源乡到底在哪啊~

那么，接下来是惯例的谢辞。担任鄙人的编辑的S大人，太感谢您了。正因为S先生经常请我吃饭，所以才会有这部作品的诞生。

负责插画的尾崎弘宜大人，太感谢您了。真是没想到，您会不辞辛劳地帮我构思企划书。

这次的作品多亏了S先生和尾崎先生提供的建议才能够顺利完成。

虽然每本书都是这样，但是这次的作品给人「由编辑大人和画师大人完成的作品」这样的印象则更加强烈。今后也劳烦二位了！

然后，正在阅读这本书的读者大人们。谢谢你们。作为谢礼，就在这里为诸位奉上能够令自己变得幸福的咒语吧。

你的侍奉只有这种程度吗？你的侍奉只有这种程度吗？

只要在大街上把这句咒文每天大喊十次的话，就会变成能够令大家注目的人气者哦。尤其是在喜欢的人面前，效果就更加拔群了。抛开羞耻心，就当作是惩罚游戏试一试吧。对于

作者来说也能够成为对本书的宣传，我会很高心的。

那么那么，今后请多指教。

■对诗怜的问题

Q：保持健康的秘诀是什么？

诗怜：是西红柿哦。

良太：你绝对是在敷衍了事吧。

■对环的问题

Q：喜欢怎样的书？

环：封面比较硬的书因为可以拿来当做武器

良太：给我用内容作为判断标准啊！

■对清水的问题

Q：

清水：「liangtai」这个词是有着深刻的哲学含义的。「liang」，也就是「终了」的「了」（注：“了”的日语发音接近liang），有着万物终结的意思。「tai」也就是万物初始时「哒！」的爆裂声。也就是说，终结和初始都被良太大人的名字体现出来了。良太大人是绝对的神。会爱上绝对的神是理所当然的。

良太：先把问题听完再回答啊

■对阿露冯希娜的问题

Q：最近向她告白，但是被甩了。我做错了什么吗？

阿露冯希娜：因为你的手上抱着抱枕

良太：前提好奇怪！

■对莎莎拉的问题

Q：你喜欢陛下的哪些地方？

莎莎拉：如同女神一般的美貌。脸。身体。大大的眼睛。时而会出现的哈欠。查阅大量书籍时的叹息声。王者的威严。时尚的品位。热爱国家的心。每月出现一次的温柔。

良太：每个月只会出现一次温柔啊

■对王花的问题

Q：家里的负担太重而无法缴税。陛下，我该怎么办？

王花：去干更多的工作。

良太：多为市民们考虑一下啊



