 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章：逗号  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：hentai 
 
    翻译：阿雷克桑（序章） 大鸟（第一章、第二章） 凌汐（第三章） 团纸（第四章） 七夜の呗（终章） 
 
    「诶嘿嘿～真夜，真夜～」 
 
    纯白色的少女将自己的身体蹭上了坐在身旁的少年真夜。 
 
    摇动着毛色洁白的美丽猫耳与尾巴，伴随喜悦的柔声一同磨蹭的身体十分娇小。而与之相反的饱满胸部因为挤压在真夜的手臂与身体间而变了形。 
 
    一边享受着那柔软的感触，少年真夜一边抚摸起少女——音音子的头。 
 
    「怎么了，心情这么好」 
 
    「是的，因为和真夜在一起啊」 
 
    「嘴巴这么甜……！对于如此可爱的家伙……要这么对待！」 
 
    「呀啊～」 
 
    将本就已经至近的距离更加缩短。真夜搂住音音子的肩，紧紧将她抱住。 
 
    「不—能—动—了—。都怪这只手臂～」 
 
    音音子在真夜的怀里挣扎起来，仿佛想用肩顶开一般转动身体。 
 
    这时。 
 
    「啊，不要胡闹——」 
 
    「咦……？」 
 
    听由情绪肆意挣扎的力道意外强力，连neneko本人也始料未及地倾倒了身体。 
 
    两人坐着的沙发非常柔软，以至于没办法撑起身。 
 
    「啊」 
 
    「哦」 
 
    真夜的身体被远比沙发更柔软的音音子给压倒了。 
 
    「没磕着碰着吧？」 
 
    「没，真夜呢」 
 
    「我也没事，不过」 
 
    「不过」 
 
    跨坐在真夜腹部的音音子在真夜面前露出一脸疑惑的神情。 
 
    被如同飘忽不定的丝绸般白发所点缀的童颜下是刚才倒下时因拉扯而敞开的衣裳……洁白通透的肌肤从里面露了出来。 
 
    能深深看到胸前双丘的谷间深处，甚至仿佛能看到樱色的蓓蕾似的。 
 
    若将视线放低，会发现下方也是同样。 
 
    裙摆被翻起，被黑色连袜包裹着的虽然纤细但肉感充实的大腿根部也清晰映入眼中。 
 
    透过连裤袜映出白色的内衣。感受到真夜视线的音音子一下子夹紧了腿部。 
 
    「真夜，你的表情有点色哦」 
 
    「你用大腿把我夹得这么紧，反而显得特别引人垂涎啊」 
 
    而且翻起的裙子连遮掩内衣都做不到，音音子的行为仅仅只能煽动起真夜的情欲别无其他。 
 
    当然音音子也明白这点。没露出任何抵触的举动，反而引诱般弯下身体。 
 
    「……真夜，你心动了没」 
 
    由于弯下身体而越发夺人眼球的音音子的胸部，随着身体转动而摇晃，展现出高柔软度的同时，仅依靠着微小的拉扯力而维系着的布，如今眼看着也要因重力而坠下。 
 
    真夜被这副光景吸引着，咽了咽喉咙，不由自主地伸出了手。 
 
    「是啊……非常心动。真想摸一下，确认一下」 
 
    「哼哼，只有真夜可以这样哦。如果是真夜的话……我不介意」 
 
    说着，音音子将自己洁白的手指缠在真夜的手上。 
 
    像将他的手引导向自己的方向一样——。 
 
    不过。 
 
    「不过——不行哦～真夜」 
 
    在近在咫尺的地方，真夜的手被制止住了。 
 
    纤细的手指与真夜的手指交缠在一起，禁止更进一步的前行。 
 
    【插图】 
 
    「音音子……？ 这是为什么……」 
 
    「啊哈，你怎么了，真夜。一副这么难受的表情」 
 
    音音子低头看着真夜，露出笑容。 
 
    眼眉微垂着的温柔笑容，不过嘴角却微微提起一丝坏笑——如同正在玩弄猎物的猫。带着不知何处透着嗜虐感一样的笑容，音音子轻声说。 
 
    「想要摸吗？ 宁愿让这么一副想得不行了的表情写在脸上了，也要摸吗？」 
 
    「没错……没错！我想！」 
 
    「被喜欢的人这么渴求，我觉得很开心哦」 
 
    不过 
 
    「不过，不行～」 
 
    音音子往自己的手中注入力道，慢慢将真夜的手从胸前移开。 
 
    被这么挑逗起性质后又被拒绝，真夜一脸绝望的样子。 
 
    明白这并不是真心在拒绝。但尽管如此音音子还是抓着真夜的手，控制在近在咫尺却又无法触及的位置。 
 
    「啊……真夜的这种表情也让我觉得很新鲜，很好」 
 
    音音子呼出包含温度的吐息，晶莹的大眼睛看着真夜。 
 
    下半身像在忍耐着什么似的磨蹭着，音音子一遍刺激着真夜的下腹部，一遍用如同蜂蜜般甜蜜浓稠的娇声轻声低语。 
 
    「我爱你，真夜。请让我看到你更多困扰的表情吧……」 
 
    真夜看着音音子荡漾的眼神开始思考。 
 
    为什么会变成这样了呢。 
 
    向音音子告白，结为一体……互相恩爱。 
 
    不管何时都陪伴真夜，比任何人都关心他的音音子。 
 
    那几乎是天使下凡般的音音子，为什么变成了这么一个喜欢诱惑真夜并以此为乐的小恶魔了呢。 
 
    究竟是怎样的“变化”降临到了音音子身上——。 

  第二卷 第一章 暴风雨前的宁静  
     开始前先说明下。 
 
    这是一对傻瓜恋人，探索更好的交往方式的故事。无论两人经历怎样的磨难，才有了如今的关系；即使牵扯到成千上万的人，甚至将全世界都卷入其中那些都只是逗号前的故事——没错， 
 
    仅仅是——往事罢了。 
 
    序言 逗号 
 
    “哎嗨嗨~,真夜,真夜~” 
 
    在一个洁白的少女身旁,紧贴着坐在旁边的少年——真夜身旁。 
 
    她摇摆着长满白色绒毛的可爱的猫耳和尾巴，很开心地用小巧的身体蹭了蹭真夜。与之不相称的巨大的胸部抵在真夜胳膊上，稍微有些变形。 
 
    因为无法抵制那种毛茸茸的触觉，真夜抚摸起了那孩子——音音子的头。 
 
    “怎么了，脸色不太好啊” 
 
    “没事，只要真夜在身边一切都好” 
 
    “说的那么好听 ！ 既然这么可爱 看招！” 
 
    “呀~&#9834;” 
 
    本来就很近的距离变得更近了。真夜抱起了音音子的肩膀，两人贴得非常紧。 
 
    “动~不~了~啦~。都是这支手臂惹的祸吧~，诶嘿” 
 
    音音子抓住真夜的胳膊，想要将其按在肩上。 
 
    就在那个瞬间。 
 
    “哎呀，别胡来啊——” 
 
    “嗨 ？” 
 
    由于一时冲动力道过猛，身体摆动的幅度超出了音音子的预料。 
 
    两人坐着的沙发十分柔软，所以不由向一边倒去 
 
    “呀啊” 
 
    “呜嗷” 
 
    真夜的身体，倒向了比沙发更柔软的音音子的身体。 
 
    “没有受伤吧？” 
 
    “没有，真夜呢？” 
 
    “我也没问题只是” 
 
    “只是？” 
 
    在真夜眼前的是，被压在身下微微抬着头的音音子。 
 
    如绢如流的白发下面，是婴儿般可爱的脸颊，因为混乱被弄破的，只有衣服 露出了洁白如玉的肌肤。 
 
    恰好是似乎能窥见樱色蕾丝边，又隐约能看到双峰间深谷的程度。 
 
    然后视线继续下移，下面也是一样。 
 
    裙子微张，包在黑色紧身裤里的细小的身体略显丰满。一切都映入了真夜的视野中。 
 
    透过紧身裤可以看到白色的内衣。感受到真夜视线的音音子立刻并起了腿。 
 
    “真夜，你的脸有点红吧？” 
 
    “毕竟，看到你这么防备的动作，不是显得更工口么？” 
 
    比起隐约看到的裙子下的衣服，音音子的动作更让真夜的内心汹涌澎湃。 
 
    音音子应该也发现到了这件事。但又没有去注意，充满诱惑感地弯起腰。 
 
    “ 真夜，很在意么？” 
 
    由于弯腰而更显突兀的乳沟。傲人的双峰随身体微微摇晃，显得十分柔软。同时有点裸露的衣服此时也似乎要掉下来了。 
 
    真夜看到这些，不禁咽起口水 手自然而然地伸了出去。 
 
    “啊啊 超在意的。恨不得，亲手去确认下。” 
 
    “呼呼，只允许真夜喔。真夜的话没关系哟” 
 
    说着，音音子青葱般的手指便触到了真夜的手。 
 
    自然而然地将他的手牵了起来——只是 
 
    “但是——不~行~哦，真夜” 
 
    近在咫尺的地方，真夜的手被阻止了。 
 
    纤细的手指与真夜的手指相扣在一起，阻止了接下来的一切。 
 
    “音音子 ？ 到底怎么了 ” 
 
    音音子看着真夜微笑了起来。 
 
    眼角下垂着，摆出了非常温柔的微笑。但又如同玩弄猎物的猫一样，嘴角微微上扬——音音子带着有点阴冷的笑意低语道。 
 
    “想摸摸看么？真的希望带着那么色情的眼神，来摸我么？” 
 
    “啊啊 啊啊！ 想摸摸！” 
 
    “呼呼，亲爱的能这样求我，好高兴啊” 
 
    但是， 
 
    “不~行~哦&#9834;” 
 
    音音子的手指轻轻用力，将手从胸前挪开。 
 
    一听自己的期待完全被拒绝了，真夜不禁一脸失望。 
 
    不是没有注意到，但音音子仍扣住真夜的手，将其限制在了几乎碰到的地方。 
 
    “啊 话说真夜的表情，好有新鲜感哎” 
 
    音音子正呼着热气，水灵灵的眼睛望着真夜。 
 
    这姿势有些难受，所以音音子下半身微微扭动着，为了不扭伤，所以幅度很小。 
 
    “真夜——我爱你。再让我，看到更多困扰的表情吧 &#9834;” 
 
    真夜看着音音子更加清澈明亮的眼睛，不禁陷入遐想。 
 
    为什么会变成这种情况—— 
 
    向音音子告白，相识 爱意交织在一起。 
 
    无时无刻不在想着真夜，将他看的比任何都重要的音音子。 
 
    她是天使么，那为何又要如此戏弄真夜呢，而且还乐在其中——莫非变成恶魔了么。 
 
    究竟在音音子身上发生了什么样的“变化”呢—— 
 
    ——战场。 
 
    战场这个名词一出现，想必就不用多说什么了吧。 
 
    只要人的欲望间有了摩擦，失败者就会被绝不宽容地残忍蹂躏，世界正是如此弱肉强食。 
 
    真夜大吼一声，打破了莫名的紧张感 
 
    他心里很慌。这不是一场为了胜利进行的战斗。而是为了保护进行的战斗。 
 
    然而，似乎是看出了真夜思考的间隙，敌方展开了行动。 
 
    “太慢了！” 
 
    “——！” 
 
    当头一击，轻松地打破了真夜那慢一拍的防御。 
 
    就发生在那一瞬间。真夜刚回过头来，对方的手便已经收了回去。 
 
    真夜非常重要的东西——就这样被抢走了。 
 
    “还给我！ 那是我的！” 
 
    真夜的叫声没有得到任何回应。 
 
    敌对者如同在嘲笑他一般，正大口——吞了下去。 
 
    “嗯~~，” 
 
    “喂，结爱！ 那是音音子精心为我准备的便当吧！？” 
 
    没错，便当，是音音子做的。正可谓爱妻便当是也。 
 
    然而结爱觉得很好吃，便二话不说夺走了饭盒中最好吃的东西——炒肉并顾自吃了起来，吃完还非常优雅地擦擦嘴，微笑了起来。 
 
    “不行哦，哥哥。对于重要的东西一定要多加小心，一定要好好保护” 
 
    “为毛吃个饭气氛都搞的跟训练新兵似的 ” 
 
    真夜弯下腰，大大地叹了口气。 
 
    环视四周，周围的人都在桌旁摊开便当，说说笑笑着，和真夜他们一样——没错，现在正是普通的进餐时间，学校的午休。 
 
    与冷香的战斗已经过去了近一个月，真夜周围已经恢复了一如既往的和平。 
 
    自从初秋和音音子相识以来，已经有两个月了。即将进入十二月份了。在外面吃饭的学生们渐渐无法忍受寒风，陆陆续续转为了在教室吃。 
 
    就在人口密度如此高的教室，真夜仍一如既往地和拿来便当的结爱打打闹闹 当然是单方面的抢夺。 
 
    “听好了，结爱。这个便当，可是音音子每天早早起床，开开心心、一心一意地做出来的爱妻便当。为了！我！做出来的！” 
 
    “食物就是食物。进了肚子什么不一样啊” 
 
    “明明该轮到你干活的，还说大话 ！” 
 
    “话说哥哥，说的好像亲眼看到一样，莫非今天没被音音子叫起来的？每次不是人家做完了早餐，准备便当的时候——嘿哟” 
 
    说着闲话，饭盒里突然伸过来的筷子被挡了回去，真夜点了点头。 
 
    “这次还会让你得逞么 嘛，确实是那么回事。音音子起床后去了厨房，我也起来啦。然后，我就躲在音音子身后，从隐蔽处看到了哟。” 
 
    “哎 听起来好恐怖” 
 
    能不能别那么严肃地泼冷水啊，哥哥很受伤啊。 
 
    不过就算被妹妹泼冷水，这个跟踪行动——不对，这种耐心地注视音音子的行为，可是有价值所在的。 
 
    “你想啊，认认真真的样子多可爱呀。连围裙的绳带系得都非常棒，一摆一摆地，看着超治愈喔！” 
 
    “啊啊 被音音子压在胸上的绳带确实总飘起来哎 ” 
 
    “料理差不多做完之后，就到房间里，然后用早安的吻把我叫起来。——明白了么？” 
 
    “嗯。哥哥色狼晚期的症状完全明白了” 
 
    “好好，我可不想被兄控晚期的你说。” 
 
    擅自跑到哥哥房间里，跑到床上翻这翻那的妹妹，似乎完全并不在意指责，仍等待着真夜掉以轻心的时机。 
 
    “但是，音音子说不定早已经注意到这些了吧。那叫什么，魔导机书来着。毕竟那种生物又那么不可思议” 
 
    “那种事早应该发现了吧。今天早上我在后面看她的时候，她也是，马上回过头来问我‘煎蛋是和海苔配好呢还是和沙丁鱼配好呢——啊，不，不对。真夜没在这里。——今天的饭，真夜希望吃什么呢~。如果能告诉我就好了~’看起来特别紧张” 
 
    真夜看到她如此可爱，便从身后抱住了她。她头也不回低声说着话。最后，海苔和沙丁鱼都加进来了。所以便当也因此完成晚了。 
 
    “好像我不在的时候，你们也搞了很多奇怪的play吧 有破绽！” 
 
    “你！？刚说完就又偷走煎蛋么！？” 
 
    “因为我的不够啊&#9834;” 
 
    结爱咀嚼着抢走的煎蛋，很满足地从桌旁站了起来。 
 
    “你呀，每次吃完自己的便当 还要吃我的份啊？” 
 
    “总觉得最近，会莫名其妙地饿肚子哎—。哈，难道是因为和哥哥的孩子——” 
 
    “好好，别说傻话了” 
 
    “至少让我把话说完吧！？” 
 
    开着玩笑的结爱伸了个懒腰，闭上眼嘀咕了起来。 
 
    “其实，也不想吃什么酸的东西，只是总觉得吃不饱。晚上也是，饿的时候甚至都睡不着——啊，不好 ” 
 
    突然，结爱还未说完便看向真夜。 
 
    与真夜的视线对上的那个瞬间，椅子就翻到地。 
 
    “身体这么不好就早点说啊！？快去保健室去 啊不对，早退去医院比较好吧！？” 
 
    “喂——，就是为了不这样才不说的啊 ” 
 
    结爱勉强撑着桌子，用眼神示意真夜快坐回去。 
 
    “没关系的啦。只是季节变化引起的不适啦。不过是感冒而已。” 
 
    “看着我的眼睛，能说得出来么？” 
 
    “当，当然不可能” 
 
    看到她如此焦急，真夜也是非常担心。 
 
    如果距离可以近些，使用魔法时变红的眼睛应该会更不容易被别人发现。用完之后就立刻变回黑色了，所以没什么问题应该，大概是这样。一定。 
 
    顾不上多想什么，真夜弯下腰看着结爱。 
 
    而结爱也倔强地看向真夜  
 
    “ ” 
 
    “——看起来没什么事” 
 
    真夜的视线，离开了脸红起来并扭扭捏捏的结爱。 
 
    “等下！？为什么会下那种结论呢！？说不定我真得病了呢，恋爱的病！” 
 
    “好好，和音音子问下处理药方吧！” 
 
    “就是那个混有催眠药的茶吧！？把我催眠干嘛！？” 
 
    “可以暖身子，保持湿度稳定，还可以保证你在换季时节安心地睡眠哦” 
 
    “啊这、这是简单的看病么！？虽然说如果是哥哥，什么请求都不会拒绝 ” 
 
    一和结爱说起看病，她就会开始抽抽涕涕的。 
 
    就这点来说还挺有精神的，看来真不是什么大问题吧。而且， 
 
    结爱自己也明白，我在担心她。 
 
    明明心知肚明，但仍装作不懂，这也理所应当。现在也是如此。 
 
    但也正因如此，如果感觉到不妙，总会自己说出来。为了不让我更加担心。因为她也知道。 
 
    “不管怎样，身体不舒服的话，就变安静了吧？” 
 
    “对—— 话说，你不觉得很吵闹么？” 
 
    “嗯？” 
 
    说着，结爱突然抬起了头，向四周望去。 
 
    本以为她想扭转话题——但并非如此。 
 
    现在同班同学们都有说有笑，不亦乐乎，教室谈不上有多安静。而且，大家的说话声越来越吵了。 
 
    虽然听得不是很清楚，但大致可以知道对话分成两种。 
 
    “——听说这次在邻街出现了。超大的动物” 
 
    “——哎，什么？从图书馆公园开始，这次是邻街么？” 
 
    “——对对。仓库里好几瓶酒都被打碎了。好恐怖啊—” 
 
    “——不过你们不想看看么？听说那动物圆乎乎的” 
 
    “——我懂！圆乎乎的” 
 
    就像这样，女生间的话题，主要是关于巨大生物之谜。 
 
    最近，在园代市周边被看到好几次的巨兽。有传闻说，和图书馆公园时冷香的战斗时一样，这次的工作也是冷香负责。 
 
    另外，男生们的话题是 
 
    “——喂，真的来上学了！？” 
 
    “——真的真的。刚才在食堂里看见了，超级漂亮哦！” 
 
    “——喂，回来了喔！快走！” 
 
    “ 那怎么回事” 
 
    真夜慌慌张张望向周围的时候，结爱便立刻抢过了便当仰头大吃起来。 
 
    “好像是，很久未上学来的一个女生来了。就在哥哥的隔壁班 没听说？从早上开始大家就一直在讨论呢。” 
 
    “我对传闻不感兴趣嘛” 
 
    午休时间一直在思考着，回去后要和音音子玩些什么。 
 
    另外，又将收集到的情报汇总了下。 
 
    “返校的是个美少女，让男生们都按耐不住了。” 
 
    “真想看看啊。——那，既然哥哥也吃完了，我回教室咯” 
 
    “啊，等等。正好我也想买果汁，顺便陪你回教室吧。” 
 
    将刚站起来的结爱叫住后，她苦笑道。 
 
    “哥哥太爱操心了。教室就在楼下，不用那么麻烦吧？” 
 
    “ 所谓哥哥，就是这样嘛。” 
 
    忽然发现自己说的话有点尴尬，便立刻收拾起了便当盒。 
 
    随后陪着结爱除了教室——但又立刻呆住了。 
 
    周围全是人。仔细一看，基本上都是兴致高昂的男生。 
 
    “哇，好厉害 ” 
 
    “是返校女生的缘故么 这可真有点麻烦了” 
 
    虽然一开始并想去关心，但没想到居然这么引人注目。 
 
    结爱推攘着分开人群，终于冲到了前排。 
 
    在视野的另一端，一头茶色长发映入眼帘 
 
    那就是传闻中的女生么。 
 
    据说就算是返校了但仍在住院，所以经常不来上学。也就是说，基本上是三天打鱼两天晒网的状态吧。 
 
    正胡思乱想着，就看到女生向一名男生转过身——一瞬间，听到了谈话。 
 
    男生们为了听清一字一句，都屏气凝神地听着。但不知从哪里传来的威严的话语，将真夜心中最担心的事传到了他耳中。 
 
    “——哎呀，也不好好想想就直接来请我约会么？平时还可以考虑，但现在恐怕没有时间吧？” 
 
    “哎？哥哥，为什么停下了？因为人太多挤不动了么？” 
 
    “ 恐怕不是挤不动” 
 
    恐怕是背后响起的声音，止住了我 
 
    为什么 为什么，那货会在这里出现啊。 
 
    心想着千万别和她照面，真夜便不由自主地确认了下对方的情况，但就在转过头的瞬间——视线，相交了。 
 
    “——” 
 
    不约而同地回过头的女生映入了真夜的眼帘。 
 
    真夜——不对，是走廊的所有人都感受到了异样的冷气。 
 
    笼罩全场的，毋庸置疑是杀气。那个女生友好的气场刹那间便消失殆尽。女生面前纷纷攘攘的人群慢慢散开。 
 
    人群分散出一条路，真夜完全看清了女生的面目。 
 
    像模特一样的身高。额上系着发带，茶色的长发。冰冷地环视周围的清秀的眉眼。 
 
    真夜确认女生的同时，女生也在确认着真夜。 
 
    “真是的 这到底是什么孽缘啊” 
 
    “这是我该说的” 
 
    面对看向这边的尖锐的眼神，真夜表现出更危险的视线。 
 
    而且，两人的语气都非常低沉。 
 
    “你怎么会在这里——使役者” 
 
    “为什么你会在这——魔法师” 
 
    这位正一脸嫌弃的美少女正是——魔法使·名广冷香。 
 
    “——这里总可以了吧” 
 
    真夜说着，环视了下周围。 
 
    校舍的屋顶上，刺骨的寒风正咆哮着。 
 
    只是旁边摆放着的混凝土块有些煞风景。在这里休息的时候风很大，而且下午马上就要上课了，所以没有什么人。 
 
    ——不过，还有一个人。那个人并不在意真夜此时严肃的眼神，兴致勃勃地观察着屋顶上放着的混凝土块。 
 
    “嗨，这地方不错啊。以后有什么事就来这里好了” 
 
    正以轻松语气聊着天的，是长发飘逸的魔法使·名广冷香。 
 
    想要剥夺未完成的魔导机书，同时又想杀死真夜的人。 
 
    她与真夜一样，确认周围没人后，便轻轻扬起了嘴角。 
 
    “确实，这里的话，说什么——做·什·么·都·不成问题啊” 
 
    当两人确认了再会的彼此后， 
 
    “——换个地方吧” 
 
    两人都默认了这个建议。 
 
    刚才围在冷香周围的男生们似乎也都注意到了两人间异样的气氛，谁都没有打扰。只是， 
 
    “哥哥 不要做什么…危险的事啊” 
 
    结爱看出了真夜内心对冷香的畏惧，所以拽住他衣角，想挽留住他。 
 
    本来是不想让结爱发现冷香的。但就像周围被强大气场震慑住的男生一样，她也感受到了冷香周围的异常气氛。 
 
    “放心吧。只是简单聊聊天而已。抱歉，可以自己一个人先回教室么？” 
 
    “ 嗯 。没问题，不过 小心点哦” 
 
    似乎察觉到了什么的结爱默默点点头，松开了真夜的衣襟。 
 
    随后，真夜没有去管下午的课程，带着冷香来到房顶问询。 
 
    “那件校服怎么回事。莫非是要潜入这里么？” 
 
    “真不巧，我也是这里的学生呢。没想到你居然也是这里的学生。” 
 
    真夜继续保持着高度警惕，继续问道。 
 
    “——你来干什么” 
 
    冷香再次出现在真夜面前的理由，无从得知。 
 
    “还想，妨碍音音子么？如果那样的话——” 
 
    “你就要阻止我，是么？” 
 
    冷香立在那里，忽然间笑了起来。 
 
    “凭运气赢了我一次，就真以为你能打赢我啊。关于你的事我可是一·清·二·楚·喔。不信的话，再战一次，如何？” 
 
    突然，屋顶上的气温急剧下降。 
 
    不过，那些都是错觉。冷香还没有开始吟诵魔法。 
 
    所谓魔法使就是——凭自身意志，将世界扭曲之人。但同时，也会使自己的本能消退。 
 
    正抑制着本能消退的真夜面前，此时冷香正微笑着，跃跃欲试—— 
 
    “——不过，有件事想声明下” 
 
    话音刚落，覆盖周围的冷空气便散开了。冷香——举起了双手。 
 
    就像是——投降一样的姿势。 
 
    “ 你要干嘛” 
 
    “如你所见啊。我现在，已经没有和你们战斗的理由了。——其实，本来也没那打算” 
 
    冷香叹口气，耸了耸肩。 
 
    “讲道理你的脾气我也知道。我·杀·不·死·你。反而你只要一心杀我就能赢。对吧？” 
 
    说起来，真夜也注意到了。的确，如今的真夜，身体构造也好，能力也好，都已经不再是人类了。 
 
    吟诵了未完成的魔导机书后，身体便已经完全变质。本体存在于音音子体内，所以就算身体被破坏了，也并不代表真夜会死。冷香了解这一点。 
 
    “嘛，虽然说让你永远动不了，封印起来之类的也能做到，不过无法交涉也没什么意义啊。你现在还活着，以未完成的魔导机书的主人身份继续存在着。” 
 
    “那为什么，你又在我面前出现了” 
 
    “这不是一回事啦。怪不得说你这种自我意识过盛的男生很烦呢” 
 
    “ 那是，我自己认为的？” 
 
    “不是么？对我来说，就算被你发现，也无所谓啦” 
 
    似乎是她的性格吧，冷香说说笑笑地——告诉了真夜此行目的。 
 
    “——获得‘感情’。这就是，我的目的喔” 
 
    “感情 ？” 
 
    “对。因为对魔导来说没有用，所以无法将其抛弃的人便被称为“废物”——可那明明是人类的天性啊” 
 
    冷香双手叉起腰，又一次叹起气来。 
 
    “感情对于魔导毫无用处——我一直都在反对这种观点，就算一直被家人叫做废物。可是 到最后，还是做出了压制着情感的洛可。” 
 
    或许正因如此，真夜也明白了。 
 
    并非没有感情，只是一直压抑着，所以没有察觉到的——“受着伤”的洛可。 
 
    正因为那种背景，才会有这种事。 
 
    “——不过” 
 
    接下来的话，将真夜的思绪拉回了冷香这里。 
 
    她摆出了一副厌倦的表情，如挖苦般地斜眼看着真夜——不过，眼神中又有种莫名的温暖。 
 
    “因为某个笨蛋——知道了感情的重要性。明明隐藏得那么深，但还是让我明白了。人类也好，魔导也好，感情都是不可或缺的。” 
 
    “话说回来，来学校会紧张么？” 
 
    “当然啦。我可是家里蹲啊。反正早就听洛可说过了吧？” 
 
    点了点头。冷香家里蹲的情况，以前就听洛可提过了。 
 
    “这话可就说早了。所谓家里蹲，不过是没有和别人接触罢了。但是所谓感情，就是要和接触别人才会出现的啊。” 
 
    也正因此，将这些告诉了冷香。 
 
    “本来我就想先选择人适当多的环境——比如学校之类。嘛，这也算是，这也算家里蹲回归社会的第一步吧。至于这里会有你这种使役者，纯属偶然啦。” 
 
    “因为是偶遇，所以我就能相信你没有敌对的意思了？” 
 
    “这是这么回事。比起和你们战斗，了解有关感情的事更重要。而且，集我研究与一身的洛可又暂时在你那里，心有余也力不足啊。” 
 
    看着冷香轻轻摆了摆手，冷夜陷入了思考 
 
    的确，言之有理。不过如果排除敌对关系的话，我们之间似乎毫无瓜葛了。 
 
    “OK，我明白了。那以后怎么办？再发生像走廊里那种事的话恐怕很尴尬吧。” 
 
    “无所谓啊，这样顺其自然不就好了？我和你只是互相认识，但又不是朋友。碰巧又是同一年级。嘛，不过你要是想杀了我，就要换种说法了吧？” 
 
    冷香的确非常喜欢战斗。不过， 
 
    “说什么呢，我也没理由那么做啊” 
 
    “ 也就是说，有了理由就会来杀我吧” 
 
    真夜很平静地回答着，冷香却双手抱着肩后退了一步 
 
    不对不对，这种反应不太对劲吧。 
 
    “请你认真回答下，还记得你对我和音音子做过的事吧？” 
 
    “说起来，对你做的事确实于情于理都是我的不对。” 
 
    似乎是想要交谈，冷香清清楚楚、明明白白地承认了自己的错误。 
 
    “交涉的话题就到这里吧？我可不想康复返校的第一天就翘两小时的课啊” 
 
    冷香露出了少见的笑容，如期待和解般地伸出手来，请求握手。 
 
    “啊啊，今后作为同级生，但愿这种友好关系能一直保持下去喔。” 
 
    真夜也如回应般，握住了这出其不意的小小的手。 
 
    “对了，交换下通信地址吧。我也正好想知道洛可的近况呢” 
 
    “没必要那么担心啦——” 
 
    “发洛可的照片每天至少给我发两张。明白？如果敢中断我立马就杀了你” 
 
    “啊，莫非这就是溺爱！？” 
 
    “喂—喂—，哥哥。午休的时候看到的是你情人？小三？是小三的话现在是不是已经修罗场了？” 
 
    放学时，在校门前汇合后，结爱不停说些莫名其妙的话，这让真夜很是头大。 
 
    走在住宅区的街道上，真夜一边看着回去的路，一边用余光打量着满眼放光的结爱。 
 
    “你咋这么精神了 之前不是还害怕冷香呢么” 
 
    “当时确实可怕嘛 不过，仔细一想，她只是在偶然发现你的时候才冒出杀气来。这不是被甩了的节奏么？” 
 
    “绝对不是，不过就算如你所说，也不用这么高兴吧？” 
 
    “因为如果有小三，不就说明有机会把哥哥从音音子那里夺回来了么？这么一想，自己好像就突然精神十足了！” 
 
    “不过你能和平时一样有精神我就安心了” 
 
    真夜深深吐了口气，心想这货是白痴真是太好了。说到底， 
 
    “我怎么可能招蜂引蝶啊。毕竟——” 
 
    正想继续说下去，忽然听到了少女的呼唤声——那是爱人的声音， 
 
    “ 呼呼，真夜— 真夜—— ” 
 
    音音子的声音，传入了真夜的耳中。开始不知是不是爱意太深所产生的幻听，但看到四处张望着的结爱，明白了那是现实。 
 
    “喂，我好想听到了音音子的声音啊。好像从那边传来的——” 
 
    “真夜—— 哈啊，真夜——唔 ” 
 
    “啊啊，我也听到了” 
 
    虽然很微弱，但还是清清楚楚听到了音音子那像果箱中的流浪猫一样惹人怜爱的声音。 
 
    不过，真夜还是不由支起了脑袋。 
 
    音音子有严重的空旷恐惧症。没有真夜跟着的情况下，别说大街上，连自家的庭院里都寸步不敢移。但又为何会在通往学校的——住宅区的街道上出现呢 ？ 
 
    这么一想，真夜循着发声的方向看去—— 
 
    “——真夜” 
 
    的确，魔导机书就在那里。 
 
    两户人家的缝隙间。完全称不上是路的夹缝里立着一位少女。而且， 
 
    不是白猫——而是有着兔耳和毛茸茸的尾巴，摆弄着灰褐色发丝的少女。也就是说， 
 
    “——洛——可——酱！！你来迎接我们了么！？” 
 
    “ 哈？” 
 
    一阵风飘过。 
 
    真夜定睛一看，是结爱飞跑过去抱住了洛可。 
 
    “啊~真不愧是洛可酱！” 
 
    “啊，难受 ” 
 
    面对将真夜扔在一旁，飞也般跑来的结爱，洛可毫无反抗，任其抱着蹭脸，只是口中说着， 
 
    “真夜 快来帮帮忙啊” 
 
    “放弃吧。跟我说也没用吧？” 
 
    真夜看到妹妹沉浸的样子，只能无奈地耸了耸肩。 
 
    自从洛可来到家里，已经过一个半月了。 
 
    这种情况都快司空见惯了。 
 
    记得洛可刚到的时候，结爱刚听完说明就趴下了，说着“哥哥身边的女生又增加了”之类的话。 
 
    不过数日，起先还受音音子影响的结爱警戒着洛可，后来就二话不说，直接 像这样一样了。 
 
    “喂喂，洛可酱！去吃冰激凌吧！就当来迎接我们的回礼，我请了！不过作为交换，再让我多抱抱？” 
 
    “ 冰激凌的话，没办法” 
 
    一言以蔽之，这就是“溺爱”吧。 
 
    说起来还真不可思议，猫咪一卖起萌来是一会儿，兔子一卖起萌就停不下来。 
 
    而且洛可，虽然嘴上说着讨厌，不过一般也不抵抗，非常温顺的，被结爱抱着抚摸着。 
 
    “话说，关系这么铁，你睡觉的时候又在结爱的房间。莫非你们是直接睡在一起的？” 
 
    “嗯！睡觉的时候也抱得紧紧的，身体也好，心情也好，都特别舒服。最重要的是那种松松软软的感觉——舒服的浑身都使不上力气” 
 
    一口老血。不用说了，你绝对是我亲妹妹，这话说的没毛病。 
 
    真夜简直没办法冷静地进行客观评价了。 
 
    越是咀嚼这番话，越是感觉结爱太可怕了。 
 
    “呐，结爱。你为什么，那么喜欢洛可啊？” 
 
    将洛可带回八木家的那一天，洛可就宣言了“我喜欢真夜”，而且之后也在重申。所以结爱就算把她当做继音音子后的第二仇敌，也丝毫不为过。 
 
    但是，就像真夜的想法传递过去了一般，结爱竟有如此神奇的变化。 
 
    “我一开始也以为是敌人呢。不过，说过话后我就明白了。洛可酱是——我的同志啊” 
 
    “嗯，洛可是，同志” 
 
    又说起了这种漫无边际的话 看向一边的真夜的余光里，结爱正欢笑着，眼中带着光芒。 
 
    “对。同志——‘喜欢哥哥，但又被哥哥甩了’的同志。和被哥哥宠爱着的音音子可不一样。懂了么？嗯？听懂了么？” 
 
    “啊，懂了 真是抱歉 ” 
 
    看到脸色非常冷淡的结爱，除了低头认错恐怕别无他法。 
 
    看到一点兄长威严都没有的真夜低头认错，结爱不由叹起气来。 
 
    “所以说，虽然作为情敌和洛可交换情报，而且觉得她像小动物一样可爱——不过我好歹也应该算是饲主吧？” 
 
    “哎！？你们不是朋友么！？” 
 
    的确如果按照宠物来想的话，结爱也确实很像饲主溺爱宠物。 
 
    “啊，不对。洛可的主人是真夜” 
 
    “不不，那也错了吧？我可不认同啊” 
 
    不过话说回来，和结爱的发言一样——现在洛可的行动也让人非常惊讶。 
 
    洛可和冷香的主仆契约已经被破坏后，已经不需要再“忍耐”了。虽然原本她就不是一个情感充沛的个体。但， 
 
    说不定对洛可来说，像这样也算是“情感”的表现吧。 
 
    这是因为不会再受伤才产生的的影响么。还是说结爱打开了洛可的心结呢 应该是后者吧。 
 
    仔细想想，洛可能说出“讨厌”之类的话就已经算是很了不起了吧。 
 
    除此之外，洛可能还能让妹妹如此亲近， 
 
    我妹妹说不定，也非常了不起呢。 
 
    这么想着，似乎从与结爱打闹的洛可身后，传来了微弱的声音。 
 
    “洛，洛可？有谁在那里么？真夜发现了么？” 
 
    瞬间，就发现了视线停在那里的原因。 
 
    因为结爱刚才疏忽了，那流浪猫般的声音。乍一听，虽然不知出处，但真夜确确实实听到了。 
 
    “！这个声音是——真夜！” 
 
    随着欢乐的声音，又传来了脚步声——真夜的身旁出现了熟悉的身影。 
 
    跳过洛可和结爱 小巧精致的身材和摇摆着的大大的胸，有些碰脏的白发和一贯的白衣服，洁白的少女从天而降。 
 
    “真 真夜~~~ ！” 
 
    “哎哟哟” 
 
    将落地的她抱住时，借余力转起圈来。 
 
    “唔，呜呜 是真夜么 终于见到你了 ” 
 
    猫耳伏了下去，但尾巴一晃一晃的，音音子梨花带水地紧抱着真夜，安心地瘫软了下来。 
 
    “怎么了？居然都来这里了，出现什么情况了么？” 
 
    “哎！？那，那个怎么说呢” 
 
    一听到真夜的发问，音音子立刻又站了起来，目光开始游离。 
 
    看着音音子那少见的扭扭捏捏的样子，真夜想出了很多“难道是”。 
 
    “音音子，老实回答我。到底发生什么了？莫非，有了什么危险？家里来了强盗——魔法使什么的！” 
 
    “哎？——不不不！完全没那回事！” 
 
    说着音音子抬起头，立刻晃起脑袋。 
 
    “今天家里非常安全。别说魔法使什么的，连猫的影子都没出现过” 
 
    眼前就有只猫吧，还是只等待着垃圾的流浪猫。 
 
    总之，虽然看似隐藏了什么，否则音音子的话不可能这样遮遮掩掩的。难道家里，真的没有发生什么吗？ 
 
    “那，怎么了？在外面，因为太宽阔所以害怕了么？” 
 
    “那，那个 确实是这样 ” 
 
    说着，眼神又一次游离起来。脸也红了起来，很害羞地将手指穿插在一起 真夜看着，正无奈地低下头的时候， 
 
    “——音音子她，发春了” 
 
    被结爱抱着的洛可，唐突地来了一句。 
 
    “ 哈？” 
 
    “等，等下，洛可！不是说了这件事要保密” 
 
    “真夜是洛可的代理主人。洛可有义务回答主人的问题。也不可以撒谎。所以音音子弄坏真夜枕头的事，也必须如实汇报” 
 
    “嗯，虽然说过不是主人，不过代理主人好像也不太对吧？” 
 
    哇——，魔导机书真是死脑筋。 
 
    不过，洛可的话的确有说服力。 
 
    “音音子 又抱我的枕头啦” 
 
    “因，因为，去打扫的时候就发现了真夜的味道嘛。然后没办法忍了嘛，所以一枕起来就 ” 
 
    “话是这么说，我也确实能理解” 
 
    音音子的枕头虽然和我的一个款式，又是用的同一洗发水，但不知为何会有音音子独特的味道。 
 
    那种如牛奶般的香味吸引着真夜，同样音音子也知道这种事。 
 
    不过就算如此。 
 
    “所以为毛我的枕头会坏，你扔到地上了？” 
 
    “那个 ” 
 
    到这份上音音子都不肯就范——那， 
 
    “洛可，继续” 
 
    “嗯。音音子抱起枕头，说着‘真夜快回来啊 人家好寂寞啊 ’，说着脱起了衣服——” 
 
    “呀——！呀——！洛可真是的，这种事你都看到了！？” 
 
    “看得一清二楚” 
 
    将搭在音音子肩膀上的手放了下来。 
 
    “那个 也就是说因为我来学校，所以寂寞，然后 ” 
 
    “ 和洛可一起来接我们了。一开始想有洛可在就没问题了，结果还是害怕宽阔的地方，真夜不在的话就不敢动了 于是飞入了《狭间的踏破者》制作的空间里。静静看着洛可 ” 
 
    放弃的音音子眨着湿润的眼睛，终于说出了事情真相。 
 
    “唔 擅自就跑过来了，对不起。忍不住了所以就 ” 
 
    “音音子，莫非是欲求不满？” 
 
    真夜不知说些什么才好，也不知如何能让音音子满意，而音音子也扭扭捏捏地抬起了头。 
 
    “那种事完全没有！真夜真是的，总是这么担心我，明明是我更应该担心你吧 ” 
 
    “是，是么。那样也好吧” 
 
    虽然不知为何从结爱和洛可那里传来了冰冷的视线。还是长话短说好了。 
 
    就算洛可在，也没有外出的勇气。甚至，都已经有点哭哭啼啼了。 
 
    “明明再等一会，就肯定能回去了嘛” 
 
    “可一直都没等到啊 ” 
 
    原来如此。就算外出非常困难，比如在回家的路上，只剩五分钟就到的距离，音音子也希望早点见到自己。 
 
    一想到恋人如此尽心，真夜更深情地抱住了她。 
 
    “谢谢，音音子。能早点见到你我也很高兴喔” 
 
    “呼呼 真夜。真的是真夜啊” 
 
    “啊啊，就是想见音音子的真夜” 
 
    满脸幸福的音音子扑在真夜身上。 
 
    虽然之间会有些缝隙，但音音子纤细的双手挽着真夜的腰， 
 
    “哎嗨嗨~，真夜的成分补充完成~” 
 
    虽然说得好听，但完全没有离开的意思。于是， 
 
    “音音子，就像这样，去约会怎么样？” 
 
    “可以么！？” 
 
    突然，音音子的双眼闪闪发光。 
 
    “不过，你那啪嗒啪嗒的猫耳和尾巴得先藏起来” 
 
    “啊，好，好的！” 
 
    音音子点头的同时她的猫耳也尾巴如同溶于空气一般眨眼就消失了。 
 
    “啊哈，太好了，真夜 ” 
 
    得赶紧让音音子分开——不过就算分不开也不错吧，真夜想着。 
 
    而音音子则哼着歌，用身体蹭着真夜的脸和胳膊，显得异常兴奋。 
 
    “啊真是的，又要——明明之前还说我不会忍耐呢” 
 
    “啊哈，不过很有趣啊~” 
 
    仔细想想音音子最近的情况——听洛可描述的也好，音音子自己表现的也好，都显示出了对真夜的依赖感。这与曾经的音音子完全不同 
 
    这点小事就能让她这么高兴，简直就是菩萨下凡。 
 
    这么想着，真夜将视线移向结爱。 
 
    “结爱，因为我们要去约会了，所以洛可就——” 
 
    “由我来照顾吧！” 
 
    “ 反应的真快” 
 
    说到底，现在还是在反对我们吧 虽然自己也不是死脑筋。 
 
    只是结爱还是非常得意地哼着歌，自从见面后就一直抱着洛可不放。 
 
    “我和洛可也去约会吧。怎么样，羡慕了吧？没能和妹妹约会后悔了吧？” 
 
    “并不，你身体还不太好，还是回家歇着吧。” 
 
    “回答的这么快！？额，不过看你这么担心我还有情可原 ” 
 
    “好好。回去后我会给你买冰激凌的，回家好好听话。” 
 
    说着， 将钱放在了结爱的手中。收买费？不不不，这叫经费。 
 
    “哇——，哥哥真大方。不过，这不就一人份么？” 
 
    “唔 没办法。洛可酱，买完冰激凌后就回去好了” 
 
    结爱说着便迈出脚步，洛可突然牵住了结爱的手。 
 
    “结爱 生病了？没事吧？” 
 
    “不用这么担心吧！？没关系的，就是有点累罢了！” 
 
    “嗯 那，洛可的冰激凌，稍微分你一点，不过只是一点怎么样？” 
 
    洛可歪着脑袋，询问着答案。 
 
    对于自己比三餐更喜欢的冰激凌，洛克都说到这份上了，恐怕别无选择了吧。 
 
    “可别拒人千里之外啊，结爱。一定要认真回答” 
 
    “嗯！洛可酱，太感谢了！你简直就是天使！” 
 
    “你开心就好 ” 
 
    就这样有趣地应答着，洛可拉着结爱向前走去。 
 
    不过好像听到了什么。 
 
    “今天，咱们来挑战下六层高的冰激凌怎么样？” 
 
    “哎哎哎？洛可，哥哥给的钱全搭上也不够啊？看来，只能两人分一个了吧？” 
 
    “我会分给结爱一层的。” 
 
    “好高兴啊，那我不就比你多两层了么！？不过我不介意！” 
 
    “结爱，很温柔，所以我喜欢” 
 
    “好可怕 这只兔子好可怕” 
 
    目送着边说着话边向大街走去的两人，和音音子苦笑着。 
 
    “在家里就思考过，洛可和结爱，关系真是好的非同一般啊” 
 
    “那种话题晚上再说吧。总之现在——” 
 
    真夜说着伸出了手。 
 
    “我们也来，培养下情感吧” 
 
    “好” 
 
    音音子将手与真夜的手扣在一起，满面笑容地点了点头。 
 
    就这样在夕阳中，两人的约会开始了。 
 
    园代市中心，有一座巨大的复合公园——通称，图书馆公园。 
 
    走在供游人走的行道上，真夜问起依偎在自己身上的音音子。 
 
    “呐，音音子。差不多也该告诉我了吧。为什么要来公园呢？” 
 
    “呼呼~，因为我高兴啊” 
 
    音音子摆着尾巴像小猫一样一脸坏笑，不过马上又恢复到平时的微笑，握紧了真夜的手。 
 
    “而且不不安在哪里，真夜都在身边。光这一点我就很满足了。” 
 
    似乎是为了不让这幸福流逝，音音子将头枕在真夜的肩膀上，喃喃细语着。 
 
    “像这样两人散步时，能深刻地感觉到真夜在身边，这样内心就会变得非常安宁。重要的不是‘在哪里’，而是‘和真夜在一起’才对啊” 
 
    “又说的那么好听。我也是只要和音音子在一起去哪都无所谓哦” 
 
    “呀吼~&#9834;” 
 
    两人相互扣紧手指，音音子高兴地笑了起来。 
 
    “再稍微忍耐下，马上就能看到了” 
 
    “看到 ” 
 
    真夜抱有的疑惑，的确如音音子所言，立刻就解开了。 
 
    两人走着走着，发现平时只有长椅的广场，今天景色有些异常——金色、青色、白色的光，梦幻般的交织在这片广场上。 
 
    发出光亮的是仿造的松树和驯鹿，还有胖胖的老爷爷。一眼便能看出，这是对喜欢过节的日本人来说，妇孺皆知的那件大事。 
 
    “好像是为圣诞节准备的霓虹灯夜景。我看今天电视上说的。” 
 
    音音子露出得意洋洋的笑容，不停地问着怎么样，怎么样。 
 
    真夜则一边回应着“不错不错”一边欣赏着被带来时看到的惊喜，抚摸了下音音子的头。 
 
    “真漂亮。虽然一直在这条街上居住，但还真不知道有这种事哎” 
 
    “哎嗨~，能让真夜高兴，太好了&#9834;” 
 
    音音子神态变得缓和起来。随后情不自禁地拉起真夜的手。 
 
    “真夜真夜，再往近处看看吧！” 
 
    “不用那么着急吧，霓虹灯又不会跑” 
 
    “没准真自己跑了呢。人家那么好看” 
 
    真夜苦笑着，被兴致高昂的音音子拽着跑了过去。 
 
    临近霓虹灯的音音子，水汪汪的大眼睛里闪耀着光芒，随后，感慨般地轻叹了一口气。 
 
    “好美的夜景 又一个和真夜的初体验——美妙的回忆又增加了&#9834;” 
 
    微风拂过音音子的白发，霓虹灯的光芒将其包容在其中。光如精灵般跳动，这一刻如梦如幻。但没有失去现实感的原因是， 
 
    “ 真夜” 
 
    近在咫尺间的音音子的气息吹在真夜脖子上，有点发痒。 
 
    默默感受着气息。真夜透光霓虹的光看到了楚楚动人的音音子音容的细微变化 两人紧紧依偎在一起。 
 
    同时，音音子抬起了较小的头，慢慢闭上了眼睛 
 
    “ 嗯&#9834;” 
 
    唇交在了一起。 
 
    感受到音音子那温润的唇的同时，品味着舌尖。音音子的清香如琼浆玉液般传入真夜口中。 
 
    音音子又不时用自己的嘴唇夹住真夜的唇，令舌间相叠在一起，互相交换着温暖。 
 
    就这样过了几分钟，两人不约而同又依依不舍与对方的脸分离。在那一瞬间，真夜对自己的恋人低语道， 
 
    “今后也要好好体会各种各样的第一次喔，当然了，还是两个人一起，怎么样” 
 
    “好” 
 
    欣赏够了霓虹灯夜景的真夜，坐在广场边的长椅上，便休息边体味着依偎在自己身上的音音子的温暖。 
 
    眺望着中央停驻的小商贩，交流的内容自然不用说， 
 
    “那真夜，刚才看到了么？刚才过来的时候也是，路旁一直都有街灯哎” 
 
    “抱歉，完全没注意 我只顾看音音子了，其他的东西都没在意 在学校也是，我光顾想音音子了” 
 
    “真是的，真夜太坏了，就那么喜欢捉弄我么&#9834;” 
 
    说着说着，忽然音音子停下了。 
 
    “啊，想起来了。真夜，可以稍等下么？” 
 
    “可以啊，怎么了？” 
 
    “嗯哼哼~，保密。这里还有个惊喜喔~” 
 
    音音子有点像唱歌般地说笑着，将事先转向了一片房屋。 
 
    “买东西好像很有趣啊，真想和真夜去体验下。” 
 
    “原来如此。这个确实有趣” 
 
    ——不过话虽如此。 
 
    虽然有些期待惊喜，不过这种事也不错。 
 
    “我在这里等没问题么？离店铺可还有一段距离呢” 
 
    “唔 没问题的。因为真夜就在附近啦！虽然我也不想分开 但更想看看真夜惊讶的样子！” 
 
    音音子用拳握在胸口。同时摇晃起来的巨乳引人注目。 
 
    “ 不过音音子一个人时会不会花心呢，稍微有点担心啊” 
 
    音音子是魔导机书，不会觉得冷，所以穿着还是一如既往的淡薄。 
 
    这么想着，真夜看着这么小巧又倔强的身体，音音子则笑着握住了真夜的手。 
 
    “放心吧，真夜。我的一切都属于真夜。身体也好，知识也好，当然贞洁也是。像这样接触也是，拥抱也是——” 
 
    话语间的一瞬，音音子靠的更近了 
 
    伴随着啾的一声，触到了真夜的嘴唇。 
 
    “亲吻也是，只属于真夜的。所以，放心吧。” 
 
    “ 我就是顺便一提啦，不过现在明白了。谢谢你，音音子。” 
 
    “呀吼~~~” 
 
    音音子撩了下如丝绸般的柔发，再次抱住了真夜。 
 
    笑着将脸抵在真夜的胸前，隐藏了形态的猫耳吧嗒吧嗒地触到真夜的下巴。音音子忽然直奔主题道。 
 
    “——哈！这样下去就买不成了！唔虽然有点舍不得 ” 
 
    “努力上吧，我也非常期待。我会一直在这里等着的” 
 
    “我，我会努力的 ！” 
 
    于是，音音子松开手后向小摊走去。——但是， 
 
    紧张得手忙脚乱的，连走路都顺拐了。 
 
    紧张地等了数十秒后，就看到音音子顺利站在了排队的队伍中，真夜也松了口气。 
 
    “呀咧呀咧 又不是第一次买东西了” 
 
    不过情况说不定也很相似，这么一想不禁苦笑起来。 
 
    看售货摊的人数，音音子暂时是回不来了。 
 
    真夜想，既然音音子还在视野范围内，那就在边上等下好了。 
 
    环视着周围各色的霓虹灯，映衬着一对对情侣，还有一对对带着孩子的夫妇。其中还混着一个狐狸耳朵的少女。 
 
    从商贩摊那里传来了香气。也就是说此时不只是看到，而且还嗅到了对方的气味—— 
 
    “ 嗯？” 
 
    在环视的视野中，真夜似乎察觉到了异物，立刻伸直了脖子。 
 
    再次确认了下周围，霓虹灯，情侣，带着孩子的夫妇  
 
    “ 狐耳少女？” 
 
    少女 没错，是个金发幼女。 
 
    此时已经走动有一段时间了，比音音子还娇小的金发幼女 光这样就已经够引人注目的了，旁边也没有父母跟着——不对，应该说根本没有父母。 
 
    幼女的脑袋上长出了狐狸耳朵，还有随着她动作一晃一晃的树叶形的大尾巴。看起来不像装饰品，金色的毛发也非常鲜明——完全是动物的特征。 
 
    不过，如果这是真的的话——那样的存在，在真夜印象中别无他物。 
 
    “——莫非是，魔导机书 ？” 
 
    判别部位——带有动物特征，集魔法使之大成。以书为内核的魔法生物。 
 
    魔导机书，而将他们制作出来的是——魔法使。一想到这件事，真夜就想起了那些痛苦的回忆，身体自然而然地紧张了起来。 
 
    “为什么，又来了 ” 
 
    牙关咬得紧紧的，发出了声音。 
 
    入托那个少女是魔导机书的话，她主人的目的说不定就是音音子。 
 
    这是偶然，还是必然呢。另一个想猎捕音音子的魔法使 不对，在屋顶时也和聊过了，说不定是冷香做的的新魔导机书呢。 
 
    真夜提高警戒，紧盯着面前广场上边摇摆着狐耳和尾巴边东逛西逛的少女。 
 
    但少女似乎并没有注意周围的人，也没有发现到有谁跟踪，继续自顾自地穿梭在人群里。似乎和普通的小孩没什么区别。 
 
    真夜想起了之前音音子说过的话。 
 
    魔导机书本身就和人类高度相似，难以辨识。所以为了和人类区分，才特地做出辨别部位 
 
    的确正如音音子所说，完全看不出和人类的区别。 
 
    真夜正这么想着，少女已经混入了人群。为了防止跟丢，真夜抬高了头。 
 
    突然，少女出其意料地停下了脚。 
 
    狐耳转向周围，大大的尾巴也垂了下来——下一瞬间， 
 
    “——！？” 
 
    少女，看向了真夜。 
 
    虽然周围人很多，但少女的视线并没有停在周围，而是直逼真夜。 
 
    闪着淡黄色的不可思议的圆润的大眼睛，而且立刻笑了起来 
 
    被发现了么 ！？ 
 
    坏了，还没回过神来就知道已经迟了。 
 
    真夜还没来得及从长凳上站起来——少女已经来到了面前。 
 
    但少女并没有立刻采取行动。只是像野生动物被人类发现了一样，与真夜保持着距离。 
 
    她探起身，鼻子向正处在起立一半的姿势的真夜嗅了嗅。而真夜此时也发觉了她在人群中做什么 
 
    是在闻气味 么？ 
 
    她闭上眼嗅着真夜身上的味道，就像吃饭前闻着喜欢的食物一样。狐耳和尾巴也一摆一摆的，毫无违和感。 
 
    完全不知道对方打的什么主意——在魔导机书这种超越人类认知的存在面前，真夜没有任何行动，连话都说不出来了。行动是被制止的。 
 
    “ 呼呼” 
 
    实际上并没过几秒，但真夜却感觉已经过了无分钟。少女向后退了半步。 
 
    要放弃么，脑海中闪过了这种念头——但立刻被否定了。 
 
    少女笑了起来。比刚才还要高兴——那是和捕食者一样的笑。 
 
    “——哥哥，好香啊” 
 
    说着，少女触到了真夜的额头。 
 
    轻轻一推，真夜便支不住力气，坐回了长椅上。 
 
    真夜刚坐下还神魂未定，少女便已经——跳向了真夜。 
 
    “等 ！？” 
 
    “奥，意外的很合适哎，哥哥” 
 
    少女坐在了真夜的大腿上，像骑木马一样摇摇摆摆的。 
 
    薄薄的尾巴也在大腿上蹭来蹭去，触感让真夜更加为难了 
 
    什么情况，这小女孩到底搞什么飞机！？ 
 
    “咳咳，哥哥，你很紧张么？” 
 
    “ 发生什么了，为什么这么一惊一乍的” 
 
    将分散的注意力集中后，为了稳住对方，装作很平常的样子。 
 
    而对于真夜的态度，少女摇摆着身子，眼睛里闪耀着光芒。 
 
    “啊 哥哥，这个表情不错哎。非常好” 
 
    少女又举起了娇小柔软的手指，触到真夜的额头。另一只手在真夜的大腿上写起字来。看起来十分妩媚妖艳  
 
    “那种困扰的表情 真让人兴奋。不行，给我表现得再可爱点啊” 
 
    少女那触在真夜额头的手指开始向真夜的脖子处游走。就像要绞杀猎物的蛇一样，纤细的手臂缠住了遮掩的脖子——真夜发现了 
 
    从少女的行动来看，一定是想要暗杀  
 
    事不宜迟，真夜立刻做出了判断。 
 
    这个狐耳少女，果然是——魔导机书。 
 
    但应该怎么办呢，仍不知道魔导机书的能力和构造。这个少女的机能也不知道，说不定还没等反应就已经身首异处了。 
 
    那至少在不波及音音子的情况下战斗吧——真夜这么决定后，开口道。 
 
    “——呼出——” 
 
    但，一瞬之间。少女先一步，有了行动。 
 
    缠着脖子的手突然施力，抱紧了真夜，嘴唇也靠了过来—— 
 
    “哥哥，这样 很舒服吧？” 
 
    “《原始之——哈！？” 
 
    ——咬起了耳朵。 
 
    耳朵被轻轻咬着，有点发痒，声音不由的变了。 
 
    然后，与此同时。破坏了真夜魔法召唤指令的少女，将放在大腿上的手慢慢向上滑动，处在了危险的边缘。 
 
    “看，被小孩子这样玩弄，哥哥太窝囊了” 
 
    但正是这种举措。这个少女的行动，让真夜再次作出判断。 
 
    把几秒前的判断更正下。 
 
    对方并不是要用魔法，也并不是取自己的命。而是非常单纯的玩耍。为什么这么说呢，因为，这个狐耳少女—— 
 
    “可恶！不就只是个——白痴少女么！！” 
 
    真夜抓起了少女的——在真夜大腿上划来划去的手，大叫了起来 
 
    不对，“只是个”白痴少女这种说法还是有点不准确的。 
 
    但比起之前夺命杀手的预设，的确变态已经算轻了百倍了。 
 
    如果这个白痴少女是魔导机书就惨了真夜一想到这轻吐了口气。但少女并没有打算做太工口的事， 
 
    “白痴少女什么的，好过分啊。我可是有名字的，叫玫印喔。哥哥呢？” 
 
    “ 我叫真夜。搞什么啊真是？痴女，还带狐耳和尾巴” 
 
    “这个？这个是装饰品啊” 
 
    面对嘴撇得能挂起镰刀的真夜，少女——玫印解释道。 
 
    “最近很流行的喔，兽耳装饰品。哥哥，你不知道么？” 
 
    “正 流行？从没见过啊” 
 
    “哥哥太没眼光了。刚才我就看见了。戴着兔耳和尾巴的大姐姐，就在那边的冰激凌店里。” 
 
    那估计是，我家的洛可。 
 
    既然不是魔导机书，那真夜也就不用多废话了。 
 
    “流行什么的不用说了，赶紧把我放开吧” 
 
    “真是的，怎么啦，态度突然这么冷淡？因为享受够了？” 
 
    玫印手揉起眼睛，向真夜大哭起来。 
 
    “啊啊，我好惨啊。这下子要惹哥哥生气了，然后要被哥哥做过分的事了吧 ！” 
 
    “为什么看起来很开心啊！？而且不都是因为你么！” 
 
    “对啊。都是因为我。所以哥哥可以来欺负我哟” 
 
    玫印脸上瞬间全无怨念 反而看起来非常期待。明明刚才是自己在捉弄人。 
 
    “不管怎样都恕我拒绝。而且我可是有女朋友的，不要提什么奇怪的请求。” 
 
    “ 噗，那就算做这种事哥哥也能平心接受吧~” 
 
    玫印似乎对真夜的回答并不感冒，立刻将手伸向真夜的大腿间。只是—— 
 
    “哎，真的没有反应哎 哥哥，莫非你是，功能衰竭？” 
 
    “才不是！这种事，只有对爱人才会有反应” 
 
    一边温柔地说道，将玫印抱了起来。 
 
    而看到真夜的这一举动，玫印露出了一瞬间的笑意。但是，平白无故被放到地面上时，又盯着真夜露出了不高兴的表情。 
 
    “ 哈，哥哥，好无聊啊。白让我期待了。本来闻到很香的气味，还以为很好玩呢，么没想到居然这么没反应” 
 
    “还是别期待了吧。玫印，可不能做这种随随便便的事。否则，遇到真正重要的人时——” 
 
    没错，这种说法应该是最折中的。 
 
    突然传来了水洒在地上的声音——同时也听到了说话声。 
 
    “真、真真真真夜和——幼女之间发生了什么！？” 
 
    “ 不要这么误会好不好” 
 
    说着话的，是不知何时回来的音音子。 
 
    音音子呆呆立在玫印背后，脚下倒着的纸杯上，还插着心形的双口吸管。真夜立刻知道了惊喜是什么 
 
    一起喝饮料么，一定又是件有趣的事。 
 
    虽然真夜很想创造爱情的氛围，但还未开口，音音子已经行动了。 
 
    只见音音子绿着脸跪在地上，抓起真夜的手抬起头，哭哭啼啼说道， 
 
    “真，真夜。如果我有什么做得不对，您尽管说！但千万不要抛弃我！请让我呆在真夜——主人的身边！！” 
 
    都已经这种情况了，即使做了出格的事（其实还没）也不怪罪对方，反而先想自己有没有做的不好，音音子简直就是天使 不对不对！ 
 
    真夜握住音音子的手，充满爱意地与之相望。 
 
    “音音子，听好了。我绝对没有做出格的事——不对，是不会做” 
 
    “呼 ？” 
 
    因为让音音子流泪而有了罪恶感，真夜向在旁边看着的玫印，还有公园里的行人们——不对，是向全世界所有的人，包括最重要的音音子，发出了宣言—— 
 
    “我爱的只有音音子一个人！！又漂亮，又可爱，又有精神，完全是梦想的写照。这样的人，全世界也只有音音子一个啊！！” 
 
    真夜扯开嗓子，用最高的音量继续喊道。 
 
    “第一次相遇我就一见钟情，现在已经完全离不开了。所以不要抛弃的话，应该我说才对。可不可以不要抛弃，这样的我？” 
 
    “真，真夜 那个，那个 太感谢了 ！放心吧，我也绝不会抛弃真夜的！我也是，除了真夜别无所爱！” 
 
    音音子热泪盈眶地看着真夜，一边擦拭着一边大声呼喊。但之后又立刻埋下头。 
 
    “对不起 一看到真夜抱着别人，头脑就一片空白 。我明明最了解真夜的爱了，还会去怀疑 ” 
 
    “知道就好啦。而且，这种情况本身也是爱——只是还没有‘嫉妒’吧？” 
 
    “ 说不清楚，虽然不想承认但应该，有那种原因吧” 
 
    “说不清也没关系。只要你能想着我，我就很高兴了” 
 
    “~~~~。谢谢你，真夜&#9834;” 
 
    音音子含着泪水抬起头，抱住了真夜。 
 
    两人之间已经没有隔阂，也没有距离。影子合二为一，从周围脱离出来，很自然地融入两人的幸福里。 
 
    两人就这样拥抱着。音音子止住了哭泣。注视着两人的行人们也纷纷散开了——但是， 
 
    “主人 ！咳咳，恋人的话，怎么可能称呼主人 ！” 
 
    刚才闹剧的元凶——狐耳少女，还站在那里。 
 
    金色的瞳孔闪耀着光辉，玫印笑了起来。 
 
    “真是出乎意料，来得正好。这下更有看头了！” 
 
    循着笑语，音音子看向了玫印——同时，立刻凝神屏气起来。 
 
    “这，这个孩子——居然有狐耳和尾巴！？” 
 
    “现在才发现！？” 
 
    音音子用手遮挡着小声问已经张口结舌的真夜。 
 
    “真，真夜真夜，这是怎么回事！？” 
 
    “音音子 你真没发现么 ？” 
 
    “刚才只关注真夜了 ” 
 
    于是，继续起刚才的对话， 
 
    “怎么回事呢，我也不知道啊。你觉得会不会是魔导机书？” 
 
    “ 从外表来看，绝对是魔导机书无误。但是——” 
 
    “哎呀，为什么表情那么为难啊，哥哥。啊，莫非比起作为恋人的大姐姐，我更值得注意？” 
 
    少女一脸坏笑地开着玩笑。 
 
    音音子看着她，戴着微妙的表情继续小声嘀咕着。 
 
    “但是 不管怎么说，情感太丰富了。怎么看，都比真夜所知的现代魔导机书——洛可程度高” 
 
    真夜也点了点头。 
 
    音音子也好，洛可也好，之前遇到的所有魔导机书，都带有一种特有的威压感。 
 
    同魔法使体会到异物感一样，那些魔导机书也能感受到自己的违和 
 
    但这个少女身上什么都感觉不到。和普通的少女没什么两样。 
 
    所以—— 
 
    “这孩子，不管怎么说，都太像人类了” 
 
    音音子和真夜，得出了相同的结论。 
 
    不过从真夜看来，音音子也太像人类了。 
 
    但即使是和音音子接触如此之深的真夜，也觉得这个少女太像人类了。这一点上同音音子有过之无不及。 
 
    但即使如此音音子还是皱起了眉头。 
 
    “抱歉，真夜。除此之外我也没法判断了。最近的魔法也好魔导机书也好，都不太熟悉，所以没办法准确判断。” 
 
    “是么 ” 
 
    没办法。说到底音音子自从被制造出来已经沉睡了几百年，根本没有获得相关情报。 
 
    所以，真夜走向了玫印。 
 
    “玫印，抱歉。既然我女朋友来了，我也要回去了。你也早点回家吧” 
 
    “哎—，哥哥你们要走了么？” 
 
    虽然玫印显得有些不满，但立刻又笑了起来，伸出小手挥了挥。 
 
    “算了。我心情也不错，今天就饶过你好了。那，再见了” 
 
    “啊，啊啊。再见 如果有缘分的话” 
 
    虽然还想了解下，但眼下最好还是先离开吧。毕竟不管怎么说都不了解少女的身份 
 
    虽然有话说，不入虎穴焉得虎子。 
 
    音音子也在思考同样的事吧，只字未提，静静地靠在真夜身边离开了广场。 
 
    到了看不见广场的地方。音音子长舒了一口气。 
 
    “对不起，真夜。我知识太少了” 
 
    “别在意，那么说的话，我不是也不知道么” 
 
    “呼呼，说的也是” 
 
    音音子笑了起来。然后如开玩笑般闲聊起来。 
 
    “如果有个比较了解的人就好了。现代魔法啦，魔导机书啦，都了解的比较详细，又能回答我们问题，还和我们关系好 那种合适的人——” 
 
    “ 有啊” 
 
    “——使役者，你居然会先来联系我！？才第二天就一大早把我叫出来，有何贵干啊！？” 
 
    第二天早上。澄清的蓝天下，真夜被对方愤怒地看着。 
 
    面对着这位对现代魔法和魔导机书都很了解，和真夜也比较友好的魔法使——名广冷香。 
 
    “想要洛可照片的话，明天早上七点到昨天去的房顶。” 
 
    昨天真夜趁通过短信将冷香叫了出来。 
 
    “而且出来的这么早，嘱咐过洛可好好吃饭了么！？” 
 
    这完全不是生气啊，只是溺爱罢了。 
 
    “放心吧。今天早上吃的让音音子都害怕了。而且吃完饭还吃了冰激凌。” 
 
    “ 真是意外。那本未完成的魔导机书应该也吃的不少吧” 
 
    “音音子比起份量更注重质量，自己也进行过不少的尝试呢” 
 
    “质 ？自己尝试 ？——嘛算了” 
 
    冷香歪着脖子，用手支着脑袋。 
 
    “然后呢？特地把我叫过来不会就是想聊洛可的可爱之处吧？” 
 
    “那种事你还是和我妹去谈吧。肯定包你满意” 
 
    “哎呀，看来你妹妹很懂啊” 
 
    终于明白冷香在溺爱方面有多死性不改了。 
 
    而且也明白了，她就算牺牲洛可也要剥夺那本——未完成的魔导书，可见其执着。 
 
    “那 聊主题之前，再让我确认一下” 
 
    正因如此——她很可能，仍没有放弃打算。 
 
    “你，除了洛可——还做过新的魔导机书？” 
 
    “哈？做新的 ” 
 
    刚说完，冷香就闭上了眼。思考了下，便立刻得出了结论， 
 
    “——又遇到了？除了未完成的魔导书和洛可以外的魔导机书？” 
 
    “这就是我要说的主题。大概 我也不清楚，所以才来问你的” 
 
    “ 原来如此，这么回事啊” 
 
    冷香点了点头，不过立刻又立刻恢复了原状。 
 
    “先声明一下，我可没做过洛可以外的魔导机书。本来是想做个洛可的妹妹出来，不过能超越那本未完成的魔导机书的魔导机书，我现在还做不出来呢。嘛，信不信是你的事。” 
 
    “我信我信。不信的话，这话也没法说了” 
 
    “确实。那，以你刚才的话为前提——” 
 
    冷香将眼睛眯得更紧了。带着几乎要杀了真夜一样的冷气说着——神态骤变。 
 
    “到底发生什么了，说详细点。既然洛可住在你那里，我也不能袖手旁观。” 
 
    “——这就是，昨天的经过” 
 
    “ 再确认一次，那个叫玫印的少女，真的感情很丰富么？” 
 
    “肯定没错。比洛可情感丰富多了。和音音子持平吧 总之和人类非常像” 
 
    听着真夜的回答，冷香皱着眉哼了一声。 
 
    “真无聊。——我可是将大半人生都用在研究魔导机书的制作上了。魔导机书能做到的，不能做到的，只在理论上能做到的 进行过各种研究后，才做出了洛可。所以我的结论就是” 
 
    确实，比起参照音音子和洛可，冷香的评价更为准确。 
 
    正因如此，才将她作为了交谈对象而冷香，也断言到。 
 
    “毫无疑问，答案只有一个。玫印——并不是魔导机书。” 
 
    “ 这么简单就能确定？” 
 
    本以为她会回答的更繁琐些。 
 
    而听到这句话，冷香感觉麻烦般地叹起气来。 
 
    “哈 所以说你这种使役者就是无知啊” 
 
    听好，冷香竖起手指说道。 
 
    “首先，玫印不是我做的魔导机书这件事，你今天问了我才知道。其次，你说了玫印的情感表现很丰富吧，比洛可程度还高” 
 
    真夜点了点头。 
 
    冷香因此得出了结论，也点了点头说道， 
 
    “情感这东西很麻烦的。不过话说回来我来学校也是因为这个原因 总之，记住了，使役者。——感情，在性能上可是无法实现的” 
 
    “什么意思？” 
 
    “魔导机书虽然由魔法派生出来，但也是很讲究逻辑的哦。所以，就算结构上再怎么设计得符合情感，心灵的性能低的话，情感的输出——表现也做不出来” 
 
    举例来说，再怎么历经久战的F1战机驾驶员，骑着破自行车也无法发挥实力，同样，没有根基，根本无法表现出情感——这就是冷香所说的。 
 
    “所以，像洛可那样身体机能发达，而情感表现水平很低才对。而绝不可能是相反的情况。” 
 
    “也就是说，如果玫印在情感方面的性能很强的话——” 
 
    “感情表现比洛可 不对，能与未完成的魔导机书不相上下的话——如果真的是魔导机书的话，她的性能也可以和未完成的魔导机书匹敌了吧” 
 
    所以，冷香的结论还是有漏洞的。 
 
    “那样的魔导机书——不可能存在。所以，玫印不是魔导机书。怎么样？这样的结论满意了吧” 
 
    “和音音子相同性能的魔导机书不可能存在？” 
 
    提出这种问题看似理所当然，但冷香又一次叹了口气。 
 
    “你一直在未完成的魔导机书身边所以可能感觉不到，那可是一种奇迹啊。古代的大魔法使“ψ”的最高杰作。现存魔导机书的基础理论全都来自那本未完成的魔导机书，可以说是其劣化复制而来。所以说，根本不可能比她还厉害” 
 
    “ 原来如此。音音子果然了不起” 
 
    回去了，应该要更加宠爱她吧。 
 
    真夜正有些想入非非之际，冷香耸了耸肩，恢复了平常的毒舌语气—— 
 
    “现在发觉了吧？所以说就凭你的程度——” 
 
    ——话音突然止住了。 
 
    冷香通过几次的回答察觉到了违和感。 
 
    很奇怪，为什么真夜作为一个普通人，却能够获得未完成的魔导机书呢。 
 
    要知道未完成的魔导机书可是魔法使们朝思暮想的传说般的存在。 
 
    但不管怎么搜，怎么找，都没有任何关于七年前魔法使组织出没的痕迹，根本没有现实证据——完全和传说一样 
 
    这样的东西，为什么会被一个陌生人得到呢 ！？ 
 
    “他到底从哪里得到未完成的魔导机书的” 
 
    这似乎就是谜团最大的突破口。 
 
    “——使役者，你 ” 
 
    “呐，差不多也该改改称呼了吧？叫我真夜就行” 
 
    “ 哎哎，说的也是” 
 
    说着怒气也渐渐消散了。 
 
    的确，一直叫成使役者，让两人的立场也变得奇怪了 
 
    和我一样 不对，既然为自己指引了道路，称呼就应该怀着些敬意吧。 
 
    既有感情上的原因，也有身为魔法使层面上的原因， 
 
    ——而且，这也是对历史上唯一一个打开未完成的魔导机书，又能活下来的人的敬意 
 
    忘记魔导机书的可怕之处的，还有我啊。 
 
    冷香这样自嘲着，改变了对使役者——真夜的评价。 
 
    而且，如果不直说的话，恐怕进行下面的对话时就是另一种画风了  
 
    “那，真夜。玫印的事就谈到这里吧。我也正有件事要问你。——你，是在哪和未完成的魔导机书相遇的？” 
 
    “我和，音音子 ？” 
 
    面对猝不及防的质问，真夜惊慌失措。 
 
    不过，立刻镇定了下。 
 
    “嘛，毕竟也问了你那么多” 
 
    “哎哎，也对。那就作为回礼吧” 
 
    “ 要是这方面能改改的话，估计你就超有人缘了吧” 
 
    虽然想对这一针见血的言论各种反驳，不过貌似还是忍住了。 
 
    “别生气别生气。我就这么一说罢了” 
 
    “我才没生气呢。行了，赶紧回答吧” 
 
    “——在图书馆里” 
 
    听到答案的一瞬，冷香似乎不知所云。但立刻又陷入了苦思冥想。 
 
    “ 不会就是，图书馆公园里的，那座吧？” 
 
    “你这不是知道么。没错啊，就是那” 
 
    虽然对真夜来说很普通，但冷香觉得很奇怪。自从那里开张到现在，她都定期去探测魔法。如果有什么藏书的话，她应该很早就发现了 应该。 
 
    “我和那个图书馆的管理员挺熟的。所以他带我去了地下三层的‘禁书库’ 就在那，我遇到音音子后，便向她告白了” 
 
    “地下三层！？而且那里还有管理员！？” 
 
    真夜将冷香不知道的东西，平平淡淡就说了出来。 
 
    “啊啊，那个人看起来有点像地痞，挺有趣的。一直戴着副墨镜，总是哈哈笑” 
 
    通过真夜像介绍发小一样的话，冷香脑海中只浮现出一个人。 
 
    与其说有趣，倒不如说更让人生气——非法闯入冷香的家里，但又并非魔法使的，身份不明的男子。——而且，更令人生气的是， 
 
    自己被缠上了。 
 
    那个管理员到冷香家的时候，说过这样一句话。 
 
    “那种东西我倒是有”87 
 
    如果说是管理员将其交到真夜手上的话，为什么其他人就得到那本未完成的魔导机书呢。 
 
    归根结底，管理员是如何得到那本未完成的魔导机书的呢，又为什么要将其给真夜呢 谜团又增加了。这些就算问真夜也不可能得到答案吧。 
 
    “ 那个给你带路的管理员，之后有遇见过么？” 
 
    “不，最近没见过了。我也想问为什么会在‘禁书库’里遇到音音子，不过每次去都没有找到他。问其他的管理员也都说不知道” 
 
    果然这样，冷香心里暗暗想着。 
 
    打开了新世界的大门，自己就跑了。这就是那个管理员干的好事。 
 
    这个情报八成是没差的，只是关于那个被称为管理员的男子，还不知道其用意是好是坏。 
 
    那么——冷香回想起事情的开端。 
 
    那个告诉了冷香未完成的魔导机书的情报的管理员这样说过。 
 
    “也告诉其他人吧”。然后又说，“已经告诉过了”。 
 
    然后回想起刚从真夜那里听说的——像魔导机书，但又不应该是魔导机书的狐耳少女。将这些情报串起来，怎么想也不可能和那个管理员毫无关系。 
 
    而且如果真夜和未完成的魔导机书被卷进这件事当中，必然会牵连寄宿在他家里的洛可—— 
 
    “ 不对” 
 
    不仅如此，冷香继续思索着。 
 
    还有——自尊心的问题。 
 
    将真夜，将未完成的魔导机书——打倒的人， 
 
    应该是我啊。自己的仇一定要自己来报。其他人，都别想来添乱。 
 
    下定决心后，指定了行动方针，于是冷香回过神来。 
 
    “喂，喂—。怎么了？” 
 
    “没什么。就是突然想到点事啦” 
 
    停止了嘀咕声后，看向真夜，嘴角狰狞地笑了起来。 
 
    那个叫玫印的少女，管理员和真夜有什么关系都一无所知。但就算如此—— 
 
    “——既然我决定插手，就麻烦你不要来探查我的计划了” 

  第二卷 第二章 狐小姐所爱之物  
     第二章 
 
    “今天也一如既往的和平啊” 
 
    去看夜景后的第二天。 
 
    天已大亮。八木家里，音音子正自言自语着叠起洗过的衣物。 
 
    没有你争我抢的喧闹，取而代之的是不时的鸟鸣。大家都在忙这忙那，世界安好如初 
 
    虽然如今是一片祥和，但一回想，这两个月发生的事还真不少呢。 
 
    和真夜相识相爱，几个小时后就被冷香攻击，而且那问题到现在都还没彻底解决。更严重的是真夜的本质发生了变化。一切大风大浪都过去了。 
 
    现在总算是告一段落，又恢复了往日的平静生活。 
 
    “话是这么说 ” 
 
    音音子听到了二楼传来的脚步声，不禁苦笑起来。 
 
    也正因为恢复了和平，和真夜的独处时间也减少了。 
 
    “——呼 音音子，结爱呢？” 
 
    刚进客厅的洛可，边揉眼边伸着懒腰 
 
    正因为和平，她也过得优哉游哉。 
 
    “还没回来呢。有什么事么？” 
 
    “嗯 一个人睡感觉有点孤单” 
 
    “是你睡太久了吧 ？” 
 
    “结爱的床，太舒服了。睡多久都没问题” 
 
    此时面无表情地竖着大拇指的正是家里蹲——洛可。 
 
    没错。自从住进八木家，洛可大部分时间都在睡觉。所以基本上只有在三餐和玩的时候才会和真夜见面。真可谓饱食终日，碌碌无为。 
 
    但这个看似没心没肺的洛可，居然也会表现得垂头丧气。 
 
    “洛可还真是喜欢结爱啊” 
 
    “嗯，喜欢。虽然不及真夜” 
 
    “呵呵，就算那么说，真夜也不会让你撒娇哟” 
 
    “ 可惜” 
 
    洛可立刻又恢复了平常，不过能说这么多话已经难得。 
 
    “我喜欢真夜，但，也喜欢结爱。结爱给予过我很多。和我一起玩，一起睡；给我温暖，让我不再寂寞。所以，我喜欢。” 
 
    音音子思考着洛可的话。 
 
    自己和真夜虽然都给予过新来的洛可很多帮助，但远不及两人互相间的关心多。 
 
    相反之下，结爱虽然最初有些防备，但不过数日就和洛可打成一片。也正因此两个人才能睡在一起吧 
 
    虽然有点挤，但也不以为意。 
 
    “和结爱关系那么亲密，真是太好了” 
 
    “嗯” 
 
    似乎很高兴地点着头，打了个哈欠。顺势将手搭在了门上。 
 
    “既然结爱不在，我就睡一觉等她回来” 
 
    “想睡的话，就去睡吧。只要洛可不会再受伤就好” 
 
    洛可边高兴地嘀咕着什么边上了楼。 
 
    “ 不管习惯怎么变，性格还是老样子啊” 
 
    音音子一个人嘀咕着，将叠好的杯子放了起来。 
 
    现在又要回到自己的房间待着了吧这么一想，和刚才的洛可如出一辙。 
 
    虽然和自己的处境不一样，但至少和自己一样，也能直率地说出一句“太好了”。 
 
    独自一人时会很孤独。这种情感也是第一次体会到。 
 
    一个人在家的时候是这样，洛可来后也一直在房间睡觉，所以还是这样 
 
    因此，自然而然会思念真夜。 
 
    也并非干柴烈火难舍难分，单单因为想念更觉寂寞。让人欲罢不能。 
 
    “不过今天，我可有秘密武器！” 
 
    —哼，音音子喘着粗气，将与换洗衣物分开的衬衫展开。这就是， 
 
    “真夜说过不让我动，而且昨天穿在身上的衬衫是也 ！” 
 
    当然了，这件衣服还没洗，也没打算去洗。 
 
    音音子愉悦地脱下衣服，穿上了这件带有真夜气息的外套。 
 
    男生的衬衫有点大，这让音音子看起来和娇小的洛可有点像。 
 
    “ 哈 真夜的香味把我包围了~” 
 
    和裹进被子时相比，音音子此时更觉得心旷神怡，情不自禁地感叹起来。 
 
    这下暂时就不会寂寞了。就这样想着，音音子一本满足地闭起眼睛慢慢回味。此时仿佛有种被真夜抱在怀里的感觉，果然自己最喜欢的就是真夜了。 
 
    等真夜回来了，今晚要做些什么好呢。说些什么好呢。 
 
    向真夜撒撒娇也不错，看真夜对自己撒娇也不错。 
 
    笑容不觉间浮现在脸上，心中尽是幸福的味道。 
 
    “呼呼 真夜，我爱你&#9834;” 
 
    突然，心中冒出的一个想法，让自己一下子回到了现实。 
 
    “这，这不是——和夫妇一样的感觉么！？” 
 
    仔细想想家庭主妇在家，等待丈夫的期间会做些什么呢，不就是做家事么。音音子从无数的书上了解到的夫妇，基本都是这样。 
 
    如今不只是收获到知识，还体会到了其中的酸甜苦辣。 
 
    “真是的，真夜明明不在身边，居然还能让我这么高兴~&#9834;” 
 
    她用手捂住了发热的脸，耳朵也好，尾巴也好，浑身上下都有点激动地颤抖起来。 
 
    正在兴头上，忽然耳中传来一阵响声。 
 
    既不是鸟鸣，也不是洛可下楼的脚步声。而是玄关那传来的钥匙开锁的声音。音音子愈发高兴了，啪嗒啪嗒地跑过去。 
 
    再怎么闻着气息想象，也没有见到本人有真实感。音音子连忙兴奋地脱下衬衫，换回自己的衣服。 
 
    然后说出了那句妻子等到丈夫回家时迎接的话—— 
 
    “欢迎回来，真夜&#9834;” 
 
    真夜沉浸在了幸福感中 
 
    就是这种感觉  
 
    一到家，就会有一个人满载笑容地出来迎接。仅仅如此就已经让人心满意足了，更不用说那个人正是自己深爱的音音子。 
 
    “真夜，请转过身去。啊，再低点。够不到了—” 
 
    踮着脚说着，取下了真夜脱掉的外套。又笑着接过了书包。举止投足间无一不体现出典型的年轻妻子形象。 
 
    虽然昨天都跑到路上来迎接了，不过像这种如常的迎接方式也依旧让人开心。 
 
    “我回来了，音音子。看起来今天心情不错啊” 
 
    “嗯，托真夜的福” 
 
    究竟发生了什么？因为昨天抱了一晚上，今天早上没那么寂寞了么？ 
 
    真夜胡思乱想着进了客厅，立刻懒散地吐了口气。 
 
    从窗外投来的日光，将房间照得暖洋洋的。外面正冷，一到温暖的家，一天的疲惫立刻显现了出来。于是， 
 
    “哈 ” 
 
    “啊哈，真夜也伸懒腰了。咱们家里的确舒服哎~” 
 
    “今天体育上的也真够呛，事情太多了” 
 
    “那快点快点，到这里来吧” 
 
    音音子笑着跪坐在床上，拍了拍自己的大腿。意思一目了然， 
 
    “既然真夜今天这么努力，就用膝枕奖励下吧” 
 
    真夜根本没法回绝 
 
    好大 ! 
 
    面对眼前的庞然大物，真夜不假思索地发出声来。 
 
    但还是将头放在音音子的腿上，眼一睁开便不可思议。 
 
    音音子那夸张的巨乳，从下往上看去，几乎大的完全将脸遮住了。与小小的身材相称，触到了正枕在大腿上的真夜的鼻尖 音音子身体一动，摇摆的巨乳就会碰到自己。 
 
    不知音音子是偶然还是故意。丝毫不介意地用手摸着真夜的头 就这样，时间一点点过去。 
 
    “今天辛苦了。请好好休息下吧~” 
 
    伴着轻柔的声音，头脑中慢慢变得一片空白。 
 
    在这种治愈的氛围下，真夜全身都放松了下来。 
 
    但，本能的某部分仍在想着“太可惜了”。要说为什么， 
 
    音音子的大腿，也太完美了！？ 
 
    “音音子身上为什么，这么软呢” 
 
    “呼，哈 !?难道是我太胖了？” 
 
    “不，一点也不胖。这样正好啦” 
 
    音音子体格虽然纤瘦，但也是个软妹子。尤其是大腿，没有一点赘肉。 
 
    靠在这么有肉感的大腿上，还包着这么柔顺的黑丝。抚摸着头的手也极其温柔，脸上的触觉也惹人陶醉。总之， 
 
    “音音子的膝枕最棒了 ！” 
 
    “哈哈，只要真夜愿意，这样多少次我都愿意” 
 
    “真的！？” 
 
    “嗯嗯。所以，想睡的话就睡吧~” 
 
    “ 你看出来啦” 
 
    “真夜想的事我全都知道啦” 
 
    音音子得意洋洋地说完后，又温柔地低下了头。 
 
    时间就这样静静地过去，不觉间已经过了一个小时。能和相爱的人依偎在一起就是一件很幸福的事吧。 
 
    看着如此沉浸在幸福感中的真夜，音音子小心翼翼地微笑着。 
 
    “睡不着的话，咱们来说说话吧” 
 
    “那说点什么呢 ？” 
 
    半醒半睡的真夜懒散地回答道。 
 
    “那，说说学校里都发生过什么吧？其实我对学校挺好奇的” 
 
    ——意识突然清醒了。 
 
    对了，光顾着享受膝枕了。 
 
    一想起那几件连锁的事，真夜头脑一下子就清醒了。今天早上了解到的关于玫印的事，有必要和音音子聊聊。 
 
    于是，真夜就在这种几乎只见其胸不见其脸的状态下和音音子说了那些——今天早上和冷香说的话。 
 
    “情况基本上就是这样，音音子——” 
 
    “嘿！” 
 
    音音子敲了下真夜的头，止住了真夜的话。 
 
    “真—夜，为什么又一个人去做傻事！嘿！嘿！嘿！” 
 
    “疼疼疼” 
 
    随着脑袋上被一下下敲着，反射性地发出了声 
 
    嘛，其实也不是很痛啦。 
 
    “总之，你说的我都明白了。明明那个魔法使袭击过我们，你居然还一而再，再而三地找她聊魔法的事 而且每次都先斩后奏，让我说什么好。那，只能这样了”100 
 
    音音子掠起袖子，竖起两指  
 
    “既然真夜这么喜欢一个人干傻事 那就得惩罚下了” 
 
    “等下，两根手指不行啊 ！？” 
 
    “嘿—嘿—嘿—嘿—！” 
 
    左右交替地敲击着真夜的脸。虽然手上打的很用力，但口中很小声地嘀咕着。 
 
    “ 别总让我担心了。只要是为了真夜，我上刀山下火海都愿意” 
 
    “ 我错了” 
 
    因为看不到音音子的脸 于是将头向膝盖外方挪了挪。 
 
    的确，正如音音子所言。 
 
    换成自己也会很难受吧。但尽管如此， 
 
    “你和冷香碰了面没准又要打起来了吧？我不想让音音子受伤，也不想让音音子去伤害别人” 
 
    正因如此才决定一个人和冷香会面 这就是解释的大意。 
 
    这既是行动的前提，也是原原本本的心意。 
 
    “不过应该提前和音音子打好招呼的。抱歉，让你担心了。下次绝不敢了。” 
 
    “当然了。咱们可是，那个 可以说是，夫妻吧” 
 
    声音有点颤抖，显得越来越害羞了，音音子便将手指再次抵在真夜脸上。 
 
    “所以 真夜的心思我都懂。说的这么好听，还让人家怎么好意思生气啊。太狡猾了” 
 
    音音子有点不好意思地，继续用手指一下下敲着真夜的脸，笑了。 
 
    “哎嗨嗨，真夜的脸蛋好有弹性，我都有点敲上瘾了哎&#9834;” 
 
    “你开心就好 ” 
 
    “既然真夜也愿意赏脸，那我就不客气了，继续打上一打&#9834;” 
 
    “谨遵吩咐，我的公主殿下” 
 
    102 
 
    虽说是惩罚，但自己不仅享受着膝枕，眼前还摆着这么大的胸，脸上也如同被抚摸一样 这不是更像奖励么。 
 
    就这样什么也不想，真夜把视线从胸上挪开 突然，看到了一样东西。 
 
    “ ” 
 
    “？真夜？” 
 
    向上翘起，轻轻摇摆着的——音音子那白花花、毛茸茸的尾巴。 
 
    和耳朵一样作为音音子特征之一的尾巴，正中己怀，此时仿佛在对我招手 
 
    说起来，虽然以前很注意音音子的耳朵，但还从没好好摸过尾巴。 
 
    音音子身上的未知领域还很多。尾巴就是那些未知领域的其中之一。——男人的探索之心此时便发作了。 
 
    真夜二话不说，径直探出手去，握住尾巴的——瞬间， 
 
    “呀哈！？真、真真真真夜，这是干嘛！？” 
 
    音音子的声音突然高了八度。 
 
    “哇哦，吓死我了 ” 
 
    “被吓到的人应该是我吧！尾巴，那个 很敏感的 ” 
 
    音音子有点扭扭捏捏，摩擦了下被真夜脑袋压着的大腿。但并没有拒绝的意思，似乎是有点不适应。 
 
    “ 请温柔一点” 
 
    “ 抱歉，有点任性了” 
 
    “啊 那个，真夜？你眼神有点恐怖哎 ” 
 
    “一看到这么可爱的东西 我已经控几不住我记几了” 
 
    “等，等下啊，真夜——&#9834;” 
 
    为了不弄疼她，小心翼翼地很温柔地握住了尾巴。 
 
    但音音子还是忍不住地气息有些紊乱，身体也不由地颤抖起来。 
 
    “呼、啊 不是说了，不要啊 哈 啊” 
 
    然而真夜并不以为意，仍然抚摸着柔软的尾巴。 
 
    “哇啊啊啊 ！？呀，不要拽，啊 ” 
 
    越是这样，越想轻轻拽下试试。 
 
    音音子娇喘更厉害了，毫无疑问，真夜也来了兴致—— 
 
    “我回来啦—。音音子，有点心么—？” 
 
    “    ——烤箱里有松饼。结爱，要不你拿回房间里去吧？洛可在等你哦” 
 
    “啊哈哈——。虽然有点对不起洛可，不过那恐怕不可能了吧” 
 
    什么结爱时候回来的，连脚步声都都没听到，就莫名其妙地出现在了面前，还摆着胜利的手势 
 
    这货是掐好时间来坏我好事的么  
 
    “结爱 你你 ！！” 
 
    “打扰你们卿卿我我了真是抱歉，不过，在客厅里做这种事不太好吧？来解释下呗” 
 
    “音音子在厨房时在房间时都没事，偏偏这种时候出现，口气还这么狂” 
 
    “因为我是妹妹啊，这可是身为妹妹的特权” 
 
    “你也要做那种事么！？妹，妹妹什么的太牵强了吧 ” 
 
    “那音音子，你想和妹妹换换么？” 
 
    “好，好的！务必！” 
 
    “音音子，不要上当啊！互换就是说我要枕在结爱的大腿上啦！” 
 
    “！？结、结爱，你怎么这么淡定 ” 
 
    “不，我也没想到会有这种展开 ” 
 
    结爱冒着冷汗，颤抖地向这边走来，抬起头。 
 
    “对了，哥哥，你们没去买东西么？” 
 
    “啊，约会啊” 
 
    “只是去买东西——OK？” 
 
    “NO！” 
 
    虽然结爱咬牙切齿地想否认约会这种说法，然而真夜斩钉截铁地不予退让。 
 
    “我要和音音子在一起。不管在家还是在外面都叫约会！” 
 
    也就是说，像现在这种事也可以说是完美的家中约会。只要本人愿意，像睡觉也好，洗澡也好，都可以叫做约会。 
 
    “ 嘛算了。正好我肚子饿了，做这种下流的事也没意思” 
 
    “结爱 ？你还好吧？” 
 
    结爱能如此爽快，有点出人意料。 
 
    不过，结爱并没有继续争论下去，摆了摆手。 
 
    “反正我再怎么禁止，你也照做不误吧？还·有·啊！” 
 
    结爱表情淡淡地笑了笑，用手指了指二楼的楼梯。 
 
    “我也要和洛可做我们的事！怎么样？羡慕了吧？妹妹被洛可抢走了心情可好？现在想抢回去可还来得及” 
 
    “啊，音音子。准备好了么？” 
 
    “嗯。不过，我的打扮还好，真夜穿的就有点乱了” 
 
    “抱歉抱歉。那，咱们走吧” 
 
    “哥哥！？再无视我你会寂寞的喔！？” 
 
    然而还是握住了音音子的手，和吵闹的笨妹妹摆了摆手。 
 
    “那就麻烦你看下家了” 
 
    “哥哥！？” 
 
    “话说，结爱的状况，不太好么？” 
 
    走在街上，真夜听到音音子的话有点意外。 
 
    “ 你也注意到啦。她好像在隐瞒什么吧？” 
 
    “哎哎。比方说，刚才出汗量比平时多，站起身时用手支撑得也有些吃力，而且也不想平时那样死缠烂打 虽然不能确定，但基本上只有一种可能” 
 
    音音子带着一种神秘感的表情看着真夜，用非常严肃的口吻说道。 
 
    “对我的反应这么消极，说明她开始无视我了！” 
 
    “是那方面的结论么” 
 
    对音音子来说，结爱的形象似乎已经根深蒂固了。 
 
    “还以为你长篇大论的要说什么呢，结果啥都没有啊” 
 
    当然，真夜很清楚结爱的身体状况还没有回复。昨天在学校里也是这样，结爱似乎在隐瞒些什么。 
 
    不过，担心归担心。放到平时，她都巴不得让真夜陪她去看病。但  
 
    这么做，似乎是她自己的决定。 
 
    结爱本人并不想让真夜担心。真夜虽然知道这一点，但还是更尊重结爱的想法——不会去强迫她。 
 
    “结爱如果知道我们因为她的话没有开心的约会，恐怕也会过意不去吧。约会就是约会，一定要玩的开心啊” 
 
    “呵呵，真夜这么关心妹妹啊” 
 
    “ 音音子，不要乱夸我啦” 
 
    “真夜能这么害羞真是少见啊 ！我得好好珍惜下！” 
 
    之后两人沉默着走着，从住宅区到了出现些商店的时候，目的地的招牌也出现了。 
 
    那是一家有点古风古色的杂货店。 
 
    这家饰品用具一应俱全的小店，真夜和结爱曾一起来到过，音音子也同样来过几次。 
 
    音音子歪起了头。 
 
    “今天这是要买什么啊？” 
 
    “好像还没告诉你呢” 
 
    真夜小声嘀咕着。看了下音音子，略带顽皮地说道。 
 
    “今天是来买音音子的餐具的” 
 
    “嗨？我的，餐具？我不是有么” 
 
    真夜歪起了脑袋。的确音音子和洛可现在都有餐具。但， 
 
    “那些本来，都是给客人用的。所以我想了下，给你准备些专用的餐具比较好吧” 
 
    “真夜，这么说 ” 
 
    音音子思考着真夜的本意，眼神中满是期待。 
 
    真夜点了点头。接下来的话，正如她所想，也如真夜所愿  
 
    “音音子不是‘客人’。——而是‘家人’” 
 
    “ ” 
 
    音音子脸有些发红，眼睛也有些湿润。但并非因为悲伤， 
 
    “真夜，谢谢你 我我、非常高兴 ” 
 
    “抱歉。应该早点来买的，为了说服结爱花了点时间” 
 
    虽然这就是句没头没脑的话，但音音子却惊讶地张大了嘴。 
 
    “也就是说，结爱也认可我了 ？” 
 
    “她说‘哥哥我是肯定要夺回来的，不过餐具不够也挺麻烦的！’” 
 
    “呼呼 看来到家后，不好好做顿饭感谢感谢可不行啊” 
 
    音音子的神情舒缓下来，眼角闪着泪花，莞尔一笑。 
 
    要在眼泪掉下来前把它擦掉吧，真夜想着。 
 
    音音子在八木家已经住两个月了。她一直在思考着，如何以自己的方式与结爱磨合。这一点真夜也好，结爱也好，都心知肚明。所以像如今这样，是向前迈进了很大一步。 
 
    用“终于”形容可能更准确。结爱恐怕还没有认同吧。但即使如此， 
 
    一步一步地把关系搞好吧。毕竟来日方长。 
 
    不能毫不关心。不去磨合，便永远不会有交集。所以，这一步要走得实实在在。 
 
    “太好了，音音子” 
 
    “对&#9834;” 
 
    停止哭泣的音音子在杂货店中，又逛了一会。 
 
    真夜确认了下购物袋中的物品，又转过去让音音子确认了下。 
 
    “这么多，基本差不多了吧？” 
 
    “是。如果不够的话 再来，约次会吧” 
 
    “乐意奉陪” 
 
    真夜正拎着购物袋向收银台走去，忽然袖口被拽住了。 
 
    回过头一看，是音音子扭扭捏捏地拽住了真夜的袖子。 
 
    “啊，那个，那个 我可以任性下么？” 
 
    “可以啊。有什么事尽管说” 
 
    真夜暗暗猜测着，面色自然而然地舒缓下来。 
 
    音音子从架子上取下一组食具递了过来。 
 
    “我想要这个 ” 
 
    那是一组黑白色马克杯。准确的是一对情侣杯。 
 
    杯子上分别画着白猫和黑猫，握柄则是尾巴形状，与图画相连。放在一起便是一个完美无缺的心形。 
 
    音音子举着杯子遮挡着自己发红的脸颊，歪着小脑袋。 
 
    “ 我想让你，和我一起用可以么？” 
 
    “啊啊 啊啊！当然了！” 
 
    “哇 ！谢谢” 
 
    音音子点点头，不安的表情一下子烟消云散，露出了满脸笑容。 
 
    看着向自己提出请求的音音子笑着，真夜陷入思索。 
 
    至今为止，音音子都不曾为自己思考过。 
 
    购物也好，吃饭也好，无论何时，最优先考虑的都是真夜的事。 
 
    但就是这样的音音子，居然有了自己想要的东西 
 
    真夜一直希望音音子不要太过拘束，音音子似乎是走心了。可以这样认为吧？ 
 
    这次优先考虑的并非其他主体，而是自己的意识——这可以说是音音子走向自立的一大步。 
 
    而且，第一次尝试的东西，就是和真夜的情侣杯。不高兴才怪。 
 
    真夜回过神来，从音音子手中取过了印有黑猫的杯子。 
 
    “看起来好可爱啊。这是给我的？” 
 
    “不，真夜的是这个” 
 
    音音子出人意料地交换了手中的杯子。 
 
    真夜觉得白猫用画白猫的杯子才对，于是疑惑起来。 
 
    “为什么？” 
 
    “哎嗨嗨~” 
 
    音音子将白猫杯子递到真夜手中后，腼腆地眯着眼说道。 
 
    “我想让真夜用白猫的杯子 &#9834;” 
 
    啊，可恶。这简直是犯规。 
 
    我老婆也太可爱了吧 ！要不是拎着购物袋，真想抱抱她。为什么我没有四只手啊！ 
 
    真夜内心如此咆哮着，为了遮掩害羞，举起杯子试了试喝水的动作。 
 
    “那，用这个杯子喝水，就如同和音音子亲吻咯开玩笑啦——” 
 
    “不，不行！！” 
 
    ——就在一瞬之间。 
 
    店里原本宁静的空气瞬间被划破，一阵凌风拂过身边。 
 
    说时迟那时快，等回过神来的时候，真夜发现手中的白猫杯子已经消失，取而代之的是黑猫杯子。 
 
    为了确保真夜反应不过来，音音子使出了魔导机书的全力，虽然就是为换个杯子。她气得鼓起脸碎碎念道， 
 
    “真夜的吻只属于我。怎么能让杯子的猫得逞！啊，啊，这样的话真夜不就用不了白猫杯子了么~ ” 
 
    “——那，这样好了” 
 
    真夜握住了梨花带雨的音音子的手向着音音子的嘴唇——并非作为替代品的杯子，而是音音子本人的嘴唇吻去。 
 
    “每次用这个杯子喝了水——就吻你一次。这样总行了吧？” 
 
    “好 好吧！” 
 
    音音子一听到这个万全之策，不停地点起了头。 
 
    然后带着绯红的面颊，向真夜轻轻地甜言蜜语道。 
 
    “可以的话 希望你一直都用这个杯子喔&#9834;” 
 
    那份想要表达的心意 已经不言而喻了吧。 
 
    “呼呼~。等到了家，快用用这个杯子吧~&#9834;” 
 
    音音子一手抱着包装好的杯子，一只手挽住真夜的胳膊，两人走出杂货店。 
 
    “也就是说你想亲亲？ 
 
    “确实是想亲亲 不过能和真夜共用一套东西也很开心” 
 
    哎嗨嗨，音音子笑着，将真夜的胳膊抱得更紧了。 
 
    虽然隔着衣服，不过胳膊仍然传来了与双峰摩擦地触感，幸福感油然而生。 
 
    “不只是这个，今后咱们也买更多的情侣用品怎，么样 ” 
 
    “？真夜，怎么了？” 
 
    看着说话声越来越低的真夜，音音子不禁又歪起了脑袋。 
 
    随后循着真夜的视线看去——面前出现了， 
 
    一个少女。与刚从店里出来的真夜他们面对着面，带着摇摇晃晃的——像狐耳和叶形尾巴的少女。 
 
    “——玫印！？” 
 
    “咳咳，哥哥，找到你了！” 
 
    眼神相视着，玫印朝这边走来。 
 
    挽着真夜胳膊的音音子此时也感觉到了紧张。 
 
    “ 音音子，没关系的。别看玫印那样子，但并不是魔导机书喔” 
 
    看到恋人如此紧张，真夜说着安慰的话。 
 
    真夜自从昨天会话后，就感觉以后还会与她相见。因此才去问冷香，看来并非多此一举。 
 
    但是，音音子轻轻摇了摇头表示否认。小声地寻味起冷香的回答。 
 
    “不对，是不是魔导机书，都无所谓。不过如果是魔导书的话就能直接消灭，这样更保险。不过 ” 
 
    音音子还没说完，玫印就已经到了这边，像两人招起手。 
 
    “呀吼—，真夜哥哥和音音子姐姐对吧？” 
 
    “ ” 
 
    恐怕接下来的一举一动都要坚决抵抗吧。一看音音子此时正瞪着眼睛，摩拳擦掌着，真夜便代替她问道， 
 
    “哟，玫印。又在找别人的气味么？” 
 
    “嗯—嗯，气味搜索结束。今天是来找大哥哥的喔” 
 
    “ 找我？” 
 
    所为何事呢。说实在的，昨天已经说得很明白了，而且也并没觉得有什么值得她留恋的事啊。 
 
    正在真夜思考时，面前的玫印抱起自己的大尾巴，看起来有点羞涩地说道， 
 
    “嗯。从今天早上开始就一直在找你呢——因为人家总想着昨晚的亲热” 
 
    “哈 ” 
 
    音音子瞬间起了杀意。眼神中也投出剑拔弩张之势 
 
    这么下去，就算玫印不是魔导机书，没准也得让音音子灭了。 
 
    真夜立刻作出决定，得把话题往别的方向拐。 
 
    “从早上就开始啦，那真是太辛苦你了。现在天都黑了，小孩们是不是应该回家了？” 
 
    嘛，虽然说是小孩，但还并不知道玫印到底多少岁。 
 
    “咳，哥—哥—。你真觉得，我是小孩子？” 
 
    “哎，看起来确实 ” 
 
    “——那你就不想，确认一下么？” 
 
    啊，这下惨了。 
 
    刚回过神就发现，已经晚了。 
 
    玫印像小恶魔一样笑着握住真夜的手。 
 
    行动还是一如既往的让人摸不着头脑，别说真夜，连音音子都没反应过来。只见玫印拉起真夜的手—— 
 
    “很清楚地——用身体确认下吧&#9834;” 
 
    “给我停！怎么会发生这种事！” 
 
    音音子大叫着，咬牙切齿道。 
 
    “不是应该防备的么！怎么会，怎么会” 
 
    看来音音子要把玫印强行拽开。 
 
    抵抗的不只是音音子，作为当事人的真夜也甩手道。 
 
    “放手！在人家老婆面前要干嘛！” 
 
    “哎—，哥哥，你真想让我说出来么？不过我不反对喔” 
 
    “算我求你了，能不能不要在做些尴尬事了！？” 
 
    “唔~，放—开—我—啊—！” 
 
    看音音子怒视玫印的样子，危险系数正直线上升。 
 
    万一她使出真本事，恐怕一瞬间就能让别人一命呜呼。没办法，真夜只好更加用力。 
 
    “啊，哥哥。力气那么大，好疼啊” 
 
    “加上主语啊，主语！是手吧！？说的是手对吧！？” 
 
    听到玫印不停地叫着，反射性地减小了力气。 
 
    从玫印的手，也能看出她是少女。比音音子的手还小，还有那肉肉的小手指。的确，一旦用力过猛，恐怕很容易被折伤。 
 
    真夜束手无策，他也不想让对方受伤，所以只好松了力气。玫印便将真夜的手放在自己胸前。 
 
    “好啦—，哥哥。准备好喔—。在恋人面前，大庭广众之下，试探下少女的胸部吧—” 
 
    “住手！我不乱说了快住手！” 
 
    玫印非常淡定地就放出了个能把夫妻关系、社会地位什么的一瞬间毁灭殆尽的大技能。真夜开始怕了 
 
    这家伙，不只是个白痴萝莉！还是个白痴萝莉专业户 ！ 
 
    “疼，你要干嘛 ！？要钱么！？是不是想讹诈我！？” 
 
    “讨厌啦，哥哥。我可是少女啊，不会做那种事啦—” 
 
    看着焦躁起来的真夜，玫印笑了起来——说道， 
 
    “我只是，想看看哥哥不好意的表情嘛。一看到那种表情，心里就砰咚砰咚地，好像就能忘记一切 &#9834;” 
 
    “性格问题？” 
 
    这种年纪就带S属性，将来可不得了吧！？ 
 
    玫印并不理睬真夜的大叫，继续将真夜的手靠近自己，还带着少女独有地娇喘。 
 
    “啊 果然哥哥就是好啊。表情那么困扰，那么焦虑，那——” 
 
    “——就此打住” 
 
    真夜那来不及反抗的手，碰到玫印——前的一刹那。一语响毕，四方皆凝。 
 
    止住闹剧的人正是音音子。但并没有像刚才那样怒火攻心，反而像是做好了心理准备 
 
    啊，是音音子到极限了。 
 
    音音子散发出极具威严的气场。玫印也注意到了，手上渐渐松了力，音音子趁机将真夜的手拉开。然后，淡淡说道， 
 
    “如果再让真夜难堪，我就把你作为敌人看待。就算是小孩我也不会放过” 
 
    “ 本来还想等哥哥生气，来教训我呢。没想到姐姐爆发得更早啊。太可惜了” 
 
    “说什么莫名其妙的傻话啊。说到底啊——” 
 
    音音子拉起真夜的手，用极其治愈的口吻说道—— 
 
    “真夜喜欢的可是大的胸哦！他说过我的胸才是最好的！” 
 
    轻轻将手放在了自己胸上。 
 
    “音音子！？你不是爆发了，而是神经错乱了吧！？” 
 
    “讨厌啦，真夜。我现在可是一本正经哦。看好了。真夜能毫不犹豫地 嗯，用手啊揉起来喔嗯 ” 
 
    “不是没办法么！？” 
 
    虽然隔着衣服，但仍可以深刻体会到其乳量。虽然音音子身材娇小，但唯独那里一只手都抓不过来，尺寸大的非同一般。 
 
    无论是手陷入其中时的那种柔软，还是那种弹性。122                     总之那触感妙不可言。 
 
    啊啊，正如所说。音音子的胸——最棒了。 
 
    “真的哎 连哥哥的表情都变得那么下流了 ” 
 
    “对吧？知道的话，就快快认输，不要再来骚扰真夜。如有下次，我可就真生气咯” 
 
    不对，这次就已经算生气了吧话说现在完全错乱了吧  
 
    不过，还没等真夜吐槽，结爱就已经抓起真夜的手。122 
 
    “莫非 被音音子姐姐玩弄比较有趣？” 
 
    玫印立刻展开行动，将真夜揉着音音子胸的手拽过来抵在自己身上。 
 
    “咳，你看啊姐姐，我无视你的警告继续玩弄哥哥咯。怎么办好呢？” 
 
    玫印此时并非诱惑，而是直言到自己玩弄着真夜，眯着眼笑了起来。 
 
    那副表情看起来真就像人形化的狐狸。如果是常人，肯定早沦陷了吧。——但是， 
 
    “——玫印，就此为止吧” 
 
    “哎？” 
 
    真夜坚定地拉开了玫印的手。 
 
    “怎、怎么了，哥哥！明明刚才还那么焦躁呢！？” 
 
    “啊啊，确实让我摸你很尴尬，但我心里只有音音子” 
 
    还有， 
 
    “像突然被抱住、身体接触之类的事我早就习惯了 ！而且我对贫乳没有兴趣 ！” 
 
    “那种世俗看法是什么情况！？” 
 
    玫印惊讶地睁大了眼睛，真夜则用一种理所当然的眼神回应着她。 
 
    “你再烦恼也没办法。真是抱歉啊，玫印” 
 
    玫印见计划泡汤了，但，一瞬间便出人意料。 
 
    “嗯 眼神和那小贱人一样。不过说的也是，那就这样吧 ！” 
 
    语气有些含糊不清，让人听不出言中之意。 
 
    但正如真夜所想，近在咫尺的玫印离开了真夜。 
 
    “呼 不愧是哥哥呀。能让我这么满足，来的太值了 ！” 
 
    真夜和音音子正揣测着话的含义，玫印则已经挥起手来。 
 
    “那，既然我也玩够了，那我回去了” 
 
    “ 哈？” 
 
    “再—见—！” 
 
    虽然两人还在疑惑着她态度上的大转变，但玫印却不以为然地径直离开了。 
 
    目送着不时回过头挥手的结爱，真夜同音音子窃声说道。 
 
    “这么一想 说不定，我们就像玫印说的那样哎” 
 
    “ 我也有那种感觉” 
 
    两人不约而同地叹了口气。 
 
    “ 感觉有点累啊。居然会碰上那么奇怪的孩子” 
 
    “真是的 ” 
 
    音音子心里说着，真是的。玫印则离很远向这边吐了吐舌头。 
 
    “那孩子，本来是真想做些什么吧” 
 
    “和她说的不一样么？” 
 
    说着，音音子与真夜走在玫印后面。 
 
    虽然好不容易和她分别了，但这并不意味他们间已没有关系。而此时回去的方向也正好相同。 
 
    玫印走得气势十足，吧嗒吧嗒地。但由于腿长有限，走得并不是很快，从后面观察，大概和真夜他们走路的速度差不多。 
 
    “就像她刚才说的，是在玩弄我——就是说她对我的感情应该并非音音子所担心的那种喜欢” 
 
    “的确，和结爱与洛可的情况不一样，我也知道啦 ” 
 
    音音子疲惫地看着真夜。 
 
    “但一码归一码，她的性格也太扭曲了吧？” 
 
    “说的也是” 
 
    与结爱、洛可的情况性质不同，玫印的性格——可以说是非常恶劣了吧。 
 
    但真夜看到玫印开心地摆臂前行的背影时，又不禁陷入深思。 
 
    不谈恋爱情感的话，她确实天真无邪——与音音子不同，完全当个小孩子来看的话， 
 
    经历的事还真有点开心。 
 
    其中没有工口的感觉，而是有点像父亲的感觉吧 
 
    不过一说这种事，音音子恐怕又要翻脸了吧。 
 
    真夜苦笑着，看到前面玫印转了弯。 
 
    看样子这里就是分别的地方了吧。 
 
    最后目送玫印离开前的一瞬间。 
 
    ——从远处，传来了一阵撞车的声音。 
 
    异常刺耳，听着都让人感到绝望。 
 
    一听到这些庞然大物崩离破碎的碰撞声，真夜条件反射般地回顾四周。 
 
    “怎么回事 ！？” 
 
    循声望去，发声源就在真夜他们前进的方向。 
 
    更有说明力的是之后飞过来的粉尘。看着上空飘来的阵阵粉尘，不难判断出发生源就在前行方向——不对，简直近在咫尺。 
 
    “真夜，那边是 ” 
 
    “——玫印刚才转弯的方向” 
 
    两人已顾不及相视。 
 
    两人将周围人们的悲鸣全抛之脑后，挥散漫天粉尘——径直跑过去确认。 
 
    真夜终于看到了被毁的建筑，如同进行过战斗一样。 
 
    走进几步，周围便一片寂静。 
 
    此处的街区之前就不太景气。真夜正想着，到达时灰尘已减轻很多了。 
 
    道路被埋入废墟，周围几栋楼房已经面目全非。真夜看到这些， 
 
    “ 是楼房倒塌么？” 
 
    这里是密集地区。一栋楼倒塌，周围的建筑物自然也会被牵连。 
 
    到现在，钝物折断的声音仍不时传来。随后， 
 
    “——不对，并不是普通的倒塌” 
 
    音音子踩中一片碎片，侧着头说道。 
 
    “碎片上有魔力的痕迹” 
 
    “魔力 ？” 
 
    真夜忽然想起。 
 
    刚才似乎忽略掉了，如果有魔法出现的话，就势必会出现魔力。 
 
    而且随着使用魔法的规模不同，魔力产生的量也会不同——音音子点了点头，确认了真夜所想。 
 
    “所谓魔力，就是指纯粹的能量。可以说是构成全世界的，原始的能量吧” 
 
    听到这些，真夜想起来了。 
 
    “《原始之轮》所变换的东西么？用来填充之类的” 
 
    “没错。《原始之轮》中也是这个。不过，魔法发动时都会伴有转换现象——就是说会“伴随”着产生能量——也就是所谓的魔力” 
 
    “这里残留着魔力的痕迹，也就是说” 
 
    就算是不那么聪明的真夜，此时也已经明白了这句话的含义。 
 
    “这个破坏，是魔法造成的么 ？” 
 
    备用街灯亮起前，就那短短的时间里，真夜听到了些声响。 
 
    瓦砾破碎的声音朝这边靠近——不对，那是踩在废墟中的脚步声。 
 
    每一步，都会将瓦砾压碎，大地也在微微颤抖，几步后，便停住了。 
 
    瞬间，街灯亮起——本物显出原形。 
 
    “——” 
 
    废墟推顶，立着一个庞然大物。 
 
    逆着光，只能看清它有四只脚和几条巨大的尾巴，还有相对纤细的身体。 
 
    那是只野兽。但其身形之大，令真夜平生所见的动物都遥不可及。 
 
    看着巨兽的身影，脑海中浮现出同学们的传言 
 
    这家伙，就是传闻中的巨兽吧。 
 
    据说它搞破坏的情况被目击到了很多次。也正因如此，冷香等人才会与之战斗吧。 
 
    那楼房倒塌也是巨兽所为吧。而且这里还留有魔力的痕迹。综合以上，只有一个结论 
 
    这只巨兽，是魔法制造的吧 
 
    而且真夜知道，此时应该如何称呼，魔法创造出的生物。 
 
    “巨兽形的——魔导机书” 
 
    在真夜面前，那只被称为魔导机书的巨兽并没有行动。 
 
    巨兽站在高点，俯视着自己造成的破坏，似乎很满足地昂首向天，但并没有咆哮。而是体型无声地缩小了， 
 
    “——消失了 ！？” 
 
    巨兽突然化作一道金光，不明所往。 
 
    没过几秒，一切便恢复了平静。巨兽在真夜他们面前消失了——如此巨大的身形，就这样凭空消失在黑暗中。 
 
    留下的只有一片废墟和飘飞的粉尘。随后， 
 
    “ 这到底是，怎么回事啊” 
 
    “ 我也不清楚” 
 
    音音子条件反射性地召唤出的几个黑球消散在瓦砾中。 
 
    “我觉得应该是 魔导机书，但体型那么巨大的，我也没见过” 
 
    “既然音音子都不认识 恐怕很现代的魔法技术吧” 
 
    真夜小声说着。 
 
    “——哎？为什么真夜哥哥会在这里？难道是来追我的？” 
 
    从废墟中传来了不可思议的娇小的声音。 
 
    慌忙回过神来发现，不出所料，眼前出现了狐耳少女——玫印。 
 
    她看起来很疲惫，看起来还受了些伤。 
 
    “太好了 ！没出什么事吧” 
 
    “出什么 啊 这么回事啊” 
 
    玫印从废墟走向这边，眉头紧锁地止住了脚步。 
 
    看到玫印露出那么少见的表情，真夜有一瞬间发现了疑问。玫印则慌张地背过了身。 
 
    “我没事喔。哥哥姐姐也早点离开比较好吧？” 
 
    的确，倒塌还在持续，在这里难免被波及到。但， 
 
    “玫印你怎么办，从这边走的话咱们可以一起——” 
 
    “可惜，我家在另一个方向啦。而且，我一个人没问题的” 
 
    小手指了指住宅区对面街外的一角。 
 
    于是，玫印从瓦砾堆上跳下， 
 
    “再—见—。下次再一起玩耍吧——更愉快地” 
 
    只留下了几句玩笑般的话，便消失在街道深处。 
 
    “搞砸了 ” 
 
    玫印一头扎在自己床上。 
 
    这里是她的家 也不应该这么称呼，只是桥下一个被遗忘的事务所。没有电灯，只有隐约投下的月光。玫印那张硬纸盒做成的床，动一动便会左摇右晃。 
 
    “绝对被看到了吧 ！？露馅了吧 如果是一般人的话应该还不会露馅——疼、疼！？” 
 
    全身感到一阵剧痛，不经意间发出悲鸣。 
 
    疼痛感一阵阵传来，令玫印的身体痉挛地颤抖着。 
 
    但无论再怎么吵，也不会被别人发现。这也是选择住在此处的理由。 
 
    但即便如此，为了以防万一，她仍强忍着痛苦压低了声音。 
 
    间隔越来越短了。但昨天和今天两天之间—— 
 
    “戏弄哥哥的时候，还没这样呢” 
 
    玩耍的时候，由于分散了注意力，所以忘记了疼痛。而且， 
 
    “如果被哥哥反过来欺负的话 呼呼&#9834;” 
 
    不一会，视线变得冰冷起来，似乎对周围已视而不见。看起来并不像发呆，而是对所有事物都没有兴趣——那浑浊的黑色双眸如今会给人这样一种感觉 
 
    再看到他的话，一定要玩的开心 ！ 
 
    说起来，既然间隔越来越短，这两天无法控制自己的情况本该出现四次的。但在那个不经意地瞬间——在街区的那个时候居然抑制住了一次。 
 
    所以，玫印思索到。 
 
    即使有危险，也要铤而走险，定期和真夜玩耍。 
 
    这就是对症疗法吧。为了缓解症状，不能和真夜分离。 
 
    “嘛，这和自不自重是两码事吧” 
 
    这就是她的性格，没办法。但如果这样就能忍受住疼痛，缓解自己神经的话—— 
 
    “ 不能再向之前那样暴走了” 
 
    玫印在黑暗中喃喃自语道。 
 
    如果不能抑制自己的话，出逃就没有意义了。 
 
    自己当初就是为了让妹妹们和其他人都不受伤，才逃出来的。 
 
    “因为我可是——姐姐啊” 
 
    这是为了妹妹们做出的选择 玫印坚信着这一点。她感觉身上的伤痛复原了些，便吐了口热气 
 
    这下睡觉也没问题了吧。 
 
    玫印回忆起这一切的开端。 
 
    那是在这种逃亡生活开始前——大约两个月前的某一天。 
 
    那个男子突然出现在主人面前。 
 
    玫印被隔绝在了结界内，几乎听不到两人的谈话。 
 
    但主人最后摇头拒绝的场景，至今历历在目。 
 
    男子似乎领会了，便耸耸肩，看似要回去了，但突然 目光转向了自己。 
 
    “——哎呀哎呀，看来你做了个有趣的东西啊。可以让我看看么？” 
 
    主人头也不回地点了点头，似乎毫不关心。男子又耸耸肩，向玫印走来。 
 
    那男子身材很高大，身着的西服有些破碎，带着副墨镜。他隔着结界，与玫印对视着。 
 
    “人类说话 你能听懂么？” 
 
    “ 听得懂” 
 
    “吼~，能听懂人类的语言，还能说话。凭一己之力就能做到这样。原来如此，怪不得不用去找那古代经典呢” 
 
    男子似乎很认同他自己的看法，嘴得意地向上翘起。 
 
    “——你想怎么办呢” 
 
    “我想 什么？” 
 
    “刚才问了你的主人。现在轮到问你了” 
 
    玫印看了看主人，但主人仍是头也不回。看来是让她自行做主。 
 
    但对方身份不明，玫印觉得自己没必要回答。 
 
    于是抱起自己的尾巴，打算回去继续睡觉——然而 
 
    “是希望自己死——还是让暴走的妹妹们去死。你，想选哪个？” 
 
    “——！？” 
 
    男子接下来说的，正是主人曾经几次让自己抉择的问题。 
 
    玫印被囚禁那个的理由，其他人应该不知道才对。 
 
    不知男子是从哪里得知的这些 但没来得及多想，玫印便话已脱口。 
 
    “ 哪一个都不选” 
 
    “很好。那，另一个问题来了” 
 
    男子笑了笑。虽然没有问她理由，但还是疑惑地歪着嘴。 
 
    “如果两方都不想选，就要把原因找出来并且解决掉——这个原因，你是想解决呢，还是不想解决呢？” 
 
    没错，这就是真正的问题。 
 
    男子所提示的这个选择，玫印作为当事人，并非没考虑过。 
 
    找出原因并解决？哪有那么容易。 
 
    如果不想点办法的话，情况一定不会好转。但能想到的办法是， 
 
    要找出解决方法——就要用妹妹们做实验。 
 
    如果成功了，妹妹们不一定安全无恙。这就是所谓的解决方法。当然，如果失败了，玫印也会死——就是说妹妹们会白白死去。 
 
    而且，究竟成功的几率有多大——如今也无从得知。 
 
    对妹妹们和主人来说，这也只是可能，并没有人能保证一定成功。 
 
    那种拿妹妹们的生命做赌注的选项，怎么可能去选。 
 
    “唔 选不了，是么” 
 
    男子见玫印只是沉默，便低语道。 
 
    “那就——来听听第三个选项吧” 
 
    “ 第三个？” 
 
    “——将你，从这里赶出去” 
 
    一瞬间，将内外阻隔的结界像玻璃一样碎了周围的环境，周围的空气又恢复到了室温，与外隔绝的空间瞬间消失了。 
 
    “如果不想让妹妹们为了治你的病而死的话，只要你不在这里就行。没错吧？” 
 
    的确如此。只要玫印不在这里了，就没必要拿妹妹们做实验了。 
 
    而此时，束缚着她的隔离结界也不见了， 
 
    “这下就没人阻止了。你想做什么，就去做吧” 
 
    就如同恶魔的低语，侵蚀着玫印的意识 
 
    对啊。如果希望妹妹们平安的话—— 
 
    于是，在那天。 
 
    玫印从主人那里，从妹妹们那里——选择了“逃出去”。 
 
    这是为了守护妹妹做的决定 她坚信着。 
 
    恍惚之中，玫印正思考着。 
 
    那个陌生男子，究竟是什么人呢—— 
 
    能将主人的隔离结界轻而易举地破坏 
 
    不对，他只通过“对视”便已经感知到玫印的危险性，而本人却身份不明。 
 
    只是在男子与主人对话时偶然听到了，主人这样称呼他—— 
 
    “终于见到你了——管理员” 
 
    冷香丝毫不掩饰自己的欣喜，走了进去。 
 
    深夜，私立エンフィールド图书馆——位于图书馆公园中心的图书馆，馆长室中。 
 
    简朴的事务机和桌椅，还有供来客使用的沙发。一个正在写东西的体型魁梧的男子——管理员，对突然来访的客人丝毫不感惊讶，平静地抬起了头。 
 
    “哎呀，没想到你会来拜访啊。真是稀客” 
 
    “你这家伙，明明是馆长还自称管理员，太麻烦了吧 ” 
 
    听着管理员轻描淡写地回答着，冷香一屁股坐在沙发上。 
 
    “想要让我看不到的话，灯台得再暗点才行吧” 
 
    “这座图书馆本来就是我的。这一点你应该也知道了吧？” 
 
    “正因如此，我才想你会不会在馆长室的” 
 
    冷香叹着气说道。 
 
    管理员——关于这家伙的事，冷香了解的也不算太少。 
 
    身份不明。本名、年龄、出身地几乎一切都不明。唯一可知的，是管理员这一通称，还有掌管这座图书馆的事。 
 
    而且，虽然有哄骗职员的申请书之类，但全都是伪造的，完全没有有用的信息 
 
    虽然说隐蔽是魔法使的基础之一，但这货干的也太过头了吧。 
 
    但，从魔法使的某些行为来分析，也能或多或少看出些端疑。 
 
    比如他的活动范围很广，在魔法使之间有关他的话题很多等。 
 
    就连常年闭门不出的冷香都听到了传闻，其传闻程度可见一斑。 
 
    ——“为别人指引道路，来无影去无踪”，换言之“身份不明”。 
 
    但有一件事可以确定，那就是他有一定的信用。 
 
    情报的准确度， 
 
    “正因不可信，所以才可信”——这是魔法使的通见。 
 
    除此之外，话题 
 
    我也一样。 
 
    冷香这么想着。一次次向冷香传达她所不知道的情报，再怎么攻击也没用的身份不明的可怕对手——基本就是这种程度 
 
    不过，如果他打算妨碍我的话，这话就得另说了。 
 
    但至今为止，图书管理员还只是在传达情报——就是说，不管在里面加了多少个人色彩，他本人也只是个传递信息的无害的存在。因为才能放任不管。但现在， 
 
    如果事情是管理员引起的话——那他对冷香来说，便是敌人了。 
 
    于是，冷香问起话来， 
 
    “我就单刀直入地了。——你是不是把一本叫玫印的魔导机书引到街区来了” 
 
    ——其实是虚张声势。 
 
    玫印究竟是不是魔导机书，冷香还不能确认。而且就算是的话，也并不能确定和管理员有什么关系。 
 
    面对这种质疑，管理员脸色并没有犯难——不对，倒不如说，笑的更深邃了。 
 
    “NO，这么回答你满意么？” 
 
    “我就知道你会这么说” 
 
    冷香心里不禁咂舌。 
 
    正因不可信，所以才可信。 
 
    ——可以说，这个问题问得毫无意义。 
 
    黑幕不可能轻易被揭开。不管答案是回答YES还是NO，这个答案都毫无信用度。 
 
    但问出真相的方法还是有的。 
 
    “——好像有点变凉啦” 
 
    猝不及防的话题转换。冷香笑着说道。 
 
    “这么煞风景的水泥建筑——冻起来怎么样？” 
 
    突然，馆长室结了冰。 
 
    桌椅、地板、墙壁，全都被冻在冰里。 
 
    这是管理员私闯冷香家时她所释放的魔法。 
 
    如今将其释放在了馆长室——不， 
 
    “水会扩散到图书馆里吧。身份不明的你唯一重视的那个图书馆——还有下面那个‘禁书库’，我想毁掉可是易如反掌” 
 
    “哎呀哎呀 你知道建那个花了多少钱么？我不是说过没你那么有钱么” 
 
    “那就赶紧回答” 
 
    管理员似乎放弃了抵抗，但仍然挂着笑容地回复到。 
 
    “——我正在搞一项计划” 
 
    “计划，那就是说 ？” 
 
    “没错。为了让局面发展，得有趣点才行” 
 
    还没等冷香再问，管理员便补充道。 
 
    “你问起那本叫玫印的魔导机书的事，这本身就有问题” 
 
    “什么意思，玫印和你没关系么？” 
 
    “不是那个意思。真正应该关心的人不是她——而是你” 
 
    “ 我？” 
 
    “可以说是本末倒置了吧。说到底，一切都是你引起的，并不是玫印” 
 
    “ 你到底知不知道自己的立场。赶快给我说清楚，否则——” 
 
    “图书馆会被毁，对吧？——你怎么做到？” 
 
    管理员敲了下响指。 
 
    毫不起眼的一个动作——但周围立刻出现巨大反差。 
 
    “什——！？” 
 
    桌子——不对，整个馆长室都在变化。 
 
    房间并没有摇晃。只是冷香展开的冰结界，像波纹一样消散了。其变化之大，有如错觉一般。 
 
    意思一看便知 
 
    我的魔法只是能轻而易举就能破解的小把戏 ！？ 
 
    “真让我开心。看样子，我也可以相信你了” 
 
    “管理员，你 ” 
 
    “那，今夜不错。像你这种年轻的少女最好别回去太晚喔” 
 
    突然，管理员一瞬间消失了。 
 
    留下的只有愤怒地看着椅子的冷香。 
 
    “对了，可以的话希望帮我把防盗门拴上，没准还能防盗呢” 
 
    凭空传来的声音语似乎将这个非法侵入者当小猫小狗般戏弄着。 
 
    “这家伙 到底是怎么发动魔法的啊！” 
 
    咚！！一声办公桌被踢飞的巨响在馆长室中响起，冷香怒气未消。 
 
    管理员只留下了忠告。而管理员并没有出现，在此处的只有冷香。 
 
    “凭什么让我 说到底会有这种事，不都是你的错么” 
 
    “真是的！都怪你！” 
 
    结爱看到音音子居然会怒斥真夜。 
 
    那是周日上午，结爱下楼倒水喝的时候。 
 
    “哎？什么情况？哥哥，你又干什么了？” 
 
    “没什么就是 ” 
 
    表情微妙的哥哥，还有追在后面的红着脸握着拳的音音子。 
 
    “一大早就亲亲，这样不是更分不开了么！！这下怎么办啊！！之后还得买早餐呢！！” 
 
    “ ” 
 
    原来如此，又是那种事 
 
    又是白痴情侣吵架么。 
 
    其实自己也想过和哥哥那样，可惜从来没接吻过。 
 
    “我倒觉得作为哥哥，你也应该和妹妹接吻啊” 
 
    “结爱，说什么傻话呢你！？” 
 
    结爱边喝着水，边半睁着眼说道。 
 
    “反正没哥哥跟着音音子也出不了门吧，所以就算分不开也没关系吧？” 
 
    “   好像很有道理哎” 
 
    音音子似乎真没想到这点，歪着脑袋思考起来。连尾巴摆的都有点“哎？”的感觉 
 
    虽然是不是色情不知道，不过哥哥和音音子每天都犯二是肯定的。 
 
    嘛，虽然眼下是和好了，不知哪天又折腾起来。 
 
    “既然事情解决了，那我就回房间咯。如果要买东西的话，记得给洛可带个冰激凌回来。她有点饿了” 
 
    “她不是刚吃了老大一个么” 
 
    “那都没吃够，感觉也是厉害” 
 
    说着拜托了—，结爱蹑手蹑脚地出了客厅并关上了门。 
 
    ——突然，结爱全身都流出汗，身体一下子脱了力 
 
    糟了 至少得进自己的房间。 
 
    由于还站不稳，只好慢慢地上了楼。 
 
    不一会，房间里出哪里了两人将要离开的声音。 
 
    “那真夜，咱们出发吧。千万不要分开喔~” 
 
    “啊啊 好冷啊。再靠近点吧” 
 
    “呼呼，真夜真是的。魔导机书怎么会怕这点风寒，你又不是不知道” 
 
    “露馅了。那就直说了。——请再靠近点” 
 
    “好。我也要&#9834;” 
 
    听着打情骂俏声越来越远，结爱问道， 
 
    “洛可，哥哥他们走远了么？” 
 
    “走了。已经看不到了” 
 
    回答的是透过窗户眺望着的洛可。 
 
    “那就好 好难受啊，真是” 
 
    洛可关上窗户后，看到结爱噗咚地跳到床上。 
 
    于是给结爱盖上了被子。 
 
    “不告诉真夜，没事？” 
 
    “不能说了。哥哥总是太过担心我了。而且这只是普通感冒。没必要那么大惊小怪啦” 
 
    结爱不时喘着粗气，额头上不停地冒着豆大的汗滴。 
 
    “虽然为了不让他们注意故意藏起来了不过真不知道会发生什么” 
 
    “嗯。真夜和音音子，现在去约会了吧” 
 
    结爱又轻声说了句“太好了”，抚摸起洛可的头。 
 
    “抱歉了，明明你也想出去玩呢，但为了照顾我我已经让哥哥买冰激凌了，等他们回来了尽管吃吧” 
 
    “？冰激凌确实想吃 但我并不是在照顾你” 
 
    “哎？那 ” 
 
    结爱正疑惑着，同时向上拉了拉被子。 
 
    周围的空气很冷，但很快变得温暖起来——是洛可躺在了身边。 
 
    背对着结爱，似乎是想让她抱着自己，说道， 
 
    “洛可只想睡觉。期间结爱发生什么，洛可都不知道” 
 
    “ 啊哈，洛可真是抽空就能睡啊” 
 
    “最近，一直想睡觉 冬眠？” 
 
    “因为兔子冬眠么 ？不过，谢谢你。午觉，一起睡吧” 
 
    结爱领会了洛可意思，于是抱着洛可，闭上了眼睛。 
 
    洛可那有些温暖又清凉的肌肤，对结爱来说非常舒服。 
 
    还有那毛绒绒的耳朵和头发，轻抚着脸颊，也让人非常舒适。 
 
    入睡前一刻，结爱又嘀咕了一句， 
 
    “ 如果哥哥没发现我的病恶化了就好了” 
 
    “——她肯定这么想吧，以为为兄不知道么，白痴妹妹！” 
 
    真夜和音音子边走边说道， 
 
    “真以为我没发现么？也不想想都住在一起多少年了” 
 
    结爱的身体每况愈下，这一点他早就注意到了。 
 
    正因如此，才要出来买东西。 
 
    “不管结爱怎么说，这次也得给她买药回去。一定得让她看病，等着吧 ！音音子也要来帮忙喔” 
 
    “哎哎，肯定的” 
 
    音音子低下了头，稍微有点纠结地拉了拉真夜的手指。 
 
    “不过像这样情况，稍微有点羡慕结爱了，能让真夜这么担心 如果有一天，我卧病在床的话，真夜也会照顾我么？” 
 
    “当然了。到那个时候，吃饭更衣，我什么都愿意做” 
 
    “ 我生病的时候，可不许做H的事喔” 
 
    “   不过话说，魔导机书会卧病不起么？” 
 
    “啊，只是假设啦！ 嘛，一般来说就算生病，也不会那么严重啦” 
 
    话正说到兴头。 
 
    突然听到了脚步声。 
 
    “哥—哥—！！嘿” 
 
    “噗！？” 
 
    真夜腰部背后被猛地抱住。 
 
    “ 玫印。又是你啊。怎么找到我哒” 
 
    “咳咳，闻着哥哥的味道找到的。找起来相当轻松喔” 
 
    最近的少女太厉害了。不对，说恐怖更准确点。 
 
    “吼~，闻着真夜的味就能照过来，玫印鼻子真灵啊” 
 
    “而且音音子的表情也像在说明‘找到气味相投的同志了！’” 
 
    “才、才没有呢！！应该说是我要独占才说！” 
 
    想独占气味？这是要干啥？ 
 
    总之，真夜把玫印拎到了面前。 
 
    “那之后没事么？就是上次，楼房倒塌 ” 
 
    “啊啊，没事没事。毕竟没被波及到” 
 
    玫印笑着敷衍般地摆了摆手，说着就去抓真夜的手。 
 
    “那——，今天哥哥，能让我看到什么——哎？” 
 
    ——但手抓空了。 
 
    真夜躲开了玫印，弯着腰很摆着一副高傲的样子说道， 
 
    “抱歉了，玫印。今天可不能让你得逞了” 
 
    “哎，有什么急事么？” 
 
    “我妹妹身体不太好，正要回去问问是不是得去看医生” 
 
    不过实际上，完全不知道应该为结爱做些什么。 
 
    总之先买些运动饮料、果冻，还有做汤用的材料吧 虽然也和音音子商量过，但力所能及的也只有这些了吧 
 
    其余的事，等到家了再说吧。 
 
    而且此时幸好洛可在她身边。这样就可以放心在外买东西了。 
 
    玫印听完简单的说明，闭着眼说道。 
 
    “是么，哥哥也有妹妹啊” 
 
    “ 玫印，你也有妹妹么？” 
 
    真夜问起时，玫印点了点头。 
 
    “嗯。有很多喔。都生病的话根本没时间一个一个看，而且没准家里还会破产呢 不过，生病的不是妹妹，而是我这个姐姐啊” 
 
    说道最后，语气中似乎带了些自嘲。真夜默默听玫印边叹气边说着，但她还是保持着那天真的笑容。 
 
    “那哥哥你们是不知道发生什么了，所以才反到烦恼么” 
 
    “哎哎。总之先进店里看看吧，说不定看看就明白了” 
 
    “不知道病因的话，做出食物来也不一定吃的下去啊。直接去医院不就好了。得病了还不想让人照顾 真是的，我妹妹太麻烦了” 
 
    玫印听着真夜的话，举起了小手。 
 
    “那样的话，让她开心起来不就好了？” 
 
    “让她开心起来？” 
 
    “像、呲呤—— 这样么？” 
 
    音音子抬起脑袋，哇地伸出手去。仿佛要放出什么光芒来 
 
    音音子，这个动作也太可爱了吧  
 
    正在真夜看呆了的时候，玫印则露出了反对的表情。 
 
    “音音子，你在干嘛呢？不要通过肢体语言乱表现啊” 
 
    “哎？ 啊，好、好像是哎！哎哎，我会注意的” 
 
    “哎呀呀？慌张个什么劲啊？咳咳，呲呤——是什么意思啊” 
 
    “什、什么意思都没有！呲呤——就是呲呤——啦” 
 
    我似乎也和玫印有点同感了。 
 
    不过，恋人出丑自己也看不过去。 
 
    “喂，玫印。只有我才能随意戏弄音音子。你——明白么？” 
 
    “ 哥哥——，太严肃了好无聊啊” 
 
    玫印噘着嘴，不满地回答到。 
 
    “你不是说生病了么？如果病人心里一直郁闷的话，即使病能治好，人也治不好。病人心里一高兴，自然而然痛苦就没了啊” 
 
    “ 玫印 看来你真的是认真思考了” 
 
    “音音子姐姐，态度认真地有点过头了吧” 
 
    的确玫印说的有一定道理。 
 
    但无论做什么，恐怕结爱都不愿接受吧。那，只能强求她能高兴了吧。虽然不能保证完全解决，但至少能起到一定作用。 
 
    “不过这些都是我的经验啦，，没见过本人我也不知道实情” 
 
    “不，正好我们也不知道该怎么办。你说的很有参考价值喔” 
 
    “真的？那，哥哥。作为奖励，带我一起去买东西吧” 
 
    “ 原来如此。你是打的这算盘啊” 
 
    忍耐那几分钟，只是为了得到后面更长的时间。真不该把她当个少女看待了，这货简直足智多谋。 
 
    “嘛，毕竟玫印也给我们出了主意。我同意了，音音子呢？” 
 
    “如果真夜不介意的话，我也没关系” 
 
    “那，就这么定！快走吧！我知道应该去哪家店！” 
 
    玫印带头，立刻迈出了步子。 
 
    真夜苦笑着跟了上去，和旁边的音音子小声说道， 
 
    “简直就像有了孩子一样” 
 
    “呼呼，那玫印就是女儿咯？ 真夜，想要孩子么？” 
 
    “等到音音子想要的时候，再说吧。像现在这样我还没享受够呢” 
 
    “说的也是。我也是，和真夜的两人世界还没过够呢。等到更相爱的时候，再去想孩子的事吧” 
 
    与音音子的视线相交，一想到未来的美好生活，不禁笑了起来。 
 
    一心看着音音子的真夜并没有注意到。 
 
    带领着两人的玫印——此时脸上又挂起了小恶魔般的微笑。 
 
    几人走了一会，终于到了目的地，大型商贸城——此处，食材药品服饰裁剪 总之应有尽有。 
 
    “这里有很多有趣的东西喔” 
 
    “嘛，确实” 
 
    这个街区，东西这么齐全的地方，恐怕没有第二处了吧。 
 
    真夜刚要走进自动门 忽然，突然看到玫印跑在了前面。 
 
    “哇——！” 
 
    “喂，玫印。不要在商场里乱跑啊” 
 
    但真夜没能制止住，玫印便跑没影了。 
 
    “音音子。教育孩子太麻烦了” 
 
    “真夜真夜！没关系的，玫印是反面素材。将来一起好好教育咱们的孩子吧！” 
 
    两人继续聊着天，在店铺间逛了起来。 
 
    玫印则完全不见踪影了。不过一会就跑回来了吧。于是两人都没有太过注意。 
 
    “让心情好转，说起来有什么东西能让人心情好转呢？” 
 
    “音音子，有什么能让你高兴的东西呢？” 
 
    “真夜。没有其他的东西” 
 
    “你又来了 说的那么好听 ” 
 
    “呀~&#9834;” 
 
    逛过一半店铺的时候，两人基本上已经忘了开始的目的。 
 
    “——额，一不留神你们就不见了，应该好好给我带着啊 ！” 
 
    “玫印 你来的正是时——” 
 
    话还没说完，真夜便停住了。 
 
    原因是，玫印的衣服。她的衣服，和刚进店时迥然不同。 
 
    全身红色，还有白色的毛茸茸的边缘和一点绿色装饰。上半身基本是抹胸，下面是可爱的超短裙。 
 
    小巧的服装衬出曼妙的少女身腰，手脚也修饰得恰到好处，这身服装—— 
 
    “咳咳，这是露肚脐的短裙装哟 ！穿这个的话哥哥就哎！？为什么用那种看垃圾的眼神看着我！？不是应该‘啊，呀，我好心动啊！’才对么” 
 
    “哈 看来你还是太年轻啊，还是太年轻了，玫印” 
 
    真夜大叹一口气，摇了摇头。 
 
    他此时的眼神正如玫印所说，像北极冰一样冷 
 
    哎呀哎呀。本来应该给结爱买药去了。但看到这么有前途的少女思想不正，怎么能不“调教”下呢。 
 
    “圣诞老人装，在哪里啊，都有什么种类？” 
 
    “商。商场最里面，有个专门的角落。那里种类不少 还有试衣间喔” 
 
    “是么。——音音子，给她点颜色看看” 
 
    “好&#9834;” 
 
    音音子微笑着向那家店走去。 
 
    那里确实有个专门卖圣诞用品的角落，音音子找到卖服装的地方，直接选中一件，便拿进了试衣间。 
 
    之后，过了几分钟。 
 
    “——久等了，真夜” 
 
    出来的音音子，已经换上了圣诞老人装。 
 
    长袖，长裙，外加一件披肩衬衫，下身则是紧身裤。这是一套非常保守的服装。 
 
    一看和自己的差别这么大，玫印便叹起气来。 
 
    “哎——，音音子姐姐露的太少了吧。这样的话没准哥哥要被我抢走咯” 
 
    “呼呼。不，真夜喜欢的，正是这种服装哟” 
 
    音音子露出了正妻自信的微笑 
 
    不愧是音音子，这么了解我。 
 
    而且玫印的反应可想而知。真夜立刻接上音音子的话说道， 
 
    “不对啊，玫印！确实音音子的服装没那么暴露。但这样更好啊！” 
 
    “？男人不是都喜欢露的多的女生么？所以我还以为哥哥会说‘虽然很开心，但在恋人面前，怎么能说喜欢幼女 ’什么的呢” 
 
    “所以说你还是太年轻啊 ” 
 
    “啊，又是那种眼神嗯 ” 
 
    “听好，玫印” 
 
    玫印不由精神一振，听着真夜将理由娓娓道来。 
 
    “反正这种圣诞老人服，到家就会脱掉吧。所以相对隐蔽的衣服，脱起来不是显得更工口么 ！！” 
 
    “原 原来是这么想的啊！” 
 
    玫印闭上眼，敲着手说道。 
 
    “裸露的过程比裸露的状态更吸引人。咳咳，哥哥的话我学习到了” 
 
    “嗯，这样才对嘛” 
 
    没错，真夜想说的就是这些。 
 
    “ 算我求你了，能不能不要在色诱我了？感觉太对不起音音子了” 
 
    真夜没好意思直接跪下，于是向这个少女鞠了个深躬。 
 
    玫印看着真夜示弱的姿势，不知想着什么，含蓄地笑了起来。 
 
    “咳呵，咳呵呵呵 真拿哥哥没办法，让我看这么美妙的表情，我也没办法不满足啊 ” 
 
    玫印发自内心地说道，如完成了一件大事一样擦了下额头的汗。 
 
    “那，我先走一步了” 
 
    像上一次一样，挥着胳膊再见，大步向前走去。 
 
    在这个分别的时候，真夜忽然想起来了， 
 
    “ 不过话说回来，你怎么知道这儿会有这么多有趣的东西啊” 
 
    “偶然啦，散步的时候来到过这儿，便想到这里会不会有你们要找的东西” 
 
    说着，玫印转过身——快速走了出去。 
 
    “再见——，哥哥！今天我就放过你，我还会回来的哟！” 
 
    “只有今天嘛！？对了，那个衣服 ” 
 
    “啊，忘给钱了，帮我付下钱！还有，记得找到让妹妹开心的东西，那个很重要喔！” 
 
    “啊，是么。那谢谢——等下，我出钱！？” 
 
    再想叫玫印时，她已经跑没影了  
 
    “ 店员，抱歉啊，那个孩子的那件衣服 还有这件，一共多少钱” 
 
    “谢谢光临&#9834;” 
 
    ——一想到音音子脱衣时的场景，这钱值了。真夜偷偷想着。 
 
    “真夜太坏了 。明明离圣诞节还那么早呢啊，所以才想让我脱衣服啊&#9834;” 
 
    好吧修正下，不是偷偷想。 

  第二卷 第三章 重要的人（妹妹）  
     到了星期一。一阵冷空气吹来，真夜看着不知是不是因为初雪而骚乱的电视节目，披着制服的上衣问道。 
 
    「音音子—，看到结爱了吗？时间差不多了哦」 
 
    「结爱是吗？没有，今天早上都没有看到她。洗漱台那边也没有——」 
 
    在厨房认真准备便当的音音子看了一眼洗漱台那边说道。 
 
    看了看时间，已经不是可以悠哉上学的时间了。 
 
    虽然结爱昨晚身体状况看起来很不好，不过她很坚定的说过「我要去学校！现在只有在学校才能和哥哥在一起了！」所以应该已经起来了。 
 
    「洛可。那家伙，去叫过她一次吧？」 
 
    「姆咕？」 
 
    听到真夜叫她，先下来吃着早饭的洛可点了点头。 
 
    「起来了。可是，好像要空调把屋子弄暖后才从被窝里出来她是这样说的」 
 
    「完全陷入回笼觉状态了吧抱歉，洛可。能再去叫她起来吗，我不快点吃的话也要迟到了」 
 
    「嗯。既然真夜这么说的话」 
 
    洛可一口气把五片吐司用力塞进嘴里，鼓着腮帮跑向二楼。 
 
    「这种感觉，比起像兔子更像仓鼠吧」 
 
    「虽然家里有个能吃的让我很高兴，不过这个量有点」 
 
    和音音子一起，目送洛可的真夜也坐到餐桌旁。 
 
    「那么，我开动啦」 
 
    「嗯，请用吧！」 
 
    至今为止，一直都过着要迟到的话就不吃午饭的早上。 
 
    不过，音音子来了之后——每天早上都会吃到爱心早餐，真夜的生活一下改变了。 
 
    「不管多么着急，都不会剩下音音子做的料理！」 
 
    「嗯嗯，既然真夜都这么说了，那我也要加油做出美味的料理啊」 
 
    「那份努力，完全没有白费。本来就十分美味了，现在看来已经是极品。有三星级不，是十星级别了。里面还有大量爱情的味道。」 
 
    「真、真是的，真夜你太夸大啦。既然你都那么说了，那么便当上要加心型装饰吗？」 
 
    「来吧来吧！让班里的大家也一起来见证我们的爱情！」 
 
    「欸嘿嘿好！」 
 
    我们一边聊天一边吃着早饭，这时，传来了下楼梯的脚步声 
 
    「真夜，结爱不起来」 
 
    回来的洛可说道。 
 
    「什么，那家伙还赖在被窝里面吗，我也是，一睡起来就——」 
 
    「——真夜，不是的」 
 
    洛可打断真夜的话。 
 
    明明声音小到会被电视机的声音盖住，不过还是制止了真夜说下去，可见话语中有着压迫力。 
 
    明明是不注重感情的她，现在却压抑着感情——不安与恐惧而颤抖着说着。 
 
    「结爱不起来——也没有反应」 
 
    音音子认为结爱还在睡着。 
 
    她仰面躺着，把被子拉到脖子以上的地方，完全不在乎迟到一般贪睡着看起来是这样的。 
 
    「结爱结爱！？喂，起来啊！睁开眼睛！」 
 
    听到洛可的话，在真夜之后一起上楼查看的音音子看到了真夜慌张的拍着结爱的脸——瞬间又把手抽了回来，呆呆的自言自语着。 
 
    「为什么这么冷」 
 
    仅凭这些，音音子就能断定结爱身体状况的恶劣程度。可是、「为什么会这么突然？确实能看出有些恶化的征兆，不过昨晚的状况也没有恶化到这种地步啊」 
 
    想到这里——今早最后和结爱在一起的洛可也说道。 
 
    「洛可起来的时候结爱的身体还是暖的。夜里也是，因为寒冷而抱在一起睡的时候也是温暖的」 
 
    突然的身体恶化。音音子感觉到的那种违和感之后，对结爱开始——从魔导的角度开始检查起来。作为医者会有和平常人不一样的看法，不过、 
 
    「——唔」 
 
    一瞬间，完全超出预料的表情出现在音音子的脸上。 
 
    「音音子！我去叫救护车，至少——」 
 
    「——不了，真夜。没有叫救护车的必要。结爱的状况已经是人类的医生们束手无策的状况了」 
 
    「音音子？」 
 
    听着那断定的口吻，他们看着让洛可都很惊讶的音音子。 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「刚才，我对结爱进行了一下检查。因为我不是很专业，所以只是大致的对身体恶化部位进行了初步判断不过，恶化并不是某个部位的问题」 
 
    事态——变得很严重了。 
 
    「也就是说，全身都恶化了。人类行动的动力源——结爱的生命力已经耗尽了」 
 
    魔力耗尽的魔导机书就不会动——就像消失了一般。生命力耗尽的人类—— 
 
    「结爱已经到了——衰弱致死的地步吗」 
 
    咚！！的一声响，真夜崩溃的跪倒在地。 
 
    「这是、真的吗？」 
 
    「她的生命力已经耗尽这一点，是确实的」 
 
    说起来，生命力这个东西并不是一直在减少的。 
 
    就算日常活动中会减少，通过睡眠和吃饭——一般人类都可以正常恢复，平常也会保持一种常态。一种单纯的“让身体保持活动的能量”，那就是生命力。 
 
    就算是魔法使或是魔导机书，也和生命力一样关注着魔力不过，这样急剧的减少，也是因为没有认真注意到这点。 
 
    「恐怕是，虽然在一点点减少，不过还是迎来了界限。身体不适就是那前兆吧」 
 
    音音子丧气的说着。 
 
    可是，真夜紧皱着眉头，只是沉默着紧握结爱的手。 
 
    那也没有办法吧，音音子那样想着。 
 
    真夜与结爱的关系，以前也说过。那之后就没有很认真的谈过，看他们平常的生活中，就能认识到他们之间有多么深的羁绊。 
 
    看到那样的结爱突然陷入昏睡状态，生命力在持续减少音音子很容易就能想到真夜的心情 
 
    正因为这样，现在我的任务就是支撑真夜。 
 
    可是，就算想要救结爱，也不知道原因。现在知道的仅有结爱的生命力在一点点的减少。还不知道如何才能使其恢复。 
 
    在生命力流失殆尽之前，如果不做出什么的话——结爱，会死。 
 
    「结爱」 
 
    就在音音子思考的同时。洛可一下扑到结爱的身边。她抓着被子，跪在真夜的旁边，不愿相信一般摇晃着结爱的身体。 
 
    「结爱快起来。我不抢结爱的饭。就算换很多衣服，也不会讨厌。晚上洛可会亲亲你快起来啊」 
 
    「洛可」 
 
    看着伤心悲痛的洛可，音音子的心中也十分苦涩。 
 
    最近的洛可和结爱相处很好。所以，也能理解她和真夜那么悲伤的理由——一瞬间，音音子叫出声来。 
 
    「洛可！快点离开结爱！」 
 
    「音音子？」 
 
    「快放开结爱，离得越远越好」 
 
    「我知道了」 
 
    听到音音子急迫的声音，洛可也像是感觉到了什么。 
 
    她立马放开结爱的手，走到床的对角角落里面。 
 
    「音音子洛可怎么了」 
 
    「你没有做什么」 
 
    音音子认真的盯着洛可说道。 
 
    接着，她看着洛可与结爱接触的地方——有力量变化的流动。 
 
    「——洛可。你，在夺取结爱的生命力」 
 
    真夜听道了怯懦的声音。 
 
    「诶不、不是。洛可，不会做那种事」 
 
    「那么为什么，洛可与结爱接触的地方，有结爱的生命力在流向洛可？而且、还会变换成魔力」 
 
    接着，真夜的视线在洛可、音音子与结爱之间看了看。 
 
    「至今为止没有注意到的理由也知道了，洛可和结爱距离越近，吸收的量就会增加，反之会减少。这一点我们没有注意到」 
 
    根据音音子的说明，真夜想起来了。 
 
    结爱每晚都会抱着洛可，在睡前开心的聊天——就是说，没有比这更加亲密的接触了。 
 
    大概音音子也想着同样的事。她看着真夜点了点头。 
 
    「平常少量的吸收，夜晚大量的吸收。平常的恢复跟不上，所以会出现影响身体的状况——终于在今早，连生命活动都无法支撑了」 
 
    音音子严厉且认真的紧紧盯着洛可。 
 
    「洛可，你有什么要道歉的吗」 
 
    「我不、知道洛可、什么都」 
 
    洛可颤抖着身体，兔耳垂了下来，宛如受惊的兔子一般摇着头。她的脸因为害怕而变得十分苍白，恐惧的神情展露无遗。 
 
    「你不会不知道的吧！现在——」 
 
    「——不，等下，音音子。」 
 
    真夜毫不犹豫的制止了音音子。 
 
    在音音子说出结爱的状况之前，洛可之前就已经在结爱的身边了。她的那份急迫事毫无保留的，至少对于真夜来说没有任何演技的成分。 
 
    「洛可，你说我是代理主人对吧。也说过不会对主人说谎对吧」 
 
    「说过」 
 
    「那我问问你。这个——结爱的状况，是洛可想要这样的吗？」 
 
    「不是。这种事，绝对不会做」 
 
    没有迷茫与犹豫、回答的很迅速。看着她直视真夜的眼睛，紧握到发白的拳头，听着她真诚的声音，真夜确信了。 
 
    「音音子，不是洛可。不，可能洛可真的在吸取生命力，不过洛可不是犯人」 
 
    「那么，究竟——啊、难道」 
 
    音音子像是注意到了什么，视线比看洛可的时候凌厉了数倍。 
 
    两个人想到的都是一个人，使用洛可之前的魔法使。 
 
    真夜沉默着取出手机，拨出刚记下的号码。 
 
    洛可本人应该是不知道的。 
 
    「嗯？真夜、你就没有更好的朋友了吗？还这么早呢——」 
 
    「——冷香、你这家伙！对我的妹妹做了什么！！」 
 
    质问的是——洛可的制作者。 
 
    冷香对于一早上就打电话来怒吼表示困惑。 
 
    「真是的，着什么急。总之先冷静下来」 
 
    「这怎么冷静的下来！！把洛可留给我就是为了这个吗！？」 
 
    「洛可?怎么回事啊」 
 
    「你给我听好」 
 
    真夜稍稍冷静了点——不过还是带着怒气开始说明。 
 
    在她的询问下，我开始解释起来几分钟后。 
 
    「——哈啊！？也就是说，没有给洛可供给魔力！？你啊，想要杀了我的孩子吗！？我杀了你噢！」 
 
    再说完后，冷香立马激动着对着手机怒吼起来。 
 
    「我现在就去你那边，给我洗好脖子等着！」 
 
    「好啊，来啊！然后我就让你亲眼看看结爱的状态！」 
 
    已经穿好衣服的冷香，切断电话后开始咏唱空间移动的魔法。 
 
    真夜的家之前已经交换地址了。不过没想到这么快就要去，揍那个小子了呢！ 
 
    「这是」 
 
    来到八木家门前的冷香，看着躺在床上的结爱，怒气已经消失了。 
 
    在第一天上学的时候，她和结爱见过一面。就算这样，还是能知道冷香的恐怖和思念哥哥的样子。 
 
    活泼的看起来有些天然的结爱，可是，现在一点活泼的样子都没有。苍白的脸色，连是否还在呼吸都不知道，只是静静的躺在那里。 
 
    接着，冷香注意到了 
 
    司书的警告，就是这个事吧 
 
    玖印是在瞎说，不过司书的担忧可不是假的。 
 
    冷香有责任，开端也是因为冷香啊，承认吧。司书的警告是对的。 
 
    「确实、这时因为我才引起的」 
 
    「怎么样，冷香。结爱已经变成这样了。是你干的对不对！」 
 
    「怎么可能会是因为我啊——！！」 
 
    听到真夜愤怒的声音，冷香立马回应到。 
 
    啊啊，确实自己会将变成一般人的真夜杀掉，也会夺取还未完成的魔导机书。 
 
    不过、他的妹妹？她是什么关系。不管是多么不合乎常理的人，都不会自找无趣的把一般人卷进来吧。 
 
    虽然对洛可不太好，既然出现这种事的话，也应该是真夜没有提供魔力的问题。 
 
    「首先，让我说一下。真夜也好，未完成的魔导书也好，我知道你们都不会相信我。那也是我自己做的事。——不过」 
 
    冷香咬了咬牙，挑衅一般说道。 
 
    「洛可并没有装备能将生命力转换为魔力的机构，我也没想送给你们让你们使用。发生这种事我也不想看到」 
 
    所以、 
 
    「想要救她的话，要我怎么做。——想要杀了我的话，就下手吧。如果不的话，我自己也没法原谅自己」 
 
    「想说的就只有这些吗」 
 
    真夜的眼睛，一下变得通红。非人的证明、那是他激动的表现——是使用魔法的前兆。 
 
    不管真夜多么天真，如果全力以赴的话是多么的恐怖，上次的战斗已经清楚的表现出来。就算这样，冷香也没有咏唱，静静的看着真夜点了点头。 
 
    一分钟、两分钟。他们就一直互相看着 
 
    「是啊是这样啊」 
 
    说出这话的同时，空气一下松弛下来。 
 
    「——我知道了。我相信你，你的眼睛和洛可一样。明明刚认识却在担心结爱」 
 
    和洛可一样？ 
 
    「真是的、看人明明是结爱的任务，她却一直睡在那」 
 
    虽然还有些疑问，不过在询问之前，要先回到屋子里面。 
 
    接着，看起来收起生气样子的真夜握着结爱的手继续问冷香。 
 
    「能不能告诉我，到底发生了什么」 
 
    「嗯」 
 
    冷香放下心来，用力的点了点头。 
 
    「先说结论——洛可陷入了一种渴求魔力的状态，这样想就能想通了」 
 
    视线移向屋子的角落。蹲在那里的洛可也看着她的制作者冷香。 
 
    可是，本来、 
 
    「魔力是魔法使或者魔导机书供给的，洛可虽然装备了能将食物转换为魔力的机构，不过只是辅助效果而已」 
 
    所以，应该是没有满足。冷香不用说，真夜和未完成的魔导机书也没有给洛可供给魔力。 
 
    本来，冷香在送过来洛可的时候是考虑过的。 
 
    虽说是未完成的魔导机书，不过还是可以启动的，所以剩下的魔力大概就够用了。看来是欠缺考虑了—— 
 
    现在看来，是自己太天真了。 
 
    连未完成的魔导机书都不知道有些意外，不过说到底，什么都没和新人说明就送过来。所以真夜和未完成的魔导机书都没注意到——结果就引起了这样的事故。 
 
    「虽然我自己说不太合适，先不说未完成的魔导机书，洛可可是高性能魔导机书啊。只是存在着就会大量消耗魔力」 
 
    所以，冷香对推测下了结论。 
 
    「魔力不足的洛可为了保护自己，从身边的能量源——人类那里将生命力转换为魔力生存下去，恐怕是下意识的行为」 
 
    冷香没有给洛可装备生命力转换魔力的机构。 
 
    不过魔力和生命力的性质对于魔法或者魔导机书都是适用的，人类是非常合适的能量源。因为从根本上都是一样的东西。 
 
    想到这里，冷香看到真夜惊讶的歪着头。 
 
    「什么嘛。大部分我都说明完了，还有不明白的地方吗？」 
 
    「并不是不明白你、你刚才说洛可需要魔力供给是吧」 
 
    真夜停顿了一下。 
 
    「——音音子她，没有那个必要啊？」 
 
    「哈？」 
 
    冷香的思考停止了。 
 
    「虽然听说魔力是魔导机书的动力源。不过，我不记得我有特意为音音子补充过魔力啊」 
 
    「那、那怎么可能——！」 
 
    「啊、不是的。真夜。你误会了。我也是自给自足类型的」 
 
    「诶、啊是、那样？那你也是自己就去吸收了？」 
 
    也是啊，不可能是那样吧。 
 
    不敢相信的冷香安心一般的说道并呼了一口气。 
 
    「不不、不是那个意思——我只是可以和人类一样普通的生活，属于可以自给自足类型的。不必麻烦到真夜你的」 
 
    脑海里、一片空白。 
 
    「啊——也就是说，是洛可食物补给方式的强化版啦？那就是说，不进行魔力补给音音子也没问题咯？不会很勉强吗？」 
 
    「嗯。充足的食物和睡眠就可以了，能在真夜身边安心的呆着那样我就满足了」 
 
    什么，这帮家伙在说什么。 
 
    冷香所知道的常识与未完成的魔导机书所说的事实完全对不上。 
 
    ——不过，大概他们说的应该不是真的。 
 
    头脑里仅存的一部分冷静在宣告着。 
 
    冷香是第一次与未完成的魔导机书相遇，是两个月前。或者说比真夜认识的时间更长。连她也不知道——就是说，不管魔力是否有供给，未完成的魔导机书都在行动。而且如果未完成的魔导书说的是真的的话，就能理清问题了 
 
    所以，没有注意到需要给洛可供给魔力。是这样的么？ 
 
    这种不寻常的情况反而能理清现在的状况。 
 
    不过、如果她说的是真的话，那并不是魔力、已经算是生命力——与人类一样了—— 
 
    「不过，如果说洛可需要魔力供给，魔力不足的时候会从结爱那里抽取的话那么让洛可离开结爱，再给结爱补充生命力的话——」 
 
    「别说蠢话了」 
 
    冷香反射性的停止思考并反驳道。 
 
    「和被制造的魔导机书不同，人类没有那么好的适应性。只能等着自然恢复。——可是、那样也」 
 
    冷香的视线移向洛可。接着，真夜和未完成的魔导书也看向她。 
 
    看着抱着兔耳，颤抖着蹲在角落的洛可，冷香说道。 
 
    「根据洛可转换后的魔力的量看来，自然恢复需要很长时间。看来他们之间有一种奇怪的联系。如果想要自然恢复的话，她们之间需要离开多远呢」 
 
    好像在讽刺一般，因为洛可离自己最在意的人过近，所以是洛可的原因才会让她濒临危机的。 
 
    「最近，结爱总感觉很疲惫，身体状况是不是很差？」 
 
    「是啊。虽然她本人在隐瞒。不过我认为只是有点感冒的程度」 
 
    真夜的声音渐渐变小了，最后脸也埋了下去。 
 
    未完成的魔导机书跟随着，自身也变成了怪物，甚至把冷香制服的男人，现在他的背影是多么的渺小。 
 
    看着那紧握结爱的手，悲伤的埋着面孔的样子，冷香正要开口——突然。 
 
    「可恶——！！如果我能早点、注意到就好了！！」 
 
    轰的一声响，八木家摇晃起来。 
 
    真夜把嵌在墙上的手臂拔出来。 
 
    释放出来的怪力轻易将木制的墙壁打出一个大洞，可是真夜一眼都没看自己造成的样子，一下瘫坐在床边。 
 
    「明明注意到了我明明注意到了结爱身体变坏的状况为什么我会就那样放任不管了啊！！」 
 
    他没有向任何人，而是自己责备自己。 
 
    「午休的闲聊时候呢？送我们约会出门的时候呢？不更加前面的时候，我应该注意到的。本应该可以阻止这种情况的」 
 
    本应该在什么时候就会注意到了——真夜在脑海中回忆着这数周的记忆，不过那些只是会更加让自己厌恶自己。 
 
    「这算什么最喜欢、最重要的妹妹啊」 
 
    「——夜」 
 
    「明明要守护的，却在她痛苦的时候都没有注意到。这算什么——！！」 
 
    「真夜！！」 
 
    这时，有一个人用力抬起真夜埋下去的脸。 
 
    「音音子？」 
 
    音音子跪在真夜面前抬起眼睛直视着他，双手托起真夜的脸颊。 
 
    不过并不是温柔的动作，音音子挑起眉毛，认真的盯着真夜，接着用强硬的口吻说道。 
 
    「真夜失礼了」 
 
    「什么——唔！？」 
 
    突然，真夜的头顶感到一阵疼痛，不由自主的叫出声来。 
 
    抬头一看，是音音子用手刀给真夜来了一下。 
 
    如果真的用力来一下，大概就会像是真刀一样把真夜的头砍成两半吧，接着音音子问道。 
 
    「醒过来了吗？如果没醒过来的话，我不介意再来一发」 
 
    「呐，音音子好痛啊」 
 
    「真夜，现在不是做这种事的时候吧」 
 
    面对真夜的抗议，音音子静静的说道。 
 
    「这种事情，是指」 
 
    「自己责备自己，然后后悔，这种事什么时候都可以。不过，现在需要做的是什么？如果现在不去做，接下来会后悔的事是什么？」 
 
    当然不必考虑。 
 
    「——是救结爱的事」 
 
    「没错，现在真夜该考虑的不是过去的事——是为了拯救结爱的生命而应该做什么，只有这个！」 
 
    音音子的情绪激动起来，语气也一点点的强硬了。 
 
    她抓住真夜的肩膀，让他无法躲开视线。 
 
    「可是你在做什么？从一开始就一直为过去后悔！和我说，将要和我体验各种第一次、去探寻无数的爱——连折磨我的过去都接受，对未来定下约定的真夜去哪里了！！」 
 
    音音子她——并没有对结爱特别有兴趣，而仅仅因为她是“真夜的妹妹”，却会为了结爱的身体状况而喊叫着。 
 
    看着这样的音音子，她所说的话——真夜感觉自己需要冷静下来 
 
    没错。音音子从一开始就很冷静。 
 
    回想一下，从真夜看到衰弱的结爱开始，只有音音子很冷静的分析状况，回答真夜的疑问， 
 
    不过，并不是因为没有兴趣而冷静。反而、 
 
    「我也是很担心结爱啊！不过结爱的哥哥他——我的主人居然变得那么狼狈！本应该可以冷静应对的吧！明明保护了我，拯救了我！」 
 
    啊、是啊。说的没错。 
 
    真夜的脸上很自然的浮现出笑容 
 
    音音子也，每天都在进步。那么，我也不能止步不前了。 
 
    真夜把手放在抓住自己肩膀的音音子手上，慢慢的握住。 
 
    「已经，没事了吗？还需要再来一下吗？」 
 
    「不，已经没事了。抱歉。音音子你能打醒我让我果断起来，真是辛苦你了」 
 
    听到这里，音音子的身体放松下来，一下变成了悲伤的样子皱着眉。 
 
    「真是的居然让我打心爱的真夜、千万别再来一次了哦？比起手，我的心更痛呢」 
 
    「抱歉。再也不会让音音子遇到这种情况了」 
 
    没错。我要振作起来。 
 
    真夜握住音音子的手开始转换思维。 
 
    「好、当然！我也很担心结爱况且，我像为真夜尽一份力！」 
 
    音音子另一只手在胸口握拳，用力的点了点头。 
 
    就像是在等我们两个人说完一般，冷香接着开口说道。 
 
    「话说完了吗？真是的，魔导机书来引导魔法使真是闻所未闻」 
 
    「那还真是谢谢。这就是我和音音子之间的关系」 
 
    没错，魔法使和魔导机书并不是主从关系。 
 
    那种东西，在一开始就不知道。我和音音子之间的联系，只需要那一句话，那次告白—— 
 
    「我们是——夫妻。并不是谁在支配着谁。是互相支撑的关系」 
 
    听到真夜的宣言，音音子很开心的靠在真夜的旁边。 
 
    「那么，就更称不上是使役者了吧」 
 
    冷香呆呆的自言自语道。接着、 
 
    「所以，我不是未完成的魔导机书的主人，也不是作为打倒你的人，而是作为一个人的哥哥——拜托你了，冷香，请帮帮我们吧」 
 
    接下来的话语，让冷香的嘴角向上扬了扬。 
 
    「真夜，你的交涉真的是超烂啊。对一个不出家门，渴望人类关系的人应该这么说——作为朋友，才对吧」 
 
    冷香的玩笑让真夜苦笑起来。 
 
    在理解了这句话的时候，对面的冷香反而先脸红起来。 
 
    「那么——作为朋友，拜托你啦。冷香，希望你出手援助救救我的妹妹」 
 
    「既然你都这么说了，我也没办法拒绝。说到底，也是我的孩子引起的问题」 
 
    冷香讽刺一般歪着嘴角耸着肩——开始了对策会议。 
 
    「——虽说如此，就算知道原因也没什么太多的办法」 
 
    「什么办法都可以。上吧。」 
 
    听到冷香的话，真夜立马回答道。 
 
    「不管是几个办法，就算只有一个办法，就用那个就可以了」 
 
    「完全复活了呢。明明稍微柔弱一些会更可爱」 
 
    「嗯。不管怎么说，毕竟是我自豪的丈夫，那种程度的打击一下就恢复了」 
 
    只追求结果——听到这种比冷香更加倾向魔法使的思维发言，冷香也叹了口气，音音子则自豪的挺着胸。 
 
    「那么，有什么办法？」 
 
    「——正面进攻」 
 
    冷香简短的说道。 
 
    「不足的话就补充。并不是结爱——而是给作为原因的洛可补充不要的魔力，那么她就不用吸取生命力来转换魔力了。」 
 
    「开始继续外部供给可以。不过，有谁来提供呢」 
 
    「那当然是音音子，还回去吧。让冷香把洛可领回去——」 
 
    「很遗憾那是不可能的」 
 
    冷香摇着头打断真夜的话。 
 
    「我是自己解除和洛可的契约的。并不能再一次建立起来」 
 
    冷香接着说道。 
 
    「魔法使在给魔导机书供给魔力的时候，这份主从契约的魔法会形成魔力通道。说到底这次也是因为没有考虑到另一个接续的问题而引发的事件」 
 
    「也就是说，没有缔结主从契约的话，就不能供给魔力了。那么，我来——」 
 
    「所以从刚才开始你就太着急了。你也好，未完成的魔导书也好——都没有办法给洛可输送魔力」 
 
    「真夜和我都不行吗？」 
 
    冷香点了点头。接着犹豫了一下后——冷静的说出事实。 
 
    「关于真夜的身体，你应该是最清楚的。真夜他——不是人类。是你制作的肉身。而且，还有奇怪的变化对吧？」 
 
    「这个、是的」 
 
    真夜冷静到让自己都很意外的回答道。 
 
    为了保护音音子，为了和音音子一起生存下去。不过并不后悔，而且、 
 
    刚刚才被音音子训斥，不能就这样止步不前。 
 
    「那就算我不能，音音子为什么也不能呢？同为魔导机书的话，应该可以共同能量的吧？」 
 
    「没错，魔力和魔力之间是可以相互融合的，而且并不麻烦。——前提是未完成的魔导机书是普通的魔导机书的话」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「虽然我也不想一直否定不过未完成的魔导机书明显不同寻常。刚才也说了可以自给自足，不过并没有字面意义上那么简单。其中——她的构筑理论还不清楚，魔力的使用方法也不知道」 
 
    那也就是说，连液体都不知道是什么的情况下，不能进行输液。只有适合的血液或者生理盐水才能适用，不匹配的话就不行。 
 
    不确定的方法，就算真的生效，如果很麻烦复杂的话也不能浪费时间去试验它。 
 
    「大概、用同样的办法也不能从你们身体里提取出生命力或者魔力。因为这个家里面，真正的人类只有结爱一个人吧？」 
 
    「那么、该怎么办」 
 
    三个人的条件都不符合。不过，就这样下去的话结爱的生命就—— 
 
    「——等下」 
 
    把视线从躺在床上的结爱离开的时候，真夜注意到了什么。 
 
    「那家伙——洛可去哪里了？」 
 
    「哈？不是在角落里面」 
 
    看向角落的冷香声音渐渐小了下去。 
 
    入口附近的角落那里，洛可并不在那——那里谁都没有。 
 
    「音音子、你看到洛可从房间出去了吗？」 
 
    「抱歉，我一直在看着真夜」 
 
    平时感觉非常温柔的话语，在这个场合下简直是最坏的发言。 
 
    ——有种不好的预感。大概在场的各位都会有那种感觉。 
 
    「去其他的屋子看看！」 
 
    「我也去！真夜、没什么地方不能进吧！」 
 
    「嗯！没关系！」 
 
    我们都跑出屋子开始在家里寻找洛可。 
 
    不过，哪里都没有看到—— 
 
    「真夜、看这个！」 
 
    听到门口音音子的声音，我们过去一看，刚才还并排摆着的鞋子——现在出现了一双鞋的空隙。 
 
    「也就是说她出去了啊」 
 
    那个理由很容易想到。 
 
    那是最单纯也最显而易见的结果，真夜、冷香、音音子都没有办法说出口的选择。没有例外，也没有异议的办法。 
 
    洛可认为自己是结爱痛苦的源头——所以自己离开了结爱身边。 
 
    ——不过、这个决定也伴随着不小的代价。 
 
    「那家伙做什么傻事现在的洛可属于慢性魔力不足状态。而且还会无疑是的吸取人类的生命力。如果以那种状态出门的话」 
 
    冷香声音颤抖着把后面的话咽了回去。 
 
    如果洛可听了真夜的话，从结爱身边离开后也不接近其他人类，否则的话生命力吸取的对象就会改变了。 
 
    那么、洛可至今为止一直吸取结爱生命力的供给线也会切断。也就是说、 
 
    「虽然救了结爱——不过、现在洛可面临魔力枯竭而死的状况了」 
 
    洛可自己应该也不会不在意的。 
 
    就算这样、她还是出去了。恐怕——是为了结爱着想吧。 
 
    「该怎么办啊」 
 
    「就算问我怎么办」 
 
    对于冷香的提问，真夜也没有办法。 
 
    对着那样的真夜，冷香用冷漠的声音说道。 
 
    「如果能帮到结爱的话，这样就解决了」 
 
    「——才没有帮到啊」 
 
    「哈啊？不是吧、生命力停止吸收了、接下来就等它自然回复就好——」 
 
    「那么呢？就算结爱起来了，身边的洛可却不见了，难道让我说出‘为了救你，洛可自己去死了’这种话吗？」 
 
    「——唔」 
 
    冷香仔细想了一下，说不出话来。 
 
    「如果有人和我说这样的话，我会留下一生的心灵创伤吧」 
 
    「真夜也不希望结爱变成那样对吧？」 
 
    「那当然。哥哥必须要守护妹妹才行」 
 
    「真是的、你们啊。到底是有多贪啊」 
 
    冷香呆呆的说道。 
 
    接着、用力低下头。 
 
    「那么、这次轮到我求你们了。请帮我找到我的女儿。」 
 
    「你不用说我们也会去的。而且，还会把结爱完美的救回来」 
 
    「啊啦、明明还没找到能救结爱的办法，就这么自信」 
 
    「那是当然了。绝对要拯救结爱。不论做什么都行」 
 
    真夜笑着说道。那种事情早就已经决定了。 
 
    「还真是没变呢，那种眼神。」 
 
    冷香像陷入黑暗一般迷恋的看着真夜的目光——不过、一下子就变回了笑脸。 
 
    「不过现在——没有比这更令人放心的了」 
 
    「那真是太好了。只不过、请让我确认一个事。结爱就这样躺着不会有事吧？」 
 
    极度的低体温，呼吸微弱，这种情况下应该有个人留在家里照顾她不过冷香摇了摇头。 
 
    「刚才也说过了，原因人物已经离开，只要让她自然恢复就好了。就算我们跟着在这里，也没有什么改变。」 
 
    「我知道了。如果身体没什么问题的话我们就可以专心——寻找洛可了」 
 
    「没错。所以」 
 
    冷香想了一下，说道。 
 
    「你和未完成的魔导书在附近找一找吧。那孩子体内储藏的魔力应该已经耗尽了。不会走得太远。只不过她本来脚程就很快，要注意。我的话是肯定追不上的」 
 
    「那你去干什么？」 
 
    「我先去找找我的家。虽然我不认为她会回去那边。接着用魔法探测一下她离开的地方。如果找到的话就互相联络」 
 
    「嗯。快点出发吧——」 
 
    「嗯。离家出走的小姑娘要惩罚一下！」 
 
    我们轻轻击了下掌——三个人出发了。 
 
    冬天的白天很短，夕阳开始将地平线染成了红色。 
 
    玖印感觉到隐居外面有人，就睁开了眼睛。 
 
    「嗯？是谁了这个时间还来—？」 
 
    远离城镇、人烟稀少的桥，在它的下面。很少不如说从玖印住在这边以来，第一次感到了人气 
 
    嘛、毕竟选了这种地方，也是理所当然的。 
 
    为了防止自己睡着的时候暴走，要将周围的伤害降到最低。所以玖印才选择了隐居。 
 
    「那么，是谁呢？如果遇见讨厌的小鬼，秘密基地曝光的话就糟糕了。」 
 
    那样的话、就稍稍吓吓他不、还是先搬家吧。 
 
    一边考虑着，玖印透过隐居的木板缝隙向外看。 
 
    「哦呀，那时候吃冰激凌的姐姐」 
 
    「——唔！？」 
 
    在隐居附近蹲着的兔儿少女——洛可被吓得一下跳了起来。 
 
    本以为到了这里就不会有人了。蓝色的眼睛惊讶的睁大着，呆呆的看着对方。 
 
    可是、接着视线就从玖印的头顶看向背后。 
 
    「魔导机书？」 
 
    「没错啊、是魔导机书哦。姐姐也是吧」 
 
    「嗯是」 
 
    玖印动了动狐耳，摇了摇叶子形的尾巴，洛可动了动兔耳和棉花球般的尾巴。 
 
    再确认了互相的身份后，玖印接着在洛可的身边坐下了。 
 
    「我叫玖印，姐姐你呢？」 
 
    「洛可是、洛可」 
 
    「那、就是洛可姐姐啦。请多指教——之前在街上的时候见过一面」 
 
    「洛可和玖印是第一次见面」 
 
    「嘛、因为我很小嘛。胸却能和洛可姐姐一教高下呢」 
 
    噗、看着通过连衣裙一看就能看到的平野，玖印笑道。 
 
    可是、洛可并没有很惊讶、也没有生气和厌恶、什么都没有表现出来 
 
    嗯、洛可姐姐的表情设计不是很完美啊。 
 
    自己本来也是这样的——想到这里，洛可说道。 
 
    「玖印。你的主人在哪？在这里吗？」 
 
    「嘛，也是啊」 
 
    通常情况下，魔导机书是不会单独行动的。魔法使精心制作的使魔，那就是魔导机书。不过、 
 
    「——不在哦」 
 
    违背了主人意志而逃出来的魔导机书，那是、 
 
    「我呢——是逃亡者」 
 
    逃亡者——反叛主人的魔导机书。那就是现在的玖印。 
 
    为了保护妹妹们而做的选择并不后悔。不过这个选择给予玖印比预计更多的痛苦。 
 
    魔导机书的判断——是魔法使们无法预料的结果。 
 
    也就是说、针对不让魔导机书反叛而制作的系统机构——那就是玖印会承受的“痛苦”。 
 
    不论是睡着还是醒着，就算在玩，也会伴有折磨她的痛苦。那是很容易就使人崩溃，意识消散的强力系统。 
 
    玖印在这种系统设计下，强行忍耐着 
 
    就算这样，一不注意的话，还是会——暴走。 
 
    那个结果就是破坏殆尽，所以现在才会隐居，那条大厦街区就是例子 
 
    那么、洛可姐姐会是什么反应呢？ 
 
    拥有多种特殊情况的玖印、而且还是逃亡者的魔导机书这种不安定的存在。在知道了玖印身份后，洛可——洛可的主人会怎么判断呢。 
 
    玖印的心中紧张的等着——接着听到洛可放心的声音。 
 
    「太好了」 
 
    「？诶、我可是逃亡者哦没有主人哦？」 
 
    洛可点点头，一副安心的样子，不过看起来很悲伤。 
 
    「嗯。因为没有主人，所以这里应该不会来魔法使了吧。如果再继续这样伤害别人的话就不好了。」 
 
    「是吗、洛可姐姐也是一样的呢」 
 
    听到这句包含意志的话，玖印想了想说道。 
 
    「我也是，不想再继续伤害重要的人——我的妹妹们而逃到这里的」 
 
    这点和洛可的感觉一样，所以她歪了歪头，说道。 
 
    「那么大概、是一样的吧？洛可也是为了不杀重要的人而来这里的」 
 
    「嗯嗯、一样一样。不过，洛可姐姐也是逃亡者的话、不怕被制裁嘛？」 
 
    「现在的洛可，没有主人，主从契约已经没有了」 
 
    「啊——、也没有生气的人啊。有点羡慕呢。我的主人——和他说了也不会解除吧」 
 
    接着，玖印放松了起来。 
 
    「噗、好开心啊。没想到，会和同样理由逃出来的魔导机书相会。逃亡者可是很稀少的，我们还会相遇。那洛可姐姐也是再找人烟稀少的地方所以过来的嘛？那么——」 
 
    玖印情绪开始高涨，喋喋不休起来。 
 
    ——正要开始长篇大论。 
 
    「没错、所以洛可来到这里了」 
 
    洛可比玖印早了一点开口说道。 
 
    淡淡的，没有一丝感情的眼神，自言自语着。 
 
    「洛可————是为了死」 
 
    玖印不清楚那句话的意思。 
 
    「为了死、是吗那是什么意思？」 
 
    洛可感觉自己有些口干舌燥，声音有些嘶哑。 
 
    为什么因为她的一句话自己会这么动摇，她自己也不知道。 
 
    不过、玖印希望自己听错了—— 
 
    「字面意思。洛可是为了死才来这边的自杀？自残？」 
 
    冰冷的话语将玖印的愿望击碎。 
 
    「为什么为什么要这么做」 
 
    「洛可、把最重要的人——结爱的生命夺取而活着。因为我的魔力不足？不过、这样下去结爱会死的。是洛可杀的。」 
 
    ——好像。玖印这样想着。本来他就是这样想的，听了这番话之后更这么认为了。 
 
    和为了不让重要的人受更多的伤害，所以逃出来和玖印很像——不过。 
 
    「所以，洛可逃了出来。从结爱的身边离开了。如果洛可消失的话，结爱就会得救了」 
 
    ——不是。玖印一下就把自己的想法否定了。 
 
    虽然状况和境遇可能会相同，连选择也是一样的。 
 
    不过、先不说选择，不过结果好像有些不同。 
 
    和不惜暴走也要继续活下去的玖印不同，洛可她、 
 
    「魔力不足这样就离开的话，洛可姐姐也会死的吧！？为什么要自己选择死亡呢！？」 
 
    不明白。为什么、可以做出这种选择。玖印的脑海中，被疑问与否定替换了。 
 
    洛可歪着头，听着玖印疑惑的声音。 
 
    倒是她那边被“为什么不明白”的问题而感到不可思议。 
 
    「如果洛可再的话，结爱会死。结爱她和洛可玩、关心洛可、对洛可很温柔、教会了洛可很多东西。所以，我不想让她死。不过，如果因为这个而再害死别人的话，结爱肯定会伤心的」 
 
    也就是说、 
 
    「洛可——会死。那样结爱就会得救了」 
 
    玖印反复思考着这句话的含义。 
 
    「不可怕吗？可是要死了哦？」 
 
    「大概、很可怕？」 
 
    淡淡的语气并没有变，不过玖印发现了。 
 
    洛可那坐姿端正、放在膝盖上的手正在微微颤抖着。 
 
    不、并不只是手。仔细一看的话手臂、肩膀、腿都在颤抖着。 
 
    虽然看起来就像是因为寒冷而颤抖，不过魔导机书是不可能因为这种温度就感到寒冷的。 
 
    玖印推测，洛可的感情机能还没有完全适用中。 
 
    不过、对于情感薄弱的洛可来说，表面上是在颤抖着。 
 
    不可怕吗？ ——真是愚蠢的问题 
 
    当然会可怕了。只不过、洛可姐姐没办法表现出来、内心还是很害怕颤抖着的。 
 
    就算如此、洛可的视线也没有动摇。 
 
    身体虽然在颤抖，不过还是坚定的说道。 
 
    「不过、我不回去。不想要、结爱死掉。洛可、就在这里死去」 
 
    玖印已经说不出什么话了。 
 
    可是，这次轮到洛可提问了。 
 
    对哑口无言的玖印，洛可问道。 
 
    「玖印呢——不是吗？」 
 
    「我我、呢」 
 
    为了妹妹们，为了不杀害妹妹们而逃出来…… 
 
    应该是——同样的。 
 
    ——不过、真的是这样吗？ 
 
    洛可说过。她身边的人们也无能为力。 
 
    所以自己才离开了。就算那结果是——以自己的死亡为结束。 
 
    ——不过、自己怎么样呢？ 
 
    没错、确实状况比较相似。 
 
    不过洛可不一样——她并没有选择不是么？ 
 
    主人也好妹妹也好、都有给她建议。 
 
    「放下负担吧。我们一起合作」——这样的。 
 
    不过，自己拒绝了那个提案并逃了出来。 
 
    只允许成功。否则妹妹们就会无端受伤害，自己也—— 
 
    「啊、这样啊」 
 
    注意到了。明白了。原来是这样啊。 
 
    为什么洛可是这样一种反应。她的意志在拨动着玖印的心。 
 
    结论就是—— 
 
    「我——不想死」 
 
    虽然说是为了妹妹们，不过心里的真实想法并不只是这个。 
 
    如果真的是为了重要的人而考虑的话，一开始的选择就是应该毁掉自己——选择死亡才对。不过，自己却没选。并没有决定去死。 
 
    于是、就这样活了下来，相信着主人和妹妹们没了自己，大家都会得救的可能性。 
 
    不过自己到了最后，还是没能相信，不想死所以一口气逃了出来。 
 
    为了重要的人，自己选择死亡的洛可。 
 
    说着为了妹妹，自己却不想去死的玖印。 
 
    这之间存在着决定性的意志 
 
    不过、还没有—— 
 
    玖印看着洛可——那位让自己了解到了内心的少女。 
 
    「洛可姐姐已经下定决心了呢」 
 
    「因为没有办法了」 
 
    不不、玖印的内心苦笑着。 
 
    虽然说着没有办法，不过自己能选择死亡，除了做好觉悟以外不会是别的情况 
 
    我到最后都是一个废柴还是说、因为我很弱小呢？ 
 
    可是—— 
 
    「呐、洛可姐姐」 
 
    来吧，做好觉悟吧，玖印。和穷途末路的洛可不同，自己还有办法。 
 
    现在相信的话——还不算晚！ 
 
    「那么、你那舍弃的性命——要不要让我赌一下？」 

  第二卷 第四章 她们的爱  
     夜色渐深时。真夜在街道尽头的河边找到了并排坐着的两名少女。那是一个在到处寻找着小镇上人烟稀少的地方、并打算把搜索范围扩大到小镇外的时候。 
 
    「洛可！」 
 
    一边叫着、一边像滑行一样的从河堤上跑下去。 
 
    即使是背影、也不会看错那十分有特点的兔耳。 
 
    而坐在洛可旁边的女生也是十分有特点的。 
 
    金发的幼女。头上有一对狐狸耳朵、屁股上还有一条像树叶的尾巴。也就是说、 
 
    「——玖印！？ 你为什么会在这里！？」 
 
    轻轻地、向着这里优雅的从河堤上走下来的音音子惊讶的说道。 
 
    「哦呀、哥哥和姐姐。 …………啊、是这样啊」 
 
    转过身来的玖印瞪大眼睛看着跑过来的两人、便马上像了解了一般的点了点头。 
 
    「哥哥也是、魔法师那一边的人吧。 那么姐姐也是魔法师、吗？」 
 
    「不，我是魔导机书、是真夜的、是只把真夜当做主人敬仰的、真夜的……妻、妻子」 
 
    音音子露出猫耳和尾巴、坦荡的——最后一边害羞却又坦荡的回答道。 
 
    「……啊咧？ 是藏起了判别部位了吗？  算了。姐姐是哥哥的夫人又是魔导机书……那么、哥哥是魔法师？  还是魔导机书？」 
 
    对于玖印的提问，真夜迷茫了。 
 
    以使役者之身出现的、怪物……那么究竟，自己算是什么呢。 
 
    「大致分一下的话，是算在魔法师那边的吧。  ——但是，我就是我。八木真夜啊」 
 
    「啊—、恩。是个很符合哥哥个性的回答呢。」 
 
    对着浮现出微笑的玖印、音音子像是要保护真夜一般的踏出一步问道。 
 
    「玖印。虽然你好像说过你的狐狸耳朵是个装饰、但你也——」 
 
    「恩、是的哦。 我也是魔导机书。什么嘛、你们也是这边的人的话，就没有隐瞒的必要了呢。」 
 
    玖印用着轻快的口吻、肯定了下来。 
 
    但是，真夜带着否定和疑问的感觉问道。 
 
    「冷香说、不可能会存在在音音子之上的魔导机书……还说了没有如此感情丰富的魔导机书啊」 
 
    所以无论玖印多么可疑，我都把她当做了……普通的幼女来对待。 
 
    对于真夜的疑问、玖印又轻快的肯定了。 
 
    「嗯— 虽然不知道音音子姐姐有多厉害，但普通的——从魔法常识方面来考虑的话，像我这样的应该是不存在的的吧」 
 
    但是，玖印露出虎牙目中无人的笑道。 
 
    「我——不、我们是特制的」 
 
    玖印带着些自豪的、骄傲的，告诉了我。 
 
    「所谓魔导机书、就是以魔法师集大成所记述下的东西作为核心制成的哦。那么，不也就是说即使不是书也没有关系吗？ 想到这一点的就是我的主人。」 
 
    “写”不是必要的。必要的时“被记述下来的内容”、解明这个世界的并扭曲的术式。 那么——只要能够记述并编辑完成的话、不在意所谓的媒介也没有关系。 
 
    「——电子记录媒介。 那就是、我的核心哦」 
 
    「……应该说是由现代的记述方法所创造出来的、最新的魔导机书吧？」 
 
    与作为原点的最初的——直接记述在书中的、最古老的魔导机书完全相反的构建理论。 
 
    而电子记录媒介、有着物理上的书所无法模仿的优点。 
 
    「说复制&粘贴能理解吗？  完全相同的记述、完全相同的理论、完全相同的媒介……这一切再造出无数相同的魔导机书、统合作为一个魔导机书来使用。“为了全体而杀掉个体、以此维持全体”。这就是、我们的设计理念」 
 
    这个理念所显示出的东西。那便是、 
 
    「我们是——群体。一个的话或许没什么大不了的、但是作为一个群体的性能、根据连结呼应的个体数量就会有飞跃性的变化了哦。这才真的是，连姐姐们也能、远远的超越呢」 
 
    所以才这样吗，真夜理解了。 
 
    冷香所说的，是作为一个个体的魔导机书而已。 
 
    把无数的魔导机书连结运用这种想法、对于被魔法疏远的真夜来说也是个异端。如此正直思想顽固的冷香没有想到这种情况也不足为奇。 
 
    「那么玖印，这样的你、为什么会在这里？」 
 
    「这话说来就长了、之后再说吧。 比起这个……」 
 
    玖印伸手示意了一下身边的——真夜他们来了打过招呼、也一次都没有转过头来的洛可。 
 
    对了。确实很在意洛可的事。但是现在作为最紧迫的事情—— 
 
    「洛可、回去了。自己现在是个什么状态自己知道的吧」 
 
    「…………不回去」 
 
    「你已经到极限了。从今早开始就没能补充魔力吧？」 
 
    「……不回去」 
 
    「根据冷香的计算、最迟到明天早上。虽然没法接近结爱，但是，总有办法——」 
 
    「绝对、不回去……！！」 
 
    「「……」」 
 
    第一次……没错、对于第一次见到的洛可拼劲全力的叫喊声、真夜和音音子都沉默了。 
 
    「洛可、不回去。 不想、让结爱死掉。 所以，要在这里、死掉……！」 
 
    ——绝不退让。没错、洛可意志坚定的说道。 
 
    已经想到过了。离开的理由、还有或许洛可要打算怎么做。 
 
    但是、说实话真夜完全没有想到、洛可会如此坚定地表达自己的意志、表现出自己的拒绝。 
 
    咬了咬嘴唇、想尽办法摸索着带回洛可的手段——就在那个时候。 
 
    幼小的有些口齿不清的声音、用着好像在挑衅一样的口吻，但是又很认真的声音问道。 
 
    「呐、哥哥」 
 
    「怎么了、玖印。 抱歉、有话过会再——」 
 
    「你有为了洛可姐姐——赌上性命的觉悟吗？」 
 
    连想都没想。真夜就如同神经反射一样快的回答了。 
 
    「如果这样就能让洛可和结爱、确确实实的得救的话。 什么都能赌上」 
 
    玖印看起来很开心的、又有些羡慕的露出微笑——说道。 
 
    「可以哦。 那么——我来救她们」 
 
    玖印、因为自己的话笑了。 
 
    ……什么叫“来帮她们”啊。应该是“请”帮我吧？ 
 
    确实接下来告诉他们的、是解救洛可的方法。如果救了洛可、她最重要的结爱也就能得救了吧。但是、最后也是—— 
 
    「怎么回事？玖印能救她们」 
 
    真夜带着惊讶的目光看向玖印。 
 
    这也是当然的吧。毕竟和自己毫无关系，也完全不知道他们之间的内情。但是、 
 
    「就是由我、分给洛可姐姐一些魔力啊」 
 
    这一句话就够了。这样就能传达出玖印正确理解了情况这件事。 
 
    「幸亏、光魔力的话我储存了很多呢。 如果我成为动力源的话，洛可姐姐也好、结爱……姐姐？ 也好都能得救对吧？」 
 
    「那是……！」 
 
    对于这个求之不来的提议，真夜的脸上显现出了一丝希望。 
 
    「——但是」 
 
    有个忠告。所谓希望——是常常伴随着困难、的。 
 
    「为此，会让哥哥堵上自己的性命哦」 
 
    「……说说看」 
 
    「恩。 我呢、虽然与洛可姐姐无法相提并论但是也存在一点问题哦。 之前有说过我们是群体——是特别制作出来的对吧」 
 
    没错、特别。这既可以说是崭新、也可说是前无古人——也可以说是没有安全的没有一定规格的。 
 
    「痛苦辛劳——负面的感情、全都集中在有群体统合权限的我这里」 
 
    一个个体的话还能容许、但如果过于膨胀到无法无视的地步而导致了机体状态不佳——会使我变质。 
 
    「但是、玖印哪里都没……」 
 
    「恩。现在、的话」 
 
    玖印“看到”了吧。她对惊讶的发问的音音子以肯定的回复。 
 
    「你们都看到了吧？被传为话题的——巨大的猛兽」 
 
    「——、难道说」 
 
    「没错。那个——就是我。bug被不断地累计、变质……一不注意就会变那个没有理性什么都没有的、只会暴动的野兽。」 
 
    所以、想要拜托的事从这里开始。 
 
    「为了不暴走、我一直在抑制着自己。但是、为此我无法使用作为魔导机书的力量哦。身体能力也和常人无异、内置魔法也无法使用……这样下去、是无法分给洛可姐姐魔力的」 
 
    「——是这么回事啊」 
 
    真夜刚一理解就狰狞的笑了出来。 
 
    「赌上性命吧——也就是说要我们、要打倒玖印体内的bug啊」 
 
    「就是这样。 我的主人也这样说过。 说是如果能杀掉兽化了的我——也就是出现的bug的话、bug的机能就无法运转了——也就是说是可以除去的。」 
 
    「恩。 那个时候，哥哥就——如果我能活着的话」 
 
    就像是在模仿真夜一般，玖印也狰狞的——稍微展现出野兽的本性一般的笑了。 
 
    「我说过吧。只要打倒我、就行。 兽化的我是没有理性的。也没有我的意识，只有破坏的冲动。所以，会毫无犹豫的把你们杀掉。而且——」 
 
    这就是，对玖印来说最棘手的事。自己也为此，逃了出来。 
 
    「即使打倒了，也不一定就是除去成功了。或许失败了——我就死了」 
 
    对比想象的、还要轻易的说了出来的事实就算是我也被吓了一跳。 
 
    事已至此、就只能这样了。 
 
    「但是、我——已经有所觉悟了。不再逃避了。哥哥、要打算怎么做？」 
 
    「我已经回答过了不是吗？  ——这场比赛、我接下了」 
 
    与此相对的真夜、果然还是很快的回答了。 
 
    「……噗，哥哥真的是、我中头彩了」 
 
    没想到逃亡生活的最后、竟然会让自己抽到这么有趣的人。 
 
    ——玖印遇到真夜、真的只是个偶然。 
 
    在逃亡生活中、闻到了很不可思议的味道，便是契机了。 
 
    原本毫无目的的逃亡生活。用味道来追溯、闻了无数人之后——遇到了真夜。 
 
    接近后才知道的，那不是真夜个人的味道而是和音音子互动的味道。大概自己仅仅意识到了“气味”、而其实本来完全是别的东西吧。 
 
    不是人不是魔导机书也不是魔法师，从真夜和音音子那里感受到了不可思议的“气味”。但是又很神奇的使人放松，对于能够一时忘记疼痛的这个气味、玖印感觉自己中了彩。 
 
    而实际上，他不仅仅是中彩这么简单，简直可以说是中了头彩了。现在还打算要帮玖印解决问题。 
 
    ……很好、哥哥。非常好。简直快要喜欢上了。 
 
    虽然是说中了头彩，但问题还是堆得像座山一样。但是，玖印遵循着自然而然浮现出的感情、脸上浮现出了微笑。 
 
    强装勇敢？  看破一切？  ——不是这样。 
 
    如此逆境、在接近极限为止——如字面意思一般的、削减身体的行为。 
 
    ……非常的、令人兴奋……！ 
 
    玖印一边因无法言喻的快感而浑身发抖、一边思考着。思考着未来。 
 
    如果能除去的话，或许还能去见一次妹妹们。因为已经、无须担心会伤害到她们了。 
 
    但是，大家会原谅、没有相信主人也没有相信妹妹们而独自逃出来的自己吗。 
 
    ……不过， 玖印叹了一口气。 
 
    无论是什么样的妄想还是担心，都是“如果成功了”之后的事。 
 
    但是，哪怕是失败了……没错，正当玖印想到这一点时候。 
 
    「——等一下！！」 
 
    尖锐的叫声传了过来。 
 
    音音子、想都没想的叫了出来。 
 
    「等一下！ 为什么、要去接下这么危险的赌注啊！？」 
 
    虽然明白真夜是为了救结爱。 
 
    也明白是为了结爱，还有真夜自己想要去救她们、才去救了洛可。 
 
    无论如何、自己会尊重真夜的意志。 
 
    想要帮助两位的心情，我也是一样的。但是、 
 
    「兽化了的玖印有多厉害，虽然只是一部分、我们不也看到了吗」 
 
    是指我们出去约会的事。 
 
    轰鸣后仅仅不到数分钟——巨兽出现的区域、变得就像被爆破了一般的情景。 
 
    因此，正因如此。 
 
    「也有不和玖印战斗、这一选项。 这种情况下——只会牺牲洛可一人」 
 
    ……对不起、洛可。音音子在内心，因如此残酷的话语而谢罪。 
 
    但是，对于将和真夜共同走向“永远”的爱——把这理解为自己的爱的形式的音音子来说、真夜的性命比什么都重要。 
 
    ——到了把不想说的话、不得不说出口的程度。 
 
    「不行、音音子。这样的话，就不能算是完整的救下结爱了」 
 
    虽然早就知道真夜一定会这么说。但是，音音子一直在咬着嘴唇。 
 
    哪怕被真夜疏远也好。被洛可憎恨也好。被玖印厌烦也好。 
 
    知道自己是在耍小性子。但是，再也不想让真夜去送死了——没错、锁上内心不露表情的说道。 
 
    「那么、真夜先生。你知道，为了救洛可而和玖印战斗的话会怎么样吧」 
 
    「什么会怎么样……」 
 
    「有三种结果」 
 
    压下真夜的发言、竖起三根手指。 
 
    「第一、没打倒玖印——洛可和真夜先生和我……所有战斗的人都死了，只有玖印活了下来。 
 
    第二、虽然打到了玖印、却没有成功的除去bug——至少也是玖印和洛可死掉，而战斗或许会出现更多的伤亡。 
 
    第三、打到玖印、也成功的除去了bug——虽然能救下玖印和洛可，但是在战斗中或许会有人死掉。」 
 
    也就是说、这样。 
 
    「打倒兽化的玖印、bug也成功除去、而且战斗中没有任何人死去。将这些条件全部达成，结果才能说是『救了所有人』」 
 
    不用想也知道，有多少概率能达成这些条件。 
 
    「一步——不、只要半步出错、都会有人死去。而且死去的人数会增加。风险实在是太大了。形式实在是——太不利了！」 
 
    音音子叫道。说这行动实在是太不合理了。——但是、 
 
    「也就是说——必须有一个人要死对吧？」 
 
    毫无气势、这也是当然的。真夜好像理所应当的说到。 
 
    音音子的思考、一瞬变白了。但是马上就明白了过来。 
 
    真夜是这样说的。 
 
    『除了最好的结果之外、都是没有必要的』—— 
 
    想到这里、音音子觉得自己的身体脱力了。 
 
    「真是的——真夜先生啊。我们在说的，就是要到达那种结果是有多么困难这件事哦」 
 
    「无需多虑。除了最好、都算失败。」 
 
    而且，真夜向音音子笑道。 
 
    「就算是音音子、看到洛可和结爱死掉也会悲伤的吧？」 
 
    「这、这是当然得！ 能做到的话当然不想让她们死！」 
 
    「就是这样。为了结爱的洛可的性命、为了不让音音子感到悲伤——这理由就足够让我赌上性命了」 
 
    ……原来如此、真夜先生确实就是这样的人呢。 
 
    音音子苦笑了一下。 
 
    所以自己才会被他吸引、互诉衷肠、爱上彼此。 
 
    ……那么、我只能为了真夜先生尽自己最大的努力了。 
 
    相信真夜并追随他。为了让他、不再死去而竭尽全力去守护。 
 
    这样想着，重新下定了决心——但是，感觉到了一点在意的地方。 
 
    不说真夜的回答。他就是这样的人。最喜欢你了真夜先生。 
 
    也不说洛可，毕竟是想要被救的人、也不是处在可以选择的立场上的。但是、 
 
    「——那么、玖印。你又是为了什么呢？」 
 
    「嗯？ 我？」 
 
    「只有你、完全是个无关者。即使不和我们扯上关系，哪怕无法除去bug、至少还能活着。那么你、为什么要特意的赌上自己的性命呢」 
 
    「啊—……你要听原因？ 姐姐啊、这不是很不识趣吗？」 
 
    「因为真夜先生要赌上自己的性命。所以不确定的因素、我要全部消除才行」 
 
    ——有这种想法、也是当然的。但是同时、音音子对玖印的言行感到了违和感。 
 
    迄今为止的玖印，都有一种“自我中心”的感觉。 
 
    为了自己的欲望而捉弄真夜，完事之后哪怕是途中也会马上离开。 
 
    ……所以、今天的玖印不同。 
 
    自己定下可能会死的风险的觉悟、打算来帮助洛可。 
 
    解决玖印自身的问题、与有死的风险相比连想都不用想。如同数秒前音音子自己说的那样、即使不去管这个问题也是不会死掉的。 
 
    从自我中心上、真正意义上的变得会为他人考虑了。音音子这样感觉到。 
 
    这是毫无根据的直觉。即使如此、这份无法无视的违和感在叫嚣着。 
 
    这一定是、音音子所追求的—— 
 
    「那么这样吧、如果打倒我了就告诉你哦。……啊、但是」 
 
    玖印在笑着。歪着嘴角、眯起眼睛、嗤笑着。 
 
    「如果这么迷惑的话、想要打倒我是不可能的吧？ ——我会、杀掉所有人哦」 
 
    十分明显的挑衅。这句话没有虚假、也不是虚张声势。 
 
    淡淡的、说到十二分确信的事实的玖印的瞳孔——但是。 
 
    「算了、你好好加油吧。哥哥、姐姐」 
 
    就挑衅来说——实在是有些、太过于温和了。 
 
    不是要杀掉谁而活下去。而是期待着什么、才能够正视未来了。 
 
    ……是啊。果然、是这样啊。 
 
    音音子对自己所感觉到的违和感的正体有了确信。 
 
    这只是一部分。玖印要赌上性命来挑战的理由。 
 
    其原因大概是——“玖印的爱”。 
 
    音音子把这份理解看作最高命题、是发誓与真夜一同寻找的、爱的形式之一。 
 
    那么—— 
 
    「我知道了。那么——在听到答案之前、我是不会让你死的」 
 
    真夜看到玖印愣了一下、然后笑了出来。 
 
    「姐、姐姐，真的没问题吗？ 我可是说了我会杀掉你哦？」 
 
    玖印捧腹大笑。说不明白她的意思。 
 
    但是音音子的真实意图、却好好的传达给了真夜。 
 
    音音子会自己选择包含真夜他们会被杀掉的选项什么的，当然是不可能的。 
 
    在此之上的，这份发言。那也就是说、 
 
    ……不会让任何一个人——包括玖印在内的任何人被杀掉、死去。 
 
    音音子、这样说了。 
 
    不知道玖印是否理解了，她在笑了一阵之后就像是在回味刚才的话一样的低吟道。 
 
    「呵呵。真的、哥哥真是好啊。被周围所眷顾着啊」 
 
    然后在不经意间、将视线转向什么都没有的身旁。 
 
    「所以、在那边的姐姐打算怎么做？ 姐姐也想和我战斗吗？」 
 
    「……注意到了吗」 
 
    突然、薄冰就像碎片的暴风雪一样的在河岸的一角卷起了漩涡。 
 
    就像是要从风景中脱离出来一样、冷香在玖印和洛可身边忽然现身。 
 
    魔法的残留像雪一般飞舞消逝、冷香开口道。 
 
    「从什么时候开始的？」 
 
    相较一脸不高兴的冷香、真夜和玖印和音音子、还有洛可面面相觑、 
 
    「哥哥他们来到这里、过了不久你就在这里了吧？ 在玩捉迷藏？」 
 
    「冷香的魔法、我都见惯了」 
 
    「我也注意到了哦？ 但是又不能插嘴、感觉就顺着气氛下去了」 
 
    「这不就是所有人都发觉了吗！？ 什么啊、我不就是一个大笑话嘛！ 且不说未完成的魔导机书、连真夜都能看破，我要失去自信了啊……！？」 
 
    但是，对于抱着头消沉着的冷香，真夜浅笑着说道。 
 
    「喂喂、那可是会头疼的啊。不管怎么说、你也已经算入和玖印战斗的人员中了」 
 
    「哈啊！？ 干嘛随便的拿别人的性命去赌啊！？」 
 
    「就算是朋友的请求。好吗？」 
 
    「虽说是自己说出口的，但是你要是觉得只要这样说就什么都答应就大错特错了……！」 
 
    冷香的脸气的一抖一抖的。 
 
    但是愤怒的表情仅仅持续的数秒、就换作大大的叹息和厌烦。 
 
    「算了，即使反驳也没有什么用处。毕竟是为了洛可的——我的女儿啊」 
 
    「那么，姐姐就是洛可姐姐那边的主人了啊？」 
 
    「名广冷香啊。请记住。我家的洛可受你关照了呢」 
 
    「……冷香姐姐、也觉得已经赢了吗？ 我可是很强的哦？」 
 
    「当然。既然要打就一定要赢啊。话说回来、已经没法收手了吧，这种情况下」 
 
    冷香耸了耸肩。 
 
    然后真夜和音音子斜眼看了看自信满满的小姑娘、哼笑道。 
 
    「你可别小看他们比较好哦。你的对手好歹是、传说中的未完成的魔导机书，还有操纵她的怪物哦」 
 
    「说是怪物就有点过分了吧」 
 
    「阿拉、说即使这样也没关系的、不就是你吗？」 
 
    「没错」 
 
    真夜笑了笑。怪物也好非人类也好、只要能保护音音子就够了。 
 
    如果可以的话连周围的所有人都能保护下去。所有想要的、都靠这份力量守护下去。 
 
    贪得无厌？ ——没关系。只要是为了爱、就可以变得无尽的贪婪。 
 
    这份力量的用途偏了？ ——并没有。这也是、为了音音子而做的。 
 
    作为兄长为了妹妹。这条性命为了音音子。 
 
    为了将音音子——将所爱之人、全部从危险中保护下来。 
 
    作为洛可的朋友。不是作为“真夜先生的妹妹”，而是作为“结爱小姐”来担心——失去终于在正确的意义上对其产生了兴趣的结爱、想要从这样的伤痛中守护下去。 
 
    ……失去就会悲伤的不仅仅是我一个人。即使是音音子、也会悲伤的。 
 
    所以，真夜将音音子抱入怀中，让她委身于自己怀里、向玖印宣言道。 
 
    「——来吧、玖印。别以为能这么简单的就杀掉我们」 
 
    &#9830; 
 
    下一个瞬间，真夜便见到玖印的身体发生了变化。 
 
    「呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……！！」 
 
    从心里觉得十分诡异的笑着的玖印的身体、化作金光消散开来。 
 
    「哥哥也好姐姐也好，大家、都在以能够打倒那个为前提说话呢。——如果能这么简单的打倒那头野兽的话，就不会有人为此而烦恼了哦」 
 
    化作无数光带的玖印，发出了使空气都在颤抖的声音。 
 
    光带已经膨大到能够覆盖住整个河岸边了。即使如此、光带依旧在不停地延伸着。 
 
    看到以如此娇小的玖印的身体来说已经延伸到无法想象的程度的光带、再延长了数十倍——不、超过数百倍的程度——一瞬、光带开始收缩了。 
 
    被分为九条的大大的尾巴、像死神镰刀一样巨大的爪子、像切割机一样尖锐的牙齿。 
 
    像一只狐狸——但是远超普通的狐狸、编织成了一只在这个世上不可能存在的巨兽的样子。 
 
    背后是燃烧的夕阳的睥睨万物的巨兽、就如同传说中的九尾狐一般。 
 
    让小镇骚动的巨兽。是玖印被bug侵蚀之后的样子。由魔法编制的异形的野兽，巨大的身体卷起土石向着河岸边落了下来——发出了像小女孩那样天真无邪的声音。 
 
    『————试着来杀掉我吧、哥哥』 
 
    ——那一瞬间，真夜已经开始动作了。 
 
    瞄准的只有一点。集中着视觉和嗅觉、还有其他感觉器官的，巨兽的头部。 
 
    巨兽的头部就连下巴都离地面有数十米的距离。就算这样、真夜也有信心拿下。 
 
    就像是要潜到巨头下方一样的，踹上前脚、按三角形跳跃的方法要领往上跳着。要是人类的话最多能跳数米。但是，真夜轻易地就达到了巨兽的头部的位置上了。 
 
    像上勾拳一样的挥舞着拳头。瞬间，感觉到的不是柔软的皮毛、而是像打到铜铁上一般的钝痛和坚硬的感觉。 
 
    「好痛！！」 
 
    但是，真夜毫不在意的将力气聚集在手腕上。全力挥动拳头。 
 
    同时，头部挺不住压力上扬——巨兽的头部朝上弯成了直角。 
 
    ……虽然觉得自己能成功……但是真没想到居然强过人类这么多。 
 
    真夜一边凭着反作用力高速下落、一边在心里惊叹。 
 
    而在视线上方，不经意地看到了那个。 
 
    面前——只见一块超级厚的刀刃逼近了。 
 
    视野边缘所看到的是巨头的头部依旧是弯着的并没有看向这边、但是却毫不混乱的将三根非常厚的像镰刀的爪子向真夜挥舞下来。 
 
    但是，真夜毫不焦虑只是观望着尖锐的前端。不需要去管它。要问为什么的话、 
 
    「——哦呀、来的意外的迟啊」 
 
    刹那间，深灰色的刀刃、变成了白色的礼服。 
 
    被突然疯狂的吹起的暴风推开，落地时差点摔倒的真夜所看到的、只有那一瞬间。音音子从旁边过来踹上了巨兽的前脚——被吹飞到很远的地方的那一瞬而已。 
 
    丝毫不介意自己卷起的风暴，音音子在真夜的身边优雅的落地。 
 
    「瞄准头部、和身体伸展到极端时攻击……接下来、会变成什么样呢」 
 
    「这样就能结束的话就好了呢」 
 
    以从未商量过的时间差攻击成功了的两人、有些惊险的看向远方。 
 
    在那里、有着刚刚被吹飞开来的巨兽——但是、 
 
    「看来……就算是两个人，也不是那么容易就把它打回老家的」 
 
    它的头部也好被踢到的前脚也好，一点也没看到受过伤的痕迹。 
 
    就连足够算作致命伤的被折断的颈部，也很让人头疼的转了一圈回到了原来的位置。 
 
    「……音音子、你用全力踢的吧？」 
 
    「是的。不过，是用了姑且是死不了的吧、这种想法踢的」 
 
    但是就算这样，巨兽连拖着腿的动作都没有的，慢吞吞的前进着。 
 
    「没办法。虽然这样的话就没法手下留情了——召唤《原初之轮》」 
 
    音音子咏唱起了魔法。在她的周围出现了能将一切吞噬殆尽回归虚无的黑球。——下一个瞬间。巨兽、消失了。 
 
    真夜在理解这件事之前，身体就被空气产生的压力击中了。 
 
    那是从真夜的侧面，并且在瞬间又从背后传来的。被推开的空气，化为比刚才音音子踢得那一脚还要猛烈地暴风、击中了身体。 
 
    ……发生了、什么……！？ 
 
    在思考之前，轰鸣声就从背后传来。真夜反射性地转过身来—— 
 
    看到了、桥的崩落。 
 
    用钢筋水泥固定住的巨大的桥扬起巨大的粉尘，轰然崩塌了。 
 
    在落下的瓦砾所制成的幕帘之后。在那里，有着巨兽。给大地制造出裂缝的巨兽，在用它那又长又大的爪子稳住身形。 
 
    这就足够了。真夜理解了。现状让他理解了， 
 
    那头巨兽、在从可以说遥远到天边的地方、以无法看清的速度赶过来——仅仅是余波就会让桥轻易地崩塌，仅仅是稳住身形就伴随着将地面踩裂开来的威力。 
 
    到这里都理解了——之后才终于，在一瞬之前巨兽所在的地方被名为“黑”的子弹射中了。 
 
    真夜在突然冒出的冷汗中、自然地用颤抖的声音小声说道。 
 
    「……喂喂。这是什么啊……这也太荒唐了吧！？」 
 
    「所以我才说了嘛！ 还是不要战斗了！」 
 
    音音子……那个音音子、都在一脸焦急的上下挥着手。 
 
    「音音子……你有胜算吗？」 
 
    「……不考虑除去bug、尽全力完全抹杀存在的话——一半一半、的概率吧」 
 
    「不不不……什么啊，不合逻辑中的不合逻辑……」 
 
    以音音子为首冷香和洛可实力都差不多，但是和玖印简直就不是一个次元的。 
 
    完全不通用。在攻击里——在野兽本能的狩猎里、进行了强化吧。 
 
    真夜放远目光看到的远处，已经稳住身形了的巨兽慢慢的重新向真夜他们走来。 
 
    插图p233 
 
    巨兽对于猎物还活着这件事，仅仅是歪了歪头——但是，地面立刻就陷了下去、 
 
    「真夜先生！」「音音子！」 
 
    发出警告的下一瞬间，突来一阵风穿过两人之间——同时。 
 
    真夜的手臂、消失了。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「真夜先生？！」 
 
    闪开了的音音子，看到从肩膀处喷出鲜血的真夜瞪大了双眼。 
 
    换做常人一定会当即死亡的伤口、出血量。但是，真夜并不是人类。 
 
    因此，就连化作血雾消失的手臂、 
 
    「——部位再构成！！」 
 
    音音子的——真夜所持有的本质，那便是他的身体可以以自己的意志重构成自己想要的姿态。 
 
    「真夜先生！」 
 
    「好疼……谢了、音音子。还以为自己会疼到失常呢……」 
 
    「请不要太勉强自己。虽说只是损伤部位的再构成，但每再构成一次，真夜先生的身体就会被那个扭曲的本质所侵蚀的」 
 
    最终的结果、我已经被告知过了。 
 
    也就是——存在的消亡。 
 
    但是，即使如此真夜还是站出来了。虽然音音子也理解、 
 
    「……居然将真夜先生给……」 
 
    音音子瞳孔中的光芒消失，目不转睛地盯着巨兽。 
 
    召唤出来的是最强最大的，将一切抹杀的广域型歼灭魔法。 
 
    如果不知道这一切的话，还以为仅仅是为了把让所爱的主人背负的伤痛的东西消除而已—— 
 
    「住手、音音子」 
 
    「——」 
 
    因为主人的话语，音音子闭上了嘴。 
 
    「不可以杀掉她。这会让这场战斗失去开始意义」 
 
    虽然要杀掉它，却不抹杀她。 
 
    虽然有必要杀掉出现在外面的巨兽，但是玖印和巨兽是同一存在。因此如果杀掉她的话就失去意义了。 
 
    「……非常抱歉。是我一时冲动」 
 
    「没事。如果我在你的立场上的话也不知道会变成什么样子」 
 
    用重构后的手臂揉了揉音音子的头、真夜转身继续瞪着巨兽。 
 
    ……第一次、瞄准的地方太天真了。但是、巨兽马上就休整了——这次一定要瞄准。 
 
    不知是因为那庞大的身躯还是速度，直接的攻击或者出其不意的攻击都不管用，虽然稳住身形需要一段距离……但是对于如此逆天的技能来说，究竟这种程度的小瑕疵也能够说是万幸吗。毕竟、 
 
    「对那种速度，要怎样才能用魔法打中它啊……」 
 
    「——哈啊？ 你在说什么傻话啊」 
 
    声音、从上方传了过来。 
 
    冷香从河堤上方，和在河岸边的真夜他们离开一段距离俯视着说道。 
 
    「洛可逃到远一点的地方去了哦。毕竟现在以她的魔力也没法战斗」 
 
    但是，冷香笑道——嗤笑道。 
 
    「我可——不一样哦？」 
 
    瞬间，真夜就感觉到背后升起一股恶寒，遵从本能的跑开了。 
 
    就在和音音子一起跑到冷香所在的河堤——安全地带上之后。 
 
    「当诱饵了辛苦了、二位」 
 
    ——河岸边、冻住了。 
 
    岸边也好、河流也好，对面的河堤也好。除了冷香和真夜、音音子所在的部分之外，所见之处全部由内而外的冻住停下了动作。然后在下一个瞬间、 
 
    「没击中？ ——被击中不就好了。能活动的范围，全部都当作发动范围、哦」 
 
    全部都、破碎散落了。 
 
    一块石头、一根小草、一只虫子，全部都碎成粒子大小了——但是，这还没完。 
 
    名为名广冷香的魔法师，可没有这么简单。 
 
    「术式解放——《冷园之花》」 
 
    就像是在流动一般冷香咏唱着——如雾一般粉碎飞舞消散的大量的冰片，一起爆炸了。 
 
    简直就是毫无死角的攻击。改变了地形、甚至改变了河流的流向，热气与压力将周边燃烧殆尽。 
 
    「呼、这样的话不管你有多快，都没法躲开了吧！」 
 
    「那个—、冷香小姐啊？ ……顺便问一句这个范围有多大？」 
 
    「嗯？ ——以玖印为中心五公里的方形面积哦。在没有人的地方施展、真是太好了呢」 
 
    ……好可怕！ 这个女人超级可怕……！ 
 
    对于轻易说出这种话的冷香，真夜在颤栗的同时也有了十分可靠的感觉。 
 
    虽然在敌对的时候那么棘手又坏心眼，还差点被她杀过一次，但真没想到成为己方之后她坏心眼的地方竟然如此可靠。 
 
    「真夜、你是在考虑什么奇怪的事情吧？」 
 
    「我是在想都这样了，就算是那种状态下的玖印也不会好过了吧」 
 
    「那是当然」 
 
    简简单单的就被骗了的冷香，自信满满的将嘴角上扬握紧了拳头。 
 
    「把整个区域都冰冻上再碎掉。再加上以冰片为媒介使其爆炸哦。不管外壳有多硬、在绝对零度中的金属应该无法忍受住热到蒸发的温度变化——」 
 
    正在说话的当口、风动了。 
 
    在混着粉尘和白烟的雾中、巨兽幽幽的现了身。但是、它的身姿却、 
 
    「……喂。怎么可能能承受的住……发生了什么？」 
 
    「真是不可思议呢~。在我看来，玖印——完全没有受伤诶」 
 
    「——开玩笑吧！？」 
 
    冷香叫道。无法相信面前的光景的、呆呆的长着嘴瞪着眼。 
 
    「那样了还完全没有受伤！？ 这可是连对象的行迹都不会留下的，一般来说绝对不会用到的大规模仪式型魔法哦！？」 
 
    「音音子也好、你也好，都是打算把不光是野兽还要连玖印一起杀掉的吧！？ 是这样的吧！？」 
 
    音音子和冷香都唰的别开了眼。但是音音子的视线马上就回到了巨兽的周围、 
 
    「魔法无效的原因……大概是、那个吧」 
 
    音音子所指的前方。就像要把水气给甩开一样晃动着身体的巨兽，被一层薄薄的膜所包裹着。 
 
    每一条、都是闪烁着金色的光带。它就像是以巨兽为中心的像天体仪一样旋转着，形成了一层薄膜。 
 
    察觉到其真身的冷香，像喘了一口气一样的低声说道。 
 
    「难道说是……用巨大的魔力来弹飞魔法吗……」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「你刚刚也看到了吧。那道光就跟构成了巨兽的身体的是一样的东西，纯粹的魔力……初始的能源结块。所以，才会有那种浓度、还有量在覆盖住它啊」 
 
    也就是说，冷香咬了咬牙齿、把那令人绝望的意思表达了出来。 
 
    「魔力互相干涉，被魔力场所阻碍——一切魔法、都无法到达内部」 
 
    「…………」 
 
    沉默、包围了三人。然后突然，真夜想到了一个现在才刚意识到的问题。 
 
    「话说回来——要做到什么程度，才算是杀掉野兽了？」 
 
    这可是踢断脖子、也可以马上复原的异种啊。那么…… 对于这么想的真夜，音音子以很微妙的表情回应了他。 
 
    「看来物理上的损伤是没有效果的……本来，是想到如果把魔导机书的核心所在的位置——身体的中央用魔法击溃的话，不管多么厉害的状态下的玖印都会停下动作的……」 
 
    「对玖印的影响是未知数、的意思？ 话说就算你说穿透身体……是吧？」 
 
    「如此高威力的魔法也打不中它，所以无法穿透到内部、吗」 
 
    物理攻击无法造成致命伤、魔法也击不中，即使击中了也会被魔力场防住。 
 
    ……那么、要怎么办？ 怎么办才好。 
 
    但是思考的时间、也并没有多少。 
 
    想要把粉尘抖掉而晃动身体的巨兽，再次奔跑了起来。但是、 
 
    ……巨兽的动作、变慢了……！？ 
 
    在真夜眼里只能看到开始和结束的动作的巨兽、变得像棋子下落一样能看清了。 
 
    但是、那并不是因为受伤而造成的延迟。倒不如说、 
 
    「和我们战斗、这种速度就足够了的意思吗……！」 
 
    没错。与其说是能看清了、不如说是它变到能让我们反应过来的程度了。 
 
    当然，且不说虽然是魔法师却只是个人类的冷香，就连音音子也都无法匹敌。 
 
    「这个、真是难办了啊……」 
 
    满脸都是汗的音音子将真夜抱在怀中抓住冷香的后颈、瞬间爆发。河堤的斜面印上了深深地足迹，高速的离开了巨兽射线的位置。 
 
    这之后马上、强大的力量穿过真夜他们的旁边。 
 
    躲过了。被躲过了。 
 
    但是，这么想着之后马上，巨兽的爪子就扎在地面上、大地开裂、 
 
    「飞起来了……！？」 
 
    不知道有多少吨的巨兽，随着惯性飞上了天。 
 
    遮住夕阳使地上一片昏暗的巨兽马上掉了个头。 
 
    九条粗大的尾巴支撑着平衡翻了一个筋斗、时间有没有一秒钟都不知道。被兽毛覆盖的四只脚再次吸住地面，将头、牙齿、爪子、对准了真夜他们。 
 
    ——巨兽的猛攻、即将开始。 
 
    最新的魔导机书。 
 
    玖印——巨兽虽然看上去很强大，但是由于身为魔导机书的机书——却无法使用魔法、只能用力量重复最原始的攻击法。 
 
    那是因为作为野兽失去了理性呢，还是因为原本的魔法就不是适应战斗的呢。 
 
    但是、真夜有一种实感。对于这家伙来说——不需要魔法。 
 
    用着比音音子的性能还要高的压倒性的实力、就可以将一切碾压了。 
 
    简直就是天下无敌。前后左右、巨兽可以从任何一个方向进攻过来。 
 
    不用说牙齿和爪子。就连粗大的尾巴、以这个速度来说轻轻蹭一下就很容易成为致命伤了。 
 
    「……音音子、这个是不是很不妙啊」 
 
    「很不妙啊」 
 
    擦身而过的一瞬间、真夜音音子交流了一下。 
 
    因为速度降下来了一点，不仅是音音子就连真夜也可以凭一己之力躲开。当然，人类之身的冷香也、 
 
    「才不是不妙什么的啊！ 强化身体、是不可能永远持续的哦！？」 
 
    通过强化身体、就可以想办法躲开。但是、 
 
    「——被诱导了呢。可以躲避的地方被限定住了」 
 
    音音子的声音比刚刚 还要近了。这就是刚刚那句话的证明。 
 
    巨兽的攻击已经不仅仅是直线了。 
 
    无数的直线以一定角度错开重叠、描绘出曲线。 
 
    站定和制动、每着陆一次就会刮起尘土的风暴，现在的攻击已经像龙卷风一般包围了真夜他们。 
 
    被仅仅是触碰到就会化作肉末的龙卷风包围，然而躲避刀刃的范围、也逐渐的变小了。 
 
    这就是野兽、单凭力量和速度的攻击。但是算上被逼到绝境这一点的话、这已经算是、 
 
    「——狩猎。对于玖印来说、我们不过就是猎物而已吗」 
 
    「那个幼女狐狸……！ 哪里是没有理性啊！ 这不是超级聪明吗！」 
 
    「玖印的代表动物是狐狸——是狩猎系的动物。 连这种将猎物逼到绝境的事、也不算不上是理性而是被刻印在了本能里吧」 
 
    「这是犯规的吧！？」 
 
    开始躲避还不足一分钟。距离已经变得不仅是真夜和音音子、连冷香都能一起普通的对话的程度了。而且是不得不变成这样的。 
 
    然后、终于、 
 
    「——！？」 
 
    咚、的真夜和音音子的后背碰上了。 
 
    再加上、从旁边碰上肩膀的大概是冷香的后背吧。 
 
    根本不用回头看，三人就同时理解了。 
 
    ——已经、无处可逃了。 
 
    这正是巨兽的打算。虽然只有一匹，却因为其速度可以前后左右、连上下都可以同时堵住——对着无法动弹的真夜他们，别说是肉了连骨头都能轻易切断的极厚的爪子落了下来。 
 
    瞬间。真夜正打算以身为盾、压在音音子身上时——看到了那个。 
 
    「啊啊真是够了——烦死了啊！！」 
 
    尖叫、冷香挥动手腕的前方，立起了无数的冰壁。 
 
    真夜还记得的，这是冷香的魔法。 就连《原初之轮》都要召唤多个才能抵御住的冻结空间的冰壁、仅在一瞬间就有数十个被破坏掉了。 
 
    就算如此，爪子的速度也在一点一点的减弱——在剩下只有几个的时候它的行进停下了。 
 
    「……冷香，你还真是个超厉害的魔法师啊」 
 
    「干嘛说得好像你都懂了一样啊！ 再说了，这可是我的杀手锏啊！」 
 
    但是，抵御住攻击的冷香却满脸的痛苦。 
 
    「要是能用早就用了啊！ 所谓的防御，可是使对方停下脚步的东西啊。要是有一点点计算失误而被打破的话，可就成了活靶子了」 
 
    但是，可以回避的时间已经结束了。那么、 
 
    「既然已经停住了脚步——让它停住了脚步、就只能守住了！ 我会守到极限的、你们几个快想办法搞定它！」 
 
    「想办法……」 
 
    「什么都可以啊！ 物理攻击无效、魔法无效，话说回来以它这么快的速度那种肤浅的攻击肯定是打不中的！ 就算这样，如果是你们的话，总能想到办法的吧！？」 
 
    冷香一边喊着，一边展开无数的冰壁来防御着巨兽的猛攻。 
 
    野兽所特有的，与人类不同的对时机的掌握。那就是四足的野兽仅仅是抓准时机就能造成威胁、却还能再追加上人类无法想象的压倒性的速度和巨大的身体。 
 
    结果所造成的就是，完全不规则到可致死的暴风了。 
 
    爪子前端可以轻易地突破音速，使三人的周围的大气连续产生小爆炸。但是、 
 
    「这种程度，到底是要我们怎么办啊……！！」 
 
    冷香以如同掌握了全方位一般的精度和速度，将巨兽的爪子牙齿、连巨兽残像的攻击，一切的一切都精准的防御着。 
 
    这究竟是多么厉害的神技啊。不仅是真夜连音音子都吃了一惊。 
 
    但是与此同时，也明白了这不是一件可以一直坚持下去的事情。 
 
    一点一点一点一点的、但是很明确的、巨兽每攻击一次所破坏的冰壁的数量都在增加。 
 
    「音音子、有什么办法……」 
 
    「……如果用《终结之始》的话，和魔力场完全无关——就能够结束这场斗争」 
 
    《终结之始》——将一切托付于终结，在无中书写、是音音子的王牌。 
 
    但是，音音子一边做出表示又一边咬着唇瓣的理由也十分单纯。 
 
    ……也就是说，不仅仅是杀掉了野兽——连玖印的一切也都不得不被抹杀、吗…… 
 
    但是，如果这样做的话就失去了这场战斗开始的意义了。 
 
    就像音音子所说。不管怎么说——都只是改变了死去的人数而已。 
 
    玖印也好洛可也好结爱也好、音音子也好冷香也好，要抓住能够救下所有人的未来。这才是真夜的希望——但是，这已经不是能够追求最好的结果的时候了。 
 
    冷香、以充满焦躁的声音喊道。 
 
    「——糟了……！！」 
 
    最近的冰壁、被击碎了。如果只是这样就只是无数次的重复而已。但是、这之后马上。从巨兽与至今为止的举动的不同这点上、就能知道它焦躁了。 
 
    开了一个空洞的防御阵的间隙被击碎。连一口气的功夫都不到间隙就被堵上了——但再次加强速度和精确度的爪子、又一次袭来了。 
 
    那是因为无谋的改变行动使刀刃无效了、但是巨兽的体积将膨大的空气压出由速度产生了爆炸的压力。出现在了展开了冰壁的——冷香的面前。 
 
    「——、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    冷香的手腕、向着不可能的方向扭曲着。 
 
    承受住爆风的压力、关节就像两手手指一样增加了的手腕、喷着血垂了下来。 
 
    正当此时、冷香倒下了，展开的巨大的冰壁因为失去控制而一齐化为雾气消散了。 
 
    巨兽没有放过这个时机。巨兽以后足支撑站立，在臂力上增加重力、两前足挥舞落下。 
 
    为了确保能杀死倒下的冷香而挥动落下的爪子甚至超过了音速，由爆音和压力而产生了巨大的轰鸣。 
 
    「冷香……！」 
 
    连思考的速度都慢了一拍，炽热的爪子灼烧着空气、双足共六只不祥的弯曲着的爪子捉住了三人——刹那间、真夜看到了。 
 
    巨兽的背后。在逆光之中，看到了小小的影子飞了起来。 
 
    落下的影子是少女的。连衣裙在风中飘舞着的她，从头上生出了两只兔耳—— 
 
    「————不会让你……杀了冷香的……！！」 
 
    小小的身影——洛可，就在巨兽肩膀的旁边开始了激烈的碰撞。 
 
    但是，巨兽纹丝不动。毕竟质量和威力差得太大了。 
 
    因此作为对一些细节的自动的反射，使巨兽打算用牙捉住攻击者——他看到了、这个。 
 
    从洛可的眼神中光——生气消失了、无力的落下。 
 
    「…………谢谢你、玖印」 
 
    下一个瞬间、巨兽的动作——停下了。 
 
    追逐着完全不用受身就摔倒地面上的洛可的金色的兽眼、张开了。 
 
    但是除了瞳孔以外的一切。身体、前足——巨兽的爪子，都停下了动作。 
 
    然后，如此同时强烈的暴风也停止，能将听到声音的所有人都迷惑的爽快的声音传来。 
 
    「——洛可、干得不错啊。还有十秒了，我就允许你抱一下真夜先生吧」 
 
    音音子笑了笑。 
 
    已经处于保持自己的存在都要拼尽全力的情况下了。如果还在巨兽的穷追猛打之下战斗的话马上消失也毫不奇怪的洛可的、拼尽最后的全力的一击。 
 
    ……但是、这一击的意义十分的重要。 
 
    巨兽的动作完全地停下了。那种程度的打击对巨兽是不可能造成伤害的、却不知道何为巨兽停下了。停下了死亡攻击、守住了真夜的誓言。 
 
    所以，音音子下了决断。现在正是使用那个的时机。 
 
    盯着巨兽、音音子笑了。 
 
    就像是在哀悼、又像是在悲伤。而其实、什么都感情都没有的，音音子笑了。 
 
    只想着主人的心情、仅仅是为了对主人的爱。仅仅寄宿着对主人的爱的、音音子呼喊道。 
 
    就像是要让舞台落幕一般、音音子静静的抓住裙子的下摆——宣告着终结。 
 
    「————召唤《终结之始》」 
 
    一瞬间——整个世界迎来了终焉。 
 
    「未完成的魔导机书！ 你是打算让这一切都成为无用功吗！？」 
 
    切身体会到其威力的冷香，无视手腕的疼痛大喊道。 
 
    但是，音音子慢慢的摇了摇头。 
 
    「——不。我一直在等待着这个时机。如果这个时机来了我就没打算放过」 
 
    《终结之始》是一个广域的歼灭魔法。是一个不论是有机物还是无机物、哪怕是概念。一切都会被化为终结、消灭整个存在的魔法。和是否被魔力场所包裹着，一点关系都没有。 
 
    也就是说，将一切终结是一个大前提，反过来如果有什么能被留下来的话、就必须要一一指定才行。 
 
    因此，这之前一直没有办法使用这个。是因为用连《原初之轮》都无法追踪的速度移动的巨兽的坐标是无法指定的。 
 
    要用《终结之始》的效果——是要将巨兽抹杀。 
 
    对象是巨兽——而非玖印。但是只有一点、就是阻挡他的东西—— 
 
    「——！？ 魔力场消失了……！？」 
 
    巨兽周围所包裹着的金色的带子。只有以纯粹的魔法而形成的防御膜——那些光就像原本就没有一样的、消失了。 
 
    能够截断魔法的及其棘手的魔力场。巨兽要再次，生成魔力场的话需要一秒吗、还是两秒呢。 
 
    音音子过早的喊出了下一个魔法，而冷香也已经咏唱完毕。 
 
    但是，这就足够了，音音子笑着说。 
 
    「——这之后就拜托你了哦、真夜先生」 
 
    真夜看到了，面前的闪着金光的膜消失了。 
 
    在巨兽的底下。真夜意识到了音音子的意图，比她的声音更加快的跑出来的真夜、触碰到了巨兽的身体。右手瞄准目标。 
 
    然后声音便、重叠了。 
 
    「——这之后就拜托你了哦、真夜先生」 
 
    「————召唤——《原初之轮》——！！」 
 
    心领神会。互相心灵相通的想法、完美的对上了。 
 
    出现的“黑”就像是要吞噬掉真夜一般——不、变得比巨兽的身躯还要巨大、比魔力场重构还要快的、比巨兽的动作还要快的—— 
 
    「我说过了吧、玖印。 ——别以为能这么简单的杀掉我们啊、」 
 
    对着巨兽的身体——穿了一个大洞。 
 
    真夜立刻从巨兽倒下的地方退开、看着它。 
 
    巨兽一大半的身体已经消失、就算如此身体还是想要再次复活一般的向后仰着。 
 
    但是、在顶点处就像失去引线一般身体颤抖着—— 
 
    ——倒在了地上。 
 
    &#9830; 
 
    金光飘散。 
 
    就像是不合季节的萤火虫一般、在河岸边漂浮着的光的粒子就是从巨兽身上发出的东西。 
 
    失去力量倒在地面上的巨兽、就像字面意思一样崩坏消失。其身从头开始化为光的粒子、飘散在空中……但是、光并未扩散、而是开始收束成为一点。 
 
    光所化成的形状、是比巨兽小了无数倍的身躯。是有着狐狸耳朵和叶子形状的尾巴的幼女。 
 
    看着仰面躺在地上回归人形的玖印、冷香半信半疑的低语。 
 
    「打倒……了吧？」 
 
    「……不知道。洛可呢？」 
 
    「虽然就差一点了、不过还活着哦」 
 
    对于给自己施加镇痛魔法抱起洛可的冷香的话语、真夜从内心感到了安定。 
 
    还有、玖印变得怎么样了。可以摸得到。身体也变回了玖印的样子。但是、这一切都是在预想之外开始的。在这里剧情怎么突变都不值得奇怪。 
 
    真夜视线盯着前方——但是、并没有看到玖印再度兽化的气息。 
 
    别说变化了、看到慢慢的、但是确确实实的在撑着手从地上爬起来的玖印、真夜这次才安心的吐了一口气。 
 
    「啊、是了。这样就结——」 
 
    「喂、怎么回事啊，这是」 
 
    插图P254 
 
    那是、现在正准备起身的玖印的声音。 
 
    不经意间就注视起玖印半起未起的上半身、真夜他们所看到的胸前是、 
 
    「玖印，你——这伤口还原原本本的在你身上啊……！」 
 
    「呵呵，因为哥哥你们实在是太强了，所以被你们打穿了」 
 
    露出微笑，玖印轻飘飘地说道。 
 
    她的身体上——正好在与穿过巨兽的致命伤相同的位置上，有着像被强硬的撕扯后留下的大洞露了出来。 
 
    「果然，还是变成这样了吗！」 
 
    「果然，是……」 
 
    「你想想，音音子姐姐提出的结果。第二条哦」 
 
    第二条。也就是、虽然能打倒玖印—— 
 
    「也就是说……消除bug失败了吗」 
 
    但是，玖印慢慢的摇了摇头、否定道。 
 
    「不是。bug除去了哦。我是、很清楚的知道的。我知道突然空出来的一块、从我的记述上消失了」 
 
    这样说着的玖印的视线，落在了自己身上。 
 
    就是现在，胸前的的大洞，也在随着金光的消散慢慢的扩大着直径。 
 
    「那么、为什么……！」 
 
    「——是因为前提错了吧？」 
 
    冷香皱起眉头低语道。 
 
    「如果能打倒bug、就能除去它。这样说的，是你的主人吧、玖印」 
 
    「是的哦—。……唉、就是这样」 
 
    即使身体上下都已经破碎不堪还一脸平静的玖印，到现在为止第一次在脸上露出了痛苦的神色。 
 
    「一般来说，是由我自己来除去bug。以此为前提哦。——不论事前还是事后，自己都要处于能够执行某样处置的状态下、的意思」 
 
    「……」 
 
    是了。仔细想想看、这是理所应当的。 
 
    除去bug……虽然说着这样的话，但这本身、就是玖印的记述——是构成玖印的一部分啊。如果破坏掉它的话、就会在记述上制造出空白、使完成的形态崩坏才是正理。 
 
    就像是在回应真夜的推测一般、玖印的身体从一端开始崩坏了。 
 
    就像是被海浪冲刷了的沙子工艺品一般。金光消散的样子、就像是刚刚巨兽崩坏消失的样子一样——但是这次、却没有收束而是升上了空中。 
 
    「……抱歉呢」 
 
    轻轻的、玖印呢喃道。 
 
    「拜托你们、让你们有了希望，而这样的我所说的话却是错误，真是给你们添了大麻烦了呢。还受了、这么重的伤」 
 
    「我们也没有察觉到啊。这一点我们是半斤八两吧」 
 
    「呵呵、哥哥真是好温柔啊。我都要迷上你了。那种想要强占过来的感觉？」 
 
    玖印就像是要戏弄音音子一般的看向她、再转向洛可。 
 
    「洛可姐姐、虽然我觉得你也已经到极限了，但能到我这里来一下吗？　我已经动不了了」 
 
    「……嗯」 
 
    被冷香支撑着身体、洛可向玖印那边挪了过去。 
 
    对着不管说什么、连一句话都不打算听漏的凑近耳边的洛可、玖印淡淡的笑了。 
 
    「抱歉啊、让你白期待了吧。所以……至少剩下的魔力、洛可姐姐全部都吸收掉也可以哦。……不、能拜托你收下吗」 
 
    「这样的话，玖印就要……」 
 
    「对我来说已经、太浪费了。只是迟早的事了。那么，与其什么都没做就消失了、我更想对洛可姐姐起点作用呢」 
 
    因为、 
 
    「这样的话，就应该可以不用吸收最重要的人的性命、暂时的呆在一起也没有关系了哦。在此期间，还能找到别的手段也说不定……对吧？」 
 
    虽然我已经做不到了呢，玖印自嘲道。或许是已经连支撑自己都无法做到了，玖印粗鲁的倒在了地上。 
 
    「啊、但是……」 
 
    玖印仰视天空。 
 
    正当这时今年冬天的第一场雪下起落在了玖印的脸上——但是，雪没有融化、在脸上堆积了起来。 
 
    这一场景的意义，让真夜从背后感到了一阵寒意。 
 
    ……已经连融化雪的体温都没有了吗。 
 
    玖印自己、或许很明白这件事吧。就像是放弃了一样，轻轻的吐了一口气——但是又像是很开心的、用着一脸天真的表情笑了。 
 
    「但是……这样的话、妹妹们就得救了。虽然对你们很抱歉，只有我的妹妹们得救了。以救我作为理由，让我不用动手就能解决bug」 
 
    然后小小的、一滴泪珠从金色的瞳孔中流了下来。 
 
    「…………真想再一次、见见她们啊」 
 
    从玖印的话语和眼泪中、意识到了某个事实的音音子屏住了呼吸。 
 
    「玖印……你是为了妹妹们，才做出了这个可能会死的赌注的吗……？」 
 
    「这也是其中一个原因、吧。……被洛可姐姐发现了。说我、到最后也只是因为『不想死』而逃避着而已」 
 
    「……但是，玖印没有逃避」 
 
    洛可、将静静的流着泪的玖印的手——已经消失了一半的手抓过来。 
 
    「所以、我觉得、把这当作是『为了妹妹们』就好……」 
 
    「…………呵呵、洛可姐姐、可是比我还要、更像一个姐姐呢」 
 
    玖印笑着、打算回握住洛可的手……但是连一根手指都无法活动。 
 
    但是、她的表情依旧十分平静。就像战斗前、挑衅音音子她们时的眼神是一样的——音音子、终于理解了。 
 
    ……这就是——玖印的“爱”啊。 
 
    为了妹妹们、哪怕牺牲自己，将自己置于死亡之渊也在所不惜。 
 
    和真夜的“死”完全不同的，可以说是“自我牺牲”的爱的形式。 
 
    ……但是，音音子对于自己得出的结论并不完全认同。 
 
    玖印的行为、判断，并不仅仅是“自我牺牲”。 
 
    其本人刚刚也说过了。她“不想死”。然后、这才是——。 
 
    「——玖印」 
 
    缓缓地转过身来的玖印，身体大半已经化作光的粒子了。 
 
    舍弃一切、仅仅为了一个想要实现的愿望的，表现出就像是不再被妖怪依附的轻松地表情的玖印，音音子温柔的笑着看着她——说道。 
 
    「玖印——你为什么想要一个人、逃跑呢？」 
 
    「呵呵、音音子姐姐真是的，别说这么严厉的话嘛。都这样了、还能怎么办呢？」 
 
    玖印把手腕抬起来——手腕和肩膀一起化为光粒消失了。 
 
    「对吧？ 所以这个啊。不是要逃避，只是接受了现实而已哦」 
 
    「是吗。那么，这样就够了」 
 
    见音音子如此轻易地作罢，玖印瞪大眼睛呆住了。 
 
    但是，音音子已经不去看玖印了。 
 
    看向的是，音音子所爱之人、音音子的主人——真夜。 
 
    「——就是这样，真夜先生是怎么想的？」 
 
    「和音音子一样的想法。简直是——太笨了」 
 
    真夜哼笑道，而音音子也浮现出了笑容。 
 
    相同的意见、相同的想法。那么，把这传达出来就是我的工作了。 
 
    「音音子姐姐、还有哥哥，你们究竟想……」 
 
    对着迷惑的玖印，音音子就像是在对听不懂话的孩子说话一样的、告诉了她。 
 
    「玖印。不论你多么想要放弃、多么想要自己死去都没关系。是的、随您自由。——但是」 
 
    音音子和真夜又互相看了看。视线交会。 
 
    被所爱之人用微笑鼓励着、音音子用挑战的口气传达了主人的意志。 
 
    「我的主人，好像并不允许这种事情的发生哦？」 
 
    「就算你说不允许……」 
 
    「真夜先生也好玖印也好，哪怕是洛可、结爱小姐、还是你的妹妹们——所有的人，难道不是都想着“不想要任何人死去”、所以才会去赌这个会搭上性命的赌注的吗？ 既然是这样，你还要就这样选择放弃吗」 
 
    对于音音子说出的话语，玖印的嘴仅仅是张张合合的完全说不出话来。 
 
    就像是寻求氧气一般——玖印拼尽全力的，做出想要生存下去的动作。 
 
    「但是……但是……、我已经变成这样……」 
 
    「没、没错！ 都这样了，你说她还能做得了什么！ 离玖印消失已经没多少时间了。那么至少，就像她说的把魔力都转移给洛可——」 
 
    「是啊、没时间了。不管怎么说，玖印的崩坏进行的太快了」 
 
    对着真夜淡淡的话语，冷香反驳道。 
 
    「……你这不是很清楚嘛。就算是、用魔法把整个空间连同玖印一起冻结，但之后可已经完全无法再介入了。解冻的瞬间玖印就会立刻消失的。这没有任何意义啊」 
 
    但是，真夜完全不在意这些，不经意的、把视线转开了。转向了、音音子的方向。 
 
    「——没问题吧？」 
 
    「——那是当然」 
 
    直视看向自己的视线、音音子立刻回答到。 
 
    「你们两个……到底打算做什么啊」 
 
    「——做真夜先生、所期望之事」 
 
    把愿望化为现实，扭曲世界所展现出的结果。那便是——魔法。 
 
    我是将真夜作为主人敬仰的魔导机书……不、比起这个，这句话更适合一些。 
 
    「听从丈夫任性的意见——是妻子的职责嘛&#9834;」 
 
    然后、 
 
    「还没有、从玖印的嘴里听到答案呢」 
 
    「……呵呵、什么啊。…………啊—、真是够了啊。要做什么随你便。毕竟不管怎么样，我已经什么都做不了了」 
 
    「等等、玖印！？ 啊啊真是受够了、会变成什么样我可管不了了啊！？」 
 
    听到本人的回答。冷香也将身体闪到了一边。 
 
    那么，这之后就是—— 
 
    「请、真夜先生」 
 
    红色的瞳孔笔直地看向前方，倒映出真夜的样子。 
 
    雪白的脸颊，因为对主人的信赖而变得染上朱红。 
 
    樱色的嘴唇、传出严肃的音调。 
 
    「————请、使用我吧」 
 
    对着心爱的主人、解放了睿智——这样宣言道。 
 
    「来吧——未完成的魔导机书。主人召唤你了哦」 
 
    瞬间、白色的奔流迸发。 
 
    把玖印从消散的金光中覆盖住、全部染上了白色。 
 
    以白光为线、为面、厚度重叠变成了一个长方体——成为了一本古书的形状。 
 
    被禁止了的书物。『φ』的最高杰作。音音子的核心——未完成的魔导机书。 
 
    无数写着名字的书籍出现在真夜的手边——并自动的打开了。 
 
    ——真夜咏唱着。咏唱着终结、咏唱着起始——咏唱着她的、钥匙。 
 
    「「《——其名为——《自在变异》——》」」 
 
    声音为两重。低音和高音、真夜和音音子。两人的声音重合、回响—— 
 
    「——玖印的最后不会在这里。这只是半途上而已。从今天起、还要重新开始」 
 
    世界、被染白了。 
 
    冷香注视着扩展开来的魔法、将世界染上颜色的瞬间。 
 
    虽然说一瞬间有些夸大了。到当注意到的时候，周围已经全都被淡青色所包围了。 
 
    「什么啊、这是」 
 
    举起的手所指的前方，雪停下了——不。 
 
    「——是变迟缓了。并没有停下」 
 
    在淡青色的世界中，更加保持着纯洁无暇的白色的音音子、露出笑容说到。 
 
    「让情感钝化忍耐，但是却又能在微小之力下爆发性地出现的——“愿望”」 
 
    音音子的话语，十分的耳熟。在于她的性格、思考——和她的理论里。 
 
    让冷香加深了理解，同时，真夜说到。 
 
    「这是迟缓与加速的世界——是洛可的世界」 
 
    因为这句话、冷香在头脑中将几个事实和现象串联了起来。 
 
    现在所发生的现象，他们的话语，然后……自己被打败时的魔法。 
 
    「这个世界的更新，再展开……不、不是……这是将基本式、放大再理解……！？」 
 
    「……接下来。理论什么的都无所谓了。如果可以的话、就这样吧」 
 
    只不过，真夜将手放在身旁的音音子的头上说道。 
 
    「这是，音音子所学到的——洛可的爱」 
 
    「学到的……？ 难道说——她将魔法！？」 
 
    冷香惊讶到叫出了声。 
 
    魔导机书、如果完成了就无法追加和变更。这就是常识、是大前提。 
 
    但是，真夜刚刚确实是说了『学到的』这句话了。而且是学到了魔法。 
 
    如果冷香所推测的将基本式放大再理解是正确的的话，就意味着音音子——未完成的魔导机书学会了洛可的基本式，自己加以理解、并使其更强了。也就是说、 
 
    ……这是魔导机书自己学习、成长了吗……！？ 
 
    「——差不多可以了吧？」 
 
    对着惊讶道喘息着的冷香，真夜用认真的表情问道。 
 
    「如果完全停止的话，就会变得无法干涉。和冷香说的一样。所以，才会让它变迟缓了。虽然让它变迟缓了。但是——却无法复原。因为我和音音子、都不知道这种魔法」 
 
    冷香马上就明白了真夜所说的意思了。 
 
    在跪在地上的洛可身旁，看着玖印的崩坏渐渐变缓了。 
 
    虽然第一眼看上去就像是静止了一样，但是仔细的看一看，虽然十分细微但是金光仍然是在消散着的。而且，未完成的魔导机书说过这是迟缓。 
 
    「真夜、难道你……」 
 
    「是啊。因为崩坏进行得太快了——所以让它迟缓下来了」 
 
    这确实是很单纯的一件事。因为太快了所以要慢下来。大概没有比这、更加直截了当的想法的了。 
 
    只追求结果。没有比这——更加像魔法师的想法的了。 
 
    ……是这样啊。这家伙、比我还要像一个魔法师了，简直就是天生的呢。 
 
    吃惊到说不出话来。但是，又不能什么都不做。 
 
    她很明白在这里，在这个瞬间真夜所希望的是什么。也明白，为什么仅仅是变迟缓了，就能让他露出安心的表情来。 
 
    「——是要我、趁这个魔法持续的时间里将玖印复原的意思吧？」 
 
    真夜轻轻一笑。就像是在戏弄她一样，但是又充满信赖的微笑。 
 
    「说出将人生都花费在研究魔法和魔导机书上的豪语的实力，这里就是发挥它的地方了」 
 
    「真是会说强人所难的事啊……！ 是要我把这个不知道在哪由谁写下的魔导机书，在事前都没测试过的情况下复原吗！？」 
 
    「是啊。就算是纯新手的我、也知道这会很难。这就相当于是在擅自捣鼓别人的制作的物品嘛。而且还是，要恢复到比原有还要完美的形式上」 
 
    但是，真夜的笑容加深了。扬起嘴角，将嘴弯成了新月、 
 
    「——你能做到的对吧？」 
 
    ……啊啊、可恶。又忘记了。这家伙可不是个简单的使役者。也不是什么满脑子恋爱的新手魔法师。这家伙是—— 
 
    「——恶魔啊」 
 
    一边骂着人、一边吸了一口气。 
 
    「我知道了。我干就行了吧……！！」 
 
    冷香破罐子破摔的叫道、然后径直走向玖印——随意的将手伸入玖印的体内。 
 
    「呜哇……做法好可怕啊、冷香姐姐」 
 
    「闭嘴。反正、你也没法凭自己把核拿出来了吧」 
 
    玖印说过自己的核是电子记录的媒介。而不是冷香所知道的书籍。但就算这样，只要制作魔导机书的理论相同、想要记述什么的话内容是不会有改变的。 
 
    强硬地驱赶掉对于未知而感到恐惧的想法、用指尖探索着。但是、并没有找到。 
 
    ……那么…… 
 
    用另一只手——已经破碎不堪的手腕伸入玖印内部——使其同化。 
 
    冷香的血液和体液还有肉和玖印相融合、暂时性的夺去了玖印的支配权。 
 
    就结果来说、剩下的手腕已经失去了知觉——但是、指尖却抓住了她的概念。 
 
    ……找到了！　这么接下来就只剩下——侵入和复原而已了。 
 
    玖印的主人？　谁管这个啊。但是、她的文风、特点、魔法的性质、方向性……都装在现在所触碰着的集大成的东西里。 
 
    所以、要把这一切都——伪装起来。完全变成玖印的主人、不是bug、而是以本来的写法记述、复原玖印的身体。 
 
    「——哈、什么啊。不是很简单嘛！」 
 
    冷香大笑。时间有种一秒当一分、一分当十分的感觉的在延长着。 
 
    五感被扩大，把没有实体的玖印的核作为实体来捕捉，直接篡改。 
 
    「……喂，虽然就我来说感觉说了很乱来的话啊、你觉得怎么样？」 
 
    「那个、真夜先生？　你觉得能做到把别人写的书，在读者没注意到的情况下完美的改编吗？　名广冷香所在做的事情、就是这件事」 
 
    「什么啊。果然这家伙——是个很了不起的家伙嘛」 
 
    但是，哪怕冷香就这么成功了——情况还是没有改变。 
 
    「真夜、你明白的吧！　如果只是玖印的外装的话，我凭毅力也会努力复原的。但是，玖印的魔法已经几乎都流走了哦！？」 
 
    这个事实，洛可可以身证明。 
 
    「如果没有能放进去的魔力的话，结果是不会变的。这次可是——由于没有魔力而死去哦！」 
 
    「没错。所以——一直都怀有疑问」 
 
    真夜、一边被冷香半睁着眼盯着一边靠了过去。 
 
    「在音音子之上的感情，和能够表现出来的性能。那样大的庞然大物，而且还有能接下了冷香的魔法也一点没事的魔力场的兽化状态。为了能维持其运转，到底需要多少的魔力才行啊？」 
 
    魔力是魔导机书的动力之源——也可以说是燃料。 
 
    那么有着在音音子之上的性能还能持续活动的玖印，究竟一直在消耗着多么庞大的魔力。 
 
    就连洛可都无法坚持数日，那么她的魔力到底是从哪里被供给过来的。 
 
    如果……如果那是，和真夜所想的一样的话—— 
 
    「——打个招呼如何？」 
 
    「……对谁？」 
 
    玖印一脸不可思议的回问。 
 
    但是她自己，她自己应该是最清楚的对才。 
 
    「玖印——你的妹妹们」 
 
    没错。 
 
    「就如同姐姐，在为妹妹们着想着一样——难道妹妹们不也一样、不希望姐姐死掉吗？」 
 
    玖印说过，自己是无数的魔导机书连结后的高性能的魔导机书。 
 
    那么，不仅仅是性能——或许魔力、也是相同的也说不定。 
 
    哪怕一个一个的会很少、无数的妹妹们的魔力一点一点的流到姐姐那里的话，也会成为一个很庞大的量。那就是 
 
    「让玖印——让一直在逃跑的姐姐、保持万全状态的原因」 
 
    玖印、因为真夜的话语而无语了。 
 
    「也就是、说……」 
 
    这是理所当然的。 
 
    他们自己是一个群体。全体成为一个。性能也好魔力也好，全部都相连接共有着也是理所当然的。 
 
    但是，冷静的想一想这是个很奇怪的话题。 
 
    ……我、逃出来了。——反叛了主人哦？ 
 
    那么，和妹妹们的性能的连结、魔力的供给都没有停止不是很奇怪吗。 
 
    实际上，主人下达的制裁——痛苦已经产生了。 
 
    但是，却还能像这样可以思考、可以说话。最重要的是临近崩溃、身体却还残留着。也就是说——和妹妹们的连结，并没有被切断。 
 
    如果和妹妹们的羁绊，还连接着的话、 
 
    ……让我相信。让我、一直依靠着妹妹们…… 
 
    变化、混杂在雪间。 
 
    真夜看到了，迟缓了的雪交织在了一起，金色的雪开始落下的景象。 
 
    以此为首，一点一点的、渐渐的天被覆盖住、 
 
    「谢谢了、大家。我也——最喜欢姐姐了哦」 
 
    玖印、就像是在祈祷一般的闭上眼睛——这样说道。 
 
    「————《同从共鸣》——基本式启动。与全部个体的共鸣确认。——同调、开始」 
 
    下一瞬间。金色的光芒有指向性的卷起漩涡、向玖印的身体处奔去。 
 
    「——音音子」 
 
    听到真夜的呼声音音子点了点头。直视前方、将被光包围的玖印收起低声说道。 
 
    「《自在变异》——请再加一把油吧」 
 
    突然，包裹住玖印的光、发出了其百倍耀眼的光芒来。 
 
    光的数量和增加的速度变快，金光开始发出了灼眼的光芒。 
 
    「未完成的魔导机书，难道说你、给我输送的魔力增加了吗……！？」 
 
    「这个世界、是迟缓与加速的世界。就如同、洛可那样一样」 
 
    「……真是的，这对笨蛋情侣到底谁才是怪物啊……」 
 
    冷香嘴角上扬吐了一口气——这之后，把伸入玖印体内的手腕拿了出来叫道。 
 
    「——容器已经修好了！ 不管多少都请注入进去吧！！」 
 
    刹那间，就像是在等着那句话一样——金光被玖印吸收进了体内。 
 
    肉眼可见的高密度的魔力、在接受下音音子的魔法后再次增幅，其数量十分庞大的送进了玖印的体内。 
 
    结果，是人都能看出来了。 
 
    即将消失的玖印的身体，就像回到了原来的状态一样轮廓开始了再生。 
 
    崩坏的手腕、手，磷光的带子都带着质量以实体的方式再生了。 
 
    胸前被射穿的大洞消失了，连衣服都复原成了之前的样子，作为少女的玖印取回了自己的身体。 
 
    但是，在对这件事情感到高兴之前，玖印抬起了再生的手反握住了洛可的手。 
 
    「——我们、约好了哦」 
 
    对着洛可低声说道。但是接下来的话确实对着远方的妹妹们说的。 
 
    「——呐、姐姐的愿望，你们能听一听吗？ 我想要去救那些、救了我的人们呢。 ——不可以吗？」 
 
    一瞬都未中断。 
 
    庞大的量的金光改变了方向，顺着相牵着的玖印的手转向了洛可那里。 
 
    「等、等一下！ 就算同为魔导机书、连调整都不做就输送的话——」 
 
    「没关系哦，冷香姐姐」 
 
    玖印笑了笑。就像是看到焦急的冷香很有趣一样的，小恶魔式的笑容、 
 
    「我的基本式是《同从共鸣》。机能就是——同调。所以、像这样」 
 
    继续握着洛可的手，玖印倾斜了下身子。让洛可的额头、碰上自己的额头、 
 
    「——新用户登陆。识别名『洛可』。允许共鸣——全部个体一致承认。——同调、开始」 
 
    「哦、哦哦……？」 
 
    金光、在触碰到洛可的指尖的一瞬间，改变了颜色。 
 
    从金色变为了淡青色，变成了和洛可的瞳孔相近的颜色，传到了洛可的全身。 
 
    然后就像是渗入洛可体内一样光芒消失，一消失就又通过玖印的手传送过来。 
 
    看着金色和淡青色的磷光的交替，音音子低声道。 
 
    「看来已经、不需要《自在变异》了呢」 
 
    一瞬间，淡青色的魔法被解除，世界开始以正常的时间流逝着了。 
 
    白色的雪花，金色与青色、各色的光芒混合着，为河岸添上了梦幻的色彩。 
 
    就像是在感谢一夜的奇迹的信徒一般，握着手额头相碰的少女们中的一人低吟道。 
 
    「……我说过如果打赢我的话，就告诉你为什么我要打这个会搭上性命的赌注的吧」 
 
    「是的、没错呢。请务必，让我从玖印本人的口中听到这个答案」 
 
    玖印离开洛可的额头，抬头看向音音子。 
 
    在平和的瞳孔中音音子感受到了爱，但在这之上更是溢出般的温柔和慈爱。玖印挺起已经没有大洞了的胸口，一脸自豪的回答道。 
 
    「我们、『如果是为了所有人的——最重视的人的话、怎么折磨自己都没关系。多么痛苦都没有关系』没错、是在为人着想着哦。是在互相为对方着想哦」 
 
    「这就是、玖印的爱的形式吗？」 
 
    「嗯？ 呵呵、说是我的，稍微有点不对呢」 
 
    玖印露出平常的笑容——宣告着她的、她自己的爱。 
 
    「——但是、也并不讨厌这样。不、倒不如说——让人非常的心情舒畅呢」 
 
    音音子、对着玖印的话语认真的，静静的点了点头。 
 
    「为了最重要的人而折磨自己，但是并不讨厌这样——吗」 
 
    这就是，玖印的爱的形式。 
 
    和真夜一同找到的，新的一种爱的形式。 
 
    音音子在胸中——感受到自己的核的位置上被书写下了玖印的话语、低吟道。 
 
    「追记——完成」 
 
    ——这种新的爱的形式、我们在这一天，知道了。然后、 
 
    没错、在结尾的下一行加上了，新的逗点———— 
 
    &#9830; 
 
    「——我回来了」 
 
    玖印、向内打了个招呼，就进入了那个建筑物里。 
 
    这是一个离园代市很远的、港口城市的仓库。极其狭窄的屋内摆满了电子器械十分寒冷、 
 
    『——欢迎回来』 
 
    寒冷的仓库里，有着和玖印完全相同的声音回响着。 
 
    有着和玖印完全相同的脸、狐狸耳朵和尾巴的无数的幼女们。活用着自己作为电子媒介的身份的、复制&粘贴而复制出来的无数的玖印。 
 
    其中的一人，制造序列仅在玖印之下的妹妹，作为代表走上前来。 
 
    「所以说、我都说过了bug已经除去了哦」 
 
    「……抱歉呢。我就是个胆小的姐姐」 
 
    玖印的状态，在连结完全恢复的现在、妹妹们也都知道了。毫无铺垫的对话也毫无问题。——但是，感情却是例外。 
 
    「明明大家一直在帮我、我却没有注意到……真的很抱歉呢」 
 
    「确实下面的妹妹们说了很多呢。——但是，我们全体的意见只有一个哦」 
 
    「全体的意见……？」 
 
    那种东西并没有传达过来。……不、或许是特意没有传达过来吧。 
 
    「因为知道了情况呢—。我们也知道了姐姐，到这里来是为了做什么」 
 
    所以、 
 
    「我们，我们做了这样的事哦」 
 
    作为代表的妹妹退了下来。混在妹妹之中、付和着全体的话语。 
 
    『——一路顺风、姐姐。……最喜欢你了哦』 
 
    「……」 
 
    啊啊、是了。我知道的。从妹妹听从自己的愿望将魔力输送过来的时候开始。 
 
    她们、把自己送了出来。 
 
    玖印逃出来的时候也好这之后也好，一直都在静静的支持的自己。 
 
    把违反了“为了全体杀掉个体”这一在群体里最理所当然的设计理念的玖印、一直守护着。 
 
    然后，妹妹露出了和玖印完全相同的笑容，就像是在叮嘱一般的说道。 
 
    「呵呵。这可是、除了姐姐之外的所有人的意见哦——为了全体、你就从了吧？」 
 
    被这样说了的话，玖印就只能、这样回应了。 
 
    「……谢谢。我也——最喜欢你们了哦」 
 
    玖印低下头擦了擦眼泪、转身走了。背对着妹妹们——看着主人。 
 
    这是一个男人。对着回来之后也一句话都没说过的、背对着她们，和之前逃跑的时候完全相同的姿势坐在椅子上的年龄不详的主人，玖印堂堂正正的说到。 
 
    「我、成功的除去了bug哦。……然后、我有了想要帮助的人了。所以——」 
 
    「——好吧。个体序列〇〇〇九·识别名『玖印』，我和你的主从契约解除了」 
 
    十分轻易地，在玖印还没说完之前就得到了她所想要的结果。 
 
    「……意外。我是总领个体，还以为你会多挽留一下我呢」 
 
    「我没能做到——而我没能将连同你的心情的bug除去这件事、却有人做到了。那么你有着这样一群人是你的幸福」 
 
    「…………这算什么。我可是第一次从主人口中听到幸福这种词。傲娇？」 
 
    「——唔」 
 
    椅子、转了一下。 
 
    作为玖印——作为统领个体从最开始就和主人在一起的魔导机书，第一次看到了回过神来的主人的样子、玖印惊呆了。 
 
    对着第一次转向自己的魔导机书的主人的脸，玖印讽刺的笑了笑。 
 
    「我可不记得、我有说过希望你们遇到不幸啊？ 代我向未完成的魔导机书问个好」 
 
    「……嗯。我会转达的、前主人」 
 
    不、这是最后了。难得最后看到了长相了。还是这么叫吧。 
 
    「再见了——爸爸&#9834;」 
 
    那时所见到的他的表情——是连告诉妹妹们也不会告诉的、玖印一个人的秘密。 

  第二卷 终章：分号  
     “终于明白了忠告的意思了呢。” 
 
    “……哦。” 
 
    深夜的图书馆，馆长室。冷香确定了司书这个男人——的确是在这里。 
 
    就算被冷香找到了也完全无所谓。从一开始，就完全没有在意过。 
 
    “你的忠告，我以为是洛可吸过生命力这件事情。” 
 
    虽然如此，“并不只是这样的。如果是这样的话，对你来说并没有好处。” 
 
    一瞬间，冷香好像理解了什么——随口说出了根本没有考虑过的结论。 
 
    “我和真夜有过接触过的事情。真夜知道如何正确的使用魔法，有关魔法使或者如何制作魔道机书之类基础的事情。以及他真的做出来了。这就是我之后要做的事情吗？” 
 
    “就算你有多么的优秀，没有正确的引导还是会迷路。虽然说长时间来看，总有一天也能达到目的，如果想要快速达到目标，还是需要引导的吧？” 
 
    这些话语，明确的肯定了冷香正在考虑的事情。 
 
    也正因为如此，冷香才会考虑这些问题。 
 
    “——你的目的究竟是什么？这样引导真夜是为了什么？” 
 
    “……嗯。竟然能够注意到这些——如果你有自觉的话，告诉你也无妨。” 
 
    司书意味深长地冷笑了起来。 
 
    “你也一定会赞同我的吧。” 
 
    “我会？赞同你？哈，请不要再说这么蠢的话了。” 
 
    “那就是——把未完的魔道机书给完成。” 
 
    冷香的动作瞬间僵硬了、停了下来。一瞬间感到喉咙十分的干燥。 
 
    完成未完成的魔导机书，这对魔法使来说是全部的愿望的开始。每个魔法使都想要达成这个目标，然而他们就算做梦都知道自己无法跨越这个障碍。 
 
    “是如何……做到的呢” 
 
    司书对终于说出话的冷香笑了一下。 
 
    冷香第一次见到这样稚气以及天真无邪的笑容，司书仿佛在告诉她简单的几个步骤之后就能解开难题。 
 
    “未完成的魔道机书会杀死打开它的人。——但是，为什么必须要自己来打开呢，别人帮你打开不就可以了吗” 
 
    然后， 
 
    “有关未完成的魔道机书所需要的，也就是‘爱’，收集起来就可以了。回到未完成的魔道机书的根本，就是要让无数的魔法使，魔法机书学会‘爱’就可以了。” 
 
    我明白了。知道他接下来会说什么话了。这就是魔法使所考虑的，只追求结果的思考而已。 
 
    虽然很想要，但是并不想牺牲自己。如果途中有什么费劲的，就全部省略。也就是说—— 
 
    “成交——在成为‘完全的魔道机书’之前——就给你保管吧” 
 
    对于冷香的话语，司书现在满脸都是笑容。 
 
    然后，司书告诉她会暗处帮忙。 
 
    “那么，你会怎么做呢，名广冷香” 
 
    ◇◇◇ 
 
    真夜看着音音子，忽然把手拿开了。 
 
    在起居室的沙发。真夜被音音子按倒。音音子一边苦闷着，然后又无法继续下去了。 
 
    音音子十指相扣，她放开了原本束缚真夜的手的那一瞬间，用得意的面孔说道： 
 
    “如果对你来说被进攻有那么讨厌的话……真夜，是想要欺负我吧。” 
 
    兴冲冲的伸出有着猫耳的头，用手腕压迫着毫无防备状态的真夜的音音子。 
 
    “怎，怎么样真夜。你就随便怎么做吧。&#9834;” 
 
    尽管这样，音音子的脸颊开始泛红，身体开始扭了起来， 
 
    “其实我也是，想要这样被真夜所玩弄，说一些任性的话，然后随便你怎么做……也是希望能够被欺负得那一方……&#9834;” 
 
    数秒前还是一副小恶魔的表情，而现在正相反——音音子用一副想要受虐心理的表情这样说着。 
 
    ——也就是说，是这样的事情。 
 
    音音子的这种“并不像她的行动”。 
 
    就像是，“拼命努力着想要模仿别人的行动那样”。那就是—— 
 
    “音音子” 
 
    “嗯，怎么了怎么了” 
 
    已经不是小恶魔的表情了，就像是天使——不对，而是像掉入了情欲的堕天使的眼睛那样，音音子那兴奋的样子，摩擦着真夜的身体。 
 
    “那，我就为所欲为的摩擦着真夜的身体了哦—。让真夜变得很舒服哦—。……生气了？” 
 
    “那个那个，这样子不好吧。因为……” 
 
    “——就不是玖印的爱的形式了？” 
 
    “是的！……诶！？你注意到了吗！？” 
 
    “刚才，大概是很勉强做的喽” 
 
    “呜喵……” 
 
    一边抚摸着发出了害羞的声音的音音子，真夜想着。 
 
    这就是——玖印的动作了。 
 
    音音子学着“玖印的爱的形式”的样子，用她自己的想法实践了起来。 
 
    说起来—— 
 
    <音音子掌握了 “小恶魔引诱·受虐狂”这样的技能> 
 
    应该是这么说才对吧。 
 
    感觉受虐狂可能就是她原本就有的性癖吧。 
 
    虽然这么说，音音子害羞着抱着头，真夜还是抓住了她的手。 
 
    “真夜……？” 
 
    只是单方面的，被握着手腕的音音子突然出了声。 
 
    “呀” 
 
    真夜身体突然动了起来，反过来把音音子按倒了。 
 
    真夜用双手，把音音子大腿内侧稍稍分开。真夜对着已经把眼睛瞪圆的音音子说道： 
 
    “你是想要我欺负你喽。” 
 
    音音子露出了一副开心的笑容，眼睛也弯的像弓形了。 
 
    会怎样被真夜欺负呢，接下来会发生怎样的事情呢。这样想着的时候，真夜对着音音子的脸颊亲了下去。 
 
    “嗯……” 
 
    对脸颊，额头，鼻子，然而却没有碰过嘴唇。 
 
    音音子仿佛很焦急的，红红的眼睛都泛着水珠，仿佛是在恳求着。 
 
    “真夜，想要被亲嘴唇……想要更加强烈一点” 
 
    “这样子就忍受不了了，真是没用的妻子呢。那么，就按照你的期望” 
 
    “嗯……！？” 
 
    忽然强硬的夺走了音音子的唇，立马向着舌头发起了攻击。 
 
    像是受到了惊吓的音音子，牙齿在一瞬间迟疑了一下，准备也没有时间了。强行用舌头向前伸了出来。 
 
    “呼啊……嗯，啾……嗯，啾……” 
 
    不过音音子的反应也很快，舌尖互相缠在了一起。 
 
    就像是品尝着最高的快感一样，真夜品尝着音音子的舌头。 
 
    从上到下，舌头里传过来真夜的唾液留在音音子的口中，如果咽下了应该会很美味的样子，音音子如此微笑着。 
 
    ……真是的，这么开心的被欺负的事情是没有的哦。 
 
    虽然这么说，目的也并不是要欺负她。 
 
    因此真夜满足了，慢慢的分开了双唇。 
 
    就像要温存余韵那样，音音子把红色的舌头舔着真夜，和真夜之间做出银色的桥梁。 
 
    逐渐伸长的银色丝线变细了，从中间断开落了下来。但是就连这些东西都非常珍惜，真夜和音音子都互相吸允着剩下的丝线。 
 
    然后忽然朝着红着脸以及慌乱的气息的音音子下面看去，真夜说道 
 
    “音音子所效仿的玖印的‘爱的形式’。虽然新鲜，很兴奋……” 
 
    “啊……” 
 
    帮音音子说出心声的，是那稍稍浮现出红晕的脸颊。 
 
    不过真夜好像暴露了他的恶作剧那样，稍微混入了一些开玩笑的性质——这样的音音子，说了一句让他瞬间回到正气的话。 
 
    “——那是大概，解释不通的吧。而且完全不对。” 
 
    “——诶！？” 
 
    终于感觉到理解了什么，音音子却突然挥手并且开始慌张。 
 
    “诶，诶？不，不对吗！？那，那么，我只是欺负了一下真夜……” 
 
    “这样反过来被欺负很舒服的吧？虽然那大概是，音音子原本的性癖。” 
 
    “呜喵~~~~……” 
 
    音音子变得通红而且发出了奇怪的叫声。 
 
    于是抱着这样深爱着的女友，把她的脸稍稍抬高，真夜轻轻说道。 
 
    “不过我非常喜欢——能够这样为了我开心，而努力着的音音子。” 
 
    “啊……！我也，我也非常喜欢真夜的。” 
 
    音音子不服输的说着，抱着真夜。 
 
    就在那一瞬间。 
 
    “结爱，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    原本应该自房间里睡着的妹妹，好像要把门踹破一样的进来了。 
 
    “喂，结爱！你还必须要安静一点，不是被冷香诊断过了吗！” 
 
    “才不要？我是因为不想死才睡着的呢？玖印呢？” 
 
    “玖印？” 
 
    就这样说了一句话笑容就消失了，结爱一步一步逼近过来。 
 
    然后，从那后面突然窜出了一张脸， 
 
    “叫我吗？啊，果然袭击了哥哥。呼呼，感觉心情激动啊，我和她说了大概就是这样的感觉吧。” 
 
    “总觉得来的点感觉。” 
 
    果然想着幼女很可怕，玖印之后的幼女——从根本上，幼女胸部的小兔子靠近了我。 
 
    “……音音子，洛可也想真夜一起摩擦摩擦可以吗？” 
 
    “啊—那个……的确虽然想给她许可，但是现在还是拒绝比较好吧……” 
 
    “……可惜” 
 
    结爱之后是玖印，然后还有洛可。我们家全员都集中到了这里。 
 
    变成了这样，我苦笑着面对音音子的时候，她也只能同样的苦笑面对我。 
 
    “这样的确……继续不下去了呢” 
 
    “是啊” 
 
    “喂，哥哥你快起来，音音子的那个位置我来代替吧！” 
 
    “好好。会起来的啦，你就回到你自己的房间吧。” 
 
    “嗯—……如果因为我不在，你们就继续的话也不行哦” 
 
    真夜的担心应该也是明白吧。结爱虽然不情愿的说着不满，不过还是直接向着起居室的门走去。在这之后玖印，洛可也相继…… 
 
    “那么哥哥，拜拜。结爱姐姐和洛可姐姐继续监视着他们吧。” 
 
    “……被监视了” 
 
    “不仅仅是监视哦，也要阻止他们哦……？” 
 
    “哼，那又会怎么样呢？” 
 
    几分钟之后暴风雨过去了，起居室只剩下音音子和真夜两个人了。 
 
    不过，也没有了继续下去的气氛了，在沙发上坐直。 
 
    不是谁在上面谁在下面，而是并着坐在一起，互相依靠着。 
 
    “我模仿玖印的爱的形式怎么样啊？” 
 
    “那个，虽然确实很开心……但是还没有完全吻合。” 
 
    “那么，从现在还是还要努力呢。” 
 
    的确。 
 
    “从今往后，还要一直一起，不断地探索各种爱的形式。下次又有新的形式了，还要展现给我看的啊。” 
 
    “好的。作为参考，要对自己的心坦率一点呢&#9834;” 
 
    “是这样的呢。” 
 
    这样一起笑着，眼神相对……语言，已经不需要了。 
 
    互相之间吸引靠近，眼睛闭了起来—— 
 
    两个人的嘴唇，相合了。 
 
    仿佛就不需要语言，直接把想法全部传达给对方。 
 
    “……啾” 
 
    轻微的水声之后，双唇分离。 
 
    互相珍惜的对方——可是，虽然已经分开了，这种感情还是传达了过去。 
 
    “音音子——爱你哦” 
 
    对着最爱的人涌上的喜悦就完全交给身体，这样喊出了音音子的名字。 
 
    “真夜，我也是哦” 
 
    喜欢的人就在一起。为了这样的幸福感仔细回味，开心的心情转变成了笑容，然后用声音传达这样的喜悦。 
 
    “真夜——爱着你&#9834;” 
 
    几次想要说出口又几度咽下肚子，最终还是把不会改变的情感，说了出来。 
 
    ◇ 
 
    这里还尚未接近开始。 
 
    获得了爱的少女的日子还有很长，距离终止符还很远。 
 
    这就是，少女所追求的爱，还没有连中途都没有写到的故事。 
 
    爱到最后，所需要的那种爱——。 
 
    Next love is …？ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 