文件发布时间:2016-02-20 20:11:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：由终焉起始的魔导机书
本卷名称：第一卷

序章 终焉
转自轻之国度
ピリオドからはじまる魔導機書
作者：水月纱鸟
插画：萌木原 ふみたけ
图源：hentai
翻译：传说中的虾 阿雷克桑（序章） 阿卡林0002（第一章）
嵌字： 泡泡
 
被称为“未完的魔导机书”的少女音音子。
真夜对拥有猫耳猫尾的她一见钟情了。
相遇的瞬间就提出结婚的请求。
寻找『爱』的音音子接受了真夜的示『爱』。
就这样两人成为了恋人！但是向相亲相爱的恋人送去的，
是寻求着“未完的魔导机书”的魔法使冷香，
以及拥有着兔耳兔尾的魔导机书ロコ的出现，
因为和他们的相遇，使得音音子对『爱』的认识发生了改变。
两人结合并不是故事的结束，两人的结合是开始，是新的恋爱故事、
「请告诉我。爱，到底是什么……？」
 
「真夜大人，早上了哦～。请起床吧～」
一缕朝阳透过窗帘的缝隙照亮了房间的一角，一个少女面朝着卧室的床铺轻声说道。
雪白光滑的美丽长发顺着少女娇小的后背披肩而下，可与这娇小的身躯不相符的是她却有着十分汹涌而夺人眼球的伟岸胸部。只见少女一边摇晃着头顶那毛茸茸的猫耳朵，一边单膝跪在床上，然后全身趴在对方的身上——
「如果不起来的话～……我就亲上去了……啾……」
轻轻地，嘴唇触碰在了正在床上睡着的少年的唇上。
「……音音子，一般这种行为应该是在你警告我之后我仍不起来才实施的吧？」
「难道我不那么做比较好吗？」
「……感谢福利」
「小女子招待不周，您满意就好～」
看着一脸复杂表情醒来的少年——真夜双手合十做出感谢的姿势，猫耳少女音音子也一脸微笑地三脂着地、低头还了一个礼。
「早上好。您是要用饭，还是先入浴呢？还是说……要享用我？」
「把这个三选题用在早晨起床，还真是前无古人后无来者啊」
……算了，既然真给我选，那我就选一个吧。
真夜仅仅思考了一瞬间。
然后毫不犹豫的一把揽住音音子的纤腰，把她往床上抱去。
「那就先从音音子开始吧」
「呀啊～」
尽管猫耳少女嘴上扬起悲鸣，不过却一脸温柔的任由自己被摆布，不如说自己的身体也主动地往真夜的身体蹭去。
「好软……好暖……」
明明身体如此纤弱小巧，但却完美具备了作为女性应有的柔软与温暖。被这样的身体挤压着，同时自身也积极去感受，渐渐地真夜的头脑仿佛陷入了朦胧
的梦境。
不过猫耳少女好像注意到了这点，距离自己只有几公分距离的音音子忍不住噘起了小嘴。
「不能睡回笼觉哦，真夜大人，把我当成抱枕了吗。再不起来的话上学就要迟到了……那么接下来您要选哪边呢？」
「嗯…那我选音音子吧」
「这样的话就跟现在毫无区别啦……」
话虽如此，但音音子好像对此并不反感，结果又开始往真夜的身上蹭了。
真夜抱着音音子。
「所以说……和音音子一起入浴，和音音子一起用餐……你觉得好吗？」
「……真是的，真夜大人……您真是一心想迟到呢」
「嗯？难道音音子想对我做什么会导致我迟到的事情吗？」
「才、才不是人家做呢。明明是真夜大人要对我做吧……」
「聪明」
彼此之间近得足以在瞳孔中映照出对方面庞的两人相视一笑，然后相拥着灵巧地从床上跃起、着地。然后似乎惋惜地松开了拥抱。
「那我先下去把热水重新加热一下吧」
看着转身正打算离开的音音子，真夜叫住了她。
「对了。有句话我忘记说了」
「咦？？」
真夜对着因为好奇而转过身来的音音子发动了突然的袭击——用自己的嘴唇盖在了她的嘴唇上。
「早，音音子。——我爱你」
「早上好，真夜大人。我也很爱你哦」
这是一段，这对笨蛋情侣在不断摸索更加恩爱的方法的过程的故事。
哪怕在这两人之间发生过什么，才会有现在。
哪怕这会发展为卷入全世界数千数万的人的巨大事件——
这个故事也只不过是整个物语中的一段插曲、一个逗号——没错，
仅仅是情侣之间，那有点腻死旁人的情话罢了。
 
===========================================================
序章 终焉
声音，回想在一个不知处于何地的昏暗房间中。
「爱，是什么？」
这个干枯声音的主人是一位老者。
蓄着与他声音同样干枯修长的胡须的老人，向着房中发出不属于任何一人需要回答的疑问。
「——我是，记载了您所拥有的所有知识的集大成之物」
有声音回答了他，那是一个如同轻轻拨弄玻璃丝一般清灵而冰凉的声音。
那是一个白色的少女。
纯白的衣装、纯白的长发、纯白的肌肤，一切都如此纯洁无垢的少女，站在比房间更昏暗的墙边，却依然如此的纯白。
精雕细琢如同人偶般的美貌没有丝毫变化，仅仅是淡淡的回答老者。
「如果是连您都不知道的事情，我无法回答」
但是，问题被如此干脆抛弃掉了的老者反而笑了。他看着少女的双眼，说。
「既然如此——」
也许这个充满公式化的机械性回答正是老者所期待的，就像孩童那毫不遮掩的纯真一般。
直到最后，自己这个不好的预测，还是没能被奇迹所打破。老人的表情流露出临终的寂寞感。
「既然如此——就去寻找何为“爱”吧」
将一切都托付给那在黑暗中依然能保持如此纯洁无垢的少女——告诉她。
「去寻找“爱”，然后理解“爱”。最后创造出『世界』吧。为此——」
 
 

从那之后不知过了几年，几十年，还是几百年呢。但是答案依然无果而终。
保持着并没完全完成的状态，她在时光中漂泊。
化身为书的样子混迹在书架中，然后对拿起自己这本书的人发出了曾经自己的创造者对自己发出的疑问，但得到的回答，没有任何一次是能够满意的。
仅仅——错了，就这么一直错下去。
她毫无例外的对那些给了自己并不想得到的回答的人打下了生命的句号。很多次，很多次。
一直如此，不懂经历了多少次相似的轮回——

——忽然，传来被关闭的书库的锁打开了的声音，然后响起了脚步声。
半睡半醒的她在睡梦中朦胧地想到。
就像往常那样，问那个人同样的问题吧。然后肯定没有正确的回答吧。
然后……我又回想像以前那样，把那个人给……

任何物语都会有一个结局。
而那个结局，往往都是『从此两个人永远地过上了幸福的生活』
但是她自身却没有被打上句号，只能保持着未完成的自我，不断的追求爱（结局）的答案。
她已经不期待任何回答了，但是情不自禁地还是问出了一直以来的那个问题。
『汝，如果想将我化为己有——那么就向我证明何为爱吧』
「我喜欢你，请和我以结婚为前提交往吧！！」

——就这样，那一天，结局（答案）降临了

『从此两个人永远地过上了幸福的生活』
有着同样结局的物语，超越了宇宙星辰的数量。
但是真正让我所在意的是——在那之后的事情，难道真的就此结束了吗？
难道所谓的物语，不正是在迎来结局之后，才真正迎来开始吗？
这是一个讲述少女所追求的“爱（结局）”，实际上却只是真正物语中的一个逗号的故事。
一切的开始，从这个回答开始，从这个告白（求婚）开始。
 
哪怕在那之后，少女就该将这个回答理解——然后，把他给杀掉。
 
但是，这就是终焉，这就是开始。




第一章 白色邂逅
暑气稍褪的九月末。
日本关东地区的卫星都市——园代市。
在市中心公园旁，附设着一做分外显眼、被戏称为墓碑的灰色正方体建筑，私立エンフィールド图书馆。在这里，一位少年正在热忱地阐述着自己的见解。
“……已经完结了的故事，不正是梦寐以求的东西吗？”
图书馆刚刚开始营业，除了他以外没有还来访的顾客。能听他说话的，也只有百无聊赖地敲着键盘的工作人员，以及他对面的人，这两人而已。
但是，少年毫不在意这些，继续大声说了下去。
“如果已经完结，那么久意味着不会再运动，也不会再有所变化，也就是不变！在这个被物质束缚的现代，不！在这个标榜科学万能的世界中，是绝对见不到的奇迹般的物质形态。这难道不是人类梦寐以求的东西吗！”
回应情绪激动地说出这个结论，以至于上气不接下气的少年的，是轻轻的鼓掌声。
“原来如此，这个结论确实有你的风格——八木真夜君”
以鼓掌的方式给出有所保留的赞美的，是静静地听他讲话的一位中年男性。
正是询问他为什么经常来图书馆，并听他说出理由的管理员。
19
但是，这位男性的容貌却不像是一般的，随处可见的管理员。
他身材高大，穿着一件略显古旧的深灰色西服，即使在室内，也戴着深色的眼镜。这么一位奇怪的老头子，用和他的容貌别无二致的奇怪语调，继续说了下去。
“那么反过来……你对‘尚未完结的故事’有兴趣吗”
“尚未完结的故事……是指连载小说吗”
……因为还没完结，所以回让人有所牵挂，从这个意义上来说的确是有兴趣。
“永远都不会完结的故事。永远地记载它的书籍——记载了魔法，被封印的魔导书，你对它有兴趣吗？如果有兴趣的话……”
管理员说着，拿出一把钥匙。
管理员握着一把铁锈斑驳，青铜制的古老撞锁，淡淡地笑了。
“要不要去看一看‘禁书馆’？”
“你要不要，去试着完成这个故事？”
并没有所谓魔法的东西——。这是谁都知道的道理。
20
……不，这个说法并不正确。
所谓魔法，本来就只是科学的别名而已。
在天空中飞翔，甚至能飞向宇宙的载人机械、使用因特网将世界实时连接在一起，这就是科学万能的现代。
曾经被称作是炼金术的技术，变成了现代的化学和物理学、其中一部分成为了普通的料理知识。
曾经被称作是神明的奇迹的东西，也在现代被解析，转而被人们称作自然现象。
也就是说，尚未被解释的科学现象，作为人类尚不能理解的事物，被冠以魔法、奇迹、秘辛这样的尊称。仅此而已。
虽说如此，尚未被解释的科学的总称——魔法。
这是当时的人们对不能理解的事物以自己的想象加以补全，创作出来的对世界的解释。
就像是魔法的原理被阐明之后被称作科学一样，这种解释用现代时髦的说法，被称作
——中二病。
那么记载着对世界的胡思乱想的魔导书之类的东西，也就是古代人类的黑历史小册子了吧。
这种东西即使放在现代，都定会让人觉得非常有意思。
更不要说是出自未开化的古代人类的东西，那就更有意思了。
因为胡思乱想，就是浪漫的同义词——
“就这样，随随便便地就跟着他走了……”
21
真夜这么说着，抬起头看了看，却看不到这条路的尽头，但是，肯定是有一个终点的。
沿着一条长长的、无止尽的昏暗的楼梯下行了许久，直到呼吸都有些困难的真夜终于意识到了。
一路走过来的是一条螺旋阶梯，这条阶梯实在太长了，以至于延伸到没有光亮的地方。
“哎呀哎呀，这是什么啊！？”
“正是你想要去的地方，八木真夜君。私立エンフィールド图书馆里只有一条直通楼梯的地下30层。这里是——”
管理员气息不乱，像演员一样夸张地张开双手，微笑着指向身后。
“——‘禁书馆’”
那是一扇远远超出真夜，甚至是身材高大的管理员的身高的巨大的门扉。
且不说一眼望不到头的螺旋阶梯，也不论管理员的话语，光是这一扇巨大、古旧的木头门就足够让人惊叹不已。
正如其名，这里是“禁书馆”。
——不可进去。
这扇门好像在这么警告着他。
“最终确认——要进去吗？”
“……来都来了，总不能回去吧”
虽然说得不情不愿，但是真夜的嘴角却扬了起来。理由十分简单——
22
“当然要进去。因为男人无论长多大都是喜欢浪漫和冒险的笨蛋啊！”
“回答得很好”
管理员意味深长地笑着，插入钥匙，将手推在门上。
“欢迎来到‘禁书库’。顺着你的内心，跟随你的感觉，尽情地探索吧”
下一秒，伴随着沉闷的摩擦声，大门打开了。
“——如果你发自内心地渴望，那么尚未完结的魔导机书会主动出现的”
几分钟后，真夜一个人在“禁书馆”里徜徉。
管理员并没有跟在真夜身旁。似乎在“禁书馆”吸引住真夜的注意力的同时，一个人悄悄地回到上层去了。
“那个不务正业的管理员真是可恶……”
真夜回过神来才发现管理员已经不在，他抱怨着，紧锁眉头看着四周。
“……说回来，这个房间到底是怎么回事啊”
透着压迫感的古旧大门，古旧斑驳的钥匙。甚至还有着“禁书馆”这种夸张的名头。
但是实际上在这里面走一走，却发现这里是个相当干净整洁的地方。
23
不知道是不是地板自己会发光，四周被微光照亮，在这里走动并不会觉得不方便。
而且无论是发光的地板，排列得整整齐齐的书架，还是书架上摆放得书籍，都干净得一尘不染。
……空气干燥，完全无尘。原来如此，如果书籍管理做得十分到位，那么这也并不稀奇……让人觉得与其说是魔法，不如说采用了最先进的设备。
不似“魔法”这个词带给人的乱糟糟的感觉，而像是摆放着很多电脑的服务器机房的那种，自己反倒是杂质的机械般的整洁感。
虽然这么说，但是周围完全看不到有什么机械之类的东西在活动。
好似只有这里的时间停滞了一般。静谧、毫无生气、是一个仅仅是为了保管书籍而制作出来的空间。
真夜一边用眼镜瞟着在他的左右延展开来的书架，一边在这个迷宫般的“禁书馆”里前进着。
无论是用外国文字写成的书籍，还是只有彩色插画的图画书，都是至今为止从未见过、让人饶有兴趣的东西。
虽然这些书就在眼前，但是真夜却也没有拿任何一本，只是继续往深处走着。
不知道原因地、无意识地、跟随着他的感觉往前走着。
就好像是跟随着某个东西的指引，真夜越走越深。
“……嗯？”
24
真夜停下了脚步。
他眼前是与房间里其他地方并无两样的，被书塞得满满得，犹如墙壁一般的书架夹着的迷宫一角。以及一路上看过无数次的书架与书架之间的走道。
但是——那里有一本书。
真夜被一本放在比自己头顶稍微高一点的位置的皮革封面的书吸引了。
它在外观上并没有什么特别之处，即使在它旁边也有数不清的，外观类似的古书。——尽管如此……为什么我会被这本书——只会被这本书吸引呢。
说回来，我这不是心无旁骛地径直地一路走过来了吗。真是非常奇怪——
“‘跟随你的感觉’是吗。那么，我就是被这本书吸引……不，被它引诱了吗？”
真夜想起管理员说的话，苦笑着把古书从书架上抽出来。
拿在手上，觉得这本书也就一本精装小说的厚度，大小也差不多。
封面和背面都没有写任何文字，仅仅是绘制着复杂的纹理，粗一看像是一本高级的日记本。
但是，真夜的脑海里有个声音告诉他。
——就是它了。
带着这种无以名状的心情、真夜翻开了古书。
25
那就是——一切的开始，与一切的结束，但此时却无从知晓。
一瞬间，蓝白色的光芒充斥了整个禁书馆。
“啊——”
光芒只闪耀了一瞬间。但是真夜却因为光芒的刺激而短暂性地失明……几秒后，禁书馆再次暗了下来，真夜也慢慢地睁开眼睛。
在那里——
——有一个“纯白色的东西”。
它的颜色对于昏暗的禁书馆而言过于鲜明亮丽，真夜立刻就看出这是一个人型的物体。
白色的头发，白色的肌肤，白色的衣服，犹如白无垢一般——纯白色的少女。
通体纯白的少女，在书架之间的走道里突然出现。
但是，在因突然出现的少女而惊讶的同时，真夜却感觉到了更强烈的不协调感。
那就是表明它并不是人、而是一只野兽的身体特征。
少女的头顶上有猫耳，在身后腰部处有一只尾巴。
虽然难以置信，但却真实地出现在眼前，真夜目不转睛，心中激昂澎湃。
他看着少女，胸中满是和之前进入禁书馆时那种兴奋不同的别样感觉。
26
“……”
——她也在看着我。
少女那如同玻璃珠般的眼镜直视着他。
少女的脸庞上波澜不惊，不带任何感情，不似人类。
少女用机械般的、计算机程序一般的声音问道。
……如果回答错误就完蛋了。
只是看一眼就能让人本能地感受到深深的恐惧，她带着如此强烈的存在感——
向真夜问道。
“汝，想要我的话——就证明你的爱吧”
“我喜欢你，请和我结婚！！”
——立刻回答。
在呼吸的瞬间，真夜就抛开一切本能地感受到的危险，真实地说出了自己的想法。
“…………”
没有回答，气氛凝重。
但是对真夜来说，这就是答案。
28
为什么我会说出这样的话。
不、这没什么大不了的。还可以用一个词来概括。
——一见钟情。
白色长发犹如丝绢般美丽，古韵的白色服装之下的身体玲珑而小巧。不仅如此，那一对映入眼帘的巨乳也让人叹为观止。
还有，那惹人怜爱的童颜之上，和头发同色，被浓密的毛发包裹起来的一对三角形的器官——那一对猫耳。以及从身后伸出，看上去摸着很舒服的猫尾。
这些都是她不同于人的特征。但即便如此——不！正因如此，她——
——才会如此可爱……！！
真夜可以确信，不对她着迷的人才是脑子有问题。
男人的梦想成为实体从书中出现，这种事情用理论来解释的话，就是——
“我的老婆”从书里蹦出来了。
……不合逻辑？无所谓了。
她向我索求的那份爱，本来就是没什么道理可讲的东西！
逻辑、因果、原因，这些东西在可爱的她面前都毫无意义。
这么可爱的女孩子，无论是之于科学，还是之于逻辑，都是不可能在这世界上存在的。
29
她的形体就是如此完美无缺，一瞬间就能让人无法自拔。
既然这么可爱的兽耳少女存在于世上，那么也就是说——魔法，是存在的。
少女从虚无中出现，但是她的猫耳和尾巴怎么看都是实物。这还能怎么用科学和逻辑来解释？
……不可能。至少用我所知的现代科学是无法解释的。
那么该如何给这种现象命名——只有这个名字了吧。
“魔法”。
不需要什么高深的理论知识，正所谓百闻不如一见，只要看过一次，就会强制性地理解、被灌输这个事实。
再见了，科学，欢迎你，魔法。感谢魔法，让我和她相遇。
……不、也不一定是魔法就是了。
在真夜作出回答几秒钟之后。一直沉默不语的少女开始动了。
之前还犹如跟踪摄像头似的红宝石般的瞳孔，开始渐渐地有了生气——
——视线交合。
真夜意识到这一点的同时，他的身体——不，不仅仅是身体，构成八木真夜这个事物的所有细节，都被分解、吸收、消失掉了。
30
无论是身体还是意识，他的一切都被吸取、被审查、被刨根问底。所有有必要检查的要素都被抽出、读取。
最终的结果是二选一。正确——亦或是不正确。
审查的结果不言自明。真夜的肉体和精神好似倒带一样再次构成，他再次以实体出现在这个世界上，与之前别无二致。
……刚才那是什么！？是梦——白日梦吗……？
刚才的一幕幕掠过脑海，让真夜慌忙低头检查自己的身体，但完全看不到任何残缺、伤痕，他甚至没有跌倒。
这个过程只持续了几乎让人无法察觉的一瞬间，随后，不辨男女，甚至不知是机械还是生物的声音传入真夜的耳中。
<基础术式——启动。“追记序列”……开始>
在真夜尚未理解这句话，甚至尚未记住这句话之前。
“——啊，啊，是是是是的！？”
铜铃般的声音回荡在禁书馆中。
发出这充满了惊慌和疑惑的声音的，是真夜面前的少女。
少女的脸庞几秒钟前还了无生气，但此时却已全无之前的样子。
“那那那，那个……。喜欢、结婚……！？”
少女手舞足蹈，目光游离，脸颊通红。无论怎么看，都像是一个被突然表白而惊慌无措的普通女孩。
31
所以真夜又重复了一遍。
带着诚挚的眼神、将自己的真实想法说了出来。
“嗯，没错。结婚。不想……和我结婚吗？”
“不，没有没有！不是不想，倒不如说我非常乐意！以后要请你多多指教了……呼……”
少女一个劲地说个没完，语速极快，而且说到一般时更是以比之前更快的速度挥舞起双手来。
少女说到一半，意识到自己在说什么之后，声音越来越小。真夜一边听着，一边思考着她的意思，手心都是汗。
他一边在心里祈祷这一切不是他的妄想而造成的幻听，一边用颤颤巍巍的声音确认道。
“那就是……可以，的意思吧？你接受了……我的表白？”
“呜……”
面对真夜的质问，少女发出一些细微的声音，用小巧的手遮住脸庞。
即便如此，她的大眼睛依然从手指缝中偷偷地看着真夜，在这一举一动中显露出的情感传达到了真夜心中。
有一分疑惑、也有一分娇羞。
还有——期待和喜悦。
“——呜”
32
虽然少女暂时因为害羞而移开了看向真夜的视线，但是之后却像是终于下定决定一般，放下了遮挡在脸上的手。
露出她那通红的脸颊，以及圆圆的、鲜红的、湿润的瞳孔。
少女重复着轻轻的深呼吸的动作，白色的长发摇摆着，被昏暗的灯光照的闪亮。
少女像祈祷一般将双手交错在胸口，脸上露出微笑——
“是的……”
——少女坚定地点了点头。
“太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！活着真好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
“哇！？反应这么大？！？”
面对被自己吓了一跳的少女，真夜用力点了点头。
“我可是没有女朋友的时间等于年龄的啊！？却遇到了这么可爱的女孩子，向她成功表白！当然值得高兴了！！”
“呃……？可爱……是说我吗……？”
“当然！可爱，漂亮……总之就是最棒了！棒极了！”
33
得到少女的回答，而且还是确定的回答之后一阵狂喜的真夜，吸了几口气——一瞬间恢复了正常。
“啊，不对，我是有点高兴过头了，这样真的好吗？”
“啊？”
少女歪着头，觉得他的问题很奇怪。这个姿势让真夜感到越发怜爱。但是——
“我们是第一次见面吧？被陌生人突然表白……没关系吗？”
虽然真夜也觉得自己“是不是脑子不好使”，但毕竟他有“一见钟情”这个理由。不过对于少女来说，又如何呢。
不管怎么说，面对第一次见面的人的突然表白，一般都是拒绝掉的吧。
真夜表面上佯装镇定，衬衫底下却早已冷汗直冒，看到这样的他，少女把圆圆的眼睛瞪得更圆了——
“当然——没问题了”
少女摇了摇白色的头发，理所当然一般地，坚定地点了点头。
“那个……我觉得‘就是你了’，不，应该说我有了这种感觉。你就是那个陪伴在我身旁的人，你就是我心灵的寄托。是你，教会了我这种感觉……亲爱的”
少女热烈地诉说着自己的感情，脸颊变得通红，眼眶也湿润了起来。
34
“因为我觉得，只有他才可以，不会是其他人。他就是对我而言独一无二的那个人，所以没关系”
“……也就是说，一见钟情？”
“真是的，用这种词就煞风景了”
少女热烈的言辞让真夜心都融化了、害羞了，但是被他简短地一总结，少女却又鼓起腮帮子，生气起来。
“是你教会我，这就是表达爱意的方式，不是吗？”
“我，我有这么说过？”
“不，你没有这么说过。但是，我很清楚地明白，你的爱，那就是——”
那就是、
“——和最重要的人度过‘永恒’的时光。不管发生什么，不管做什么，不管周围的世界变成什么样，都永远在一起”
少女看着真夜，露出陶醉般的笑容轻声说道。
“强烈而鲜明，至今为止我从未遇到过的纯粹的感情。这就是最能让我满意的答案。这就是……‘爱’。所以，即便稍稍迟了一点……”
在真夜尚未理解少女这般遣词造句的含义时，随着白色头发一阵飘动——少女和他的距离拉近了。
这段话直接传到了真夜的心窝里。
35
苗条的身体轻轻地贴到他身上，双手环绕过腰紧紧地抱住他。
少女紧紧地抱着真夜，似乎要用抱着不松开的方式来表达自己的感情。
“嗯……？”
反应慢了一拍的真夜惊讶于少女的行动，喊出声来。
腰部环绕着少女纤细的臂膀，脚上则传来少女虽然苗条，却极富肉感的大腿的触觉。
同时少女那和小巧的身材不相称的大胸脯还紧贴在他的腹部，以至于压得变形了。真夜身体的各个部位都传来少女那柔软的触感。
说老实话……真让人把持不住。
“呜……不要这样啦。不要毛手毛脚的……”
“即，即使你这么说……！？”
不知道被真夜的动作刺激到了哪个部位，少女的说话声中开始带上了炽热的喘息。
趴在真夜胸口往上看着的少女脸上，并没有显现出任何的苛责和厌恶，只有带有一点点困扰的因为害羞而露出的温柔的笑容。
“你……不喜欢吗？”
似乎是在猜测之前真夜的话语的含义，少女担忧地弯下了眉梢。
少女的神色里充满了对真夜的关心……如果此时真夜拒绝，那么少女肯定会老老实实地松开他吧。
但是——真夜伸出了双手。
36
“……希望你可以把这当做是我的回答”
“呃？……嘿嘿”
真夜抑制住自己内心的激动，伸出手抚摩着少女的头。
少女愣了一下，但并没有推开真夜的手，反而自己动着脑袋在他手心摩擦，同时发出一阵阵的喘息。
“啊。好大的手。真舒服……”
少女陶醉地闭上眼睛，对着真夜抬起头，抬起下巴，嘴唇微微晃动。
“……可以吗？”
在少女的这种索求的言语和动作中，真夜忽然想到了一个问题。
虽然说一般不太可能这么突然，但是毕竟她是从书里蹦出来的猫耳少女，索吻也没什么好奇怪的了。
理由？做这种事不需要什么理由吧。因为冲动，仅此而已。
……原来如此，还有这么一说啊。
用行动来回应表白……？
“可，可以啊。使劲地……还是温柔一点……？总，总之、我随时都OK的！”
“好的，那么——”
37
真夜用手臂抱着少女的腰，少女笑得更欢快了。
手中抱着的少女身上传来能让人深深陶醉的体香。
这个比真夜大约矮了半个多脑袋的少女，不知是因为距离太近，还是为了进行接下来的动作，脸颊通红地闭上了那原本向上看着他的红宝石般的大眼睛。
朱红色的唇口向着真夜靠近，少女——
“——调用‘隙间的旅行者’”
少女说出这句话的同时，四周光芒四溢。
从少女嘴唇中冒出的，并不是让人心瘙痒的呼吸，也不是预想中的富有弹性的、柔软的触感，而是呼吸或是水声之外的——具备具体含义的言语。
“……啊？”
真夜睁开眼，首先看到的是绿葱葱的树木。
抬头看去，璀璨的阳光在树木上投下斑驳的影子，天空万里无云。
近处传来小鸟的鸣叫、远处传来孩童的嬉闹，真实的声音在耳际回响。
也就是说——
“……嗯？”
真夜和少女在几颗树当中——在户外相拥而坐。
38
……等等，等一下！这是怎么回事啊。直到刚才还在“禁书馆”——那个连空气都不流通的地下房间。怎么突然就跑到了和风拂面的户外了！？
疑惑的真夜透过树木的间隙，看到了某个灰色的物体。
犹如糖果罐头般静静伫立着的，人工建造的长方体型的无机物——图书馆。
刚才还在这座图书馆的地下，现在却到了图书馆的背后。
“这是，图书馆的后院吗……？”
确实图书馆的后院是有个小树林的。
但是直到刚才为止，确实是在图书馆的地下30层。
并且考虑到这里是后院的小树林，也就是说同时也在水平方向发生了相当大的位移。能在一瞬间移动到这个地方——
“你到底是……”
少女依依不舍地松开了真夜，往后退了几步。
少女将她那洁白的，纤细的手指并在身前，恭敬地低下头去，任凭如丝绢般柔顺的长发垂下。
从少女犹如樱花瓣一般的嘴唇中说出的，是好似庄重的宣言般的话语。
清澈的声音在空气中回响，这声音中充满了喜悦。
少女回答道——
39
“我乃是魔导机书。是索求爱的魔法师的集大成之作，永恒地寻求着爱，并且对证明了对我的爱之人给予更大爱作为回报。”
少女说完后抬起头，灿烂地笑了。
“从此往后请多多指教了，亲爱的”
就在真夜向少女表白的同时。
隔着公园，坐落在市中心的另一侧的高级住宅区里最大的一间公寓里，两人正在对峙着。
其中一人一边往上拨着头发，一边说道。
“——谁允许你赤脚进来的，知道这是谁的房子吗？”
这位年轻得可以被称作是少女的女性，冷冷地说道。
她的长发末端简单地打着结，和头发同色的瞳孔修长而精美，加上那比肩模特的修长身材，在街上走一走就能招来无数男性向她搭讪吧。
——当然还要加上一句，必须能承受比她外在的美貌更强大的压迫感。
但是就好像完全感觉不到这股压迫感一般，另一个人稀松平常地回答道。
40
“因为这间‘魔法师名门的当主大人’的房间比较近，不用走远路——没有谁的允许。我都还没过玄关呢。赤脚过来倒是对不起了”
这个穿着深灰色西服的人晃了晃身子，一边指着脚下，一边用略带戏谑的声音回应着。同时没被太阳镜遮住的嘴角还露出一点淡淡的笑容。
……他果然很难对付。
这位——叫做名广冷香的女性摆出砸嘴的动作，显得很不高兴。
总是带在脸上的微笑，看穿一切的态度，着一切的一切都让人不爽。
轻轻松松地就说出“魔法师”这个词也一样让人不爽。
——魔法师是真实存在的。
明白这一点，知根知底并稀松平常地谈论，很明显这个男人也是魔法师的一员。
但是——他的身份却模糊不清，虽然他自称是“图书管理员”，但是即便魔法师名门发动所有人一起去调查，也完全不知道他到底是谁，甚至连真实姓名都不得而知。
搞不好他拥有的那一座图书馆的名字就是他自己的真名吧。
……不，这还是不太可能的
冷香好不掩饰自己的厌恶感，挑起眉毛问道。
“那么，‘来到附近所以顺道过来看看’，你能说明一下用这种理由到别人家来，到底想要说些什么吗？”
“当然当然，我这里有个大大的喜讯。告知您之后，马上还要赶去‘其他人’那里呢”
41
又来了。这个人又不知怀着什么好心过来告知奇怪的情报，他到底想……。
在冷香还没有思考出结论之前，自称是图书管理员的男人带着意味深长的笑容继续说道。
“您一直想要的魔导机书——开始活动了。想要得到它的话，就请便吧”
“我想要的魔导机书？那种东西我可以自己做一个啊”
……我知道，我知道他的意思。但是为了挖出他的真实意图，需要再让他多说一点——
图书管理员像是看穿了冷香的想法，笑着说道。
“——‘创造世界的《未完成的魔导机书》’……说穿了，就是七年前开始，我一直带着的那个”
……这家伙……
冷香忍不住抬高了嗓门，双手也紧紧握拳，手指深深嵌入肉里。
简简单单地就提供了所有我们想要知道的情报，而且还说就拿在自己手上。
他并没有因为自己拿着全世界的魔法师都梦寐以求的东西就心生胆怯。
而且，就像他刚才说的，还要去告诉其他人——
“感谢你提供这些情报——但是，就不要想着再告诉其他人了”
42
这么说着，自从这个图书管理员出现之后冷香第一次露出了笑容
“因为，你会死在这里”
——一瞬间，房间里就被冰霜覆盖了。
椅子、桌子、墙壁、柱子——不，不光是这个房间，整栋别墅都在一瞬之间冻结并碎裂开来。
在发动魔法的同时就飞出房间落在庭院中的冷香的眼前——不，是她的背后传来了男子的声音。
“哎呀哎呀……真浪费，这么好的一间别墅，真羡慕有钱人啊”
图书管理员站在那里，安然无恙，似乎毫不在意冷香放出的魔法。
冷香为了赶走图书管理员而放出的大规模魔法，这连整栋公寓都能击碎的一击，只换来他的嘲笑。
“放出这种程度的魔法，却只造成了这么小的‘扩散’，真是了不起”
“——切”
公寓化成的碎冰在庭院里聚成暴风雪般的漩涡，而男子就坐在枯萎了的树上若无其事地发着牢骚，看到这些，冷香不禁咋舌。
魔法——忽略一切过程和因果，仅仅在眼前展现“结果”的技术。
在现代社会，无论是谁都在谈论科学万能，但其实有关世界的原理却完全没有研究清楚。有件事情，大家都搞错了。
例如说要生火，就必须要产生火花，就要点燃可燃物或者是可燃性气体——真正通晓真理的人，却知道即使不遵循这种科学法则下的步骤，也能达到目的。
43
本来，火这一类的东西，只要用口说出“出现吧”就会自然显现，仅仅是这么简单而已。
那些时至今日依然用拙劣的定理来解释世界的学者们，真是辛苦你们了——虽然如此。
科学却难得地得出了一个正确结论。
——不能无中生有，即负熵是不存在的。
无论魔法怎样忽略过程，直接创造结果，但是必然要从另外的某个地方获得这个过程所需的能量。这就是科学得出的唯一一个正确的世界真理。
按照自己的意愿改变世界、制约由此产生的被称作“扩散”的能量转换现象——这就是魔法师的工作。
但是，刚才坐在木头上笑着的男人所说的话，却暗藏两处讽刺。
第一是，“这种程度的魔法”——如果冷香可以冷静地控制它，是可以避免让庭院里的树木枯萎的。
然后就是，说出这番话的管理员本身。
她使出的是刻意降低控制的强度，以保证高速射击的本无法躲避的范围冻结术。但是这个自称图书管理员的男人却嘻嘻哈哈地一直俯视着冷香，直到现在。
的确是有一个降低对周围环境的破坏，精准地用魔法击中他的办法——只是因为事出突然而没来得及。
44
在冷香还未来得及愤恨地瞪他一眼之时，图书管理员的身影忽然变得淡薄了。
“那么我就告辞了——为了自己的愿望，好好努力吧。”
伴随着一阵交杂着碎冰的狂风，他便从冷香的眼前消失了。
冷香在图书管理员已经离去的公寓废墟里思考着，忽然向背后喊了一句。
“洛可——”
那里什么都没有——不、
“……是”
有回应的声音。
“我要出门，准备一下”
“……明白了”
伴随着这毫无感情的声音，一位少女从黑暗中现身。
是的，这就是那第二种方法——
——魔导机书。
 




第二章 他与她的第一次
——魔导机书
集魔法使之大成而制造出来的，记录着自己所有知识的书本。
其书本的核心——则是(魔法生物)。

在最初相遇的时候，释放出让人直感死亡紧逼威压的少女——
现在，在树木下面边颤抖边用战战兢兢的声音这么说明着。
“呃，你是有……广场恐惧症吗？”
“怎怎怎怎怎么会嘛。我只，只是不在狭窄的地方平静不下来而已！”
“这指的就是广场恐惧症啊……”
不管怎样，总而言之这个女孩貌似是一本书。
既然长时间在狭窄的书架上收放着，会有广场恐惧症也不是不能理解……没错，回想起刚才少女说的话——。

P50
“我作为一本书于全世界各处的书架上的书本和书本之间巡游。——今天还是第一次像这样以这个姿态出现和主人相遇”
少女这么说道。
——因为她说明的时候又哆哆嗦嗦的颤抖，又口吃，真夜跟着补充才使得对话继续下去。
少女不顾自己，依旧坚强地向真夜说明……这树木之下就是她仅存的圣地不消说，现在还是紧缩着微微颤抖。
“蓝色的，天花板……那就是，天空。外面什么遮蔽的东西都没有……好，好宽敞。真的好宽敞啊……！？”
“这叫宽敞……这还只是森林里面。从森林出去就是公园，那里可是更加宽敞哦？”
“欸！？”
少女雪白的脸庞变得更无血色，颤抖也变的剧烈起来。
……雪上加霜了啊。
就是说反过来就好。这样的话——
“嗯——，狭窄的地方……在室内就可以了吧？”
“（点头点头点头！）”
“那么——”
很简单。这少女不擅长呆在宽敞的地方。
P51
虽然她含着眼泪颤抖着的样子很可爱，不过再这么放置下去也不行。所以说室内……可是，少女的猫耳和尾巴太过于显眼，带她去那边的喫茶店也不好。
P53
……嗯，这是为了紧急避难的那个，虽然不知道那个是什么，总之这是好机会没有错。没办法没办法。哎呀——，只剩下这个办法了啊。
为自己辩护完毕。同时紧张感也稍微减轻了。
所以真夜决定要说出这句话。
向着一直颤抖着无比煽动着他保护欲的少女，真夜伸出了手——
“——要，来我家吗？”


——自己刚说完又在想。
“刚见面一秒钟就求婚，然后就这样带回自己家是几个意思啊……”
冷静下来思考一下，这男人可真是够恶劣的。
然而那个被带回来少女并没有在意真夜的担心——进到了有屋顶又有墙壁的室内平静下来的少女，平静地歪了歪头。
“？结婚了的两人一般不都是同居的吗——啊！”
少女说着说着好像注意到了什么，突然抬起头，紧紧盯着真夜。
P54
“这这，这就是书上说的‘夫妇分居’——主，主人在哪里住我就在哪里住！至，至少在‘家里面分居’这样子不行吗……”
“不是，我不是指这个我也不会搞家内分居啦……欸，嗯。既然你没在意就好”
真夜为音音子这样干脆的说他们是要结婚的伴侣正暗爽，爽朗地给出了结论。
“不……分居？”
“不会的不会的”
对着一脸担心的少女，真夜连连摇头以表肯定，突然脑海中浮现出一个疑问，便问道。
“说回来你刚说‘书上说的’，你和我见面之前还是书的形态对吧？”
这样是你怎么读书的——面对疑惑的真夜，变回了笑脸的少女点了点头。
“是的，我的本质的确是本书。为此，我接触过的书本内容都会誊写在我自身上——就是说我可以进行记录。一词一句，丝毫不差”
“魔法之书好厉害啊……”
“嘿嘿。不论有多少我都能记下来哟。不管怎么说我可是魔法之书嘛”
P55
有点骄傲的挺了挺胸的少女。可真讨人喜欢。
“呃……那，差不多也可以告诉我魔法之书小姐的名字了吧？”
“……欸？”
一瞬间，少女不知道我在问什么，歪了歪头。
这么问肯定的啊。从告白之后才到自我介绍，过程也省略太多了。
——不过，省略了一堆过程的并不只有真夜。
“嗯，直接叫‘你’也没关系哟”
“……太快了吧，再怎么说这样子进展也太快了吧？”
“在这个国家，人类夫妻之间不是都互相称呼‘你’‘亲爱的’吗？而且，主人——我觉得你也一定会很开心的”
少女呆呆地侧着头。那有如小动物一样的动作真的是好可爱。
要是少女用这个动作称呼我为“亲爱的”，感觉自己好像真的有了幼妻一样可会消受不了的。
“嗯那个，说是这么说啦……”
真是十二分的需要！这也是作为男人的一种憧憬。怎会不高兴呢。
……可正因为这样，对于才刚交上女朋友不到数十分钟的我来说，难度是否太过于高了啊……！？
P56
“到，到时候我们能互相这么称呼就好啦，总之现在我们得先知道对方的名字”
真夜抚摸着少女的头，心里静静地对少女说“谢谢”。
“所以先从我开始。我的名字是八木真夜。高二，17岁”
少女眯了眯眼睛，看着真夜微微点头，
“那——我称呼你为，真夜吧♪”
“噢……”
……什么……什么啊，这巨大的破坏力。
被一见钟情的少女——而且还是接受了我告白的恋人，满脸笑容的，开心的，用着她那清脆的声音，直呼自己的名字。这可是出乎意料的糟糕啊。
在此之上，少女还——
“真夜，真夜。真，夜…………欸嘿嘿♪”
她为了记住不断在口中重复叫着，开心的脸上染上一抹红晕，羞答答的样子。
被恋人连呼名字和她那可爱的举动让真夜备受煎熬。
真夜强忍着想要抱住她的冲动，装出一副平静的样子催着继续问道。
“那，那么，你的名字是？”
“是，真夜♪”
P57
少女提高音量微笑着说出了自己的名字。
“《追书变异（ネストラネ　リワード　コア）》。我的名字是《追书变异（ネストラネ　リワード　コア）》”
…………
“…………嗯？抱歉，能再说一次吗？”
真夜一下子没反应过来，不禁再问了一次。
对着一脸懵逼的真夜少女并没有露出不愉快的表情，慢慢地重复说道。
“是ネストラネ　リワード　コア。组成魔导机书根基被称作是基础公式的固有魔法的名字，这可以说是我的名字。…………挺长吧”
……的确挺长的。而且叫起来不顺口。
真夜暧昧地点了点头，“对吧”少女咯咯地笑了起来，然后闭起眼睛开始深思。
沉默了一会儿后……少女向着自己的耳朵——头顶的猫耳摸去。
随后有如想到了什么好主意一样，砰的合起了手。
“真夜。干脆请叫我‘小猫’吧♪”
“不不不？！那也太随便了吧！？”
“我不在意的喔？”
呜喵？少女的手像猫一样作圆形，可爱地歪起了头。
P58
……真是可爱死了。好想去买个逗猫棒。
的确她有着猫耳和尾巴，用昵称来称呼的话称作“小猫”也不是不可以。
不过将恋人称作小猫还是有点那个……啊，不是。我没在动摇哦？我可没在想有这样的play也不错什么的哦？有个项圈也不错……啊，不是，不是这样。
“真夜，你是怎么想的呢？”
少女向着和内心欲望正在斗争的真夜问道。
看着她向上看的瞳孔和摇着的尾巴，真夜清清楚楚地感受到她的期待，十分的想要回应她的心情。
“是啊……”
……不能太简单，也不能太难。既要某种程度说的过去，也不能太平凡……话是这样，太过于拘泥说不定名字又会变得不好读出来……
“只要是真夜给我起的名字，什么样都可以。请真夜照着自己的喜好给我起名字吧”
略带害羞而又甜美的声音在真夜耳朵响起，能让人忘却一切般的令人感到舒畅。那就有如著名音乐家演奏的钢琴一般的音色——
“————「NENEKO」”
想到这里，真夜自然地从口中说了出来。
P59
“「NENEKO」————「音音子」，这个名字怎么样？”
真夜簌簌地在笔记本上写下名字，递给少女。
虽然只是在少女的提案上多加了一个字，但是那小猫般的惹人怜爱和有着小动物动作和气氛的少女很般配，和猫这个词也非常相似。和play没有关系。
然后从汉字来看，则是她那非常漂亮的声音——其实某种意义上这也是迫不得已才给出来的提案。
“NENEKO……！很棒的回响！”
意外，出乎真野的意料，少女觉得不错。
“音音子，音音子。真夜给我起的名字。从今天开始我就叫音音子了♪”
目若朗星的她像是在唱歌一样喊着自己的名字而单纯地为此开心的姿态，和她小巧而是童颜的少女姿态十分的合适，十分的可爱。
……为她起了个名字竟会令她如此开心，也算是值了。
然而同时，也有点担心。
“这么简单地决定真的好吗？名字可是很重要的东西啊”
“呼呼。正因为重要，哟。真夜给我取的，我的爱人给我取得名字。没有比这要更好的了”
P60
露出发自真心的笑容的少女——不对，是音音子。
……被这么说的话，我也不得不同意呐。
音音子笑着在写着自己名字的纸上用手指临摹了一会儿，
“欸嘿嘿……音音子。我的名字。音音子……♪”
正挺开心的在小声嘀咕着，突然间视线转向真夜那边。
“真夜”
“嗯？”
“欸嘿嘿，你叫真夜”
“啊，啊啊。我叫真夜”
“是的”
音音子开心地呼喊着真夜的名字。
并不是继续对话，只是在叫名字…………啊啊，原来如此。
“真夜”
“…………音音子”
“！是，我叫音音子哟♪”
音音子那稚气的面庞，呼喵地，变成了笑容满面。看起来真夜的判断是正确的。
P61
头上不慌不忙摇动的白色猫耳和尾巴都在表示出她当前的心情。
被爱人用爱人起的名字称呼——音音子用她的全身表达出这是一件十分让人舒爽的事情。
“啊哈。被真夜称呼‘音音子’，我好开心”
“那可真是太好了。既然这样你想让我叫几次我就叫几次，音音子音音子音～音～子”
“讨，讨厌啦。你这么连续叫的话我会开心的受不了的嘛♪”
在漫画里偶尔会出现的，恋人之间互相叫名字来进行打情骂俏的场景。
每次看到这样的场景真夜都会想“只是叫下名字，哪里会那么的……”并感到无语，但是——
“我要反击咯。真夜真夜真～夜”
“音音子音音子音～音～子”
“呜喵～～～♪”
“噢噢噢噢噢……”
……抱歉，这实在是太好玩了！好玩过头了！
每次叫音音子名字她都会做出一些很可爱的反应，而每次音音子叫出自己的名字时心里则会涌出一股暖暖的感觉。
P62
这样叫上瘾也是没办法的事。只是互相叫对方名字竟会让人感到如此幸福，——恋人这种东西，真是太棒了，太可怕了。


烈日当头之时，一名少女在快步行走着。
……其实她是想快一点的，但是让人看到浑身大汗的样子太不像样了，所以只是安静地快步走着。女孩子就是这样子在别人看不见的地方也在努力着的。
“不知道哥哥回来了没有～”
抬头仰望着秋季万里无云的晴天，少女——结爱嘟哝着。
哥哥在早上就和平常一样去图书馆了。虽然他的确很喜欢书籍，不过比起这些哥哥去那里的原因更多是为了表达感谢的心情。
“……嗯嗯”
结爱轻轻地摇了摇头，从过去的思绪中摆脱出来。自己在这里想这些也没有什么用。
而且，那已经是结束了的事情了……她这么的说给自己听——
“好”
和往常一样的话哥哥已经回来了。那么下午就可以两个人懒懒散散地度过也好，出去购物也好。
P63
……嗯，去购物吧。男女两个人出去Shopping！这可是约会啊！
“我回来了！”
结爱干劲满满地打开了自家的门，习惯地正准备脱下鞋子时，突然发现。
……咦？没见过的鞋子呢。是有客人来了吗？
整齐摆好的黑色皮鞋。风格略微古式，不怎么常见的高级的样式。当然，是女式的。
和自己刚脱下来的比较了一下，从大小来看相对较小，估计是小孩子穿的。
再仔细聆听，从大厅那稍微能听到欢快的畅谈声……
…………女式鞋子……开心聊天的声音……
结爱不禁笑了出来。
“这里就得应该好好地杀一下对方的威风……！”
初次见面非常重要。第一次的见面可是占对方对你的印象大半部分。
结爱在玄关的镜子前检查了一下自己的仪容。
长长的黑发两边绑起来的短双马尾。不怎么高而又有着苗条修长的体型。这不管是哪个女孩子都羡慕嫉妒恨的体型再加上闪烁着恶作剧光亮的黑色瞳孔和焕发出健康红唇，脸蛋虽不及人气偶像但也是十分的可爱的那种。
P64
说她是受着老天爷眷顾的美少女也绝无异议。
“嗯，没问题！”
硬是要说她的缺点的话——只有一处。
结爱在家里走廊下开始跑起来……
“哥，我～回来了～！你可爱的结爱回来了哟！今天我们也要相亲相爱哦！”
在打开大厅紧闭的门同时，她和平常一样喊道。
——没错。结爱她，是个重度的兄控。
“哦，结爱。你回来啦”
而看着这样的结爱，则是她亲爱哥哥坐在沙发上一脸特别幸福的笑容地向她挥着手。还有——
“那个，欢迎回来……？”
紧贴着她哥哥坐着的，不知名的白色少女。
那名少女是个十分的美丽而又可爱的美少女，难以想象她是这个世界的人。
P65
然而比起这些更让结爱吃惊的，不是她洁白美丽的头发，不是她明明长的很小巧但光从衣服外面就能知道的完美身材，也不是她可爱的娃娃脸。
而是她不可思议一般竖起来的——
“——猫耳？！尾巴？！”


“什么啊这是真家伙？！呜哇，还会动！”
“诶，嗯。真的……这么说有点奇怪，但这真的是真的”
陪伴着音音子困惑的回答，猫耳和尾巴也像是很困扰般摇动着。
……哎呀呀呀，真是太可爱了吧。真夜这么想。呼，深吸了一口气。
可是……可是，啊。冷静下来仔细地考虑了下——
“话说，你为什么会有这样的东西？明明除了这个其他地方和人类完全一样啊”
“那个……尽管魔导机书有着人类的姿态，也不是人类。所以为了不让人弄错，以某些动物的特征作为原型，展现在这身体上”
要是魔导机书以人类同样的姿态混入了社会，就算是魔法使也会分辨不出来。
P66
不光只是外表，也不会被魔法使的索敌给搜索出来——如此被设计出来高度的魔法产物。要时常去持续警戒这样的东西，实在是愚蠢至极。
所以才会有兽类的要素——用于判断的部位。用来区分造物主和被造物的系统。
这不只是为了尊严的问题。也包含了魔法使之间互相牵制和威吓的——最后一道界线。
“…………话虽如此，我这种情况，就不只是用于判断的部位的意思了”
音音子用连在真夜旁边都听不到的音量小声地嘟哝着。
再说了，魔导机书会有判别部位的理由——不管是谁，多么高度的，怎样造出来的魔导机书都会出现判别部位的理由，能够正确理解的魔法使能有多少人。
音音子这么想着的时候，眼前真夜的手似乎在忍耐着什么一样不停抽动着。
“魔法使干的可真是漂亮啊。给本来就很可爱的音音子再加上了如此可爱的东西。魅力可是几倍——不对，是几百倍的增长啊……！！”
“嘿，诶……谢谢你的夸奖。可以的话……要，摸一下看看吗？”
“可以吗！？那，我不客气咯……”
开心的真夜手伸向音音子。指尖轻轻地顺着猫耳的轮廓抚摸着——
“嗯”
……温暖的。温暖中可以感受到血的流动——证明其是活着的。
P67
最初是让人本能地感觉到温暖。然后，则是有种轻飘飘的触感。
“呜喵……”
音音子貓耳上的短毛也是貓毛，用指尖抚摸可以感觉到十分柔软。
然后，稍微用点力的话，
“呜啊……！？”
指尖上传来突然变硬的触感。
音音子的那个毫无疑问就是真正的猫耳。
“呜……真夜，太激烈了啦……♪”
——同时，这似乎也是音音子最为之敏感的部位。

“呃，那个……我可以说话了吗”
在真夜玩弄了音音子的猫耳五分钟左右的时候。
声音的主人是在那叫喊了之后一直定在那里不动的少女——结爱。
“诶，什么事。你还在这里啊？”
“我一直都在哦！？哥哥突然间在这里搞三搞四的，那边的那个人被弄的发出些H的声音，老实说我脑袋气得都要爆炸了哦！？”
嗯，的确是很工口。我都想要就这样把她带到床上去了。
P68
“啊，这家伙是我的妹妹。八木结爱。比我小一岁的高一学生”
“结爱小姐对吗。我叫做音音子”
“啊，呃，我是八木结爱——啊，不对！不是这样！”
想把积蓄的东西全都吐出来一般结爱再次叫了出来。
“什么嘛！？这只色猫是谁啊！？”
你这口无阻拦的话也说太过了，真夜在想……
“那个……说真的，这位是谁……？”
看着一脸担心和警戒的看着音音子的结爱，真夜重新开始思考起来。
“恩——……”
怎么说呢。
……其实也不用去烦恼怎么说，我和音音子的关系用一句话就能概括了。
没错，音音子是——
“他是我的——妻子！！”
“诶！？是，是妻子吗！？”
不知为何从旁边传来了惊讶的声音。
看着音音子她——向其求婚并且理应接受了的她，在旁边满脸通红慌张地摇着手，真夜满额头大汗。
P69
……诶，诶？为什么音音子这么吃惊呢？难不成告白的那些事情，其实全部都只是我的错觉？啊，糟了。想到这里我想死的心都有了。
“哎，那个那个……我，我的确是接受了真夜的告白……不过，一下子就说我成了家人什么的～～～♪”
……订正。我好苦恼。真是太可爱了。生存下去的力量涌出来了！
音音子小声地一边在那“呀～♪呀～♪”叫着，一边捂着自己红得像是熟透苹果般的脸颊在那扭动着身体。没有比这更可爱的了。
但是在这之后，像是要将那两人扯回现实一般，咚！的，巨大的敲墙声响了起来。
“妻子！？我才不会认同这种东西！和哥哥结婚的应该是我才对！！”
“……是是，等你大一点再说啦”
“已经足够大了哦！？我已经到达了能够结婚的年龄了哦！？”
“诶，已经足够大了？………………唉”
“哥哥，刚才看着我哪里在嘲笑我啊……？根据情况，说不定哥哥会在明天早晨缩在被子潸然泪下哟……！？”
“你要夜袭我！？你想要对我这个亲哥哥出手吗！？”
“这样子各种事情也比较方便进展，只是时机的问题而已……不过现在不是说这个！”
P70
紧盯着音音子的结爱深深地呼吸了一口气，
“音音子小姐，你到底是什么人！？”
饱含着怒火和困惑的喊叫在家里响彻。

“——就是这么一回事”
“我不理解啊！？就算你说她是摸……摸刀基数？我也不知道是什么啊！”
“嗯，说实话我也不理解”
只是，真夜黑色的瞳孔变得锐利起来——说道。
“唯独音音子超级无敌可爱这件事情，我十分理解”
“我的兄长可真是个傻瓜啊！但是这样有点没头没脑的哥哥我也很喜欢！”
不管怎样。
“音音子。难得有机会。能再详细地说一下音音子自己的事情吗？”
“……嘿嘿。一直以来都是不停地去了解知识，像现在这样教东西给别人感觉也不错呢”
音音子害羞地笑了笑，点点头。
P71
“我知道了。我来说一下关于我自己的事情吧”


“————这样那样，这就是魔法。我曾经听说过，其中将“坏的影响”本身编入魔法效果中的魔法使也是存在的。到这里懂了吗？”
刚刚将魔法系统的形成有关的一系列说明完的音音子微微地歪了一下头。
那动作就像是还没有习惯讲解的教学实习生一样，特别的治愈。
——但是，讲解的内容完全就是另一回事了。
“……‘坏的影响’……negentropy……。哥哥，你听懂没……？”
“哦，噢。如果只是单词意思的话……”
专业术语大游行加上新原理的说明。再说“魔法”这一非常识而又不可思议的存在已经打破了真夜他们的常识，脑袋已经运转不过来了。
“那个那个，不需要那么深入思考的。关于魔法的说明只是开场白而已”
音音子慌忙地朝着因过度知识导致头脑发热的八木兄妹摇摇手——
“大概重要的是——下一点”
P72
“……重要？”
听到这个不稳妥的单词，真夜马上绷紧了脸。
他的预感是正确的，带着奇特表情的音音子直直地看着真夜，开口说道。
“我已经说明过我是魔导机书——以书为核心的魔法生物这件事情了吧”
就是说，
“虽然我像现在这样现出的由魔法编成的身体不逊色于人类——本质上还是和真夜是不一样的生物。我，并不是人类”
和她所说的话相反，音音子的表情却是充满了人情味，垂下了眉梢说道。
真夜回看着音音子的脸，感觉似乎自己也变得悲伤起来，他开始思考。
……不是人类啊。本人也这么说了，而且她的出现——没错，在目击到了她的出现方式后，也不得不相信。的确，那是十分唐突的出现方法，要不是和魔法这样不可思议的东西相关的话根本无法说明。
加上真夜自身也亲身体会了传送这种形式的魔法。要是没有这个亲身体会的话，估计也没有这么容易地就去接受它。
P73
那么如音音子所说，她不是人类咯。和人类不一样的，是由被称作魔导机书这样的魔法制造出来的生物。刚才她也说了，其证据就是那猫耳和尾巴。
——但是，
“哎，怎么样都无所谓啦”
“竟然说怎样都无所谓……！？”
音音子竖起了猫耳和尾巴，还吃惊地从沙发上蹦了起来。
……是那么令人惊讶的事情吗？因为——
“虽说是用魔法制造出来的，身体还是和人类同样的对吧”
“嗯，是的。如果只说身体的话，要找出和人类不同的地方更难。最多也就判别部位而已”
即使惊讶也很有礼貌地摇着判别部位（猫耳）回答的音音子，真夜点了点头。
“还有你的内在——该说是心呢还是精神呢，这也说明音音子是个可爱的女孩子。虽然和你相处还没多久，但已经足够传递给我了。就是说不管是外貌还是内在都是可爱的女孩子。那么，也就没什么要在意的地方了吧？”
“呃，那个那个……是，是这样的么……？”
“就是这样”
真夜向一脸困惑的音音子断言道。
P74
而且，真夜露出了微笑，这么想着。
魔法生物可真是不可思议的存在。--不像人类这么脆弱，可以期待的存在--
不如可以说这--正好--。
“还是说音音子希望我不去接受你更好吗？”
“不，不会不会！没有这样的事！那个……我没有想到你会那么容易地接受，有点惊讶而已……”
“噢噢～？那么容易地，就是说你相信我最后定会接受的咯？”
“别，别说出来嘛。我现在特别的开心……♪”
姆～音音子像闹别扭一样撅起了嘴唇，不过尾巴却很高兴地摇来摇去。
那举止真是特别的可爱，她的心情让真夜十分开心，让人忍不住疼爱。
“音音子……”
真夜顺着冲动紧紧地抱住了音音子。
“哈呜，真夜……？”
发出不知所措声音的音音子还是放松了身体，任由真夜抱住。
被紧抱着的音音子身体蜷缩到正好被抱在胸中的程度。
P75
她纤细的身体似乎太用力就折断一般，音音子有如知道真夜在担心什么，用手揽住他，让身体更加的靠紧在一起。
“真夜……♪”
“音音子……”
两个人的距离现在如同反映了他们心之间的距离一般。
互相靠近，相互吸引——
“——我知道了”
然而，结爱强行插话将这美好的氛围给破坏掉了。
“……结爱？你能够再识气氛一些，哥哥就开心了——”
“我就是读懂气氛了我才打断你们的啊？！”
“你这家伙是故意的啊！你要是说你知道的什么是些毫无所谓事情的话，哥哥我说不定会哭出来了哦？”
“哼哼哼，无需担心。本妹妹，只要是有关哥哥的事情，什么都已经看穿了！”
说完，得意地双手叉腰的结爱深深吸了一口气，
“——是这种Play对吧？让她带上猫耳什么的……你这只偷腥猫！我才不会让你偷走我哥哥呢！”
P76
“………………结爱可真是的蠢蛋啊”
“等，等等哥哥！？怎么突然间用那么温柔的目光看着我！？”
“没什么，嗯。结爱就保持这个样子就好。某种意义上让人很安心。”
“什么意思！？我知道你这绝对没有在夸我哦！？”
“总之！”叫嚷了一阵子的结爱盛气凌人地指着音音子，
“哥哥的妻子应该是我！我才不会输给音音子小姐的！”
“——好的，请加油吧”
面带微笑毫无动摇的音音子简单地回了一句话。
真夜的脑中不禁冒出“白费力气”“无济于事”这样的词语。
对这实在是过于直白的宣战书结爱也是同样的反应，
“……哥哥，她没把我当做一回事吧！？没把我当做一回事吧！？”
“是是，你也努力了啊。向正妻挑战这样乱来的事情只此一次哦”
“连哥哥也把我当作小孩子来看！！而且还说是正妻！！”
呜呜哇～结爱一半以上是真的开始哭了起来，实在受不了开始准备从大厅跑开。其姿态实在是过于可怜还是该怎么说呢……
“然后呢，你的真心话是？”
“诶？”
P77
真夜在确认结爱的脚步声上了二楼后，朝呆在那里的音音子问道。
“你要是支援结爱努力的话，我说不定会被偷走的哦？”
是没有注意到么，还是说她就是那么温柔呢……真夜苦笑了起来，音音子微微摇了摇猫耳一副不可思议的样子歪着头。
“真夜向我告白了。我也接受了。这份爱是存在于我和真夜之间的东西。结爱介于之间的要素完全没有不是吗？”
——一瞬间，真夜全部思考停止了。
但是，马上理解了她的意思，放下了心来。
“…………真是的，音音子可真是可爱啊”
“呼喵…………诶嘿嘿……♪”
真夜为了掩饰自己的含羞用力揉着音音子的头，想到。
……要说的话，这就是“专一”吧。
和“唯我独尊”不同。是对他人冷淡呢，还是说完全没有在意周围呢——还是应该说，她完全没有对其产生认识呢。
“而且——”
P78
被揉着头的音音子舒服地眯着眼小声说道。
“真夜是教会我爱为何物的人。你的心情——爱，切实的存在于我的内心，铭刻于心……直接的认识着。我绝不会怀疑这份爱的。我亲爱的亲爱的真夜……♪”
至今听过了很多次，每次都胸怀幸福的音音子关于爱的私语。
可是唯有这私语——不知为何奇怪地让真夜在意，记忆犹新。


在结爱从大厅跑掉几分钟后。
一直被摸着头表情缓和下来的音音子，突然看向大厅的时钟。
真夜还在想她在干什么的时候，似乎注意到什么似的音音子握拳于胸——
“真夜真夜。午饭，由我来做吧♪”
时间正好刚过正午。的确也是刚好肚子饿的时候了……
“话说回来……这可真是突然呐”
P79
“诶？那个，为爱人亲手下厨是理所当然的吧？”
“嘛，是……吧？”
就算你说“理所当然的吧？”，音音子作为真夜的初恋情人，他也回答不上来。
不过，从能说的上是唯一的情报来源——漫画动画还有小说，还有其他杂七杂八的书籍和视频之类的来看，的确，恋人亲手下厨这样的事情是经典中的经典了。
……可是，总觉得一下子跳过了的很多进程的样子……事到如今还有什么好说的。
“嗯——……那午饭交给你做没问题吧？”
“没问题。不止午饭，家务和其他什么的，全都放心交给我吧！”
“不不不，不用做到这种程度啦。像把你当佣人一样使唤——”
“不。不是这样哟，真夜”
音音子伸出食指放在真夜嘴唇上。
她封住了真夜嘴唇不让他说出后面的话，温柔地笑着说道。
“我呢，希望能为真夜尽力。为了亲爱的真夜，我希望能做我一切能做到的事情。我为此感到开心啊♪”
“…………唉。你都这么说我还能说什么呢”
P80
“嘿嘿。真夜就请乖乖等着让我来照顾吧。洗衣服下厨和扫除，还有其他的一切事情都让我来为真夜做吧”
“谢谢啦，音音子”
“喵呜……♪”
真夜自然地伸出手抚摸音音子的头，玩弄她的猫耳。那温柔的手法让音音子扭动着身体不停蹭真夜——
“——我也来做午饭！”
正是不错气氛的时候，复活了的蠢蛋妹妹再次降临于大厅。
“给我回家去，愚妹”
“我的家就在这里哦？！”
“吵死了，你连续阻碍了我三次！阻碍了，三次啊……”
“呜哇，哥哥真的快要哭出来了”
“我才没哭呢！我倒是在想着，难得有机会能让音音子亲手下厨，你却来碍事”
她是怎么从二楼听到一楼的对话的……真夜正准备捏她脸蛋之前结爱堂堂正正地挺起了胸膛。
P81
“我们家的家务活是分担制的。别看我这样我可是负责做饭的！厨房就是我的领域！”
“场面话就不用说了，说你的真心话！”
“怎么能光让音音子小姐一个人赚好感度！一来就亲手下厨……我的哥哥才不会交给你的！”
就是说嘛……
虽然会对我带回来的恋人感到嫉妒，也挺可爱的嘛……
但是做过头了，也不得不开始担心起妹妹的将来了，明明已经知道她是兄控末期也是会担心的。
所以——真夜瞥了一下音音子那边，音音子马上就领会了他的意思点了点头。
“那么，请结爱小姐来帮忙吧”

——由此而开始的两人合作做午饭。
从关系上来说是妻子，和小姑的两人，而且还是一见面就被单方面认为关系极差的两人做出来的下厨场面会是——
“…………”
“…………”
P82
出乎意料的风平浪静，平稳的进展着。
双方都是沉默不语——就像冷战一样的平静。
结爱边把洋葱切成块，边想到。
……她可真是可爱的有点犯规啊。
从侧眼望去音音子洁白的过腰长发在颈部部位用发圈扎好，和结爱一样在切着蔬菜。
但是，她的视线却时不时——不如说是频繁地，穿过半开放式厨房的水槽朝着大厅——注视着向一脸担心的窥视着厨房的真夜，好让他安心下来。
而且还在对上双眼的时候面带微笑开心的挥着小手，自带赠品。
在旁一直被晒恩爱的结爱可受不了。老实说，光是把嫉妒的心情全砸向蔬菜已经是竭尽全力了。让她手上拿有刀刃可真是危险。
……但是，从中可以获取到的信息也很多。
音音子非常温柔，坚强，体贴。对哥哥的态度从现在来看毫无动摇。
她向哥哥展现出来的感情，就连一直率直的表示自己对哥哥想法的结爱也不禁感到有点小害羞般的纯粹。
P83
——不过，结爱的内心浮现出了疑问。
她的哪里有点不对——
“疼”
感到激烈疼痛的结爱往下看，发现自己手指头上有血微微渗了出来。
看来她在想着音音子的事情时不小心切到自己了。
搞砸啦……这么想着的结爱无意的看向侧面。
——然而，
“……？有什么事？”
音音子甚至看都没看一眼结爱。
对此结爱的违和感变得更强了。
音音子应该听到了结爱的声音。
但是音音子毫无所动。和先前一样依旧一脸笑容的在继续做菜。
……虽说也不是什么能引起骚动的伤啦——总觉得有点什么，像这样。
从直到现在对哥哥的态度来看，稍微有一点反应不也好吗……
P84
“……哎呀，其实呢，我并不是希望你担心我啦。你看，旁边有人切到了手指，稍微有点反应不也很正常吗”
结爱挥舞着渗着血的手指在辩解，然而音音子依旧保持着笑容，淡淡地回答。
“这只是稍微切到皮肤而已，马上处理的话到明天就会治愈的”
——就是这个，一直存在在她心中的违和感。
没错。她说得很对。这并不是什么很重的伤势。
但是从她展现给哥哥的态度，从她的性格来考虑的话——
一般会担心结爱，然后自己来帮她处理伤势也是正常的吧。
结爱没有根据。只有直觉，但是，她这么想。
这个人对除了哥哥以外的人怎么样——就算不是手指而是头被切了下来，也会保持笑容的说出同样话语吧。
这并不可能——但这结爱对这近乎于确信的毛骨悚然感到了无法直言的恐惧……
比冷水洗伤口还要冷的恶寒让结爱微微颤抖。
P85
“真没用”
被父母，被兄妹，被亲戚，被同胞。对，幼小的少女一直被这么地说着。
“舍弃你的人性吧。被主观所束缚的话永远也看不见真理”
她的父亲这么说。
魔法里不需要“感情”。喜怒哀乐，一切认知的偏向——对“魔法（真理）”来说都是阻碍。
所以——舍弃掉人性，舍弃掉作为人的身份吧。
生于魔道名门家系的，仅仅只有九岁就将家传的所有魔法知识继承下来的少女——却无法舍弃掉自己作为人的身份。
因为这样，单单因为这样，就被一族刻上了“真没用”的烙印。
一族史上最优秀的她，只是因为还拥有人的身份就被说是“真没用”。
“……主人”
数年过去了。她没有舍弃人的身份走到了现在。用尽一切的手段，展现一族谁都无法触及的实力，成为了当家的。
哪怕这样一族人依旧嘲笑着她。“真没用”毫无掩饰侮辱的意图。
——想要到达真理这种欲望，不也是一种人性吗。
P86
——不舍弃主观就不能看到真理，如此断言不也是主观吗。
——像这样在魔法上一路走到底，在魔道登峰造极之前舍弃了一切人性的东西，别说了魔导机书了——和普通的书又有多少区别呢。
真没用真没用的被辱骂被蔑视，但是尽管如此一直往上爬当上了当家之后的现在，更是这么想。
不然的话为何现在能走到这样的地步。那群连没用都不如的家伙，为何依旧会看不起自己。
自己明明应该是做错了，但依旧一直往上爬当上了当家的。
那么以“做错了”这样的判断为前提，才是错了不是吗？
——要证明的话最简单的方法只有一个。
用那魔导机书重新把这个世界改写成自己的想法才是正确的形式不就可以了。这样的话不管怎样反驳都是没有意义的。
自己这“没用”的家伙看到的世界才是真理这件事情。
为此——

“……然后，各位垃圾们认为比起那魔导机书，先勾结起来击败我之后会比较轻松是吗？”
在过去回忆中遨游的女性——冷香无语地小声说道。
P87
她的话语刚落，从周围飘起了各种颜色的光。聚集起来变成容易操作的形状——和聚集起来的光成反比例，周围的树木则是被夺走热量（生命）枯萎而死。
——魔法。
她被各自展示着自己力量的魔法使所包围——然而，冷香脸上却浮起了嘲笑。
……没有人形的魔导机书。嘛，理所当然的。
魔导机书是魔法使集多年研究之大成。其姿态越接近人，则代表魔法使的本领越强。
然而周围围着的魔导机书是——
“真是的，给我看着这样恶趣味的奇葩东西……你们都不知羞耻的么？”
那是——一群怪物。虽然有勉强长的像人类样子的东西在，那也只是让人感到恶心的异形而已。
……说这些东西是合成兽（奇美拉）要更准确呢。
看到这些后叹了一口气的冷香——轻声说道。
“——洛可”
“……是”
一名少女从暗处走了出来——看到她时，周围的魔法使都颤抖了一下。
从外表看少女大概就是十五六岁。中等长度略带蓬松的灰褐色头发。穿着简朴的连衣裙，身体纤细平坦。
P88
而她最有特征的地方是那蓝色的瞳孔。让人想到平静的湖面，无法窥视其感情的冷酷而且像无机物般的瞳孔。
没有表情的可爱少女，和那些异形还有异端组成的世界一点都不相称。
然而少女并不是迷路到了这个世界。她存在于此地是正确的，自己本身就是那群异性的同类，毫无隐讳地主张着。
用在她那头部的——兔耳。
“有很多第一次见的人吧。这是我的魔导机书——洛可”
每个人的颤抖像是微波一样向周围传播，魔法使开始吵吵嚷嚷起来。
在场的每个人都感受到了。
——这家伙，和我们的魔导机书级别差了一个次元那么远。
完美模仿人类的姿态。理解主人的指示，并有着用人话进行回答的逻辑（思考）。被造物（魔导机书）都是这样了，制造者——名广冷香这名魔法使，又有多强呢——
他们都想到这点的瞬间——袭击者们和自己的魔导机书同时冲了过去。
吟唱起自己知道的最大最强的魔法。并命令魔导机书解放自己拥有的所有力量——
“——既然想要对我这样‘无用’的家伙怎么样的话，先不说你们那可怜的练度，至少也先把数量堆起来再来吧”
P89
——在他们最后还有知觉的时候，听到的是自己的魔导机书消碎的无影无踪的声音。

魔法使这种存在，数量意外的多。
光是这个国家，从冷香的名广家开始，和勾结起来袭击冷香的那些人加上他们的血族等等，像这样不出世面的在这个世界还是存在不少。
他们的家系和每个魔法使之间的力量强弱，本领，还有擅长领域都不一样。
但是——在这白雪纷飞当中，因恐惧吓得不敢动的魔法使在想。
……这个魔法使——冷香，她到底是什么人……？
用无法认知的速度将魔导机书斩尽杀绝的，这个魔法使是——
“怪，怪物……”
“……怪物？看着我这个美少女你还真说的出来啊……”
冷香往上挽了挽头发冷笑道。
“你们真是太好了呢。对我这种程度的人就叫我怪物的话——要是遇到那个魔导机书，一秒不到你们就会被杀掉了”

在地上一个会动的东西都没有了之后，少女摇了摇兔耳问道。
P90
“……杀掉？”
冷香看着脸一瞬间扭曲了的洛可，然后又看着倒在周围的魔法使。
不过马上变回了嘲笑的表情。
“……哼，这群杂鱼，每次都想把别人全部家系的血族都断掉。让他们知道厉害，吓得滚回家正好”
没错，没有闲空去对付这些杂鱼。
之后要对付的——可是真正的怪物。


“真夜。来，啊～♪”
“啊嗯”
真夜张开嘴咬住一脸笑颜的音音子递过来的烤鸡块，在想，从心底里在想。
“我现在，真的超幸福啊……”
“嘿嘿，烤鸡块真的那么好吃吗？”
“当然很美味啦。这可是饱含了音音子的爱情在里面嘛”
不过，
P91
“还能让音音子来喂我。这才真是无上的幸福啊……！”
“真夜真是的啦。这么说的话我会笑开花了啦……♪”
和她所说一样满脸绽放笑容的音音子说话的声音也不禁提高了。
“那，那真夜。再來一次，啊～”
真夜感慨地回想起前半生的事情。
苦守十七年。大概我的人生意义就是这个了。

“——呃，不不不！？这也发展太快了啊！？”
看着像只雏鸟等待着喂食的哥哥，结爱忍受不住叫了出来。
“为什么！？为什么突然间就可以做‘来，啊～’这样的事情啊！？羡慕嫉妒下流！？”
“就算你说为什么……呐？”
“是啊，有什么奇怪的吗？”
……不行了。这对笨蛋情侣没救了。不，我才不会承认他们是情侣的。
过于嫉妒导致有点头痛的结爱半睁着眼说道。
P92
“你想啊。一般来说都是按着步骤来做的不是？烦恼该不该做，在犹豫不决的时候又吃完了。再说了这应该是交往了一段时间之后才会做的事情吧？”
然而，坐在桌子旁边的真夜和音音子一脸不可思议的样子同时朝着相同的方向歪了歪头——看到这个结爱不禁来气。
“的确呢，突然间我是有点吃惊哦？”
这么说着的是真夜。看到似乎仅存一点常识的哥哥结爱似乎看到了希望————但紧跟着。
“不过，也只是这样而已了。因为我很开心。音音子呢？”
“是问我吗？我呢，在想这样子能够取悦真夜。你能开心比什么都好♪”
……所以才能毫不犹豫地进行实践啊……结爱这么想着的时候，真夜又说道。
“其实不用专门按着步骤走，‘想做就去做’——这样不就好了嘛？”
“这个，说是这么说啦……唔”
就是一般做不到，才会去苦恼的啊……
“……话说回来哥哥啊——你怎么突然间这么会应付女孩子？”
P93
刚才的态度也是，从音音子来的时候结爱就一直很在意。
就自己所知，哥哥从来就没有女人缘。
相比起来对积极进行肢体接触，像这样表示自己爱情的音音子，完全没有那种……害羞啊犹豫啊，那种情窦未开的感觉。
“喂喂，妹妹哟。这是理所当然的吧”
然而哥哥则是无视了结爱那复杂的心境，什么啊事到如今，一脸无语的耸了耸肩。
“我在想啊……难不成，哥哥背着我在外面交女朋友，发生过这样的事情吧？”
“……说，说什么呐，My sister。你这样说我可没脸出去见人了哟”
哥哥看上有点退缩的样子，不过还是干咳了一下，手指指向结爱。
“要说女孩子的话，这里不就有咯。而且还特别的可爱”
“………………？诶，明明都不来夜袭我，说什么呢”
“怎么可能因为可爱就去夜袭别人啊！？那不过只是个罪犯而已啊！”
不是这样，哥哥一脸苦笑的叹了一口气，
“虽然说是妹妹，像结爱这样可爱的女孩子一整天在身边。也是会习惯的嘛”
“嗯，嗯。那可真是……谢谢了……？”
……呜，哇。怎么办。从来没有面对面的被说过“可爱”，超害羞……！
P94
原来如此。原来是平常见太多了，才习惯于应付女人啊。
结爱自己也在他身边经常展现自己女孩子的魅力，加上这个——就是说，
“……原因在于我啊……”
太失败了……唉，我清纯的哥哥，Come back……！！
…………不对，刚才这样子就可以了吗？

斜眼看着突然间开始深思的结爱，真夜回头转向夹着番茄兴冲冲地递向他的音音子。
“真夜，来，啊～♪这次是小番茄哦”
“嗯，谢谢。不过别光顾着喂我啦……来，音音子也张嘴，啊～”
“那，那我恭敬不如从命……啊姆”
开心的接住煎鸡蛋的音音子，嘴里不断地咀嚼——几秒后，啪的睁大了眼睛。
“这，这是什么……！太美味了！这就是料理，食物吗……！”
P95
真是太好吃了——不断的重复说着，两眼发光的音音子不断地用筷子夹菜吃。看起来就像是几天没吃饭的人一般的猛烈，
“厉害……如此毫无犹豫的自卖自夸啊……”
结爱知道烤鸡块和煎鸡蛋都是音音子做的，不禁小声嘟哝着。
是听到了结爱的话吗，音音子突然间停下了筷子——装成一副一本正经表情。
“嗯，嗯嗯。这，这点程度没什么不可思议的。没错，这是当然的。料理呢就是炒啊炸啊煮啊蒸啊虽然工序上会有差别但是最终来讲把握好氨基酸和蛋白质之类的结合如何将美味的成分提出来而已——”
“……音音子。美味就美味的，直接说出来就好了”
“嗯嗯，那可真是！非常的美味啊！”
音音子的双目闪闪发光，证明她的话是多么的没有夸张成分。
不过，被兄妹俩注目的音音子马上就变得通红……最后害羞地猫耳和脸都低下去了。
“………………第一次”
P96
“嗯？”
“吃饭……还是第一次”
听到这小声到几乎听不到的自白，真夜和结爱面面相觑。
但是真夜马上就回想起了她的本体是什么。
“——是因为一直以来都是书的形态，吗？”
“是的。知识我是有的。所以我知道应该怎么去制作。但是……吃饭，这样的经验还是第一次”
所以——音音子更加的蜷起身体。
“该说是有点过于尽兴了，还是说太过于兴奋了……”
战战兢兢说着的音音子鲜红的瞳孔，稍微变得有点湿润起来。
从中看出她“不会让他觉得我不可救药吧”“没开始讨厌我吧”这样的感情——看到她那像只小动物的动作，真夜不禁抱紧了音音子。
“真是的，你真是太可爱了啊。那么说音音子几乎都是第一次咯？”
“……是。连今天出门也是第一次”
回想起音音子颤抖着蹲在地上的记忆还十分崭新。这也是第一次的话也能够理解了。
既然如此——真夜心中下定决心，小声对音音子说道。
“音音子——可以把你的，音音子的第一次献给我吗”
P97
“诶！？诶那那那那个。意，意思是——”
P99
“和我一起去体验各种各样的第一次吧。当然这都是看音音子的意愿”
“啊……如，如此令人开心的请求，我怎么会拒绝呢”
一瞬间会错意一脸窘迫的音音子，不过还是紧紧盯着真夜。
“但是，真的可以吗？自己来说也有点那个，大概……会很麻烦的喔？”
“麻烦？能和音音子在一起，这个哪里麻烦了？”
而且——真夜坏坏地歪了歪嘴角。
“全部都是第一次的话——我也能够把音音子调教成我喜欢的样子咯？”
“……嘿嘿。真夜真是讨厌啦。就算你不做这样的事情，我也会变成你喜欢的样子啦”
“不不，没有这个必要了。因为——”
真夜回望着音音子，说道。
“音音子现在已经十二分的符合我喜好了”
“真夜，你的脸很红哦”
“……实际上我只是突然虚张声势而已。不过，我已经说出了我的心情了”
作为男人，不管有多么令人害羞的话有时候也是不得不说出来的……！
P100
是感受到他的感情了吗，音音子垂下眉毛，挽住了真夜。
“好，好啦……那，真夜。请……取走我的第一次吧……♪”

而有一名少女则是比思考者还要可怕几十倍的表情看着这两个一脸松懈抱在一起的家伙。
——不消说，正是今日被打情骂俏中的哥哥无视了很多次的结爱。
结爱眼神淡然无光，犹如放弃了一切般的继续进食——突然想了起来。
“说～起来啊。虽然劳烦你今天帮忙做午饭了……音音子小姐，您打算什么时候回去？”
没错。音音子再怎么说也不过是哥哥的恋人（假）。还不是--家人--。
就是说只要音音子不在家里的话，剩下的就是和哥哥的二人世界。就是自己出动的时候了！
她是这么打算的——然而。
“说什么呢。音音子在咱家住哦”
随着真夜那淡然的话语，她的打算也烟消云散了。
“……我姑且问一下哈。留下来的理由是？”
P101
“和结婚的伴侣自然应该同居——不对，是同住一起的，所以这样”
“真夜……♪”
……头疼。
唉，结爱这边也是不知道叹了多少次气，放下了筷子。
“我才不会同意的！…………虽然我想这么说”
“……不说，吗”
哥哥吃惊的声音传来。但是，结爱轻轻摇头甩了甩头发。
“不说。因为哥哥言出必行对嘛？”
“差不多……啦。但是，结爱，那不太对哦”
真夜伸手轻轻摸了摸结爱的头。手法十分温柔，就像是——
“你要是不管怎么都说不要的话，我会考虑别的方法。我虽然喜欢音音子，但你也是我重要的妹妹”
“明明刚才还当我是个电灯泡……”
“那个你看嘛，这是爱情表现的表里不一。真的要是讨厌的话，搭理都不会搭理的”
“哥哥真不率直”
“好，那以后我在你面前才不会率直起来的呢”
“不，不是说这个意思啦！”
P102
……你很珍惜我，我一直都能感觉到哟。但是最终……也只是当作“妹妹”而已。
“——哥哥你这个笨蛋………………不过，我最喜欢了”
不过能被喜欢的人说自己“很重要”就会高兴起来的少女心，也是很复杂的。

结爱还在想。
摸头那痒痒的感觉。非常非常的温柔，那慢慢的手法——
……是什么时候开始的呢。开始像这样如同和易碎品一般和自己接触。


——午饭后。
“既然要住我们家的话，生活用品肯定是要的。诶，衣服也没有吗？那就得去买了。来，衣服我会来洗的，音音子先去买东西吧”
“喔，那我恭敬不如从命了”
“好，就这么做吧。嘿嘿，这可是和真夜的第一次约会呢”
“等等！？为什么哥哥也一起去啊！？哥哥跟我去洗衣服——”
P103
“音音子对这街道还不熟悉。店铺也不熟悉。作为认识的人，加上负责拿行李也不叫有效率——有什么异议吗？”
“……没有”
在对话顺利进展几分钟之后，真夜和音音子两个人一起来到了街上。
“没事吧？外面挺宽敞的”
“没事的。虽然有些许可怕……不过有真夜在我身边”
诶嘿，浮现出柔和笑容的音音子紧紧握住了真夜的手，谁要是看到他们的样子，会认为他们是一对普通的情侣——没错，普通。
“……话说回来，猫耳和尾巴都可以藏起来啊。我还以为要用帽子什么的来掩饰”
“用帽子也不错呢。我只是让它们看不到而已”
音音子苦笑着说道，一瞬间空中出现噪点，猫耳和尾巴都显现了出来。不过，就算把它们都藏起来，音音子也是一个普通的美少女——不！
“是超级无敌可爱的美少女——啊！”
“啊哈，真夜也很帅哦”
“谢谢，音音子”
P104
“不不。我才该谢你呢♪”
从旁边来看这对让人看到就不禁想揍人（翻译注：是的，我现在就差点把显示器给揍爆了）的笨蛋情侣，在谈谈笑笑的转弯到另一条路上——

——突然间气氛急剧变化。
犹如从温暖的向阳大道迷路钻进了昏暗的小路一般的违和感让不禁让真夜的后背发麻。
为了寻找原因视线自然开始移动起来，最终停在了路的前方没有人烟显得异常不自然的地方。
在那里站着一名少女。前头扎起来的头发随风飘动，她是什么时候在那里的？那名少女歪了歪嘴唇笑了，然而和她笑容不一样的锐利视线犹如要射穿真夜他们一样。
被那冰冷的视线捕捉住的一瞬间，真夜全身冷汗直流，他的直觉告诉他。
……这家伙，就是这违和感的原因。
那位女性优雅地弯了弯腰，就像是即将举行宴会一般，开口说道。——

“贵安——未完成的魔导机书”
P105
音音子回答的很快。
“你是，哪位？”
音音子不知道什么时候现出了她真实的样子，摇着她的猫耳和尾巴，向那名女性问道。
她的表情和语调也在一瞬间突变，变得冷谈而又严厉。
然而那名女性对音音子的态度毫不在意，
“我的名字是名广冷香”
似乎为对话能够成立嘴角微微上扬，说道。
“——是魔法使”
魔法使——使用能够扭曲世界原貌的魔法那些人的统称。
没错，音音子在那时说过。
只是没有跟得上理解。
想象中最多，也就是在漫画上面看到那些会用魔法的少女。或者说是童话故事里面带着尖帽子的老爷爷。这样的程度。
……但是，他错了。
这种异质。同样的景色，却给人一种视线想逃离那里的猛烈违和感。
强制的让真夜理解到这就是歪曲世界之人——魔法使。或者应该说被强制的理解。
P106
那个魔法使笑意更浓的伸出了手。
“掌握了自古以来所有魔道极致的魔法使‘ψ（psi）’。集他所有之大成。作为最古老的，一切的起始，魔导机书的起源——然而，尚未完成的状态于世界彷徨的童话——未完成的魔导机书”
她的手像是要邀请的样子向着音音子——毫无迷茫地直直伸了过去。
“我来打招呼了。作为你不久后的使用者”
“——恕我拒绝”
马上就被拒绝了。
真夜还没来得及插话，音音子就抱着真夜的手腕，向真夜笑了笑——然后朝着冷香无表情而又冷淡地说道。
“我的主人自始自终都只有真夜。请回吧”
“竟然说是……主人”
冷香那自信满满又冷漠的视线变得有点惊讶起来。
她细长而又清秀的瞳孔似乎才第一次注意到了般朝向真夜。
“……从未完成的魔导机书那里传来了少年的力量……不对，是少年自身的存在从魔导机书那里传出来……？…………啊啊，是这么一回事”
有如看透了真夜的背后——他自己看不到的深处那失去焦点的瞳孔，伴随着嘲笑聚焦于真夜身上。
P107
“——使役者（Führer）。被本应于魔法使来使用的魔导机书，反过来利用的无知而又悲哀的线上木偶（愚蠢之人）。而你这未完成的魔导机书竟然叫那样的使役者为主人，真是让人笑不出来”
“使役者……？”
真夜不懂她话语的意思。唯独知道这是在说自己的事情。
音音子的表情也变得愈发凝重。
“没错，使役者。我还以为是什么有名的魔法使作为对手，特意准备周到才过来的，看来真是徒劳了。——对吧，洛可？”
刚说完，冷香给人的异质感更加强烈。
……不，不对。
真夜马上否定了感觉上告诉他的异常，他细目凝视——终于发现了原因。
是少女。略带蓬松的灰褐色头发。穿着简朴的连衣裙，身体纤细平坦，还有——头上长着兔耳的，那名少女。
头顶兔耳的少女——洛可她忽然从冷香的身边出现。
要把冷香给人的异质感比喻为架空的冷气的话，洛可则就是能将现实给冻住的实体。违和感有如实体一般刺激着真夜的皮肤，背后冷汗直流。
P108
……可是，总觉得她好像在哪里见过……？
他的直觉是正确的。而抱着真夜的那温暖，则让他想到了对方的真身。
……对啊，这孩子和音音子很相似。
而且并不是和现在的音音子比，而是和今天早上在“禁书库”刚见面时的——向他提问“爱的证明”和无机物一般的音音子。
那么说，这名少女是——
“——魔导机书”
“哎呀，还是有一定程度的知识嘛。但是，这就这点程度了”
冷香像是称赞小孩子一样“干的不错哦”这样嘲笑他，然后淡淡说道，
“既然是使役者的话就无需交涉了——杀了他”
“……嗯，收到”
——洛可的身姿瞬间消失了。

那副小小的身躯到底是哪里来这么强大的力量呢，突破音速的洛可猛地踏击地面。
离真夜大概也就五米。她一步就接近了他，踩下第二步的时候，洛可的拳头已经朝着真夜的头部挥去。
P109
魔导机书——虽说是魔法的产物，但并不只有魔法的才能。
不如说这非人的身体在使用超越的人类力量的场面才能够发挥它真正的价值。
连铁板都能轻易击穿的致死之拳，以人类无法反应并感知的速度挥动——
P111
“————召唤（Call）《原始之轮（Unknow）》”

紧接着洛可的拳头被真夜的头吸了进去——不，
……黑色的，球……？
拳头碰到的是只能用“黑”来形容的，有如从空间中溢出了墨水一般的东西。
洛可的手腕用着要砸碎真夜的势头冲进了那真夜头和拳头之间突然出现的不知何物的“黑（Unknow）”里面去了。
手腕并没有砸进泥里面的感觉，一路畅通——瞬间，洛可注意到。
“——！？手腕，消失了……”
洛可的手腕从触碰到“黑”的那里——都消失了。
无表情的洛可略微有了点焦急，想拔回手腕，不过已经迟了。
——“黑”就是如此。吞噬着碰到的东西，并分解掉。就是这样的魔法。如果冲进那里面去的话会怎么样——只有自己知道。
事到如此洛可虽已弄懂了“黑”的真相，但还是无法阻止它。“黑”不到0.01秒飞快到达了身体，已经超过了自己能够阻止的范围了。
P112
所以——洛可冷静地做出了判断。
“……舍弃掉身体一半，可以杀掉他”
她强行挪开了身体的轴心。
不是用拳头来砸碎，而是用为了能咬断喉管的动作来做到。
动作的急剧变化导致洛可身体内部发出悲鸣，各个部分开始损坏。
……但是，和失去了的部分比起来只要那里还在修复就很轻松。
这么想着时候，“黑”还在吞噬着洛可的手腕，肩膀……舍弃身体。
紧盯着目标的洛可碧眼有如化成食肉动物一般——然而。
“不，你什么也别想做到”
——空中划出一道白色轨迹。
自那之后洛可的认知变得断断续续。
“…………诶”
洛可的身体违反了运动定律从真夜身旁被带走——不对，被揍飞。
而本应揍飞了自己的白影马上移动到她的上方，一脚踢落了下来。
从正侧边直角的被砸向地面的洛可，还没来得及掌握发生了什么事——就给正上方像是陨石一般落下来的白影，狠狠地砸在了她的身上。
P113
“呃……哈……！？”
那是连突破音速的洛可都无法认识到的速度领域。
不到一瞬间所有的行动已经结束——白影开口说道。
“——真夜，没受伤吧？”

在突如其来的大风中间，真夜呆呆的从喉咙中挤出声音。
“啊，啊啊。我虽然，没事……”
……可是。可是……什么啊。到底发生了什么事情啊。
想着洛可为何突然消失的瞬间，她就已经出现在别的地方了。
还失去了手腕，音音子也跟着移动了到了那变得跟火山口一样的地方。
然而突然刮起的沙尘强风，还有先前冷香说的话，无不成为了发生了什么事的证明。
那是由音音子做到的——瞬间反击。
……真是荒唐。
P114
过于惊愕导致说不出话来的真夜这么想到。另一方面，同时也这么判断。
——没错。魔法，就是荒唐的存在。
如果需要诀窍和装置的话，那也只不过是戏法而已。正因为不需要诀窍和装置——才是魔法。
似乎想让因眼前光景而不知所措的真夜安心下来，音音子微微笑了笑。
“没事比什么都好。那么实在对不起，能稍微等一下吗”
音音子感到很抱歉的垂下了眉梢，然后毫无感情的视线看回冷香——
“——我马上就能‘处理’好的”
“洛可！给我马上起来！”
那发生在一瞬间，洛可毫不顾肩上喷出的鲜血，跳了起来开始吟唱。
将魔法和书结合在一起才叫做魔导机书。并不是单纯的书。机书——拥有能够自立，能够自己读取的构造的魔导书，才是它本来最大的功能。
刻在自己身上拥有特殊意义的话语开始侵蚀这个世界。
“————召唤（Call）《冰零》（Dead Rock）”
瞬间，以洛可为中心展开了术式，她确定好视线内的范围——并固定住。
——世界的一切都静止了。
P115
洛可感受到胡同的一切都被魔法覆盖。
地面也好墙壁也好树木也好，被术式覆盖住的一切都停下了动作，静止住了。
不仅是物质。连肉眼看不到的空气也静止住，映在洛可眼里的一切都像画一样被固定在了某个位置。
制造出谁都无法侵犯，一切都是静止空间的魔法——《冰零》。
“这样……的话”
既然你速度比我快，那我只要将除了自己以外所有连带空间也一起静止了就好了。
洛可握紧了刚再生完的拳头，在无人能够活动的空间中奔跑起来。再怎么停止了空间，也并不是永久的。哪怕这样，对于完成命令已经是十分足够了——

“我还以为会是什么——只是些小伎俩而已啊”

——空间，被砸碎了。
洛可瞪大了眼睛，奔跑的势头都没了。
“…………不可能”
P116
在《冰零》被砸碎之前，她看到割开空间的是——白色的指尖。
正因为是魔导机书——不对，正因为拥有像洛可这种程度的性能，才注意到这个事实。
并不是用术式去介入。也不是用空间去重写空间。在此之前，
“连魔法……都没有使用……”
她使用的，是洛可看见的那修长的五指而已。
通过陈列事实，自问自答，洛可承认了她所看到的事情。
这个未完成的魔导机书，只是纯粹的——光靠力量就将空间的墙壁撕碎掉了——

音音子说道。
“——请撤回前言”
伴随着巨大的术式破碎声的同时，动作停下来的洛可手脚也被“黑”吞噬掉，倒在了地上。
“你将我亲爱的主人称呼为那样的使役者”
音音子淡淡的——但却是以命令的形式和冷香说道。
似乎为了威慑她们，周围的“黑”蠢蠢欲动。然而面对毫无表情看着她的音音子，冷香却不知为何愉快的扬起了嘴角反问道。
“……我撤回，和不撤回的待遇有什么不一样吗？”
而音音子的回答则十分简单。
“嗯？当然没什么不同哟”
当作若无其事一般音音子继续说道。
“硬要说的话，也就是延长你谢罪时候那几秒的寿命而已吧”
在回答的那一瞬间，洛可还在再生途中的脚踢向了音音子。
那是从音音子的侧面。而且在此同时在她作为死角的背后还没成型的拳头也向她袭去。
“音音——”
但是在注意到的真夜叫出来之前，音音子回头向他眨了一下眼睛。
这时“黑”已经前后包围着，音音子视线一动不动，看都没看洛可的攻击，
“我还在说话的途中。既然你想这么早被破坏的话，就如你所愿从你先开始……”
空中绘出一道圆形弧线，洛可的四肢皆被夺去。
“……好，让我们回到对话。请撤回——”
P118
“音，音音子……”
“——嗯？怎么了，真夜”
真夜打断了音音子的话，手搭在她的肩膀上。
马上回过头的音音子微笑的用温暖的手握住了他的手。
尽管旁边失去了手脚的洛可还躺在那里，尽管随意的就制造出了如此惨剧，音音子对真夜的笑容依旧不变。她温柔的话语和她柔和的态度丝毫没有变化。
“你说……怎么了……”
看着说不出话来的真夜，音音子不知怎么想，迷惑的垂下了眉毛，
“呃，对不起真夜。让你等这么久，能稍微再等一会吗。等结束之后我们再继续约会吧”
没错，那天真烂漫的笑脸。
可是对冷香和洛可——命令其杀了真夜，和负责执行的两个人的视线则是超越了冷淡的程度——一种崭新的感觉。
那就像是——
人不会去意识害虫的生死一般。
不会去留意路旁的小石头一般。
P119
不管怎么样——完全不会去在意。

————音音子对除了真夜以外的人，太过于“不感兴趣”了。

但是，被那好像看路边小石头一样的眼神看着——冷香却笑了。
“——不同的待遇，还有一种哦”
“什么？”
冷香突然间变得目中无人的样子，还有她自信满满的笑容。
“连‘并行咏唱’都没有察觉到，说你是最强的魔导机书真是无语——辛苦你拖延时间和解析了，弃子（洛可）”
就在此时，已经无需隐藏的冷香声音抖动起来，变成了二重音。
“《————————》”
就像是有两个冷香在同时说话一样。声音虽然微小听不清说什么，但的确可以听到有女声在周围回响着。
……还有一个音节。
冷香心中默念道。思考，咏唱，会话三个行动同时进行并计算着时机。
P120
“区区只有单一功能的道具，竟敢和制作道具的人这么说话——多多再掂量一下自己吧”
她一直隐藏到现在。延长对话的时间，让洛可再生中时进行了攻击，不断的积累着些许时间来确保足够时间进行咏唱。
最后只剩下一个音。空气因冷香的声音而震动，她通过向世界宣言来发动魔法。
——在这个间隙中，一个清脆的声音响了起来。
“没有察觉到？不不不。我只是没有必要去理会而已”
音音子的话语依旧和刚才没有变化，毫无感情且冷淡。然而冷香的耳中听起来，就像是在嘲笑自己在做“无用的努力”而已。
音音子伸长手腕直直地对准了冷香。
她腕做枪身，意为膛线，缠绕在手腕上的“黑”开始加速。
然后，音音子毫无感慨，也毫无迟疑的——
“因为啊——在完成之前施法人死了的话，咏唱什么的都做不到了不是吗？”
射出了“黑”。
P121
“黑”视两人之间的距离如无物，瞬间就逼近了。比魔法发动之前还要早且还加了速的“黑”，不过是个人类的冷香无法看清。
所以冷香——只能下命令。
“洛可——！！”
“——召唤（Call）《冰霜牢狱（jail rock）》……！”
在说话的同时，洛可扑身于冷香和“黑”之间。
然后洛可身上被开了一个大洞，无法窥视出感情的脸也反射性的露出了痛苦的表情。
不过“黑”也因为吞噬了洛可达到了容量界限，消散于空气之中。
……你总算肯认真对付我了啊。
冷香报复性的开始嘲笑这次终于皱着眉头一脸不快的音音子。
然后失去了大半身体的洛可掉落在地面的那一瞬间——魔法开始侵蚀起现实。

在音音子的眼前——一朵冰花绽放开来。
与这由几条冰柱组成拥有虚幻外表的冰花相反，它则是以极其可怕的速度开始增殖。
在极短时间内视野内所能看见的都是冰柱，尽管如此它的增殖速度还是以一个加速度为单位继续上升，
P122
“可恶……音音子……！”
——音音子被包进去了。
“你又做了件麻烦的事情啊……”
现在也一脸想叹气表情的音音子一挥手。
她周围都是冰柱。但是只是轻轻一挥覆盖住音音子的冰柱大半部分都烟消云散了，不过，
“——。真的是，麻烦啊……”
下一个瞬间，破坏掉的冰柱又以数倍的数量塞满了空洞，再次将音音子掩盖住。
……虽然这是小巷，但和真夜分了开来可不好。
这宛如冰柱牢狱，从大气中吸取水分，几乎是无穷尽一直增殖下去的魔法——音音子如此推测，那么把全部都消灭掉就好，她马上就得出了结论——瞬间，音音子注意到了。
……这个冰柱的魔法，到底是谁使出的魔法？
答案马上就出现了。
“《————道路啊，封住吧》”
冷香锵的轻轻用脚后跟敲击地面，于此同时，一道道墙壁从地面竖了起来。
P123
总共六面数十厘米以上厚的冰墙。它们瞬间高度就超过了旁边住户的房子，发出互相摩擦的声音然后侧面和顶部组合在一起，在小巷形成了一个棱锥体——一个结界。
这个结界将真夜，被冰柱掩盖的音音子，还有洛可都关在了里面。
“永别了，使役者。你就这样变成碎块吧”
像是看着陷阱中的猎物一般，冷香冷酷无情地笑了，然后开始宣告。
“术式解放（task purge）——《冰海水滴（break ice）》”
她的话语意味着什么，音音子思考了一瞬间——在注意到的时候，已经叫喊了出来。
“真夜，快远离冰墙！”
被埋没在冰柱当中的她看到的是从冰墙那涌过来的冷气一下子将内部的东西冻住——在下一个瞬间，像是玻璃制品摔到地面一样自己碎掉了的光景。
音音子立即伸手想去保护真夜，可是无数的冰柱阻隔着他们俩，连指尖都够不着。
……这是凭借数量来压制敌人的作战吗……。
音音子虽然也能操纵强力的魔法，归根结底也只是单体的。
所以对于压倒性数量的魔法处理不过来——结果被封住了行动。
P124
……这样下去破坏冰柱也来不及了。
冰柱包围着音音子，在冷气靠近之前不先彻底压制掉的话只会反复增殖下去。
当然冷气也在逐渐逼近着真夜。要么冰墙放出的冷气追上，要么被结界内充满的冰柱压碎。不管怎样，两边留下的时间都没什么差别。
所以，音音子判断完后——说了出来。
“真夜一个人先逃掉吧！”

真夜锤击着阻隔着他和音音子的冰柱，大叫道。
“我一个人先……音音子打算怎么办啊！”
不经思考就锤击的拳头皮肤裂了开来，渗出了血。但是，
……可以破坏掉。暂且不说那厚厚的冰墙，冰柱的话可以破坏掉……！
不过就算这样，谁都可以看出比起破坏的速度增加的速度更快。
看着真夜一脸可怕的表情盯着继续增殖的冰柱，音音子依旧浮现出她那不变的笑颜，她将自己吞噬着周围冰柱保持一定空隙的“黑”凝缩为一点。
“请安心。我这种临时凑合程度的术式，并不能做到什么。所以，真夜一个人先逃掉吧。结界由我来开洞”
结界“由”她来。就是说光让直隔了一层冰墙的真夜逃掉的余力还是有的，但是让隔了冰柱牢狱和冰墙两重的音音子突破的力量——时间不够这么一回事。
P125
“有什么，除了那个‘黑’以外的魔法吗！？”
“……《间隙穿越者（through over）》的发动条件不符合。还有一个魔法则是——最糟糕的情况下说不定会把真夜也卷进来。这状况……不，这环境太过于糟糕了”
所以哪怕真夜一个人先逃掉也好——音音子的眼神是这么说的。
不过真夜对音音子淡淡笑了笑摇头同时，也直接感觉到了。
……不对。这样可不行。
在结界的外面。已经是旁观者的冷香冷淡地看着这边的表情已经说明了一切。
我的目的就是这个——。
冷香的目的从最初开始就一直是音音子。真夜的生死也不过是过程中的一个事件。
所以只有真夜一个人从结界逃离的话就没有意义了。
……再说了，被她这么说的话——
“——怎么可能只让我一个人逃走啊！”
“真，真夜……！？”
伴随着大声叫喊身体中的空气也呼了出来，然后再慢慢重新吸了一口气。
冰冷的空气让真夜的头脑冷静了下来。
P126
啊啊,没错,即使魔法是如此华丽,如此不讲理,如此荒诞的事物,让我看得说不出话来,归根结底还是单纯的一句话.
我爱着的人,将要被魔法使之流夺走了——仅此而已。
简单。该怎样做根本想都不用想。
“音音子——由我来保护！”
如此宣告着的同时,真夜的内心笑了起来.
……真夜不知道该用什么方法。他既没有音音子或者洛克那样异乎常人的身体能力。也不能像冷香那样使用魔法。
本来就仅仅是表明决心而已，并不能真正地与魔法抗衡。
但是却还在说这样的事情这家伙也真是蠢到家了。
“但是——”
只有一件可以确定的事，仅仅如此就足够了。
无论何等唐突,只要自己坚信,那就会成为仅属于自己的真实。
不仅是内心在笑，真夜脸上也在笑着，他明白了一件事。
“我啊——喜欢音音子”
P127
所以——
“至少自己喜欢的人,无论如何都要拼尽全力去守护才行……！！”
“……真夜”
在水柱的间隙之间的音音子睁大了眼睛。
……有了决意，可是还没有实现这份决意的力量的话——
真夜用拳头砸向包裹着音音子的水柱，一而再再而三地，为了使那一点点的间隙扩大，手……哪怕是指甲尖也好,一定要够到,真夜拼命地伸出手臂——说道。
“所以不能只有我一个得救!我们一起把两个人都能获救的方法想出来！！”
“真夜……”
细细品味满溢而出的喜悦,音音子轻呼深爱之人的名字。
……传达到了，真夜的想法和决意。
那是来自与他缔结的无数的羁绊，来自存在于内心深处的他。
所以，音音子的无尽思绪也只有一瞬间。
不是只救真夜的方法。只要是深爱之人如此希望的话。
“——我明白了”
音音子坚定决心，看着真夜，如此宣言道。
P128
“真夜，我的主人。我的全部都属于你，这身体，这伦理，这知识，全部都交付与你.”
红色的瞳孔直视真夜把他映照。
雪白的脸颊上因主人的信赖而染上朱红。
樱色之唇，咏唱着肃穆的誓言。
在此宣告——解放智慧。

“——请使用我吧”

宣言的同时，真夜的手里出现一本古书。
那是一本装饰复杂的皮革古书。
不可思议地稳躺于真夜的手上的禁忌的古书。
最古老的原典，一切的源头。
音音子的核心——未完成的魔导机书。

“唔啊！？”
一瞬间，真夜的脑中火花疾走。
P129
火花化为烈焰，灼烧着脑髓，神经和身体。
身体因火焰而发狂，喜悦地颤抖。
体内清晰地响起身体机能切换的声音，鸣动开始了。
——“原初”（irregular）的回路（System）启动了.
切实地感受着自己身体发生的事情，真夜明白了。
……啊啊，这就是魔法啊。
扭曲世界来把愿望具现化的秘术。
不仅仅是表层，就连最深层都彻底理解到了。——终于，明白了。
单手托着未完成的魔导机书，真夜的口自然地动了起来。
他甚至不需要翻阅纸张。其意义与顺序已经刻在了真夜的大脑里面。
“《——知识，大地，血液啊》”
仅仅三句话。但是，也已足够。
世界汲取言语间的真意，并对其中的意图作出反映。
世界将真夜的拒绝接纳，并将其显现出来。结果就是——白色的光将世界扭曲。
P130
“什……！？”
冷香惊愕地睁开了眼睛。
那只是一瞬之间的事。冰壁构成的结界自发地四散崩毁——正当这样认为的时候，那里已经连一块冰，一滴水都不剩了。——什么都，没有留下。
剩下的只有使役者和未完成的魔导机书，洛克和自己而已。四周的房屋没有受到一丁点的影响，但是冰和水的痕迹却一点都没留下。
她花了数秒，才明白那意味着什么。——也就是说，
自己构建出的冰之结界——不，自己发动的全部魔法被同时消灭了。
“发生了什么……！？使役者，你到底做了……！”
“我只是咏唱而已。咏唱这，被你们称为未完成的魔导机书的东西。”
真夜没有自夸，也没有放下警戒。只是说出了理所当然的事实。
那副从容不迫的模样触怒了冷香，她不由得愤怒地吼道。
“别胡说八道！先不说魔导书，咏唱魔导机书！？而且用能把我的魔法抵消掉的大魔法，那种构成速度……！？”
魔导书——对魔法使来说是教科书，到这里为止还是很好懂的。
P131
是新手专用的教科书。连小孩子都可以咏唱的东西。但是效果也只能是小孩子的程度。要想和冷香的魔法相抵消，就跟做梦一样可笑。
但是——魔导机书不一样。
魔导机书是把魔法使中的集大成者穷尽一生研究并完成的魔法，把作为记录者的魔法使所到达的高度，全部记录了下来。
“——其中一本魔导机书，居然被这种说成愚蠢也不为过的使役者给咏唱了……！？”
不可能。但是，那份沉着冷静，明显是“理解了”魔法并咏唱了的样子。
那样的话——深思也只有一瞬间。冷香收起全身的力量。
“……已经够了，洛克，别光躺在那里，赶紧撤退。”
“……嗯”
轻轻点头，洛克迅速行动起来。
她用再生的手臂抱起冷香，跃向旁边的屋顶。
谁看了都能明白的撤退。但是——事情还没那么快结束。
“想要把真夜——我亲爱的主人杀死，然后只顾着自己逃跑，真是有够自作主张呢？”
P132
那是对于杀戮对象不包含一丝关心的声音——从音音子口中发出.
“——呼出（Call）《原初之轮（Unknow）》”
不知看了几次的“黑”在音音子的头上漂浮。
可是，它的巨大与迄今的全都不能相提并论。
“喂喂……这不是比我还要巨大吗？……”
很快连思考大几倍都显得愚不可及。
比作为操纵者的音音子还要巨大的“黑”在空中漂浮，瞬间被发射了出去。
洛克着地，紧接着——出现了做出下一个动作之前不可避免的硬直。
被抱着的冷香也是一样不能动弹——可是，
“以为我要杀他？哎呀，让你误会了向你致歉才行呢，对不起。”
冰之壁阻挡着“黑”的去路。
数十上百，在这停止的空间里作为墙壁阻挡着“黑”。
“说过了对吧？‘只是来打个招呼’。如果真要杀掉的话一开始见面的时候来个突然袭击就好了——”
可是，并不能彻底抵挡“黑”，大部分的空间之壁被吞噬，碎落一地。
P133
冰的碎片飞舞着反射着光线，周围的建筑物一带被“黑”吞噬殆尽。
仅仅是建筑物。
“——我只是想着来确认一下而已。所以想要杀死我也只能等到下一次了呢。在此之前请保重，未完成的魔导机书。将你——将崭新的世界收入囊中，一定是我”
如此宣言过后，充满四周的异样寒气渐渐消散……消失了。
“……被逃走了吗？”
音音子动了好几次猫耳，搜寻四周，最后才松了口气。
将最后放出“黑”的双手反复张开合上，歪了歪头。
……真是奇怪的手感。
以碎开的冰作掩护，向视野之外移动。那个应该就是诱饵的所在地吧，音音子这样分析，叹了口气。
“跑得跟兔子一样快呢……原来兔子真的跑的比猫快啊”
无可奈何地让眼前的威胁给逃了。不过守护住了真夜，就结果来看还算不错。
这样想着，音音子回头看向真夜。
已经冷却下来的硬质的魔导机书仿佛融入空气中一般消失了。
P134
唯独留下,音音子温暖柔软的手轻轻握住真夜的手。
“对不起，真夜。都怪我没有注意到，麻烦你了。”
“不会，只是我希望这样做罢了。音音子才是，没受伤吧？”
“嗯。那种程度的话，我什么事都不会有的。”
那是事实。快被压到之前被冰锥伤到了一下，那种程度是不可能让魔导机书受伤的。被伤到的地方连伤痕都没有地痊愈了。
“这样啊。这样就好……”
像是为了显示还很精神一样，音音子稍稍用力把真夜的手握了又握。看着这样的音音子，真夜苦笑着放心地叹了口气。
可是——紧接着，
“——啊，嘞……？”
“真夜？真夜……！？”
真夜的视野开始歪曲，音音子的脸也看不清了。双腿失去了平衡。
“真夜？真夜……！？”
……没关系，没关系的啦。
从口中发出无法化为言语的呢喃，在扭曲的视野里出现了刚才发生的事的幻视。
P135
那是音音子和冷香与洛可对峙时——是否将那两人当成生物都不知道的，崭新的视线。还有音音子那毫不在乎，过于不关心的表情。
一直在意着这个，真夜的身体逐渐失去了知觉，视野里映照着音音子哭泣的表情——最后，意识中断了。




第三章 黑色变化
P136
眼前，有着白嫩硕大的双丘。
“…………胸部？”
真夜的口中，不由自主漏出表示那出色物体的话语。
这里是摆放着桌子啊金属架之类的真夜的房间。时间已经超过深夜两点了。
醒过来的真夜的视野——被又白又软的胸部掩埋了。
“诶、不对、刚才还在公园里……音音子在哭着……咦？”
……冷静下来，真夜。一件一件，去逐一确认。
做了个深呼吸，填满胸腔的甘甜气味仍然令人苦恼。即便如此，也强行将视线从放出难以抗拒的引力的两个物体上移开——确认其主人。
“……嗯……真、夜……”
白色的长发，天真的童颜，娇小的身体，以及与之相反的大胸。一对三角猫耳，从腰部垂下的毛发浓密的细尾。
……是音音子，没有错。
确认完成。那么接下来该做的是？——毫无疑问。
自问自答的真夜将视线移回原位。

P137
手臂和虽因重力而略微变形，却依旧保持了美丽形状的两团软肉。
毫无瑕疵的雪白肌肤描绘出柔和的曲线，淡淡的樱色点缀在曲线的顶点。
宛如鲜嫩水果的那个如果不赶紧收获的话——心里这样想着，真夜的手伸了出去——不，是在超越其意志的本能的呼号下，自然而然地向掩埋了视野的硕大胸部伸出了手。
噗呦——的。从指尖返回的触感是那么的柔软，像棉花糖一样。
湿润细腻的肌肤仿佛要将手指吸进去，让人不禁想要进一步确认那份触感。
如同受到了诱惑，真夜的手更加大胆地动起来。不光是手指，连手掌也用上，将整个胸都包裹住似得触摸——不，揉捏。
“好大……好软……”
……这是啥啊。话说连手掌都包不住啊。话说这简直软得过头，以至于稍一用力就有肉从指缝溢出来啊。话说明明如此，张力还好得能将放松力道的手指弹回来啊。
而且怎么感觉，连小小的坚硬触感都通过手掌传回来了诶……！
——接着，真夜迟了这么久后终于察觉了。察觉到了。
这个感触，还有连樱色的蓓蕾都能看见的状况。不会错的，音音子正裸着。

P138
既然这样——胸部以下，又是什么样子呢……？
真夜咕嘟咽了口吐沫，在思维走到那一步之前，身体已经开始行动了。
将胳膊拉开身体拉开，视线往下挪——真夜失去了言语。
美的化身，存在于那里。
即便为真夜陪睡而横躺，也保持着漂亮形状的雪白丰乳。随着呼吸噗噜噗噜摇动的那个，推测为F。说不定还要更有料。
腹部看起来又光滑又柔软，紧紧收束的腰身跟用力一抱就会折断一般纤细。
雪白的腿既不过细也不过粗，且与长度形成完美的平衡。而稍稍歪向一侧的大腿肉，则仿佛是在展示纤细之中藏着的柔软。
漂亮、可爱、梦幻。天真稚嫩与成熟肉感共存一体的，至高存在。
正因是非人，才能呈现出的人类完美的理想姿态。
“…………唔喵……？……真亚、虾生？”
一边考虑着那些有的没的，一边将裸身的各个细节都烙进脑子里时，音音子迷迷糊糊地睁开眼睛，打了声招呼。
“早、早啊，音音子。”

P139
“……早上、稿……”
音音子用困倦的眼睛盯了会儿一后背冷汗的真夜——突然，啪得一下抱了上去。
“真夜！？醒过来了啊……！太好了。真的，太好了……！”
“音、音音子！？那个我说，就这么裸着把胸姆拗地啊啊啊怎么回事这满身的柔软！？”
“太好了……一想到真夜就那样一睡不起，我就……我就……”
虽然真夜因为赤裸的拥抱而狼狈了一瞬……但是，落在胸前的温暖湿润的东西，让他取回了理智。
将胳膊绕道音音子的背后，紧紧地返抱住她。
像是要包住她一般——把真夜的存在，用全身传达给音音子。
“没事了，已经没事了。我有好好地醒来，待在这里了。”
“嗯……嗯……！”

P140
“——也就是说，用魔法直接回到了我家里？”
“是的，真夜的家里有大到能让人通过的隙间真是太好了。我的《间隙穿越者》是用来飞进两本书之间空档的魔法，能够转移的目的地是间隙——笼统地讲，就是物体之间的夹缝。”
“呼姆……”
真夜听着自己昏过去之后的事情点着头，向着边上用脚撇在外面的姿势正座——也就是所谓的鸭子座，已经停止哭泣，笑嘻嘻的音音子问道。
“那么……为啥裸着陪睡？虽然轮不到我来说这话，但这是不是跳了太多步奏了？啊不过，我个人是随时欢迎啦。”
“呼诶？……呼喵！？”
似乎只是单纯忘了这事，音音子慌慌张张地遮掩起自己的身体。可惜丰满的胸部根本没法完全遮住，况且对于全裸这一露出度而言，手实在是不够用。
“呃、那个、这个呢该怎么说……”
然而在真夜那份即便处于那般状况下，也没有害羞得背过身子的情欲煽动下，音音子直率地回答道：
“‘对昏睡的人来说，赤裸着陪睡为其取暖比较好。’，我记载有这样的知识。”

P141
“嗯。那个知识，究竟是从什么书里入手的呢？”
绝对不可能是医学书籍一类。估计是近代的青年杂志这种吧。
对着一脸微妙点着头的真夜，音音子“……而且”这样接着说：
“而且，不管是身子被看到这么多还是陪睡这种事，都是只对心爱之人才做的特别行为，我有着这样的记载……真夜会不会开心呢？这样……哈呜呜……”
音音子的脸烧得更厉害了。
那双眼睛带着不同于落泪的湿润与热度，注视着真夜。
“如果是真夜，只有真夜，可以。像是身子被看到这么多……被抚摸什么的。如果你，会因此而开心的话……♪”
是因为情绪高昂起来了么，音音子的胳膊随着话语松缓下来，原本遮住的胸部显露在真夜眼前——丰满的双丘和淡樱色的尖端清晰地烙在了眼睛里。
……嗯，气氛热起来了呢！好多东西都热起来了呢！
抚摸着音音子美丽的身体的同时，被音音子用话语和想法积极地传达爱意。这一事实，将真夜的情绪进一步挑高。
然而，不由得弯着腰努力忍耐的真夜，映在音音子的眼里究竟是怎样一副姿态呢。害着羞的脸颊微微染上阴云。

P142
“对不起……我有点儿、掺了自己的私愿进去。”
“私愿？”
“是……………………我觉得寂寞了。”
音音子看上去十分害羞，但是眼瞳里寄宿着既不同于羞耻也不同于情欲的湿润，嘟哝着。
“一边想着‘没有那回事’的同时，要是真夜没有醒来的话——也像这样想了……然后就怎么都无法忍耐独自待着的状况，想尽可能地待在真夜的身边。独自一人……太寂寞了。”
音音子握住真夜伸出床铺的手，垂下脑袋。
“对不、起。当然看护的事并不是说谎，但是——”
“这种私愿的话，我非常欢迎哦。”
“……呼诶？”
对着啪地瞪圆眼睛抬起头的音音子，真夜笑了出来。
“确实由于太过突然而被惊到了啦，不过，音音子的感情传达过来了。那么，也就没啥不好的。”
“真夜……”
“忍耐什么的，不用去做也没关系。一起睡什么的，简直是我想要拜托的事哦？”

P143
“能够这样说，太好了……真夜能够感到开心的话。”
那么——音音子用充满期待的、被身体的火热融化般甘甜的眼睛、声音：
“今晚……已经有些迟了呢。从明天起……如果有所需求的话，请务必……♪”
像这样，在耳边低语。

◇




第四章 兔之冰
 P202

 傍晚超市前。

 意外地在那象征日常的地方再会非日常（洛可）——

 「…………」

 毫无顾虑警戒着的音音子，从两人之间无言地擦身而过。

 注视着真夜他们的视线就像是在述说『怎么了这群人？』那样，感觉像是产生了被陌生人这样搭话程度的错觉。

 但是，这个兔子耳朵绝对不会有错。

 「…………真、真夜！这是个机会哦！」

 呆然目送着洛可背影的音音子，突然朝着真夜回过头来。

 「没有魔法使的身影只身前来这里，趁现在询问情报——然后顺势下去简直轻而易举。只是洛可一只的话，是有办法搞定的」

 「之后再发生些什么事态的话，不是很危险的吗？途中合流了的话要怎么办才好。又或者现在在这里的她本身就是个陷阱，然后夹击被引诱出来的我们」

 「如果是这种情况的话，就把她们俩一起消灭掉。既然不用劳烦真夜自己就跑出来什么的，看来那个魔法使还是有点脑子的」

 P203

 「所以说了不要杀掉了的啊，又用这种强硬的手段……」

 「所以说，真夜？这是千载难逢的机会。在这个宽广的街道上，只让2个人看见会很困难的呐。聪明的真夜应该能够明白的吧」

 ……我明白。音音子话里的合理程度，以及在那其中所包含着的意图。

 但是——稍微思考下的话，果然还是很在意对别人太过淡薄做出判断的音音子。

 在我烦恼时音音子将沉默认作是肯定了吗，她抓住了我的手。

 「这样决定好了的话，就事不宜迟！」

 「也是啊。这个时间段人群很混杂的，会看丢的」

 现在应该考虑的不是这种事情，而且就算音音子是以感情来行动的话——。

 「那边的兔耳娘！稍微等下！」

 被真夜叫道后，缓慢行走着的洛可停住了脚步。

 P204

 两人追上洛可的地方，那是在公园里的散步小道。

 大约在七年前发生的大灾害之后，经过再修理以巨大的私立图书馆为中心改变成的公园，通称图书馆公园。

 回想起昨晚对话后的音音子在意地看向真夜。

 但是，真夜什么都没有说——仅仅只是朝着与音音子牵在一起的手施加了力气。

 那已经是过去的事情了，现在有着更重要的事情存在。因为有着自己所珍视的人。没错，将之传达给她那样。

 洛可无表情地看了看跑过来两眼相对的两人后，小声轻语道。

 「……搭讪？」

 「才不是！不要把真夜和那种轻浮的人混为一谈！」

 「冷静点冷静点。这世上不存在能胜过音音子的人对吧？」

 摸了摸瞬间回到道的音音子的脑袋，真夜看向了洛可。

 ……嘛的确，这个兔耳少女是属于非常可爱的那一类是没有错的。

 看上去和真夜同年龄，比起音音子来说稍微有点姐姐的感觉。

 虽然给人一种冷淡无表情的印象，但在她头上与发色相同的兔耳慢慢晃动着。仔细观察的话，在她腰部背后还长有线球那样的兔子尾巴。

 可爱的装饰以及无表情形成了反差萌，流露出一股不错的风味。

 「就算如此——对我而言音音子是最可爱的，所以安心吧」

 P205

 「好、好的?」

 心情瞬间变好的音音子抱起了手，真夜再次看向洛可。

 「昨天对双方来说都是单方面的对吧？所以我认为这其中存在有什么误会。如果可以的话，希望能包含着这方面的问题来谈一谈…………呃、喂？」

 比起真夜说完更快，洛可转过身坐在了附近的椅子上。

 然后像是抱着头那样捂着耳朵，稍微感到疲劳了那样呼了口气。

 「这里、很好，很安静。街道，很吵」

 「很吵……那耳朵听力很好吗？毕竟兔子的耳朵很灵敏的」

 真夜询问道，因为太过坦率而对此抱有疑问的真夜看了看周围的情况——

 「看起来没有埋伏的样子呢。附近的魔法使……不，说起来连人的气息也没感受到。不过也仅限现在呢」

 没错，对音音子叮嘱过了。

 在两人确认结束的另一边，洛可从超市口袋里取出50元程度，因廉价而有人气的碳酸味冰淇淋，然后咬了一口。

 「经常听说过，这个的基准很暧昧。但作为人类而言的确如此。当然，刚才所说的也听见了。主人她宅在家里很少出门」

 P206

 那个叫做冷香的人，是个家里蹲啊……那样的话就希望不要为了音音子而特意出门，就这样家里蹲下去就好了。

 「那个，耳朵很好是因为你……啊、抱歉。还没有报上名号。我叫真夜，这边是作为我新娘的音音子。那么，称呼你为洛可……可以吗？」

 「基干式名『水热无元』……洛可就行了」

 「好，那洛可。你长着这对兔耳，拥有着人类以上的听觉。果然洛可你是魔导机书吗？」

 「没错，洛可是魔导机书」

 意外地——意外地会说话嘛。

 真夜与洛可的对话像是棒球那样，顺利地成立了。

 「知道吗？虽然我们像现在这样对话着。但在昨天，你的主人打算夺走我，最后还打算杀掉真夜」

 面对着音音子理所当然的疑问，但洛可仅仅只是歪了歪脑袋。

 「洛可现在，并没有接受到那样的命令」

 「也就是说，没有接受到『不要和对象说话』『不要和对象解除』『发现对象后就杀掉他将之夺走』这一系列的命令吗」

 洛可点了点头，然后敞开放在身旁的超市口袋，递向真夜他们那边。

 P207

 「洛可现在接受到命令是『去超市购买特价牛肉和菜单上的蔬菜，零钱去买喜欢的东西也可以』——以上。恐怕今晚是吃咖喱」

 ……所以，像这样与洛可相遇完全就是偶然。连冷香也没预料到会发生这样的事情吧。

 凑巧地让人很在意啊……但说起在与音音子相遇之后立刻就被袭击了这点，也是凑巧过头了。既然家里蹲只是偶尔出门的话，很难想象这是偶然相遇的。

 再次重新考虑下后。不管怎么看，这一连串的本身都像是人为的——。

 「真夜，稍微打扰下可以吗。关于这个魔导机书……洛可的事情」

 被横向窥视着洛可的音音子扯了扯衣袖，真夜中断了思考看向了音音子。

 被盯着看的洛可并没有在意突然就说起悄悄话的两人，只是呆呆地啃着冰淇淋。是在听着吗，但从外表上无法读取出来。看起来就像是——

 「无口的，普通女孩子那样啊」

 「嗯，就是如此」

 对真夜口中漏出来的话语，音音子点了点头。

 P208

 与人类近似的动作，以及思考回路。看上去只有兔子耳朵以及尾巴才与人类相异，这是因为制作者拥有高超的技术吧。估计即使她在魔导机书里面，也属于非常高位的一类吧」

 ——虽然音音子再次朝着洛可传去淡薄的视线。

 「在此之上，洛可在被制作出来的时候，是轻视了她的感情方面吧。只会遵从命令那样，直白地说就是忠实的看门狗——作为道具般的存在」

 「道具……」

 被这样分析着的洛可依然在咬着冰淇淋，不管怎么看都是人类少女般的动作。但是面无表情，瞳孔也犹如玻璃般，毫无倒映出感情。

 「用运转感情的资源，应该是被用在身体能力或者是魔法机能上面去了。毕竟总的资源是有限的」

 「因此性能才处于高位的那类吗」

 音音子再次点点头表示肯定。

 「比如说《原初之轮》——那个原本是能将人类尺寸的事物回归于无的魔法」

 对因威力过大而感到战栗的真夜，音音子说了「但是——」。

 「无论大小合起来一共20发以上。洛可避开了致命伤，靠着不断再生承受下来了。恐怕耐久力以及持久力特化的魔导机书——指的就是洛可吧」

 P209

 特化了耐久再生，轻视感情所制成的高性能洛可。

 拥有非凡的性能，与人类没有区别的肉体和感情的音音子。作为魔导机书中的最高品质。

 ——那么，真夜确认道。

 「说是轻视的话，那么洛可自身是拥有感情的吧？虽说很无口」

 「嗯，大概如此。如果完全没有感情的话，那样会非常难以使用的」

 ……那样的话，能行……吗？

 「呐，洛可」

 「？」

 洛可单手拿着冰淇淋，朝着真夜看去。

 那样就像是跑腿回来的无口少女，露出孩子般的一面。

 但是仔细看的话——的确，总觉得她的动作不是很流畅，给人一种违和感。就像是工业用的机械人那样，被人类强行追加了让她动起来的机能。

 P210

 「想要夺走音音子是为什么？」

 「不知道」

 「洛可对主人的目的有什么线索吗」

 「完全没有」

 面对着一个接一个的质问洛可摇了摇头，将吃完的冰淇淋棒指向了真夜。

 虽然那如同是将剑突刺过来的动作——但是，立刻就传达了其中的意义。

 「因为洛可被主人命令了，所以才打算杀掉你。主人的真意以及目的，不管她做什么也好，洛可都不知道，也和洛可没有关系」

 兔耳与齐肩发飘动着，看起来与人并无差异的少女淡淡地说道。

 「遵从主人的命令，洛可就是被这样制作出来的」

 ——命令就是一切。

 那是自身存在的意义，洛可用这样的语言以及态度表达道。

 「真夜。差不多……可以了吗」

 音音子看着观察路边石子的洛可，表达着言外之意。

 『既然没拥有必要的情报的话，就快点解决掉吧』——。

 P211

 然后，洛可也行动了起来。

 「…………嗯。休息结束，回去了」

 吃完冰淇淋的洛可开始整理着垃圾。

 与之相对的，音音子刚说过不会放她逃走做好了准备。

 「呐，洛可——」

 ……既然洛可说过并非以自己的意志袭击过来的。那样的话，只要让她介入自己的意志的话——。

 真夜微微地深呼吸了下，这也是一种赌博。但是，并非赌的是不好的方面。

 所以——真夜询问道。

 「这之后——到其他地方玩玩去吧？」

 「不行」

 ——干脆地回答。丝毫不犹豫地一刀两断。

 「真、真夜。不用感到失落，有我在呢。对于真夜来说还有我。不管是到哪里我都会跟随着你的」

 P212

 「不，不要紧。虽然是预料之外即刻回答了，但我并没有因此而感到失落」

 虽然是有点受伤，但这个归这个。因为在与音音子交往之前我都是只身一人，所以还是有精神力的。多亏满温柔度的音音子基本上还是很废柴——这个暂且不提。

 「…………果然是搭讪？」

 「很遗憾并非如此，因为我有着音音子这个最棒的新娘。只是想要一起玩耍而已哦」

 「…………」

 洛可的无表情依然没变。但是每当出现『玩耍』这个词的时候，她那大幅度抖动的耳朵真夜并没有看漏。——胜机并非为零。

 洛可一时间里，陷入一副不会被窥视到感情的表情，经过一分钟之后摇了摇头。

 「不行，差不多到了不得不回去的时间了。主人非常讨厌打乱时间」

 「是吗……」

 果然是太过着急了吗，还是说是知晓了这边的意图了吗。

 那样的话就用下一手——此时，洛可抬头看向开始这样思考着的真夜。

 「——但是」

 P213

 依然是毫无变化的无表情。

 但是——洛可脸上些许发热。

 「洛可以三日为周期出来购买物品。那天除了买东西以外全都放在一边」

 「也就是说……指的是那天的话就可以一起玩耍吗？」

 洛可无言地点了点头。

 「那样的话三日后，再到这里汇合如何？虽然我因为要去上学，所以那时候应该是傍晚了」

 「无所谓，会等着」

 再次点头。然后，折返的洛可在离开的时候——

 「到底是怎样的玩耍呢……真期待」

 留下这句话。

 数分钟后洛可的身姿就已经看不见了，在光亮从太阳处转移到路灯上面的公园中，音音子拍了下手。

 「……原来如此。以玩耍的名义让她大意，止住她的行动呢。不愧是真夜」

 制止着擅自地理解成那样，明显漂浮出一股不妙气息的音音子。

 P214

 「啊，音音子？在玩耍地正开心时背后捅刀可不行哦？」

 「唔诶诶！？不、不行吗！？两下杀掉的话就不用费工夫了哦？」

 「不可以。禁止这边的攻击。不如说有说过不要杀掉了啊」

 「怎么会……」

 音音子一副伤心的表情撅起嘴巴。

 ……与表面上的言行举动相反，意外地具有攻击性啊。

 虽然这种地方也很可爱……在各处装傻的真夜思考时，音音子歪了歪脑袋。

 「那样的话，为什么真夜要做那样的约定？不是为了让她大意的吗？」

 「虽然很近，但不会那样做的」

 音音子频繁将可爱的刃物刺过去那样的作法，令人感到很欣慰。

 但是，那并非真夜的本意。

 「冷香先暂且不提，洛可仅仅只是被命令着不是吗。一起玩耍变得友好起来了的话，不就会手下留情了吗」

 「…………办不到吧，那种事情」

 P215

 音音子脱力地叹了叹气，靠在了真夜身上。

 眼睛里透露出冷淡以及毫无感情，那并非是真夜的错觉吧。

 「知道吗，真夜。对于普通的魔导机书来说，主人的命令是绝对的。虽然并非是由魔法使控制着的，但魔导机书会顾虑着手下留情吗……不要期待的为好哦」

 ——但是，音音子小声地私语道。

 「既然真夜说想要这样做的话，我也就没有异议了」

 「哦呀，没有异议啊」

 「嗯，姑且~~~真的是姑且，因为存在伦理观念的，所以就认同了。……虽然一点也不想让真夜遭遇危险的可能性存在」

 不满地追加道的音音子转过身去，染红了脸颊。

 「而且……毕竟不是其他人而是真夜的提案呢。我的知识里存在着，听闻丈夫的任性也是作为妻子的职责这句话……。呐，我深爱的人?」

 音音子害羞着扭扭捏捏地说道，瞳孔湿润地朝着真夜向上看去。

 但很快又回到了感到担心皱着眉头的音音子。

 P216

 「绝对不要乱来呢？即便是被万全状态下的洛可和冷香两人袭击了，也是能够对应的」

 ——对应。

 那指的是将冷香和洛可杀掉的意思。

 「虽然实际上想要先杀掉她们，然后再来对话的……」

 果然音音子持有动摇的想法，像是孩子那样撅着嘴。明明所说的话是非常危险的，但这作法果然让人感到怜悯可爱。

 「啊，不会乱来的。毕竟不想让音音子担心的。——但是音音子？」

 「什么事？」

 真夜一副认真的表情，笔直地注视着歪起小脑袋的音音子。

 「虽然说了能够对应，但不想因此而让音音子受伤。所以我会全力地保护音音子，会使用魔法的。可以吧？」

 「真夜真是的……我也不想让真夜受伤哦？」

 「只能说抱歉了，不管发生什么事情，我都是这样的天性」

 「真是的……被这样说了的话，我就不得不妥协了不是吗。谢谢你，真夜。我会铭记于心的」

 含羞带涩的音音子与真夜面面相对，然后呼呼地笑了。

 P217

 「那么，差不多我们也该回去了吧」

 「是呢。太阳也下山了，快点回去吧」

 音音子这样说着，从靠在真夜的身体处离开。

 胸口处音音子的温暖正渐渐消去。

 像是为了取回那份温暖那样，真夜伸出了手去——

 「音音子。牵着手……可以吗」

 「只是手……就可以了吗」

 「……订正。——能挽住手吗」

 「好的?」

 音音子在身边的话，确实存在的温暖令人感到安心。

 伴随在身边回归的途中，真夜在心中吐了口气。

 虽然以各种各样的理由说服了音音子，但真夜邀请洛可一起玩耍的理由实际上——有点不同。

 真夜思考着，自己无法放着那孩子不管。

 因为她是与音音子同样，作为魔导机书的存在。

 P218

 但是，洛可是“被这样制造出来”，被命令束缚着作为道具来对待。

 那简直就像是在述说——

 音音子也同样——仅仅是作为道具而被制作出来的。

 所以这并非是为了洛可，而是为了音音子。这仅仅只是自我满足而已。

 …………没有告诉音音子这件事，也同样是为了自我满足。

 ◆

 「——被搭讪了」

 「噗……！？」

 晚饭时的名広邸。洛可突然冒出这句话，使得冷香将口中的咖喱喷了出来。

 「咳……咳……什、什么啊。到底是怎么回事？」

 坐在宽敞餐桌旁的冷香，回头看向站在身后等候的洛可。

 被主人要求报告今天一天的事情后，洛可依然无表情地点了点头。

 P219

 「买完东西之后，就被黑发、黑瞳、普通的身材青年搭讪了」

 「……日本男子基本上都中枪了吧」

 冷香忍受着头痛那样说道。

 ……这家伙到底什么地方好啊。明明是个贫乳，被这样制作出来当然很冷淡。明明是个贫乳，头发也很散乱。明明是个贫乳。

 说起来明明是个魔导机书却被搭讪了——

 「而我没有被搭讪却是怎么回事……」

 因为是个美人——性格目中无人——使得令人难以接近，虽然冷香早已将之抛在脑后了……暂且不提这些。

 望着空中像是在回想数小时前事情的洛可，突然想起了一个特征。

 「——带着说是我的新娘的少女过来了」

 「等等！？那是带着女朋友前来搭讪的猛者！？再怎么说也不想被那种人搭讪啊！————啊」

 难道说，这种可能性浮现在冷香的脑海里。

 事情进展这么顺利是因为凑齐手牌了吧。感觉这像是人为的。

 P220

 ——但是，异质与异质相互吸引。就像是掉落在布上的两个铁球一样。扭曲越大，世界的扭曲就越是会自然地汇在一起。

 「那位女朋友——长着猫耳和猫尾？」

 「没有」

 「……啊呀？」

 那么猜错了吗。就算是传说中的魔导机书，也无法隐藏兽类要素——的判别部位。这在使用魔法的时候也是同样。因为隐藏起来的话，判别部位就没有意义了。要说当然的话这是理所当然的。

 再怎么说也无法这么顺利呢……洛可对着这样思考着的冷香继续说道。

 「但是——那是昨天打算杀掉的两人」

 「所以说一开始就这样报告啊！？真麻烦啊！」

 ……所以说，所以说思考回路歪曲的魔导机书真是的！要照顺序来说明啊！

 比如说有想到什么重要的事情，立刻就抛之脑外了。

 冷香认真时将头疼与咖喱的辣味混淆，重新质问道。

 P221

 「那么，那个使役者与未完的魔导机书为什么搭讪你」

 「被询问了许多事情」

 「嘛，也是呢」

 「还有——一起去玩耍」

 …………嘿。

 「去不就行了吗？难得劝诱你」

 「……了解」

 洛可点了点头。

 确认到洛可点头之后，冷香再次面对咖喱盘子——翘起了嘴角。

 ……虽然不知道是怎么盘算的，这不是挺露骨的想法吗。

 但是，即便如此。事先采取对策的——是这边哦。

 ◆

 「来了」

 约定的三日后。余热夕阳下的图书馆公园里，洛可她那平坦的声音回响了起来。

 P222

 「来了啊」

 真夜和音音子对一人前来的洛可放安下了心，从椅子上站了起来。

 「因为要去买东西，所以直到太阳下山为止都可以玩耍」

 「好的。那么首先能跟着我过来吗」

 洛可再次无表情地点了点头，依然毫无警戒心。

 迈出脚步后，跟随在身后的洛可……很快就感到无法理解。

 「那个魔导机书，为什么这么警戒着？」

 「恩？啊……」

 在洛可的视线对面，是拼命抱住真夜手腕的音音子。

 她一直拼命地将沉稳地瞳孔朝上瞪着洛可。

 「因为你以前打算杀掉真夜，要不让人警戒着就太不讲道理了」

 「理解」

 看着她像这样点头的样子后，洛可给人一种仅仅只是个粗心的无口少女而已。

 但是和音音子所说的一样，真夜切身体会过这份威胁所以能够理解。

 音音子为了不怠慢警戒那样，真夜也在大脑的某处角落里留了个神——

 P223

 「嘛，总之今天去玩耍吧」

 「真是的，真夜也警戒下啊……」

 「但是，就算我警戒着，也无法拿使出全力的洛可怎么办啊」

 真夜对着皱起眉头鼓起脸颊的音音子苦笑道。

 当然，虽说存在着最终手段，但首先知觉是作为大前提。

 虽然能够打个措手不及——就算这么说也很困难吧。就算反射神经增加了，但步调还处于人类的意识。

 「虽然是这么说…………我明白了。与之相对的，我就鼓起干劲地来保护真夜！会回应真夜的信赖的！」

 唔地、在胸前握起拳头，音音子重新鼓足干劲。

 轻轻抚摸了下可爱恋人的脑袋，真夜安心地轻语道。

 「那就拜托了哦，音音子」

 「是，就交给我了！」

 ——以上，差不多是10分钟以前的事情。

 「呀~?真夜真夜！好厉害！得到了许多点心！」

 「真可靠……虽然是买下的呐……」

 P224

 听见音音子的欢呼声以及毫不受到影响的声音，真夜苦笑着。

 连警戒的警字都不存在的欢呼声，并不输给周围响起的电子音以及银币所奏出的叮当声，清楚地传到了真夜的耳朵里。

 这里是由点心机还有音乐游戏，以及多种多样的游戏机并排着被灯饰所照明的场所。

 也就是——游戏厅。

 搭讪……或者说是成功邀请玩耍之后，洛可期望着去哪里玩些什么，想着这样会不会变得亲密起来。

 但是，并没有深入去思考。很快就察觉到并不知道洛可的兴趣……

 结果想到游戏厅的话就有着各种各样的游戏，洛可的话应该至少会沉迷其中一个吧，这样想着的起因是因为这个游戏厅。

 「真夜真夜！中大奖了哦！掉了许多许多下来！」

 但实际上最热衷于其中的，比起主宾来说音音子更加领先。

 音音子所玩耍的是毫无变化按键获取点心的流行游戏。但是却看见音音子那没有比这还要更加高兴的无邪气笑脸。

 真夜加深了苦笑，抚摸着坐在身旁两眼发光的音音子的脑袋。

 P225

 「开心吗？」

 「这仅仅只是，单纯的游戏而已。这种东西，只需找准力的支撑点和运动法则以及力学，然后按下按键预测移动的时间，配合时机进行调整就可以了。况且为了获得点心而做这种事情是在浪费精力。无法明白其中的意义」

 音音子露出一副复杂的表情——但是，很快就缓和了过来。

 「但是——感到很开心！这也是因为和真夜一起呢?」

 「被这样说了后，也有带过来的价值了呢」

 被真夜抚摸着感到舒适而眯起眼睛的音音子，拇指啪嗒啪嗒不习惯地操作着，心满意足地那样吐了口气。

 「好厉害呢~。没想到游戏厅居然是这么有趣的地方」

 「不，因为音音子还处于新人强运时期所以才这么开心哦」

 如果照音音子所说的那样的话，全部盯上取出来也是可能的。即便如此也太快了。

 和第一次无关，音音子先将获得的堆积在台面上的点心回收一次，然后开心地这样重复5次之后，玩起了刚才的老虎机。

 「呼……」

 P226

 用尽次数的音音子满足地呼了口气后，靠在了真夜身上。

 「今天真的十分感谢。又和真夜经历了一个第一次了」

 「虽然道谢的话会坦率接受的……但今天的目的并非如此吧」

 「呼诶？不是和真夜一起开心地玩耍吗？」

 对着毫无疑惑眯起眼睛抬起头的音音子，稍微指了指她脚旁，那悠悠摇晃着的——灰色兔耳」

 「那是什么啊………………啊！对、对啊！那孩子是……！」

 一瞬间，原本感觉奇怪惊讶着的音音子总算回想起了当初的目的，慌张地偷偷看了看兔耳根处——蹲在音音子脚旁的洛可。

 「…………？点心，没有掉下来？」

 在那里的是，与音音子形成鲜明对照的，安安静静地继续回收着点心的洛可的身姿。

 在洛可的身旁，音音子所得到的点心已经堆积成山……而且差不多一半都放入了袋子里面。

 「啊……洛可，点心已经不会再掉下来了哦」

 P227

 「为什么？故障？」

 「就算你理所当然地说那里会掉下来点心也」

 ……这家伙也没理解游戏厅这一事物啊。

 「说起来，吃下这个点心也可以吗」

 「不，已经擅自吃起了吧？」

 「…………？」

 「就算无表情地歪着脑袋也糊弄不过去哦！？并非只要不袭击真夜的话，就可以想做什么就做什么了呢！？」

 鼓起脸颊的音音子生气着——不如说，是突然就非常生气了。

 小小的手在啪叽啪叽拍打着长椅样子也非常可爱。

 但是面对生气的音音子，洛可依然是一副无法窥视她感情的表情。

 「真夜！果然应该消灭掉这家伙！让她无法再生那样，将核心弄得体无完肤为止！说说话就能够相互理解什么的简直就是在做梦那样！」

 「嘛嘛，音音子也别那么生气。想要点心的话，会在回去的路上购买的」

 「唔唔……绝对哦？特别是这个棒状的点心，我很期待着的。据说是用这个的话，”pocky游戏”？在恋人之间很是有人气的样子」（注释：pocky游戏，一人一端嘴对嘴吃pocky）

 P228

 「……这是，是谁告诉你的？还是说原本的知识就存在？」

 「不，是从结爱那里听说的。这是怎样的游戏？」

 「好，回到家后就尽情地实践吧。要好好地黏在一起呐」

 「好的，我很期待着?」

 结爱你……不是说了很识相的话吗。之后再好好地夸奖你吧。

 真夜在心中为妹妹送去赞辞——一副疲倦的表情面向洛可。

 「那么洛可，回到之前的话题。擅自吃掉别人获得的奖品可不好，一般来说这是盗窃。说起来这个游戏厅里禁止吃东西」

 「明明有这么多点心的？」

 「并不是有就可以吃的问题吧……」

 她的这个地方，和站成一条直线寻求着结果的姿势——音音子非常相似。

 「点心没有掉下来……？」

 「不所以说了，作为游戏而言，其结果就是点心掉了下来」

 对着啪嗒啪嗒开关着取物口的洛可说明后，她突然站了起来。然后在音音子的旁边位置弯下了腰。

 P229

 到底打算做什么，在音音子和真夜的注视之下，洛可寻找着口袋——

 「那样的话……出资」

 毫不迷茫地将取出来百元硬币投入了游戏机里。

 「呼，真是的呢。没有那么简单就能从这个游戏机里取出点心哦。现在道歉的话，稍微将我得到的点心分给你也不是不——」

 「……大奖」

 「——也可以……呼诶！？」

 和那淡淡的声音一样，一发就集齐相同图案的洛可，台上的屏幕以及点心雨降了下来。这个量虽然不及音音子的，但也是相当程度的了。

 ……怎么回事啊，这个游戏台。到底设定成多么初心者的程度啊？还是说魔导机书有着新人强运机能？不如说准确抓住时机的反射神经太过违反规则了吧。

 看了看周围后，发现巡回着的店员也瞪大了眼睛，好像设定本身并没有那么容易。绝对不想和魔导机书比试运气。

 「我的点心……什么？」

 「唔咕咕……真夜！再来次可以吗！？」

 「好好。最后一次哦？」

 「是！用从真夜那里所得到的这一百元，是不会输掉的。绝对不会输掉的……」

 P230

 音音子将百元硬币握在手里默念的时候，洛可平淡地微微操作按钮，但是——音音子嗤笑道。

 「大奖为5次与1次。要论到底是那边更加优秀的话，是无法用作比较的」

 「啊，等等！真夜，这家伙把我当成笨蛋了！」

 「因为先把对方当成笨蛋的是音音子，所以这次就不算」

 「怎么会……。算了，既然变成这样了的话就由这边来回击！」

 「比起50元的冰淇淋更有效率，因此将剩下的零钱全额投入」

 「全、全额……！？金、金钱的暴力真是卑鄙……」

 「胜利的话，是有意义的。……点心」

 「并非是为了胜利，而只是为了点心吧！？」

 总之。真夜在后方眺望着，在相邻的游戏台上吵吵嚷嚷，一副认真过头的眼神操作着按键的音音子与洛可。

 最初还以为会变得怎样而担心着……但照这样子的话，看来是不要紧了。

 如果什么也不知道的人看着并排着的这两人想要说些什么的话，会这样说吧。

 P232

 “朋友”——。

 ……进展太快了？不不，这不是正好吗。

 音音子没有解开警戒，但已经介入真夜与洛可之间这件事情已经是一目了然的了。像这样与洛可会话的音音子也明白了另一件事情。

 音音子现在将洛可认识为”能够会话的对方”。

 面对应该虐杀的对象，没有必要融入感情与之对话。

 仅仅只是简简单单地，像人类驱除害虫那样毫无感情起伏地处理掉就行了。像数日前中的战斗那样。

 以这种态度来接触洛可的音音子——现在已经和洛可竞争胜负了。

 就算如此，这也是十足的进步了吧。

 「看吧，音音子。试着交谈下的话，就意外地能够相互理解吧？」

 「才没有相互理解哦！？这家伙又对我的点心出手！」

 「判断比起使用金钱来抓取，吃这边的更有效率」

 「所以说作为大前提，这个点心是我获得的东西！」

 音音子拼命地防范着打算从点心山处夺走点心的洛可。

 这样不管怎么看起来，都是关系很好的朋友。

 P233

 要说存在的一个问题的话……

 「真夜，再来一次。再让我来一次！」

 真夜的钱包无情地削减了。

 「……最后一次呐？」

 ◆

 数小时之后，三人在夕阳之下回到了图书馆公园。

 在通过等待洛可时所使用的椅子时，真夜回过头去。

 「三日后，再见」

 「哦，还会来一起玩耍吗？」

 「…………因为，没有拒绝的理由？」

 洛可以疑问形式回答道。

 但是洛可注意到了吧，那是在委婉地说道『因为很开心』。

 「啊啊。那么三日后，在这里汇合」

 洛可点了点头，直到最后也是无口的样子走掉了。

 P234

 一瞬间思考着买东西要怎么办时，却完全没有问题。公园对面旁就有超市，今天会去那边购买吧。

 「那音音子？为什么一直藏在我身后呢？」

 在兔耳从视野里消失了一段时间后，真夜对着不但没对洛可打招呼，还不让看见脸那样贴在背上的音音子说道。

 然后回复传递了过来，那是多么怜悯可爱的声音。

 「喵呜呜呜呜呜……。真夜……我是不是忘乎所以了？不对，只是稍微感到很高兴就忘我了而已。只是高兴过头了……」

 「啊，现在才害羞吗，很显眼的啊」

 那是因为两名美少女在互相争论着，坚持自己是正确的以惊异的速度不断争夺糖果的身姿很显眼。而另一人还附带了兔耳。

 「但是对真夜说了那么多次『警戒警戒』的我，却那样交谈以及玩耍……已经没脸面对真夜了……」

 「没脸面对什么的……音音子并没有错吧」

 「呼诶…………真夜，没有在生气吗？」

 「完全没有生气哦。所以，差不多能够面向这边了吗？……不如说，我想看音音子的脸蛋」

 P235

 「那、那么…………呀呜」

 真夜突然紧紧抱住抱住胆怯着转过身来的音音子。

 「那、那个那个，真、真夜……！？」

 「看吧？和洛可对话了吧」

 「啊……」

 呼吸传到真夜胸口处。是因为惊讶而抖动着吗，看不见的猫耳在真夜的脸颊上微微蹭了蹭。

 「不存在不可以交谈的事情。音音子认真地警戒着，并保护了我」

 「但、但是我却和敌人像那样……」

 「那么干脆就继续这样交谈下去，维持这份感情——让她倒戈到我们这边。这样的话谁也不用忌惮成为朋友哦？」

 「……真夜理解到自己，在说些很牵强的事情吗？」

 「啊啊，当然」

 真夜对着音音子那感到困扰的声音点了点头。

 「很清楚风险很高。但是，这也是手段之一，对吧？」

 P236

 「虽说是这样……」

 说实话光是今天，真夜的自我满足就几乎达成了。

 虽然洛可表面并没有什么起伏，但是确认了她拥有着感情。只是像女孩子那样——并非作为道具那样高兴地玩耍。

 所以在这之后——

 「由音音子来决定就行了，如果还是以应该立刻摘除危险萌芽来判断的话，下次与洛可见面的瞬间要怎么做才好」

 「真夜觉得这样就好了吗？不觉得挺执着于那孩子的吗？」

 「并不是执着那种程度啊」

 ……没错。执着的并非洛可——而是音音子。

 「因为我并不清楚魔导机书的危险性什么的。更何况……信赖着音音子你。所以就教给拥有知识又会将我的信赖放在心上的音音子了」

 「呜妞……」

 对真夜的话语感到害羞的音音子，在发出不可思议的声音之后沉默了。

 所以真夜静静地等待着，为了听取音音子的判断，以及她的想法。

 在夕阳西下的公园里抱在一起，抚摸着她的后背等待了一分钟左右。

 P237

 「——真夜」

 是得出结论了吗，音音子叫道真夜。

 抬头直直看向真夜的音音子，像是迷茫着这个判断那样，无法相信这是从自己口中说出来的那样，嘴巴微微动了动——

 「…………还想稍微，再和洛可玩耍下。如果这能怀柔的话，不用战斗就能减少真夜所遭遇的危险——」

 音音子忽然移开了视线，迷茫着，害羞着——然后开口说道。

 「——因为我也感到很高兴」

 ◆

 那个男人非常突然，唐突。就如同一开始就在那里靠在了椅子上。

 「……所以说，擅自闯入少女的房间可是重罪明白吗？」

 「法律所裁决的对象里并不包含我们？」

 「所以由我来裁决你——司书」

 冷香心情糟糕地吐出这句话，加强警戒着耸着肩膀的司书。

 P238

 但是司书非常可疑地笑道，平淡地举起双手。

 「不用这么瞪着也可以吧，我是不会加害你的」

 「非法侵入的变态真亏能这么说」

 「——传话结束」

 冷香停了下来。——不，是被一句话止住了。

 ……到底告诉了多少人？情报量如何？距离如何，延迟，是否有必要多方面对应——。

 冷香的脑海里一瞬间产生了无数的疑问以及选项。——但是。

 『主人，我回来了』

 比起整理好思绪更快的是，从大门处传来毫无起伏的声音。

 冷香的意识反射性地转向归宅的魔导即系书，看了过去。

 但在那一瞬间，时间上还不到1秒钟里。

 但当冷香回过意识时——司书的身影早已从她的视野里消失了。

 「又被摆了一道」

 冷香厌烦地呻吟道。冷香对第二次从自家逃走的司书，厌恶以及急躁感更加膨胀了。

 P239

 ……但是，即便如此……。

 冷香咬住嘴唇抑制着怒气。

 如果告诉其他魔法使了的话，就不得不在被超过之前行动起来了。一旦做好了准备，不立刻行动起来的话全都会化作无用功。

 因此，虽然情报源正体不明，不管有着怎样的意图。

 「为了入手未完的魔导机书，那就让我利用下吧……」

 声音很黑暗，很深沉。如同寄宿着沉淀岁月般执着的瞳孔，冷香发出了声音。

 即便是极少的情报，不管是怎样的存在，能够利用的话就去利用。

 为了入手未完的魔导机书——以及。

 ——为了亲手创造新世界。

 ◆

 三日之后，有一个三日之后，三人不断地聚集在一起。

 有时是卡拉OK，有时是在公园。和洛可一起玩耍已经是第四次了。

 然后第五次——从相遇开始经过了半个月的今天，在街道上边走边吃着东西。

 P240

 「可丽饼……章鱼烧……很烦恼」

 「啊，因为预算上只能选一个啊」

 「也无法抛弃土豆饼吗，这个的话就能买三个」

 手里捏着零钱，认真的——虽然这么说但看起来没什么变化的表情——洛可烦恼着。

 车站前的商业街有着移动的可丽饼屋以及小吃店，配合季节制作的日式点心屋，充满主妇着的肉屋并排着。看样子洛可的食物里包含着这三个选项。

 「那洛可，三人都买其中一个，然后分食如何？」

 「…………」

 虽然洛可打算立刻点头的……但是在那途中停止了动作。

 视线朝着水平移动，移到了真夜旁边的——音音子身上。

 「……可以吗？」

 话语简洁明了，但是其中的含义传达给了音音子，然后点了点头。

 「嗯，那样的话无所谓哦。我也在土豆饼与可乐饼之间犹豫了」

 「感谢」

 「没事没事」

 听到两人对话，真夜想到。

 P241

 虽然同吃一锅饭，但如果要分食的话，就应该趁着相遇的时候那样做，看来不用担心被攻击什么的呢。

 洛可一边做着奇怪的动作，说起来有着这种前提吗，至今为止都没有出现过这种征兆。

 用她的话来说的话，指的就是『没有被命令』吧。

 「真~夜」

 这样想着的时候，被迅速将可丽饼买回来的音音子扯了扯衣袖。

 「诶嘿嘿~……啊、的说?」

 「等等，音音子。在这么多人的面前……」

 「呼诶？在家里就算是当着结爱的面，也不是经常这么做吗」

 「她是亲人好吧？」

 「那真夜的视野里，只存在亲人就可以了吧？」

 这样说着的音音子，更加靠近真夜的脸庞了。

 朝着真夜的嘴唇上吐息着，立刻就会亲到的距离那样音音子迫近了过来。

 视野被音音子她那年幼的脸所埋尽，与可丽饼不同的香甜味充满在真夜的鼻子里。不由得想要吸取眼前赤红色的果实——

 「……打算怎样喂我可丽饼吃？」

 P242

 「很困难呢。比起可丽饼来说，想要接近真夜的心情更加优先了呢」

 无邪气笑着的音音子慢慢离开。

 但是真夜兴奋地缩短身体之间的距离——

 「这也是，玩耍？的确，看起来很有趣」

 「洛可？我和音音子爱的行为可不是观赏物」

 洛可露出一副复杂的表情。

 但是洛因为听说了什么吗，歪着脑袋……

 「？爱的行为的话，应该更加像这样……」

 「比喻，这是比喻哦！？不用解释也可以！」

 「而且——太靠近了的话把嘴巴移开不就好了」

 「洛可……你是天才么！？」

 ◆

 ——吵吵嚷嚷的时间也会迎来结束。

 对他们而言，其信号就是日落时分。第五次玩耍后就开始习惯了，快要日落的时候不是从某人口中说出，而是自然地朝着公园长椅前行。

 P243

 「那再见呢」

 「……嗯」

 下次是在三日后，这是密会的规则。

 像往常那样打声招呼后微微点了点头，洛可就离去了。

 ——但是，今天洛可并非像往常那样，而是背对着夕阳站在那里。

 「洛可……？」

 「……没什么」

 洛可摇了摇头，朝着往常的反对侧迈出了脚步。

 真夜对她那背影歪着脑袋，洛可的声音从风中传来。

 那如同消散的最后灯火一样，秋风中察觉到冬天的气息般。

 最后的灯火燃烧殆尽——就算是现在也会熄灭掉的蜡烛般。

 混杂着沙沙的树叶声，微微地说道——。

 「三日后————再见」

 P244

 「主人，回来了」

 洛可敲了敲位于房屋最上层冷香的房门。

 面对没有前来拿取食材的冷香，洛可寻求着下个指示访问了主人的房间——

 『进来』

 「…………」

 遵从着叫到室内那样，洛可踏入了冷香的房间。

 脚下的是软软的绒毯，中央的是仪式用的圆桌。在里面窗户边缘的是黑檀桌子。

 除此之外墙壁上全都是厚重的书籍——被称之为埋藏名宏家遗产的历代魔导书以及资料的房间。对于洛可来说这是自己出生的地方，是个非常熟悉的房间。

 「很高兴吗？」

 「…………大概？」

 面对背对着询问着的冷香，洛可以疑问形式简洁地回答道。

 没有说谎，也没有那个必要。因为是被这样期望着，像这样做出来的。

 ——即便明白这个回答的真正意义，也是这样。

 ——即便知道这会招来怎样的结果，也同样如此。

 P245

 无法反抗主人的命令。

 「是么，那真是太好了」

 像是亲人的温暖话语里却另有深意那样，冷香冷冷地说道。

 「5次，半个月。已经足够了呢，如果这都没起到效果的话，就到此为止了。因为即便再这样重复下去的话也依然如此呢。你比我想象之上还要毫无用处呢」

 洛可连冷香话语中的一半都无法理解。

 以知道的前提产生了很大的差异，因为主人没有将意图告诉给魔导机书。

 但是，洛可感受到了。

 ——这全都是为此的垫脚石。

 冷香朝着洛可回过头去。

 窗户照射进来的月亮逆光，使得洛可看不清楚冷香的表情。

 但是——不知为何，那如同裂开笑着嘴巴却十分鲜明。

 「已经尽兴了吧，那么差不多——」

 冷香伸出手去，抚摸着洛可的脑袋。将红红的嘴巴贴近自己的魔导机书耳边。

 如同轻声般带着甜美剧毒般的话语，像是将之染在服从作为第一义务的身体上面。

 P246

 启动刻入的命令，洛可的存在中心开始准备起来。

 然后冷香稀奇地以温柔的声音作为钥匙——

 「为了入手未完的魔导机书，你去牺牲吧」

 ——洛可的意识暗了下来。




第五章 那是一种——
 『阴天吗。』

 真夜走在通向公园的路上嘟囔道。

 看着天空中灰色的云，明明还是傍晚，却像夜晚一般有些昏暗。

 空气也非常潮湿，不管什么时候下起雨都不奇怪。

 『天气预报说直到晚上都应该是晴天的……真是可疑。』

 走在一旁的音音子看了看后边问道：

 『要不我跑回去取伞过来？』

 『不必了，我包里有折叠伞，两个人要是紧紧贴在一起的话应该挤得下。』

 『真、真夜真是的……这么美妙的议案让人怎么拒绝啊♪』

 真夜握紧了十分高兴地伸过来的音音子的手。

 『……真夜，你有什么在意的事吗？』

 听到音音子的话，真夜别过了头。

 ……不愧是最爱的人，什么事都瞒不过她。

 『音音子，你还记得洛可最后说过的话吗？』

 『啊？是『再见』来着？……说起来那孩子居然会说这种话，真是罕见。』

 是的，罕见。洛可总是在做好约定之后就转身离开公园。

 但是上次却说了告别的话。

 那觉悟了的眼神——简直像是在对自己说一样。

 这件事总是在真夜的脑中萦绕不绝。

 两人就这么沉默着走到了公园——

 『今天好像是我们迟到了啊。』

 洛可背对着真夜他们坐在长椅上呆呆地抬头望着天空。

 ……看来只是瞎担心而已。

 真夜抚摸了一下胸口，抬起手来向洛可走去。

 『让你久等了，洛可。』

 『那边有什么有趣的东——真夜！』

 伴随着狂暴的声音，空气被撕裂了。

 在被音音子拉倒的真夜的头顶，有一个拳头通了过去。

 啪！

 空气被击破的清脆的声音响起，真夜虽然躲过了这一击，但仍被像钝器一般的风压击中了头部。

 『真夜，没事吧！？』

 『头有点晕……其他还好。谢谢你音音子。』

 头上响起的弹开空气的声音让人后怕，虽然视野在晃动，但总算还是站得住。真夜看着前方——那个收回拳头的少女。

 『洛可，你这是什么意思？刚才的那一下可不是开玩笑的。』

 少女——洛可和上次见面时完全一样。

 但是脸却是更胜以往的毫无表情。青色瞳孔毫无生机，纤细的身躯不断摇晃着，简直像是发了高烧一样。

 ……怎么看都不正常。

 音音子同也感觉到了，为了保护真夜站到了真夜前边。

 『——洛可，你有一次解释的机会。你为什么要攻击真夜？』

 音音子盯着洛可，冷冷地问道。那冷淡的声音和第一次与洛可见面时——快要被冷香杀死时的声音是一样的。

 即使没有明确的杀气，也没有空气的变化，但立场就像回到了当时——根据回答会变成当时那样的一种警告。音音子已经进入了战斗状态。

 然后洛可回答道。不，从洛可身后响起了一个凛然的女声。

 『——为什么？身为睿智化身的你居然会问这种奇怪的问题。』

 她那细长的眼睛直直地盯着音音子。那名女性——名广冷香重复着一开始和她相见时说过的话。

 『你好，未完成的魔导机书——洛可是我的魔导机书。仅仅是为了得到未完成的魔导机书的道具。』

 她冷笑着说道。

 『你问洛可为什么？这问题有什么意义吗？』

 『你说的……也是。这次是我错了。』

 音音子说出了这句话，变得冰冷起来。

 根据构成音音子的绝对的判断准则，对眼前的对象——魔法使和魔导机书失去了兴趣。

 『音音子……』

 『——真夜。』

 伸向音音子的手被缓缓地推了回来。

 她没有转过身，只是回过头来对真夜展现着笑容——然后说道。

 『马上就会结束的，所以请稍微在我身后等一下。』

 『是啊。马上就了结你们。以使役者的死作为落幕。』

 音音子的声音十分的温柔，但是有些淡然。

 冷香的声音中带着笑意，却十分冰冷。

 这就是——开始的信号。

 冷香呼唤道。

 冷香解放了这半个月不断咏唱并且保存下来的魔法。光是咏唱就要花三天的大型魔法。

 『——术式解放（task purge）——《冷园之花》——！！』

 瞬间，公园发出了闪光。

 那是无数的冰片。那冰片与空气融为一体，感觉光是碰一下就会融化，让人一瞬间以为那是虚幻的雪花。那些冰的碎片反射着光，散发着光辉。

 那甚至肉眼都快无法识别的细小的冰片以惊人的速度增加着——在冷香说完话的一秒之内就包围了整个公园。

 看着一瞬间充满冰片群（diamond dust）的眼前的光景，音音子毫不感兴趣的低语道：

 『又搞这些空架子……』

 ……但是这次好像不是徒有其表的威吓……

 吸引她的是冷香的举动。

 『比起这个，上次我就在想了，现代的魔法好像取得了不少进展啊。』

 『哈，开什么玩笑。不是魔法有进展了，这是我自己创造的技术。』

 ……原来如此，只是个人能力的水平而已。

 音音子看着像是炫耀自己功绩一般断言的冷香，发觉自己的期望落空了。

 冷香做的是和某种现象极为类似。

 ——舍弃咏唱发动魔法。这是让音音子十分困扰的，真夜引发的现象。

 本以为这是在现在的魔法使之间极为普通的事，仅仅是因为自己学习不足而已，这是谁都能做的到的技术。这样的话真夜引起的一部分异常就能得到解决。

 但若是这样就好了。果然事情没有这么简单。

 音音子稍稍叹了一口气，没有表现出自己的失望，随便指向了公园外。

 『那我想问的就问完了——你请回吧。真是麻烦你了。』

 『真无情啊，我不是说过了吗？上次是打招呼，这是才是正式的。』

 冷香如此说道，于此同时，音音子眼线的冰片炸裂了开来。

 空中漂浮着的一片一片的冰像是小型炸弹一样，在空中连续发生了爆炸。

 在爆炸的威力一瞬就到达音音子和真夜——在这之前。

 『——呼出（Call）《原初之轮（Unknow）》』

 音音子挥了挥手臂。仅仅是这样，因爆炸产生的热量和压力以及周围的一切都被“黑（Unknow）”吞噬，冰片中出现了一片空白。

 音音子理所当然的没有受一点伤，身上也没有一点污渍。而且背后的真夜也完全没有被波及到。音音子在感觉到了之后，冷淡地扫视着周围。

 ……散布的这些冰片都是炸弹。散布的这么广就是为了让我们无处可逃并且现实我的行动。上次会增殖的冰柱也好，结界也罢，这次的冰片群也是，这个魔法使是喜欢在一开始将环境变成自己适应的那种类型啊。

 ……那个制作了洛可的魔法使，的确是个优秀的魔法使。

 居然能同时发动这么多魔法，说实话之前小看她了。接着——

 『看来你并不是区区擅长“冷却”的魔法使啊。』

 这个现象。能达成这个现象的是更加高深的，对物质根源进行操作的——

 『——控制粒子的震动。』

 『……答对了，未完成的魔导机书。』

 冷香忍住了叹息。

 ……一眼就看穿了，未完成的魔导机书真是名副其实。

 冷却、冻结——若光是冻住的话，没有应用能力的魔导机书也做得到。但那只不过是名为减速的单一现象。擅长一项技术反过来说也是弱点。

 所以冷香着眼于这个原理。

 控制粒子的震动，这就是冷香得出的结论。

 『——然后呢？』

 『这是什么意思？』

 明知故问。音音子面无表情地问道。

 冷香看着她的动作感到毛骨悚然，但还是说道：

 『理解了原理的未完成的魔导机书大人，打算怎么办？只要碰到了那些冰，就会因碰到的震动爆炸。要是不动的话我会让冰去你的身边。』

 在上回的邂逅中唯一对未完成的魔导机书有用的就是数量。

 “让结果先出现在世界上”这种魔法在性质上只要能控制住『后果』就能无限使用。——所以说是什么正式的冷香的作战极为单纯明快。

 ……不断攻击，让她无暇保护使役者……！

 看到音音子没有回答，冷香勾起嘴角说道。

 『对了，这个可没办法控制分寸啊。所以说——』

 冷香像是指挥家一样挥动着手指，

 『要是连肉片都没剩下的话就不好意思了哟……？』

 ——爆炸开始了。

 一片冰片的爆炸引起了无数冰片的爆炸。比刚才还要大的在爆炸产生的热量中燃烧着。

 ……这种程度是不会结束的。反正肯定是用那个黑色的球防御着。——但是。

 不管再怎么爆炸，冰片怎么消失，这个《冷园之花》一旦发动，就会自行增殖。

 所以之后就是比毅力了，未完成的魔导机书。看谁先出现失误。

 当她这么想着。

 『不必你费心。』

 音音子消去了黑（Unknow）”

 『……什么？』

 爆风马上就要到了。这不管怎么想都是自杀行为。那么这是放弃了吗？——不对。

 冷香的直接告诉她不对。毫无道理地，领悟了结果。

 ————会被杀。

 『看来您是没有理解自己说的话。』

 在马上就要到达的暴力面前，音音子撤去了保护着自己和主人的盾，笑了起来。

 像是在笑那无知，笑那自负，像是在悼念，为之悲伤一般。

 那其中——不包含一切感情。只是为了自己的主人着想，音音子笑了。

 皮肤已经感受到了热度，但还是毫不着急地，缓缓地。

 像是拉下舞台的帷幕一般，音音子静静地提起裙角——

 『应为那是——我的台词。』

 宣告终幕。

 『——呼出（Call）《终结之始》』

 瞬间。一个世界迎来了终结。

 公园——被冰片占据的世界都陷入了黑暗。

 反射着光芒，闪闪发光的冰片、爆发所产生的热量、压力、空气的震动和光线。冷香的魔法所制造出的一切都完全消失了。

 不应该将其形容为刹那。简直就像一开始就不存在一般。就像在世界之中删去了魔法这个文件夹一样。

 冰结世界的落幕实在过为突然。

 『招待不周♪』

 音音子微笑着优雅地敬了一礼。

 她对着对她来说唯一的观众——真夜投去了是否有在享受其中的天真的期待的视线。她那音容相貌和平时完全一样。

 真夜感觉到世界曾经迎来了终结，并被重新描绘。让人无法正确的理解到底发生了什么的不讲道理的魔法。

 但这对音音子来说不过是日常的延长而已。

 真夜虽然感到毛骨悚然，但最终还是开口问道：

 『这是……？』

 『世间万物都有其终结。不管是有机物还是无机物都是如此。就算是概念——也有其终结。我只是将那个终结提前了而已。』

 ——无视“存在”这个事实，用“消逝”改写。

 但这并不是真的消失，只是存在结束了而已。

 听到了音音子的话，真夜的脑海中浮现出了本不应知道的情报。但这就是刚才那个魔法的本质，真夜凭直觉理解了。

 看到真夜已经理解了刚才的魔法，音音子瞥了一眼冷香问道：

 『姑且让魔法使活下来了……要是不需要的话……？』

 『不、不必了。你干的很好，这样就行了。』

 『好的。我可是好好的听了真夜的话呢♪』

 音音子笑着靠向真夜的手臂，真夜慌张地抱住了她。这行为既像希望饲主奖励的小猫，又像一个撒娇的普普通通的少女。

 ……但是她的力量却一点也不普通。

 周围的地面被爆炸翻了起来，远处的树也像是被龙卷风袭击过一样从根部被折断。就连不熟悉魔法的真夜都明白，这就是冷香那个魔法的威力。

 但就算是像战场一般，就算本人身处其中心，就算被人瞄准了，真夜也好音音子也好，身上一点伤痕都没有，甚至都没有沾上泥土。

 仅凭一句话就能如此轻易的将这种程度的魔法无效化。就算是在魔法这种常识外的世界，这也是更进一步的异端。

 通过比较，目击，真夜终于有了实感。

 ——音音子的力量，实在是过于异常。

 『哈、哈哈哈哈哈哈……！真是名不虚传，名不虚传啊……！』

 音音子在真夜怀中看着突然笑起来的冷香。

 ……恐怖到脑袋出问题了？不对…………这是欣喜？

 音音子感觉到的欣喜是正确的。冷香甚至笑道眼泪都流了出来。

 『这才是未完成的魔导机书！要是光凭这样就能得到的话才不是我追求的未完成的魔导机书！这样才——！』

 冷香在确信的欢喜之中颤抖着，发出了像是陶醉一般的叫声。

 她所追求的东西。名为音音子的魔导机书的真正身份。

 未完成的魔导机书所拥有的原本的能力——

 『『ψ（psi）追求的终点——为了创造『世界』而造出来的，未完成的魔导机书……！！』

 冷香紧紧地握着拳头，像是要吐血一般喊道。

 『我要得到你，创造新的『世界』。一个没有说我是半吊子的，只有我是正确的世界……！』

 『创造世界吗。』

 『是啊！得到她的人就如同得到了世界，可以随心所欲创造世界。穷尽魔道的ψ最后留下的，最初的魔导机书所拥有的能力就是这样。只要有这个，只要有这个的话，我就……！』

 『…………原来，是这样吗。说为什么会有人追求像我这样的古董，原来是有这样的流言啊。』

 听到冷香像是怨嗟之声，音音子也是满脸无奈，轻轻地叹了一口气。

 ……你说的话的确是正确的……——但是。

 『……………………也就是正确而已。』

 光是正确的话没有任何意义。就算作为魔法使是一流的，但理解能力甚至不如真夜。

 音音子认为对话已经没有意义了，为了看亲爱的真夜的脸正准备回头——

 『啊啊，太好了。你毫无疑问是未完成的魔导机书。那么就简单了。』

 冷香接下来说的话让音音子稚嫩的表情冻结了。

 『只要将吸收的对象（ｍａｓｔｅｒ）——再一次分解就好了。这次不必重新构成了。』

 『————！』

 音音子反射般的看向冷香，但她已经没在看音音子了。

 冷香冷冷的看着音音子亲爱的主人——八木真夜。

 真夜呆呆的回味着冷香投过来的视线和说的话。

 『吸收的对象……？』

 『……你难道不知道吗？啊，不，对于身为愚者的你来说不知道是当然的。』

 像是看着白痴、字面上的愚者一般，冷香嘲笑着。

 她用发自内心厌恶的表情和带有同情的视线看着真夜——

 『——你被杀死过一次，然后被吸收、再构成过——只是一个容器而已。』

 真夜语无伦次的说着。

 『你、你在说什么啊，我被杀了？这很奇怪啊，我这不是活得好好……』

 『……看来你真的什么都不知道啊。明明是自己的事，却毫不在意——毫不怀疑吗？』

 冷香叹了一口气，像是十分麻烦一样撩了撩肩膀上的头发，淡淡的、但是冷静的说出了事实。

 『——为什么在传说中未完的魔导机书在五百年间没有落在任何人的手中？——答案很简单。因为那本书会吸收并杀死打开书的人。毫无例外所有人都是。』

 这是只要知道未完的魔导机书存在的每个人都知道的不容置疑的事实。

 『但是你却未消失并且和未完的魔导机书在一起。而且还没有能够与之对抗的术式。也就是说通过某种方法在死后将你重新构成——只是一具躯体。只是躯体的话只要彻底分解的话，未完的魔导机书就会回归没有持有者的状态。』

 『等……等下等下等下！』

 因自己的存在被揭露这种来自根源的恐惧，真夜不禁叫了出声。

 ……这是什么。这是怎么一回事。我已经被杀了，这身体只是个容器？

 这么胡扯的事————————是真的？

 这真的只是『胡扯的事』吗？有什么能想得到的证据吗？

 ——为什么，能读懂未完的魔导机书？

 ——为什么，能使用从不知道的魔法？

 ——为什么，会拥有超出常人的身体能力？

 而且说到底突然被扔进魔法这种法则横行的非日常之中。

 姑且不说意识，身体却很好的适应了——我对此真的没有怀疑吗？

 这一切……想到这里，有种东西超越了真夜的理性，本能，甚至超过了他自身，让他陷入混乱之中。

 『嘛，闲话就说到这里。』

 但是真夜甚至没有迷茫的时间。

 『你再怎么烦恼，终究都是会消失的。』

 冷香看着呆住的真夜，盯着他嘲笑道。

 冷香从洛可身后推了她一把，将她的意识传达过去。洛可的兔耳抖了抖。

 所以冷香下令了。对集自己能力大成的那个少女——

 『——将那个身体燃烧殆尽吧！洛可——《冰热无元》！！』

 瞬间，空间扭曲了——世界发出了悲鸣。

 出现了一股冷气。只能这么形容——但是量却是十分巨大。

 光线没扭曲，草上也结了霜。温度下降所带来的一切现象都同时出现，周围变成了一片冰天雪地。但冷气还是不断的出现。

 因为这个现象，世界从周围的一草一木上无差别的夺取热量——甚至一部分物质都失去了形态消失不见了。理解到发生了什么的音音子喊道、

 『基干式的暴走……！？居然这么乱来……！』

 看着保护着真夜的音音子，冷香勾起嘴角说道。

 『说得对，我让洛可的基干式《冰热无元》暴走了。』

 只要分解了使役者就好——她虽然这么说了，但这毕竟是那个未完的魔导机书制造的躯体。

 一般的攻击能破坏吗？——应该可以把。毕竟还是存在在这个世界上的。

 但无法保证能切实的破坏掉。躯体的再生速度、强度和构成物质都不清楚，而且最大的障碍就是能够操纵脱离现实的魔法的未完的魔导机书。

 那么该怎么办？

 于是冷香决定这样做。

 ……有意让基干式暴走。让然对自己来说风险也很大，但这是效果最好的。

 魔导机书是魔法使的集大成之作。基干式则为生出那规格外的魔法生物核心。

 这种规模的魔法在暴走时造成的影响，不是一句破格就能说清的。

 ……但《冰热无元》本身也只不过是应用了控制振动的一种冻结魔法而已。

 就算是暴走了也只不管是将公园周围冻起来而已。

 『所以说——』

 冷香说道。

 『不是洛可，将使役者分解的是——这个世界。』

 这是魔法的副产物——系统上必然会产生的问题——通称『余波』。

 一般来说都是被控制，大幅压缩在不会出现损失的情况下。但是暴走的基干式失去了所有控制，并且是以超负荷的状态输出。

 结果引起的就是眼前的无休止无差别的能量榨取。

 『——谁都无法逃离的世界的强制力。这将会将你分解，赐予你安眠。记住吧，使役者。』

 音音子将呆呆站着的真夜从大量的冷气中保护着喊道。

 『这样的话施术者自身……在这之前洛可……！』

 『会被卷进去然后消失吧。但是这与我无关。』

 冷香笑着点头说道。

 但这并不是自暴自弃。

 ……那游刃有余的态势。应该是制作成只有自己不会受影响的吧。

 世界为了应对『余波』，让原因和结果对，被卷进去的话就会因为暴走的魔法的修正作用成为能量，这是无法防御的。

 故意暴走的『余波』即是威胁也是攻击。

 现在的洛可——是受世界加成的最强的炸弹。

 解决的办法由两个，一是消灭元凶，二是逃到影响范围外。

 音音子在一瞬就得出了结论。

 『真夜，先用《间隙穿越者》退到远方吧。要去深处的林子抓好我……真夜？』

 但是真夜完全没有要动的意思。

 音音子觉得奇怪回头看真夜，真夜用颤抖的声音说道。

 『…………音音子……我……』

 抬头看到的真夜的脸充满了疑惑。

 不管是冷香所说的自己的真实身份还是周围的状况，都为之疑惑。

 ——不管原因是什么，现在没有说这些的时间。

 音音子当即停止思考，抓住了真夜的手。

 『真夜。在这件事结束之后我会告诉你一切的。我会回答你的问题，所以现在平安的离开这里才是最优先的。』

 『啊，啊啊…………知道了……』

 ……真夜虽然点了点头，但是口齿仍然不利索。

 像是为了让真夜安心一般，音音子紧紧得握住了他的手——

 『——你知道魔法使和魔导机书的不同在哪吗？』

 听了这话，音音子感到一阵恶寒。同时两人被光芒包围。

 『——！？』

 为了警戒爆炸，音音子反射性的将真夜拉了过来，让滞空的“黑（Unknow）”像卫星一样漂浮在周围吞噬冰片。

 但冷香却不顾这些，继续说着。

 『两者最大的不同就是——泛用性。魔法使能同时控制魔法。』

 突然音音子的身体停了下来。不对，是被停下来。

 在音音子的背后，头顶，左右发生了什么虽然看不到，但那里确实有什么封住了音音子的行动。

 『空间本身对你来说就是枷锁。想破坏的话就破坏吧。在这个结界中不管重新做成什么形状都行。』

 『可恶……请退下，真夜。』

 音音子重新展开“黑（Unknow）”开始吞噬结界，当机改变了方针。

 ……真是棘手。不管是会产生爆炸的冰片群还是空间本身的墙壁，破坏虽然都很容易。但是只要将力量分开的话自然就会对应不及……

 而且——音音子不愉快的看着已经能够目视的巨大的冷气。

 ……这种程度的魔法要是暴走到最后，『余波』影响的范围将会超过一条街。

 在这种临界的状态下是否能徒步逃离危险范围呢？

 用《间隙穿越者》的话一瞬间就能逃离，但是平整的公园并没有间隙。当时本想在小树林中使用，但是现在突破到那里是在太花时间了。

 所以音音子再次使用了刻在自身上的魔法。

 『————呼出（Call）《原初之轮（Unknow）》！』

 像是要将空间染黑一般，“黑”吞噬了热量和压力，甚至吞噬了空间之壁。

 将其瞬间解放。但这在无尽的冰雪空间中只是杯水车薪，音音子自己也明白这一点。

 冰片瞬间就恢复了原状，在冰片的对面有声音响起。

 『诶呀，怎么不使用刚才的魔法啊，那个的话马上就能解决这一切。』

 听着对面窃笑的声音，音音子咬着牙在心中呼喊道。

 ……要是能用的话我早就用了。

 想来真夜也抱有同样的疑问，音音子头也不回地低语道。

 『……十分遗憾，《终结之始》是广范围歼灭用的。若她是不动的话将其除外就好，但是隔着雾根本看不到——搞不好会被一起消灭。』

 『……』

 音音子感到了真夜屏住呼吸的样子。

 但身处这种状况他却十分开心的说道。

 『——洛可。』

 到底是什么让他开心呢。但刚才为冷香话所困扰的真夜好像不在迷茫，凭借着自己的意志站了起来。

 『那么就没办法了了。』

 音音子还没有来得及考虑那苦笑着的话是什么意思，冷香虚张道。

 『真有精神啊。……说起来你们好像还和那个孩子一起玩过？谢谢你们和我家的孩子做朋友。多亏如此才能这么轻松的杀了使役者。』

 在这之后冰片的动向变了。

 『我说过了，我想要的是未完的魔导机书。』

 冷香将作为地雷的冰片群转为攻击。

 『——只要作为核心的书没事就行了。』

 “黑（Unknow）”不断吞噬着冷香的攻击。但是冷香这只是假动作。

 『呀……！？』

 冰片没有爆炸而是突击了过来，划破了音音子的手腕。

 音音子反射性的放下鲜血淋淋的手臂，趁这个间隙，让冰片爆炸，并为了让她无路可逃展开了空间之壁。

 『洛可……！』

 音音子没有使用《终结之始》的意思。

 因为一旦使用就将杀死朋友。

 ……设局的本人这么说也许有点奇怪。

 『真的是天真啊。』

 冷香控制着巨大的冰片群和空间壁考虑着。

 ……这里还是确保万无一失吧。

 冷香如此判断到，使出了记忆深处的魔法。

 那是和现在展开中的魔法相同的魔法。

 『术式解放——《冷园之花》』

 ——二重展开。

 重叠的魔法使冰片的密度大增，在地面上制作出了一片云海。

 将刚才还剩一地啊你的视野完全封锁，现在是伸手不见五指的状况，高密度的冰片本身就已经成了墙壁将整个公园覆盖。

 『不要客气！』

 冷香像是要将保存用尽一般，不断的释放着魔法。

 那结果——

 『……手臂动不了了……！？』

 音音子的手臂被多重展开的冻结空间困住，无法动弹。

 虽然立刻就被“黑”给破坏点了，但还是有点延迟。而且还破坏了一处的同时另一个地方就会被困住阻碍行动。

 『唔……』

 冷香对呻吟着的未完的魔导机书淡淡的说道。

 『快点决定吧。——你想两方都失去吗？』

 在热风与冷气这两种相反的风暴之中，冷香问音音子。

 『就这样不管是洛可还是主人都要保护最后落得两手空，还是保护主人杀了洛可。赶紧选择吧，时间不多了。』

 『主人……真夜会被杀……』

 面对现实的音音子眼中出现了动摇。

 ……只有我一个人的话能一直坚持下去。但是这样的话真夜就……。

 要是真夜也能使用魔法的话……音音子赶走自己脑中的这个想法。

 那样的话就是本末倒置了。就算是能脱离这里也会让真夜的寿命减少。只是现在死还是之后死的区别。

 ……但是再这样下去的话……

 洛可终将会迎来临界，『余波』将会将周围的一切分解。

 理所当然的主人也会——亲爱的真夜也会——

 『————我不要。』

 音音子的眼中失去了温度。

 那是最后的温度——关心。这几周之中培养出的，对真夜之外的人的关心消失了。

 『——休想得逞。』

 ……对，就是这样，没有犹豫的必要。

 应该对真夜也说了。

 『要是不得已的话会毫不犹豫的杀了。』

 音音子问自己。

 ——对音音子来说最重要的是什么？

 ——是和真夜“永远”过下去。

 那么——

 『——休想杀了真夜，绝对不会让你杀了真夜。』

 为了保护最重要的人。

 『为此，我要……我要！！』

 音音子呼喊着，同时让双手缠绕的这“黑”膨胀。

 那将周围的冰片瞬间吞噬，不管是爆炸还是冰冻的空间还是冷气都被吞噬，出现了一片纯白的空间。

 仅有一点空间。但这点空间对音音子来说已经足够了。

 所以音音子用失去温度的瞳孔看着正面——看着应该在这深处的洛可。

 『————呼出（Call）』

 说出了终结一切的魔法。

 『《终结——』

 『——退下，音音子。』

 『——！？』

 音音子的身体反射般的跳向后方。

 她自己的意识没有跟上听了主人命令后退的身体。

 擦身而过。错身而过。真夜站在刚才音音子所在的地方

 『——呼出（Call）《原初之轮》』

 真夜说了出来。

 世界正确的接收到了他的意思，并将其反映出来，与在家是爆发出来的不是一个次元的“黑（Unknow）”只将冰的爆炸吞噬。

 看着不断使用“黑”的真夜，被扔向后方呆住的音音子终于反应了过来。

 『真……真夜！？为什么，为什么要使用魔法……！？再这样使用魔法的话真夜将会……！』

 现在没时间调查刚才真夜使用的魔法让他产生了什么程度的变质。

 但是音音子告诉真夜的结局不会变化。

 接着使用魔法，真夜的人外化加剧——最终将会死亡。

 不管是在这里被冷香杀死还是人外化加剧存在消亡，这两者都是一样的，自己在几秒钱已经得出了答案。

 所以自己拜托真夜不要使用魔法，在他行动之前做个了解——

 『——那么音音子你要杀了洛可吗？』

 『——！？』

 音音子屏住了呼吸表情变得扭曲。

 ……是的，是这样的。就算是为了保护真夜，想要杀了洛可的这一事实不会发生变化。

 但是在音音子回答之前真夜重复了一遍。

 『为了保护我，要杀了洛可——朋友吗？就算是音音子会为之心伤？』

 『这……这也是无可奈何的！！这是唯一保护你的方法！！』

 音音子不知不觉中喊了出声。

 音音子摇着头和紧握的双手，像是要从什么之中逃避一样喊了出来。

 ——她没有注意到这种反应本身就是对真夜所说的话的肯定。

 『那么——为什么音音子在哭泣？』

 『诶……』

 音音子反射般的摸着以及的脸颊。

 指尖感到湿润的触感。不是血，而是透明的水滴大势了手指。

 『为什么……但是，但是……我……』

 ……我是，我是根据绝对的准则判断的。没必要为之哭泣。本应该是这样的。但是为什么……

 音音子十分困惑，擦着不断涌出的泪水。

 『为了不让你哭泣——有我在。』

 看着静静流泪的音音子，真夜想着。

 要是音音子淡然的——在第一次遇到洛可的时候淡然的毫不关心的杀了洛可的话，自己应该不会阻止吧。

 ——那也是音音子。

 ……但却不是这样。音音子在犹豫，在苦恼——在哭泣。

 音音子应该自己也没有注意到吧。真夜想着又笑了起来。

 当时没有立刻杀了洛可，现在在那里流着眼泪。

 这说明了一件事。她没有否认刚才的话。

 该怎么说话内心会做出判断。

 洛可——是朋友。是因为她死会落泪的存在。

 ……这样的话该做的就只有一件事。

 『音音子我不是说过吗……？』

 『什、什么事……？』

 真夜摸着困惑着的像是迷路的孩子一般眼中充满动摇的音音子的头说道。

 ……那未曾改变的思念，不断重复的思念。

 如同音音子将真夜视为最重要的一般

 『——我会，保护音音子。』

 就算——

 『能看到的身体上的伤也好，看不到的心灵上的伤也好。这些都是同样的“伤痛”。所以我会保护音音子不受一切伤痛和悲伤。』

 就算——

 『就算最后我不在是人，就算最后我死了，就算我已经死了。只要是为了音音子，只要是为了保护音音子——我向来是无所谓的。』

 『真夜……』

 音音子用手掩住嘴，瞪大了眼睛，泪水像是决堤一般流出来。

 感受着胸中不可思议的感情，流着大滴的眼泪。

 真夜的想着——想到。

 要是真的死了的话音音子肯定会伤心的吧。

 但是不会变成这样。虽然这是没有根据的自信，但真夜还是确信不会变成那样。

 ……做出这番宣言的本人是最不应该让音音子伤心的。

 感受着近在身边的音音子的体温，气味，真夜点了点头。

 『要是音音子做不到的话由我来做就好。就像音音子为我做的——这次由我来保护音音子。』

 为此，再一次牵起了她的手。

 为了打破她一个人，自己一个人无法打破的东西。

 将意志转换为力量。这近乎是奇迹。

 一切的开始。为了保护她自身——音音子。

 『来吧——未完的魔导机书。主人在呼唤你。』

 瞬间迸发出了一阵白色的奔流。

 白光化为线化为丝，编织出形状。

 将一个平面不断重叠的立方体加以装订——最后形成了一本古书。

 禁书。ψ（psi）的杰作。音音子的核心——未完的魔导机书。

 拥有无数名字的书落到真夜的手边。他的手感到一种不可思一般熟悉的重量。

 接着——

 ——最古老也是最初的魔导机书像是为庆祝主人的到来自动翻开了书页。

 突然响起了一阵不存在于这个世界的声音。

 刻在身上本来的回路被点亮，身体为变革的欢喜颤抖不已。

 理想正在侵蚀现实，将回路重组，优化。开始响动。

 一切结束之后——开始真正的觉醒。

 <——欢迎回来，唯一且真正的主人。————我不会在放开你了哦？>

 『……正合我意。』

 真夜睁开了闭上的双眼——

 ——咏唱道：

 『《————智慧，大地，鲜血——我的同胞们——》

 《————那即是存在也是不存在——》

 《————零是存在，一是不存在。那到底在何方——》

 《————规定一切的存在。一切都是欺瞒，一切都是虚构——》

 《————故此我为其命名。将原初，终结，开始——》』

 真夜一边咏唱着一边感受着语言中的意义。

 ……这是愿望。未完的魔导机书中记载的魔法——ψ（psi）的毕生成就。那是为了让以一切开始——并终结了一切的人，未来开始而咏唱的愿望。

 由此——一切将会开始。

 『《——其名为——《自在变异》——》』

 “啪”的一声书合上了——同时世界失去了色彩。

 这是字面意思，一切存在都失去了颜色。所有事物都一动不动的死寂的世界。

 『这是……』

 音音子睁开眼睛环顾着四周。

 低头看去，喜欢穿的衣服、手、头发，她本身都变成了白色。

 但是不光是冷香和洛可——甚至爆炸、粒子的振动这一类的“现象”都失去了颜色，一切都在静止之中。

 环顾了一周之后，音音子自然的看向除了自己之外这个世界还保有颜色的存在——真夜。

 『这不是什么名字。……非要说的说这是想让我和音音子都毫发无伤救下洛可的——愿望。』

 真夜耸了耸肩，触碰了一下像是棉花一样的冰片的爆炸……随着他的接触，爆炸变为尘土消失了。

 『除了我和音音子希望的东西以外——拒绝一切的世界。』

 『拒绝的……世界……』

 随着音音子理解了话中的意思，不禁喊了出来。

 这个音音子的《终结之始》相似的但是完全不同的魔法。

 这不是将事物引导至终结，将其视为从未存在。这是

 『改写——世界……！？』

 『没有这么夸张。』

 真夜在这个寂静的世界低语道。他看着这个和七年前的惨剧相似的世界。

 ……当然像了。就是因此才被交付了音音子的——真夜的世界。

 现在看到的世界只是《自在变异》这个魔法的一部分。

 改写世界作为对一部分的理解是正确的，但这并不是本质。

 这是可以按音音子知道的东西自由自在变形的，拥有多样性的魔法。

 ……但并不只是这样。

 真夜留下的意义更为深刻。

 但那是必须让音音子知道的。

 因为这个魔法不是真夜咏唱的——而是音音子的魔法。

 『好了音音子。』

 真夜说道。音音子点头。那样子没有一点疑惑。

 就算没有说出来，联系在一起的两个人也已经知道该怎么办了。

 真夜挥动着手臂扩大拒绝的范围。仅仅是这样，被手臂碰到的一切都归为尘土，少女露在外边的肌肤变会了灰褐色。

 『——结束一切吧。』

 洛可认识到周围的情况，用虚空的眼神看着真夜——将其甩在身后。

 很快。洛可一瞬间就到达了公园的一角为了遵守『到临界为止保护自己』的指令拼命的跑动着。

 真夜看着一瞬间变小的那个身影想到。

 ……就算离得那么远也会卷入『余波』啊。

 那范围到底有多大啊。周围的街道都会被吞噬吧。

 『算了就算考虑这种事情也没有意义。』

 追赶已经逃跑的兔子——

 『——谢谢您，真夜。』

 但是被白猫抢先了。

 『我一个人的话洛可是不可能卸下防备的。』

 远离真夜接近音音子。在洛可前进方向前出现的音音子停下了脚步。

 但是音音子的白发在空中画着圈。音音子在转动自己的身体。

 『但是要是没有碍事者的话——』

 她手中的是——“黑（Unknow）”

 将万物分解回归原初能量的《原初之轮》——

 『——将碰到的一切消灭，这是我的本领……！！』

 将手伸向了洛可的胸口。

 『呜……啊啊啊啊啊……！？』

 洛可悲鸣着想逃离。但是在接触的瞬间就已经开始——结束了。

 暴走的洛可的魔法被吞噬，填补『波动』。

 被世界的强制力吞噬殆尽。

 『这样——就结束了！！』

 周围的空间不再扭曲——世界取回了色彩。

 瞬间冰片再次开始流动……雾散了。

 冰片群本该保护的对象现在被音音子抱住一动不动。暴走已经结束了。

 ——接着。

 『真遗憾。果然到最后为止你都是个——愚者啊。』

 为了达成原本的使命。

 冷香冰冷的手贴在他的额头上——

 『再见了，愚蠢的使役者。』

 ——真夜消失了

 ♦

 ————干掉了。

 冷香的手感给让她十分确信。

 专门用来分解使役者的魔法确实发动了。

 亲眼看着使役者一脸蠢相在自己眼前分解。恐怕都没理解到自己身上发生了什么吧。

 『真是无趣。嘛，那个使役者也就这样了。』

 一切都在计划之中，预定之中，计划没有出一点差错。

 她回想起成为这一切契机的半月前的事。

 第一次接触是在测试未完的魔导机书力量的时候。

 正如打招呼所说的，当时完全没有夺走未完的魔导机书的意思。

 ……而且自己又不是会和完全不知根底的敌人战斗的那种白痴。

 ——为什么至今从未有人成功启动的未完的魔导机书启动了？

 ——能做到这一点的人到底是一个拥有什么技术的魔法使？

 未完的魔导机书——传说甚至能够创造世界的，就算是在魔法这种充满不合理的世界之中也是完全超乎想象的原初的魔导机书。

 冷香真正警戒的是得到了她的术者。

 一开始是按照传说中的ψ（psi）那种等级的怪物会出现而准备的威力测试……但是实际上出现的却只是个单纯的使役者。比起愤怒，先是无奈。

 ……但是幸运的是计划轻松了不少。

 不管未完的魔导机书有多么强大，对手终究只是个使役者。对魔法的抗性几乎为零，也不可能拥有抗性——那么就有办法了。

 所以冷香就开始将其向那里引导。

 先是使用大型魔法，并且让洛可特攻。接下来就是让他决定选哪边就好了。那个天真的使役者在最初的战斗中没有马上杀了自己，那么那个小鬼一定会按自己的预想行动。

 ——正是因为他没有放弃作为一个人。半吊子的自己很明白。

 这家伙不会放弃任何一方。

 然而事实既超出了冷香的预想——但也没有超出她的预想。

 但是，所以到此为止都是预想之中。

 『——一切都是骗局，就连我都感到吃惊，真是骗到我了。』

 所有的话都是为了将未完的魔导机书诱导到洛可那里，让使役者处于无防备的状态。

 为了不让没有魔法抗性的使役者躲过，选择了直接接触的分解魔法作为王牌。

 一切都按照冷香的剧本，将使役者分解了——

 『真夜……！』

 未完的魔导机书失去了使用者。

 『真夜……』

 未完的魔导机书的表情因悲伤而扭曲，双膝跪地哭了起来。

 ……真是的。区区魔导机书居然有这么逼真的感情模拟能力。明明消耗了这么多资源，认识让人目瞪口呆。

 但是冷香却对她接下来的话感到了违和。

 『……是我太愚蠢了，我什么都没有理解。』

 音音子哭了。这是因为自己的愚蠢。

 『你在说什么……？』

 『不是正如你所说的吗……』

 冷香因为不稳定的气氛感到了强烈的违和感，停下了脚步。

 ……这是程序吗？

 像是自嘲一般说自己愚蠢甚至哭泣。但是——

 『我吸收了真夜，真夜就在我之中，也就是说——』

 有些悲伤，但同时又有些开心。这个矛盾是“感情”吗，还是说是程序？

 自己那无法完全舍弃的人性判断到。

 ……不是。

 瞬间，冷香那无以言表的直觉让她全骨悚然。

 对。他——使役者被未完的魔导机书——

 『我“杀了”——在构成的身体，不管再怎么分解——』

 ——只要“再构成”就好了。

 ♦

 『——！』

 冷香释放的魔法被破坏了。

 『——我可不想被分解那么多次啊，这个挺难受的。』

 被一个少年破坏了。

 『你……为什么还活着……？』

 『这并不重要。』

 冷香凭借直觉明白了这个几分钟前被自己分解的少年为什么存在。

 但即使如此还是不能理解——不能接受这个抓住自己手臂的少年的存在。

 『你那个动作和魔法，你真的是人类吗？』

 『这是我的台词……』

 他那超脱的态度和口气，不胖不瘦的身材，黑色的短发，学校支付巅峰白衬衫和便裤的外表，没有一点变化。

 ——但是只有一点不同。

 咏唱——咏唱了未完的魔导机书的人，作为的到飞人力量的象征。

 他那深夜一般漆黑的眼瞳——变为了妖艳的暗红色。

 被非人象征的红色瞳孔看着，冷香的身体僵硬了。

 ……这家伙已经不是人了。虽然外表还是人但绝不可将他当作是人类。

 只有身体的话还可以称其为人。传说中的未完的魔导机书的规格的话，完全再现一个人也不是不可能的。

 但不光是这样。

 在魔法发动前徒手捏碎？这真是荒唐。

 要是被发动后的“黑（Unknow）”吞噬了的话还能理解。但是在发动前连形态都没有，连概念都算不上。

 『你差不多……给我放手！』

 『不要，要是放手的话我又会被你分解。』

 那力量也已经是非人的等级了。

 冷香在此之前都是被称为天才的。而且这次还有必要贴近敌人，所以给自己释放自己最强的强化魔法。

 虽然持续时间很短，只不过是权宜之计——但是为此得到的力量是巨大的。

 现在的冷香可以在几分钟内徒手拆掉一座大厦。

 这样的双手的手腕被单手抓住，这算是什么！？

 他没有使用强化身体的魔法。要是用了的话冷香马上就能察觉，所以这是他原本的力量。

 可以说是凭本身的力量压制住了起重机一般。

 『怪物……』

 冷香被真夜拉动着说道。

 虽然本来就将未完的魔导机书的当作怪物，但果然一开始的判断是对的。

 果然术者——也是怪物。

 『怪物吗。』

 真夜自嘲般的说道，但是却温柔的笑了起来。

 『要是这样能保护音音子的话，我就当这个怪物吧。不管是怪物也好，非人也好，只要能保护音音子的话这样就好。……结果到最后——』

 真夜笑了。他十分罕见的害羞了。

 『我的爱——还是想和音音子在一起。——所以』

 真夜挥动着抓着冷香的手，将她摔向地面。

 『啊、哈……！』

 『别再轻举妄动，要有下次我会打碎你。』

 那话语中没有一丝杀意。

 所以，冷香想起了淡然的释放致死攻击的未完的魔导机书——放松了全身的力量。

 ……到底为什么会变成这样呢？

 冷香想着，像是溶解在空气中一般自言自语道。

 『怎么杀都杀不死的怪物。该怎么杀啊……』

 ♦

 『不要紧吧？』

 那声音、外表、态度。

 在音音子的眼中，走过来的真夜除了眼睛以外没有丝毫变化。

 ……真的，真的太好了……

 为没有一点变化的真夜感到开心。为真夜还活着这件事感到安心。

 音音子以笑颜面对他

 『嗯。我没事——』

 但是胸口突然传来一阵刺痛。

 就算是他在眼前，展现着一如既往的相貌和态度。

 但是事实却不会改变。

 ——真夜死了。

 这和音音子知道的爱——“永远”在一起不同。

 所以音音子——《追书变异》将真夜变为了不死。

 真夜就在这里，这是无可置疑的真实。

 但是于此同时，真夜的本体，可以说是基干的本质却在音音子的身体里。

 将真夜变成这样的

 ——正式音音子本身。

 『……即便如此。』

 本以为被杀了真夜还活着这件事为什么让自己觉的安心。

 自己知道能将真夜再构成……

 反正外表就算破坏了，真夜本身还是没事的。

 本来是这样的，本来应该是明白的——为什么让自己觉的安心。

 本来为了迎接真夜张开的双臂落了下去，自然的低下了头。

 『但是……这样的话——』

 ——为了“永远”在一起，自己一开始做的事是什么？

 自己一开始做的“再构成”是什么。

 这和——“杀了他”有什么区别。

 冷香称为“杀了他”的行为和音音子所做的“再构成”有什么区别呢。

 自己机械的，程序的，吸收了真夜，并将其再构成。

 这其中究竟有什么不同。

 本以为“永远”在一起就是爱才这么做了。

 为此音音子亲手“杀了他”。

 音音子的肩膀——全身都在颤抖着。

 无意识的，机械的，程序的杀了自己所爱的人。

 ——那么这份感情呢？

 是否连自己喜欢真夜的这份感情都只是单纯的机能——不过是程序而已呢？

 只要稍稍想想就会明白。

 因为爱我所以也爱他——这算是什么。

 想和爱我的人永远在一起。为了让爱着的人永远活下去所以杀了他——这算是什么。

 这完全不合理，没有一丝感情。

 只是机械的，程序性的进行的行动。

 那么对自认为爱着自己的真夜的感情也不过是单纯的机能吗……？

 ——自己到底是有什么脸说。

 为了这样的自己死也无妨，爱着自己的人说

 『我！我也爱着你——自己到底有什么脸说这种话……！？

 音音子呼喊着。

 倾诉着自己的感情，呜咽着。

 『我现在这样的感情，喜欢真夜的心情这一切——一切都是都不是被设计好的。这该怎么否定啊……！？』

 音音子像是要喊哑喉咙一般哭诉着。

 但她没有注意到，自己因不诚、不合理、无根据的矛盾而产生的对自己的感情。

 ——正是答案。

 『当然能否定了。』

 『…………欸？』

 所以真夜说道。

 真夜摸着因初次知晓感情而疑惑，哭得像个孩子一样的音音子的脸颊，正视着她。缓缓地对她说。

 『因为音音子对自己的感情是否只不过是被设计的这件事——感受到了恐惧。不想让我死。感受到了罪恶感。这不就已经能够否定了吗？』

 要是一切都是被规定好的话就不必去怀疑了。

 也更不会感受到恐怖。

 但是音音子却在怀疑自身的感情，为这件事感到恐怖，甚至内疚。

 这里的哪一点是事先设计好的？

 『但是就算是这样，我还是杀了真夜……』

 『你不必在意，我不是说了吗？我为了音音子死也无妨。不管是死几次都行。』

 ——不管牺牲什么（生命）都要保护音音子。

 真夜用视线诉说着，这就是自己的爱。

 『一开始被说是容器，被杀了什么的确实困惑了，感到混乱了。但这不算什么事。这不是音音子为了和我一直在一起干的事吗？我感谢还来不及呢，怎么会生气。』

 『…………不对……这和我知道的——“理解的爱”不一样——』

 音音子摇着头。

 『我认为“永远”在一起这才是爱。但是真夜却说为了我死了无妨。对着强行否定真夜的这种思念的我这么说了。那么』

 音音子抬头看向真夜。

 『那么——好意到底是什么。示好的行动，示爱的方法到底是……』

 音音子流着大滴的泪水问道。

 『真夜——』

 不是为了回答自己被赋予的至上的问题。

 音音子这次是作为音音子自身而问。

 『请告诉我，爱到底是什么……？』

 『——就像这样一边哭泣一边担心并且为之烦恼这样吧』

 真夜看着音音子湿润的瞳孔回答道。

 『在为爱烦恼的时候这就已经是自己的意识了。总而言之……要是音音子的魔导机书中写有答案的话就不会这么苦恼了吧？』

 这就是——真夜的结论。

 『这样烦恼也是爱的一种形式。我是这么认为的。』

 『一种形式……？』

 『爱不是绝对的。爱没有好坏。一切都是爱。一百个人就有一百种爱。音音子的“永远”和我的“死”都一样是爱。』

 真夜转动了视线。

 音音子一同看了过去，看着躺在地面上痛苦地等着真夜的冷香。

 『那也是一种爱。自恋、愤怒、憎恨——也就是所欲望，渴求某物，想要保护什么——这一切都是爱。』

 ——爱是什么？

 真夜再一次回答了音音子的问题。

 『像是这样流着眼泪询问这种——不也是爱吗？』

 所以——

 『要是还烦恼的话，就一起寻找吧，直到音音子能够接受为止，能够找到自己的爱的形态为止。』

 真夜向音音子伸出手。

 今后也会和你在一起。如此宣誓。

 『真夜……』

 音音子看着那只手，竭尽全力问道；

 『我可是杀了你，夺取了你的自由啊……？』

 『我本来在那场灾难中就已经算是死过一回了。按自己的意志，为了音音子就算死十回二十回也好，我早就不在意了。只要我还爱着音音子，不管死几次我都是我。无所谓。

 ……这种想法，一点都不正常吧。但是这就是自己的真心。自己就是这么喜欢音音子。

 为了喜欢的人拼尽全力，拼上性命都要保护。这就是自己的爱。

 要说自己是疯子就随他们说吧。但是有句古话说的好。

 “爱是盲目的”

 ……不是这个意思？但对自己来说就是这样。

 耿直到疯狂的爱。这就是自己——八木真夜所追求的。

 真夜笑着断定道。音音子却还在哭泣。

 但是眼泪的意义却已经改变了。她想自己内心溢出的思念化作语言。

 『为什么，为什么真夜会喜欢我到这个地步？……为什么会喜欢像我这样的魔导机书……？』

 『……常有的事。为故事中的女主角或是男主角会有毫无根据爱恨纠葛。不知道为什么会喜欢上对方，本来我也是这么想的。——但是我现在明白了。』

 真夜用指尖擦拭音音子的泪水，害羞的说道。

 『——不存在理由。』

 『不存在吗……？』

 『是啊。就像魔法一样的“合理主义”、爱之类的。在已经喜欢上的结果之前就算有再多的理由，结果都是不会变的。已经喜欢上了的这个结果是不会变的。』

 真夜想到。要是为了这次去东拼西凑理由才是大错特错。

 对音音子一见钟情了。一般来说是喜欢外表。明明连性格和其他的什么都不知道，就坠入了爱河。

 但要是音音子是完全不同的样子自己会讨厌她吗？

 ……NO。不可能。

 就算是那样大概自己还会爱上音音子。不管她的性格是怎么样的。大概这就是爱。

 不管再怎么变化……果然八木真夜还是爱着音音子。

 『——爱的本质和魔法一样。没有意图没有理由没有脉络。』

 魔法就是这种东西。是音音子亲自交给自己的。

 所以音音子出人意料的行动没有脉络也是当然的。

 她是魔法的产物。为什么会这样的理由完全都是之后的事。

 真夜说道，爱的本质是魔法。

 世界本身——甚至是创造世界的人都是因爱这种感情被创造的。

 去了解吧——索然还不知道说出这话的人的真正意思……

 『……世界充满了爱吗？』

 音音子擦着眼泪低语道。

 那么这份情感。作为结果，结论最先出现的这份感情——

 『——我爱着真夜。我能自作主张地这么想吗？』

 真夜笑着答道。

 『我也是自作主张的这么想的，所以没关系吧？』

 听着这话，音音子在遇到真夜的那天，写下的终止符之后加了新的一行。

 ——知道那其中一种形态的那一天。接着。打上了句号——

 『那么能再让我听一次吗？』

 『什么……？』

 『告白（求婚）的答复。』

 音音子听到真夜的话一瞬间瞪大了眼睛……接着马上笑着向真夜那边走了一步，贴在了一起。

 『真夜。这次我会用真心，而不是被设计的心，用我自己的真心回答。』

 音音子微笑道。

 『至今为止绝无一丝虚假。我的心似乎没有一点变化。在于真夜相处的过程中，这种心情变得越来越膨大，但这确实是从我之中诞生的东西。』

 『音音子要是这么说的话我肯定相信。』

 『真夜一来是就是这样啊，一直相信着我。』

 音音子的笑意更浓，深吸了一口气。

 接着——

 『我，音音子——』

 踮起脚尖，抬起头，环抱起真夜

 『对真夜——』

 像是宣言、宣誓一般

 『————深爱不移♪』

 和爱的话语同时——吻了上去。

 ♦

 『哈哈……啊哈哈哈哈！什么啊，果然我才是正确的啊！』

 冷香想着，不顾互相倾述爱意的真夜和音音子，为注意到的真实大笑不已。

 ……啊啊终于明白了。我现在明白了。这个作为回答来说已经十分足够了。

 那个魔导机书——并不是改变世界的装置。

 比起那种“无聊的事”——是更加不得了的东西。

 改变世界？真是愚蠢。

 只要自己这么认知的话，世界就会变成这样，不接受任何人的异议。让事情变成这样的正是自己。

 那不是“随意就能改变”——“单纯的”改变世界的装置。

 那是——

 『……真是的，我居然向那种东西出手了。』

 冷香苦笑着站了起来。

 只是些擦伤和摔伤而已，本来以为会被杀的。

 『嘛，作为“半吊子”的我已经做得不错了。』

 现在能说出口。自己确实就是个“半吊子”。

 为了创造新世界而想得到未完的魔导机书。

 这个想法就已经是错的了。

 这是结果在因果之前的魔法——魔法使的定理。

 通过创造因果到达结果，这是被尝试束缚的一般人的想法。

 这作为魔法使来说的确是不合格。是个“半吊子”。

 ……爱的本质就是魔法——这么说的使役者才更像是魔法使……真是讽刺。

 『——洛可。』

 『……嗯』

 呼唤了之后自己的魔导机书就像往常一样走了过来。

 解除了剥夺自我意识的暗示之后的洛可，因为基干式暴走的影响破烂不堪。全身都在出血，身上都是看了就觉得疼的血迹。

 冷香看着这魔导机书——洛可，不禁脱力了。

 ……这家伙也是这样啊。

 之前没承认，但是今后——

 『洛可……你以后就和他们一起生活吧。』

 冷香就像是挥手一般自然。

 而洛可则是——

 『……解除主从关系……了解。』

 淡然的，无表情的施行了冷香的话。

 但是——冷香想到。

 正式现在的自己才明白。正式认可了的现在才明白正式身为制作者的自己的才明白的，这家伙有点失落。

 自己并没有尽到自己的职责。正因为自己没有做到，所以才被舍弃了。

 她正在失落。

 ……真是的，这孩子。

 『你别误会了。所以说缺陷品啊……』

 与说出的话不同，冷香的声音十分温柔。

 『不清楚的下命令的话就不明白吗？和那些家伙在一起才是为了你好——嘛，你就等着吧。』

 ……是啊，必须的先告诉这孩子。

 活用今天学到的，向前迈进。

 『过段时间会做出一个比你还要优秀的妹妹的。』

 冷香摸着洛可的头。

 虽然有些翘但还是十分柔软。冷香像是梳头一般摸着那黑褐色的头发。

 十分十分温柔，就像是母亲对女儿一样。

 『…………嗯？』

 那是……温度。带来振动的，十分微弱的温度。

 将其转为零点运动的——刺激。（译注：零点运动是量子力学概念，意思是粒子(比如分子)，即使到达绝对零度，仍有半份能量，使粒子运动。）

 『……可以吗？』

 洛可问道。

 『真的可以随我喜欢吗？』

 认真的问道。

 『真的……真的可以不用再“忍耐”了吗……？』

 洛可就那么认真的，流着黄豆般的眼泪向冷香确认着。

 ……我这孩子还真是缺陷品啊。

 冷香笑着。——简直就像我一样。

 无法彻底放弃人性的人制造出的没有人性的魔导机书。

 那种东西——感情是不可能完全放弃的。

 光是一味压制的话，那就只是缺陷品。

 ……就像是不断压抑着的自己一样。让人恼火般的、一模一样。

 所以——

 『是啊，我不是说了吗？今后——就按自己的想法过就好了』

 『……呜………呜啊………呜啊啊啊啊啊……』

 冷香想着，直到洛可停止哭泣之前，就这样抱着她吧。

 ………在分开之前，在分开之前——我都是这孩子的主人。




尾声 起始
 P314

 “…………嗯……”

 入夜后的八木家，少女不停地用柔软的肢体揉蹭边上的人。

 那个人是，挨着她坐在客厅沙发上的少年——真夜。

 身体被揉蹭的部位传来一阵阵冰凉的触感。对于体温正在急速上升的真夜来说，舒服得甚至想要自己抱过去。

 “…………”

 紧接着，少女又一声不吭地换了个姿势。

 仿佛从一旁抱住一般，靠得更加紧凑，继续用身体摩擦着。

 真夜的肩膀、胳膊、腰腹，全被女性最柔软的部分紧贴着——。

 通过身体接收到的触感，真夜深切地感受到。

 ……啊，嗯。幸亏——是贫乳啊。

 真夜露出一副从残酷的差别社会中领悟了什么似得温柔表情，看向身旁。

 在一旁的是有着兔儿与毛茸茸的尾巴，晃动着灰褐色头发少女——洛可。

 从刚才开始就一直往自己身上蹭的身体缺乏起伏——即便如此，少女那柔软的身体也在每分每秒剥夺着真夜的思考与理性。

 P315

 “那个，洛可小姐？请问您这是在……？”

 “…………”

 洛可始终沉默着，那张脸每次看着都让人觉得她对真夜没有一丝兴趣。

 可在面无表情的同时，身体的摩擦却丝毫没有停下来的意思。

 接着，抬头望向真夜的视线仿佛正诉说着：

 “——摸我”。

 …………摸啥地方？啥地方啊？

 一瞬间，真夜的视线隔着连衣裙，看向洛可那正贴着手臂的胸部。

 手臂的触感来看恐怕没带胸罩，仅仅隔着一层连衣裙而已。如果把她换作巨乳的音音子，自己百分之两百会立刻将她推倒——想什么呢！

 看到真夜并无行动，似乎是觉得自己的意思没有传达到，洛可再次投去视线：

 “可以摸我哟？快点快点。”

 这次洛可将脑袋靠向真夜，晃动着兔耳，明确告知想被摸的地方。

 尽管变得委婉了些，但洛可那道诉说想法的视线还是跟之前一样的命令式。

 …………真是的。真夜内心苦笑。

 P316

 明明方才还大哭了一通，怎么转眼就这样了。

 幼孩一般紧抱着冷香痛哭的痕迹，从现在的洛可身上已经丝毫看不出了。

 然而——变化确实存在着。

 面无表情、沉默不语、不表露自身的感情的部分一如既往——但洛可已经会用主动表达自己的愿望，并为之行动，而非保持“忍耐”。

 这就是洛可的变化。给予些许的温热，最终导致爆发的结果。

 这个标志性的粘人动作，以及催促摸头的视线，都是洛可对自身愿望的表达。

 ……虽说如此，能否得到回应还是要看对象以及具体情况的……

 “——在、在在在在在干些什么啊！？”

 叫声从对面的沙发上传来。

 因洛可那太过突然的蛮横举动而呆住的音音子复活了。

 “唔呼呼呼呼……洛～可～？好不容易托真夜的福保住的小命，可不能随便糟蹋哦～？”

 猫耳和尾巴都倒竖起来的音音子，如同钳子一般使劲攥住洛可的肩膀，笑着说道。

 然而——。

 “喂！？怎么反倒变本加厉了啊！？”

 P317

 正如音音子所言，洛可的身体在真夜身上蹭着——不，那股气势简直可以用“我蹭蹭蹭蹭蹭！！”来表达了。

 “真夜！果然还是把这孩子扔掉吧！居然做出、做出这种……！”

 “再怎么说也不行的吧？毕竟似乎连冷香都将这孩子抛弃了。”

 “……新主人募集中。”

 洛可之所以在这儿的理由，其本身很单纯。

 ——被扔过来了。

 用带有恶意的说法，就是这样。

 “哈？我可是说把这么可爱的孩子寄存在你这儿哦。男人在这种时候一般都会喜极而泣吧——对了，稍微对她做点什么也是可以的哦，我许可了。”

 就这样，哭累了睡过去的洛可被冷香强行推到了真夜这儿。

 做不出将洛可扔回去的事，也没能去追上像是溶化进黑暗中一般离去的冷香，真夜自然只能将她带回家了——这是数十分钟之前的事情。

 在那之后醒过来的洛可突然开始往自己身上蹭，是数分钟前刚刚发生的事。

 “话说回来啊，不是让你按照自己的喜好活下去吗？既然醒了，随便去哪里都好吧，为什么待在这儿不走了啊？”

 “…………？”

 P318

 面对音音子的疑问，洛可却只是歪着头，仿佛在说“为什么不明白呢”。

 然后——洛可若无其事的说道。

 “——因为喜欢真夜。”

 一秒，两秒，三秒……时间无言地流逝着——

 “真夜！我能杀了这孩子吗！？可以的对吧！？召唤——”

 “冷静点！我喜欢的是音音子啦！”

 真夜猛地抱住音音子，阻止她瞬间想要发动的魔法。

 “喂，冷静点呀，就算洛可对我抱有、那个……作为女孩子的喜欢，我喜欢的还是音音子，只喜欢音音子。所以，不存在问题的吧？”

 “真夜……”

 靠着真夜的胸口仰望着他的音音子双目含泪。

 不过从那双眼睛里透出了安心的意味，音音子更加用力地抱住了真夜。

 “嗯，非常感谢……?”

 看到音音子冷静了下来，真夜缓缓地摸起她的头——

 “玩笑。转瞬就被甩。”

 P319

 洛可那毫不顾忌气氛的发言，再次让人头疼起来。

 “呃不，那个，洛可？”

 “啥事？脱掉好？衣服碍事了？”

 “洛可？《原初之轮》和《终焉之始》，你喜欢哪个啊？唔呼呼呼呼……?”

 “……遗憾。”

 哪里遗憾这个先放一边。就算是洛可，面对眼睛完全没有笑意的音音子，也还是会产生恐惧感的，打算脱衣服的手也放下来了。

 ……不对劲，洛可应该不是这种角色的。原本是更加冷静沉着且忠实于欲望的…………这样一看似乎也没啥改变？

 然而抱有疑问的不单单是真夜一人。与真夜拥抱着的音音子出声问道：

 “为什么你突然就说喜欢上真夜……当然，真夜是非常出色的男性，拥有着包容力，偶尔强硬的时候也很有男子气，同时又好好地注意着我，温柔地保护着我，为了不让我寂寞还会自然地陪在我身边——”

 “啊——嗯，音音子，我已经知道了，所以可否请你饶过小的了呢……”

 ……羞、羞死人了。对这份感情是很开心啦，但像这样专门说出来还是很羞人啊。

 P320

 音音子圆溜溜的眼睛里微微闪烁着恶作剧的光芒，在打断她的真夜耳边轻语：

 “嘿嘿，我知道了。接下来的话，就留到两人独处的时候?”

 “……小坏蛋。”

 “平时都是我被欺负，这不过是微不足道的反击……不喜欢吗？”

 “不会。做这种事情的音音子，也很可爱哦。”

 真夜更加用力地抱紧音音子，用语言和行动一齐将感情传达过去。

 这份感情传达给了音音子之后，抱着真夜的力道也更强了一分。

 “洛可，喜欢真夜的理由？”

 ……气氛坏掉了呐。真希望她能对余韵之类的东西更加重视些。

 真夜叹息一声，转向无论何时都自我中心的洛可。

 “不觉得太突然了吗？虽说一起玩过几次啦。”

 有着刚一认识就立刻求婚这一前科的真夜没资格说这话就是了。

 然而不了解真夜与音音子的初遇场景的洛可，点着头表示真夜的话理所当然——

 “洛可的原型，是兔子。”

 “……嗯？”

 P321

 洛可说出了难以理解含义的话。

 真夜揪着下巴偏着头，但是音音子却小声念叨：

 “——寂寞了就会死，是这回事吗。”

 洛可点了下头，接着补充道：

 “洛可，被真夜救了。洛可继续那样的话，会消失。真夜，救了我。十分的………………高兴。”

 洛可笔直地注视着真夜，青色的眼瞳宛如由没有一丝波纹的湖面弯曲而成。

 像是为了传达无法仅凭语言就完全传达的感情，洛可再次蹭起真夜的身体。

 “那个……音音子，你理解了吗？”

 “…………大致上吧。虽然并不想理解。”

 音音子一边像是进行威吓似得摆动着尾巴，一边瞪着洛可说道：

 “就算这样，真夜也不会让给你的！他是我所爱的人，是我的主人哦！”

 “是么。”

 那又怎样？洛可那双青色的眼睛这样说道。

 平时单单只是特征的面无表情，在此发挥出了威力。

 P322

 然后——有一个人因为洛可那冷静的态度，快要哭了。

 “真夜……！洛可她、洛可她……！”

 “乖哦乖哦，我不会对洛可移情的哦——。我对音音子是一心一意的哦——”

 “呜呜……像我这样的，也可以吗？”

 音音子的猫耳没有精神地垂着，湿着一双红玉似的眼睛发出询问。

 “明明真夜都说了喜欢我了。明明都说了，却因为其她孩子跟真夜接触这么点事而心生嫉妒。这样的我，真的可以吗？”

 “——就是这点。”

 “诶？”

 哪一点？音音子歪起小小的脑袋。

 但是，真夜——只有真夜，察觉到了那一变化。

 无法隐藏对此的喜悦，真夜盯着音音子因困惑而不安的眼睛，这样说道：

 “音音子说的那个‘嫉妒’——那也是，爱的一种形式哟。”

 “啊……”

 音音子惊讶地瞪大了眼睛。

 像是在确认那连自身都没察觉到的感情上的变化，她缓缓重复道：

 P323

 “嫉妒也是……爱的形式。”

 “对于完全不在意的对象，没有为其嫉妒的必要吧？正因为有了‘不想被夺走’‘希望看着我’这些感情，才会产生嫉妒。”

 “是、这样呢……至今为止，我对洛可的警戒，是嫉妒啊……”

 因被指出的感情困惑着，音音子将手放到胸口，仿佛要将那股感情抱住一样。

 “就像这样，从今往后去学会各种各样的事情吧。比如——试着参考下这个如何。”

 真夜所示意的，是依然面无表情蹭着他的洛可。

 音音子原本软下来的脸，一下子重新绷了起来。

 “……学这个、吗？”

 “这个啊，也算是爱情表现的其中一种……应该是这样。洛可的、对洛克而言的爱的形式。”

 “……原来如此。”

 听了真夜的话，音音子不断深点着头。

 “失礼了哦。”

 “哦……？”

 ——突然，黏着真夜的洛可屏住了呼吸。

 P324

 把洛可拉到自己边上的音音子稍微犹豫了下后，做到了洛克之前坐的位置——真夜的身边。

 “……那个……这是……”

 天真的童颜染上了红色，视线不安地四处张望，身体也时不时地晃动着。因纠结而摆动着的猫耳和尾巴，仿佛下定了决心似得陡然竖起。

 使劲做了次深呼吸的音音子，像是展示决心一般握紧小小的拳头——

 “……………………嘿。”

 随着无比微小的声音，轻轻地……真的是轻轻地，将身体靠在了真夜的肩上。

 接触到的身体柔软又温暖，靠在肩膀上的头漏出浅浅的呼吸。带着热意的呼吸吹过耳畔，带来的快感在真夜的脊柱上游走。

 ……这个，不妙。

 作为音音子确实在那里的证据，身体微微承受到的重量十分舒服。

 在有着香甜的牛奶一般幼嫩的感觉的同时，温柔和母性也一并传达了过来。只属于音音子的宁静的香味骚弄着真夜的鼻腔。

 美丽的可爱的惹人怜爱的音音子——最喜欢的人将身体靠向自己，这一事实令真夜全身震颤。

 P325

 “音、音音子……？”

 “…………”

 音音子没有回话。

 但是——有动作。

 “……！？”

 蹭啊蹭啊——

 像是要抱住真夜的胳膊，又像是要从侧面抱住真夜。

 微微改变着朝向的音音子，最终还是像朝着主人撒娇的小猫一样，将身体蹭进了真夜的怀里。

 真夜从胳膊、肩膀、腰腹处，感受到了与洛可不同的触感。

 蹭上来的身体，每个地方都十分柔软。特别是夹着真夜胳膊的胸部，乃是洛可完全无法与之相比的巨大。

 这副纤细又奢华的身体，究竟从哪儿来的这份柔软呢。

 仿佛想要被温柔地包裹起来，撒着娇的音音子不断用身体蹭着真夜。

 “…………”

 如此做着的音音子，始终保持着沉默。

 赤红的脸一看就是在努力保持着平静，那份面无表情明显是装出来的。

 P326

 故意装作不在意真夜的冷漠样子，但却如同在撒娇一般，音音子朝真夜蹭着身子。那简直就像——

 “……这么、回事啊。”

 思考到这一步，真夜总算察觉了音音子这番行动的意思。

 这是，洛可的行为。

 音音子在模仿洛可的行为——洛可的“爱的形式”。

 P327

 P328

 换句话说——

 “音音子习得了‘冷娇·无表情地撒娇’技能。”

 就是这么回事吧。

 然后，在真夜察觉到的同时，适应了这份羞耻的音音子生出了新的欲求——或者说没法继续忍耐下去，战战兢兢地朝着真夜的脸颊蹭去。

 “…………真夜……?”

 音音子努力保持的无表情已经濒临瓦解，撒娇般的声音也漏了出来。这些地方都特别惹人怜爱。

 “音音子。”

 “是、是！……呃不对，那个那个……”

 不小心做了回答的音音子慌张起来。真夜温柔地摸摸她的头，露出微笑：

 “参考就行了，音音子有着独属于音音子的爱的形式。不是让你忍耐，而是参考，遵从自己的内心就行了。”

 “参考，遵从内心……”

 没错。一直都是这样——那正是从最初相遇时开始，音音子一直采取的方式。

 毫不犹豫，不讲道理，顺从感情做想做的事，诉说自己的想法。

 所以要直率地，仿佛将结果直接表现出来那样。

 P329

 “了解各种各样爱的形式，进行参考，去发现属于音音子的爱的形式。探索的时候，我陪你会一起干的。我也很期待向音音子展示各种各样的爱呢。”

 干脆——朝着红着脸仰望着自己的音音子，真夜发出了个恶作剧般的提案。

 “就像这次的洛可一样，与各种魔导机书接触，对它们各自的爱的形式进行参考，这样也不错吧？要不要一起去找找？”

 “呼呼，真夜。都已经有了我和洛可，还打算去拾别的魔导机书吗？我会再次嫉妒起来的哟？”

 “我没那个打算啦。仅仅像那样，从各种地方进行学习就好了。正因如此——”

 真夜如此说着的时候，客厅的门被打开，黑发的少女揉着眼睛走了进来。

 “哥哥好吵——已经深夜了哦？姆，音音子，你跟哥哥亲热个什么劲儿啊！哥哥是要与我结婚——哦哇，怎么多了个兔耳的孩子！？”

 那是吵吵闹闹的愚妹——结爱。

 “正因如此——从这种地方开始学也没问题呐。”

 P330

 真夜看着吵闹的结爱苦笑着说道，音音子也点点头。

 “说的没错。我的‘嫉妒’这一感情，也一定是从结爱那里学来的吧。”

 “应该是吧。毕竟那家伙简直就是嫉妒的化身啊……”

 “哈哈，为了不变成那副样子，我会小心谨慎地学习的。”

 “嗯，音音子会用怎样的方式撒娇，我也十分期待。”

 真夜与音音子对视着，笑了起来。

 陪伴在比谁都更加接近，比任何东西都更加接近的地方，互相交换着笑容。

 “真夜……”

 “音音子……”

 确认了洛可和结爱忙着关注着彼此而没有注意到这边。

 两人——偷偷将脸凑近。

 “最喜欢的说。”

 “最喜欢了。”

 将两人的爱意小声地、不会被别人听见地诉诸于口。

 在吸进的氧气耗尽之前，嘴唇进一步接近……合在了一起。

 那是，第二次的接吻。

 P331

 跟第一次相同，仿佛进行誓约一般接吻的两人，缓缓分开嘴唇。

 音音子的嘴唇柔软、甜蜜、像是要融化了般。为了忍住想要再一次品尝的冲动，真夜朝着湿润着双眼仰望自己的音音子开了个小小的玩笑：

 “刚才音音子不是实践了一下洛可的爱的形式吗？”

 “嗯……？”

 “我啊，最喜欢的还是平时的音音子哦”

 “诶、诶诶……！？多、多谢、夸奖！”

 猫耳猛地竖了起来，尾巴也一摇一摇的，音音子羞红了脸道出感谢。

 真夜摸了摸她的头，然后想到。

 ……啊啊，果然对音音子告白并没有错。

 即使那会导致自己的死亡，令自己被杀。

 与顺从自己的感情，将爱贯彻到底的音音子相伴在一起，这件事令他感到喜悦。

 所以——

 “呐，音音子。虽然我说过，爱不是绝对的。”

 “？”

 P332

 真夜注视着歪起脑袋的音音子，将自己的想法告知——

 “我对音音子的爱——是绝对的。”

 听到这句耳语的音音子无比喜悦、无比幸福地回答：

 “虽然我连被创造出来的目的和意义都不明白，但是……只有这一点，对我而言也是绝对的。”

 声音清脆动人，宛若花朵陡然绽放，

 音音子浮现出这一最为美好的笑容——

 “真夜，我爱你?”

 以自己的意志，将“爱”宣之于口。

 ◇

 这就是，起始。

 得到了第一份爱的少女，前路还很漫长，终止符尚且遥远。

 P333

 这是在说，少女所寻求的爱（终点），不过是中途的一个存档（逗号）而已的意思。

 到爱（终点）为止，所必须的爱（逗号）————

 Next Love is ?




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1118/11/dcdb1b916ed247c3fd0a4c778bc4e049.jpg




