文件发布时间:2010-06-03 13:51:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小齿轮(恋爱超能力)
本卷名称：第二卷

序
 翻譯:namerr
http://www.lightnovel.cn
『你的面前有两条路。你会选择哪一条呢？』
这是在心理测验上常有的题目。总的来说大概就会有像是『一条铺满荆棘但是在路的尽头却有着许多宝物，另一条道虽然很平坦但路尽头的宝物却很少』一样的条件吧？虽然总是会想，就这么一个选择题真的能判断出人的性格吗？但也有意外地得出符合自己性格的答案的时候，还真的蛮高兴的。
那么，现在就由我来提问吧。
如果两条路都布满荆棘的话，你要怎么办？
或者，并不知道哪条路上有荆棘时呢？
如果有三条或是四条路呢？
如果在最初不给出条件的话，自然就不可能给出性格分析的答案，就算是我也回答不出来。就算我很认真的烦恼了很久，还是不知道该选什么。
所以，最后干净利落地给出答案的人，并不是我。
嘛，就连这到底算不算是干净利落的答案，每个人的看法大概也不一样吧。
不过至少对我、不对、是对我们而言，这是最好的答案了。




第一章 这不是故意的
 

举个例子。

“因为我是超能力者，所以有好几个美少女向我求婚。”

如果这句话是你说的。

如果你站在这个立场上。

接下来你想干什么？

我的名字是佐佐木与四郎。虽然很想慢慢地自我介绍我的那个很容易联想到有名的剑豪的名字或是我的出生日期或是兴趣什么的，但现在没那个美国时间了。

这是紧急事态。

让我简单地说明一下状况。我现在所在地点是教室，时间就是开门的那个瞬间。教室里，是我们一年B组的班长，井上同学。井上同学正在换体操服，而现在正是她脱下制服衬衫的那个瞬间。

人物是我，以及正在换衣服的井上同学。教室里只有我们两个，而且我们的视线正完美地交汇在一起。

……是吧？这很糟糕吧？

那么，我该做什么呢？

考虑了不到一秒钟。我一边关上门一边低下头，井上同学用脱下来的衬衫遮住了上半身。

“对不起——”

“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

仿佛能传遍整个教学楼的尖叫响起。声音比警铃还要大。或许这对井上同学来说是比发生火灾还要严重的紧急事态吧。

“不、不是这样的！”我又打开门走进了教室，而井上同学却飞快地蹲在了教室的角落，“不要啊啊啊啊啊啊啊！！谁来救救我————！！！”

“救、救救你？我并不是想……”

“求求你！别过来啊啊啊啊啊啊啊！”

“怎么这样，我又不是罪犯……”这么说着的我突然回过神来。为了想要说明实情而向井上同学靠近的我。失去了逃身之处只能发着抖的上半身接近赤裸的井上同学……

这下糟糕了！不管谁来看都会把我当成犯人吧？一定会把我当成是强行对纤弱的女性做这种那种行为的色情狂啊！

“井上同学，虽然有点勉强但请你先冷静一下啊。”

“不要过来……”

“这只是个事故。我向神发誓我不是故意的啊。”

“我、我会给你钱的，就请发过我吧……”井上同学一边后退着用衣服遮挡着裸露的肌肤一边恳求着。啊啊，这是多么可怜的姿态啊。

“我并不需要钱啊。所以说你不用给的。”

“果然……”

“不是的、所以说，不是那样的啊。”

不行，根本没办法沟通。越是想证明自己的清白事态就越恶化了……喂，这是理所当然的吧？我怎么正在一步一步接近半裸的女孩子啊！

“总而言之非常对不起！”

我深深地低下了头，然后为了能够尽快离开教室而背向了井上同学。

可是。

“井上，怎么……”

班上的三名女同学（纪藤同学、橘同学、藤原同学）听到了井上同学的尖叫赶到了教室。然后，就这样僵在了那里。

教室里，是我和半裸状态的井上同学。然后，是目击了这一切的三名女同学……真的糟糕了。

一瞬的静寂之后、

“““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”””女子三人组奏响了悲鸣和音。

“不是的！这绝对不是你们所想的那样——”

“救命啊啊啊啊啊啊啊！”全力抹掉我的辩解的，是拥有着了不起的音量的·井上同学。

大概是认为凭女子的腕力很难敌过一个被欲望所控制的暴徒吧，女子三人组在那里战战兢兢的迟疑着要不要冲过来。

“啊啊，所以就说不是那样的啊……”虽然还想要解释一下，但我的大脑判断出这种情况下说什么都没用了，所以它发出了一个指令。

“真的真的从心底里对不起！”

我从那个地方逃跑了。

大概是觉得既然对手逃跑了，那就说明他很容易对付吧？“喂，站住！你这个变态！”女子三人组化为猎人追了上来。

我全力逃跑着。越逃事情就越麻烦、或是现在逃跑的话就等于是认罪了哦之类的我当然都知道啦！但是这是大脑下的指令所以没办法。虽然不明白为什么大脑会发出这种命令，但我只能遵从本能了。

我逃进了男子厕所。这里是女子禁止入内的圣域。但是同时，如果被包围的话我就一点退路也没有了。逃进来就完蛋了、当我领悟到这一点时已经太迟了。啊啊，为什么我的大脑总是这么迟钝呢……

我抱着头蹲在厕所间里。“冷静下来想一想说不定还有活路的”，我嘴里像是念咒一般的不停地重复着这句话。

从厕所外面传来了女子三人组的声音。不对，不是三个人。比这个还要多。而且还混进了大概是接到支援要求的男性的声音。到底跑到哪去了、今天一定要把他扭送到警察局、斩首示众也不错吧、等等，这样的声音不断地传来。

我一边藏起身子，一边嘟囔着为什么会变成这样我不是没有错吗等等先不说这个这里是圣域所以没问题的总之先冷静下来思考一下该怎么逃跑因为斩首示众什么的我最讨厌了……这样长长的咒文。但就算如此，能够妥善解决这场骚动的对策，我一个也没想到。

就在这时，厕所间的门“咔嚓”一声，开了。

打开门的，是在长而艳丽的黑发上戴着大大的耳机的少女。

是木元二叶。

……这是什么状况？

“……”

二叶瞪着大大的丹凤眼，紧紧地皱着眉头。我的表情也凝固了。就这样沉默了三秒。

“……你在干嘛？”

“这是我的台词吧。”

又是三秒的沉默。我听到了厕所外面化作自卫队的学生们高呼着我那丢脸的罪名“那个变态眉毛跑到哪里去了？”的声音。

“……嘛、那个、总之你把门关上吧。”

“……”二叶并没有听我的要求，而是走进了厕所间然后反手把门“哐”的关了起来。现在男厕所的厕所间里就只有我和二叶两个人……说真的这到底是什么状况啊？

“你快出去啦。”

“……给我好好说清楚。”

一直以来，用言语和这家伙沟通都是说不通的。所以没办法，我只好将事情为什么会发展至此的过程全部说了出来。

总之，事情是这样的——

今天是五月十四日，我校举行了球技大会。就在我们几个在丛林里被野兽追得到处跑、还有与外星人地底人什么的战斗而请假没来上课的时候，秋季大会的参加项目已经被分配好了。二叶参加的是乒乓球，而妮娜则参加了棒球比赛。

我参加的是，器具管理员。当然，是没有这个比赛项目的。但是我的项目就是这个。就算我有什么异议恐怕也不会有人理我吧？嘛这一切都是不来上课的家伙的错啦、我早就猜到这个不讲理的理由了。

正因如此，为了进行大会的准备我很早就来到了学校。然后，当我打开教室门时……

“——就是这样。”

“……我想问的不是这个。为什么你会在这里？”

“因为我要逃跑啊。”

“为什么要逃？”

“那是因为大脑这么下达了命令……”

“哈？”

“因、因为太慌张了啊，无论是谁在那种状况下都不能保持冷静吧……啊、没准你能。”

因为二叶就连在这种状况下也是不动声色啊。

“……没有那样的事。”

二叶仿佛有些害羞似的从我身上移开了视线。看见她这副样子不知为何我明白了。肯定是她听到这副骚乱而赶来帮助我的吧。因为这家伙的个性实在是十分别扭，我想她永远也不会承认这个吧。那么，就让我说吧。

“帮我打破这个穷途末路的状况吧。你是超能力者对吧？”

“你也是。”

“这种情况下我的能力什么也做不了啊。”

从指尖能放出跟打火机的差不多大小的火焰，像我的这种微不足道的能力是什么也干不了的。事到如此二叶那种『能和动物会话』的能力没准会有用。

“随便从哪儿的动物园叫一头大象过来怎么样？”

“办不到。”

“那么。这么做呢？你变装成我的样子然后从这里冲出去。[佐佐木与四郎在这里哦]，一边这样高喊着一边在学校里徘徊。然后乘这个时机真正的我就能够逃掉了。”

“为什么非要以逃跑为前提啊，你给我认真想一想别的方法！”

这样也不行啊……虽说要再认真考虑一下……

“是在想不出什么了啊。你觉得我怎么做才好？”

“我怎么会知道！”

……啊咧？

“等等、你到这里来做什么？”

二叶的眉毛抖了一下，一直都很强硬的嘴唇紧紧抿着。当这家伙摆出这样一副表情的时候，就是她准备说出不想说的话的时候。真是的，一点都不率直嘛。

“……上厕所。”二叶小声地嘀咕着。

“诶？”

听到我的惊讶声，二叶又恢复了一副如浅草寺供奉的佛像一般凶恶的表情睨视着我。

“这里，是女厕所。”

“……”

又是三秒钟的沉默，啊哈哈、我尝试着笑起来。

“是骗人的吧？”

“不是。”

好像真的不是谎话。

“……可是啊，要真是这样的话刚开始你应该表现的更加惊讶才对吧。一般来说，如果发现女厕所里有男人的话都会发出[啊啊啊啊啊]或是[呀呀呀呀呀]之类的惊叫吧？”

“不要露出一副敬佩的神情！”

打住。

“……那么，我现在该怎么办才好？”

“滚出去。”

二叶打开门，把我从厕所间里踹了出去。

“啊！你个笨蛋——”如果这时还有别的学生在厕所的话要怎么办啊——不过幸好厕所里并没有其他人，总算能先安下心了。我重新环视了一下四周，发现这里确实是女厕所。竟然没有注意到这一点，差点就让自己陷入更大的危机中了呢——我一边这么想着一边走出了女厕所。

当我注意到还有其他应该考虑的问题时已经晚了。

厕所前，是七名男女同学临时组成的学校自卫队。而他们目击到的、是在教室骚扰正在换衣服的女学生后夺路而逃、最后从女厕所中出现的男人。

……这已经不是说是OUT或是SAFE之类的状况了啊。

“这家伙，已经不行了啊……”自卫队中的一名男同学小声地叨咕着。说得真是一针见血呢。不对，现在不是该佩服他的时候了吧？！

“啊，该怎么说呢，其实这件事真的不是像你们想象的那样啦……”我边说着边向前迈了一步，可是自卫队队员们却统统向后退了一步。我又迈了一步，对方也跟着后退。半圆形的包围网就这样一点一点地移动着，简直就像是遇到了谜之生命体而不知如何是好似的。而且我还感觉他们有些害怕。

“喂，变态眉毛。其实，我知道一间不错的医院哦。我带你去那儿看一看吧。”

“是啊，趁早的话没准还治得好哦……虽说我是觉得你可能要永远住在里面了……”

这帮家伙，简直就是在用和负隅顽抗的罪犯交涉时的温柔口吻说着一堆让人不快的话啊。不行了、不管说什么他们都绝对不会相信了——我的大脑判断出了这一点，又再次发出了那个指令。

这一次我正确地钻进了男厕所，从窗户里跳了出去。

“啊！给我站住！”自卫队员们又再次化作猎人追了上来。

当我以史上最快的速度跑进运动场时，发现一年B组的棒球队正在进行晨练。原来是这样啊，井上同学之所以来的这么早就是因为这个啊。

“与四郎，你在做什么啊？”戴着一顶不合尺寸的棒球帽、能看到里面黄金色的头发的少女问我。

是妮娜。

我停下脚步刚要好好说明的时候，身后那些大喊着“找到了！”的猎人们却又追了上来。

“抱歉，我现在没时间跟你好好解释了啊！”

只好继续逃跑了。

“啊，我知道了！是在捉迷藏对吧？我也要加入！”妮娜紧紧地贴在我身边，和我并肩跑着。她轻而易举地就追上了史上最快的我啊……

“不是在捉迷藏！和那完全不一样吧！话说回来不要跟我一起跑啊，如果妮娜你在这的话就太显眼了啊！”

“才不要呢，只有与四郎自己玩的这么开心，太狡猾了哦。”

“一点都不开心好不好！现在的我可是正在生死边境上拼命地挣扎啊！”

“有一点刺激玩起来才让人开心啊。”

妮娜高兴地笑着。虽然知道她没有什么恶意，不过这还真令我头疼啊。写作[金发碧眼惹火身材天然系关西腔美少女留学生]，但却读作笨蛋。这就是妮娜。

“对了！妮娜你快用[瞬间移动]的能力让我逃到别的地方去吧！”

“与四郎你好白痴哦，不是说过人家的能力只能移动人家一个人的嘛。”

虽然被笨蛋称作白痴让人很不爽，但是虽然写作[佐佐木与四郎]但却只能读成笨蛋，这也是没办法的啊。

“那，你就来当诱饵吧。就一边喊着[佐佐木与四郎在这里哦]——”

“与四郎就在这里哦~~~~~”

“不是现在喊！啊啊真是够了！总之给我走开！我给你买新的游戏软体好啦！”

“诶？真的吗？”

“真的真的。”

妮娜撅起嘴“姆~~~”地烦恼了一下，还是选择了游戏软体。

不管怎么说，托妮娜的诱饵作战成功的福，我横越过操场，逃进了体育馆。目标是体育馆里的男子更衣室。

……大概不用我说你也能明白了吧？

打开更衣室的大门，穿着体操服的美丽妖精站立在那里的模样映入了我的双眼。

妖精的名字是，管崎娜娜。

娜娜睁大了她本来就很大的那双杏眼，愣愣地盯着我。

“……与四郎君，你在做什么呢？”

“啊……总之是确实发生了什么事啦……”

“大体上我先说一下，这里可是女子更衣室哦。”

“果然是这样啊。”我边说着边坐在长椅上大大地喘了一口气。

“等一下，你在轻松什么啊？”

“反过来想想这里才会比较安全呢。话说回来，娜娜你还真是冷静呢。一般说来，当男生闯进女子更衣室的时候不都应该发出呀呀呀呀呀或是啊啊啊啊啊的叫声的嘛……”

正好这时，外面传来了“喂！你个混蛋变态眉毛给我滚出来！”的怒吼声。从窗户里偷偷地向外看去，猎人的人数不仅多了数倍，而且手里还握着竹刀或是球棒之类的凶器。事到如今这已经不是猎人而是暴徒了吧！

“难道说我应该[啊——]的叫出来吗？”

“请你绝对不要叫。”

“呐，到底怎么了？给我好好说明一下吧。”

我将故事的来龙去脉悉数告诉了娜娜。

“原来如此啊。”娜娜深深地点了下头说，“与四郎君，作为人类你已经没救了哦。”

“……果然变成这样了吗。”

“要知道你可是来了个偷窥女生换衣服·闯女厕所·闯女子更衣室的三连发哦？只有性犯罪者才会掌握这样的技术哦。啊、难道说你现在是来偷窥我换衣服的吗？”

“不对啦！而且说起来娜娜你不是已经换好衣服了吗！”

“换好了？”

糟糕。

拥有美丽脸孔的妖精，瞬间转变成了凶恶的恶魔。

“果然看到了井上同学的裸体了吧？差劲。恶劣。真的没救了。不过我还是喜欢哦。”

“……嗯？”

突然冒出一句不明意义的话，娜娜的表情又从冷酷的恶魔突然变成了极上的天使的笑容。她来到我的旁边坐下，自然地挽起了我的手：“无论是怎么样的与四郎我都很喜欢哦。比如说犯罪者啊禽兽啊甚至是连垃圾碎屑都不如的存在，我全部都喜欢。这么可爱又能体谅你的女孩子，除了我以外再想不到别人了吧？”

先不管她说了什么，只是那娇媚的声音和怯生生的向上看的眼神，就让我觉得这简直可爱的不像是这个世界上的东西了。不过，虽然我和以往一样有些失神，但还是清醒了过来：“请先饶了我吧，现在不是讨论这个的时候哦。”

娜娜鼻子里“哼”了一声，放开了我的手。当然，表情又变回了冷酷的恶魔。

“那么，现在你打算怎么做？又要逃吗？你想逃到何时、逃到哪里去呢？难道说这次要去女澡堂吗？你的大脑里的导航装置是不是坏掉了？最开始的时候你想要逃避的是什么？你是笨蛋吗？”

“真的真的请您原谅我吧……”

在娜娜她化身为女王将可怜的十五岁少年击碎后，又露出了女神般的微笑说：“不过没问题的，我会帮你做些什么的哦~~~”

真的吗？！就在我感激得要叩拜这位女神大人时，她又开口说：“不过，你可是欠了我的情哦。一定要成倍的还我才行啊。”

娜娜就这样保持着女神的微笑，吐出了残酷的台词。如此精神上的过山车让我没来由得感到一阵强烈的头晕。

“不管怎么样，先告诉我该怎么做？”

“只能诚恳的道歉了，不是吗？”

“我已经不知道道歉多少次了啊……但是，她们都完全听不进去啊。”

“偷窥魔的辩解本来就是不能相信的不是吗？”

娜娜一边吐露着刺入我心坎的话语，一边用手机给井上同学打了个电话。

“我叫她过来一下。这次我会帮你们调停的，所以你一定要好好地向她道歉哦。”

我的心脏扑通扑通地跳着。真的很紧张啊、我。

“井上同学能够原谅我吗？”

“这不是与四郎君你该考虑的东西吧？”

“……说的也是呢。”

虽然娜娜的语气很辛辣，但却正中核心呢。对啊，不管对方怎么想，我现在也只能认真的道歉了呢。但是还是很紧张啊，心脏跳得很惊人哦。

“哈……话说回来，不管撞上谁都好，为什么偏偏是井上同学啊……”

因为实在是太紧张，我抱着开始疼痛的脑袋发着牢骚。

“那么，你想看到谁换衣服的场面呢？”

“所以我不是说过我并没有打算看的吗！嘛、不过如果是井上同学以外的人就好了啊。”

井上同学是个不管是学生还是教师都非常信赖的优等生。而且，她有着不管和谁（除我以外）都能很快成为朋友的开朗性格，长的也很漂亮。虽然在有着超越高中生等级美貌的娜娜和妮娜、以及二叶的身边所以显得并不怎么显眼，但是井上同学还是能够成为美少女阵营里的一员的。也就是说，她非常受欢迎。换句话说，就是绝对不能与之为敌的角色。

“啊啊、又要被大家所讨厌了……”

“从以前开始不就被讨厌着呢吗？”

“……请不要这么直接的说出这种伤人的话。”

“无所谓哦，就算怎么被人讨厌我还是爱着与四郎的哦。”

“……”

为了将娜娜的注意力从诱惑模式中拉出来，我岔开话题：“说起来，娜娜早上也要进行练习吗？”

娜娜的天使面孔，突然僵硬住了：“哈？我怎么可能需要练习那种东西呢？今天只不过是偶然早起而已啦。”

“……”

“什么啊，那种怀疑的眼神。”

“不是，只不过……”

先让我回忆一下——

这是几天前放学时，我和娜娜、以及后面跟着的二叶一起回家时候的事。

走着走着，娜娜突然问二叶：“说起来啊，球技大会你准备参加什么项目呢？”

“……搞什么，突然问这种问题。”

“好了赶紧说！”

“……乒乓球。”

“呼嗯~~~~这样啊。那么，我也参加乒乓球吧。”

然后娜娜就那样盯着二叶，突然指着我说：“这真是个好机会呢，我们来比赛吧！赌注就是与四郎！”她就这么气势汹汹地送上了挑战书。

被挑战的二叶也指着我说：“变态眉毛就不用了。但是我会和你比赛的。”

“你在很伟大似的说什么啊，明明就是个小鬼。”

“因为除了身高我都比你要厉害啊，没办法。”

“真的呢，你那恶劣的性格还真是让我甘拜下风呢。”

“我才是，很佩服你那总是色迷迷的眼神。”（译者注：二叶这里用的是[目尻を下がる]，这个词本意是眼角下垂，但可以引申为色迷迷的眼神，所以下文娜娜才会那么说。）

“和你这家伙比起来不管是谁的眼角都是垂着的吧，死狐狸！”

“总是啰啰嗦嗦的，真是烦人的狸猫。”

对峙着的狐狸和狸猫，本来静谧的住宅街的一角已化作了杀戮的风景。虽然真的不想和她们扯上关系、但不管怎么说这也是因为而起的，所以我战战兢兢地插进了她们之间：“那、那个、娜娜……”

娜娜可怕的脸瞬间变成了笑脸：“与四郎君，[选择某个人]这句话一星期后才可以说哦？虽然我不是什么急性子，但还是不怎么喜欢等待，所以其实现在如果决定了答案也不错，不过我可是很了解四郎君的想法哦。与四郎君虽然是个笨蛋，但是却很温柔，很关心别人不是吗？就连对那只狐狸也一样。但是呢，那样的话不管到什么时候都没法向我告白的不是吗？所以呢，我就想好好地把这个关系搞清楚。这既是为了与四郎君，也是为了我们大家啊。”

娜娜用撒娇的语调编制出了一番完全自我中心的道理，巧妙地将我的想说的顶了回去。然后，她再次瞪向二叶说道：“丑话说在前头，我可是非常擅长乒乓球的哦。若是输了的话让我跳裸舞或是其他什么的都行！”

“你那发育不良的身体我可不想看。”

“谁发育不良啊！你这家伙没资格这么说我！”

“我要说。”

虽然话题的主旨有些微妙的偏离，但总算先暂时停止了。第二天，知道这个故事后，有着和发育不良完全相反的体型的妮娜像个孩子似的大喊着“与四郎是奖品的话人家也要参加！”，不过二叶和娜娜都并没把她当回事，只是马马虎虎地应付了她一下。

——嘛，就是发生了这样的事情啦。既然娜娜那么自信的发下了挑战书，肯定就不能输了比赛了。所以才这么早就来练习啊……虽然以上都是我瞎猜的，不过想想这也挺符合逻辑的吧？

“不对哦！说起来那家伙来的不是也很早嘛！那只小狐狸肯定是打算偷偷练习哦！真是的，该说她是考虑的周详还是卑鄙呢？”

虽然觉得你们两个都是半斤八两，不过这么说的话娜娜肯定会发怒的，所以这个话题就先放一边吧。

不过。

“说将我当做奖品……你们是认真的？”

“放心吧，我一定会赢的。”

“不对，我不是这个意思……”

“你觉得我是在开玩笑？”

虽然我是这么想，但想起娜娜说这话时的认真表情，便答不上来了。

“嘛、虽然最后做出决定的是与四郎君你，不过，在烦恼吧？”

尖锐的直刺核心的问题，让我更不知道如何回答了。

——到了十八岁后便从她们中选出一人。虽然我做出了这样的宣言，但是到底该选谁好、到底该怎么选才好，这些我都完全不知道。而且……

“是不是在想或许还有其他的超能力者？难道说，你在期待那个吗？”

问题太尖锐了啊。你能看透我的心思吗！

“就算你有考虑这个，也不可以期待她们哦！”

再增加这种烦恼的话我的脑壳就要坏掉啦！虽然这么想不过我没有说出口——说了的话大概就会有铁拳飞过来了。

“嘛无所谓啦。比起那个来。”娜娜笑着转开了话题。不过，我倒是对她的话产生了兴趣。

“……[比起那个来]是指什么？”

“没什么啦。”

“请告诉我吧。否则我心里总是直痒痒的啊。”

“啊，那该怎么止痒呢~~~”

本来不难受的，被她这么一说倒真的开始有些痒了。这也一定是因为太紧张了。

“总之，请告诉我。”

“……那个，井上同学她、怎么样？也就是说那个、胸部、很大是吧？我并没有什么兴趣哦怎么样都好不过从衣服外面看感觉并不是很大但到底怎么样还是稍微有一点兴趣的说……”

稍微有点矛盾的后半部分说的很快。果然还是在意的吗？

“虽然你以为我看到了但我并没有看到啊，所以不知道。”

“感觉上就好了啦。”

“这样啊，稍微要比娜娜的……”

……完蛋了。

咚！铁拳飞了过来。连续吃了两、三拳的我从椅子上滚落了下来。

“比我的？比我的怎么了？”

如凯尔波拉斯一般的眼睛狠狠的瞪着我。（凯尔波拉斯：传说中的地狱三头犬。）

“娜、娜娜、不能用拳头！普通的女孩子是不会用拳头去殴打男人的吧！”

“那么，就用手掌好了。”

ONETWOTHREE。右左右右。简直就像是地狱魔犬的攻击一般的高速耳光接连袭来。

“手掌也不行！好痛！真的好痛！还是用拳头吧！”

“比我怎么样啊！噢啦快给我说！”

虽然娜娜的脸已经羞得通红，但却泛起了一阵意味不同的红潮。就好像是抓到大鱼的渔夫一样。这是货真价实的，这家伙从本质上就是女王啊。

“等、等一下啊管崎小姐！再来就很危险了！他已经开始翻白眼了！”将东倒西歪的我救下的，是井上同学。她目击到的是在女子更衣室被娜娜猛揍的我……不过我想她不知道个中缘由吧。

正准备继续挥拳打下的娜娜快速的恢复成了天使般的笑容。真是很厉害的人啊。

“啊拉，井上同学，你什么时候来的呢？”

“大概是管崎同学第二次挥下拳头的时候吧。”

制止的太迟了啊！你已经在一旁观战了很久了吧！

井上同学斜着眼盯着我：“那么，你想说什么？”不知为什么总觉得她露出一副理解了的神情。

“好啦，快好好地道歉。”娜娜好像母亲一般压下我的头催促我。我当然并没有违抗她。

“真的是非常抱歉！”

“看起来这孩子没什么恶意的呢，而且我也已经好好教训过他了，所以能请你原谅他吗？”

虽然教训的理由有些不同，不过我并没有拆穿这一点，而是再一次的深深地低下了头。

“……嗯，好吧。不过比起这个来，你们俩个、那个、是在交往吗？”

交、交往？——大概是因为娜娜现在还挽着我的手，所以她才会这么判断的吧。

“就是这样的哦~~~~”

“啊、果然是这样的啊。那么……你们两个在这种地方做什么呢？”

“讨厌啦，井上同学你真是的~~~我们还什么都没做哦，还没。”

不是这样的！并没有做什么啊我们！——就在我想对因娜娜话里的暗示而脸颊泛红的井上同学这么说时，藤原同学打开门走了进来：“井上，听她们说变态眉毛现在正在社团大楼里面……哎？这是怎么回事？”

貌似眼前的状况给了她不小的冲击。

“已经达成协议了，所以这件事就到此为止吧。多谢你们了哦。来吧，去练习吧。”井上同学一边开朗的说着，一边拽着藤原同学往更衣室外面走去。这时，娜娜又用着饱含暗示的语言叮嘱道：“请不要对别人说我们的事情哦。流言可是很让人困扰的呢。特别是绝对不要告诉木元同学那个人哦。绝对绝对不要哦。”

看着点头表示“知道了”的井上同学，虽然我很担心她到底是明白了什么，不过能得到她的原谅总算让我暂且安心了。

“……啊咧？刚才你是不是说有人说我在社团大楼里？”

“大概是他们看错了吧？”

说不定……二叶和妮娜她们真的在那里充当诱饵吧。

“事情解决啦，你可是欠了个人情哦。要好好的四倍的还回来哦。”娜娜挂着一副女神的微笑说道。

数量又增加了……

“在注意安全的基础上，同学们就好好地开心一下吧！”

校长先生在操场上当着全体同学的面发表了开幕宣言，球技大会正式开始了。

早上时还灰蒙蒙的天上也露出了太阳，真是晴朗的五月啊。

学生们都分别向自己的比赛场所走去。项目有足球、棒球、篮球、排球、乒乓球五种。很快的，各处就响起了一阵阵欢呼声。

我也开始进行器具管理员的工作。虽然心里还是咒骂着为什么我要从事这种工作，但既然干了就得好好履行自己的职责啊。对男人而言工作这种东西就是这样的啊！——我这么想。

当我为了将球类用品送到不足的地方而跑进操场的时候，正赶上我们一年B组的棒球比赛。而现在站在击球区上的正是妮娜。

“妮娜酱！！！！！”

观众席上传来了浩大的加油声。那帮家伙就是“妮娜亲卫队”的队员，而站在前面戴着一条头带指挥的就是山田。让我大略地说明一下吧，山田本来是正体不明的超自然研究部的部长，是一个十足文化类部员感觉的男生，但最近当上妮娜亲卫队的队长以后就变得越来越狂妄无礼了。明明是有[五十六]这种比我还可笑的名字啊！

收到亲卫队热烈声援的妮娜一边做出要击出一记全垒打的预告，一边挑拨着投球手：“放马过来吧，星君！”那个星君（假名）大概也是亲卫队的一员吧，只见他怪笑着透出了一个非常缓～慢的球。

“接我一记大联盟打击！”嘴里这么喊着的妮娜猛的挥动球棒——可惜球已经钻进捕手的手套里了。尽管如此，“好可惜啊！明明就差一点而已！”以山田为首的亲卫队仍然在声嘶力竭的嚎叫着。虽然看着很好笑，但看来他们自我感觉还蛮幸福的，我就不要去管了吧。

后来我又被人要求要送号码布到体育馆，到达时发现里面正在举行篮球和排球的比赛。基本上报这两种比赛的以女学生为主，我们一年B组在井上同学带领下齐心合力，以良好的合作在球场上奋战着。真不愧是井上同学啊、就在我这么想时，井上同学注意到了我，她的动作突然变得迟钝了。我感到非常抱歉，急忙跑出了体育馆。

喉咙很渴所以赶快给我那些果汁过来！——话说回来这已经超出器具管理员的工作范围，上升到跑腿的领域了吧！但我只能急忙赶到了第二体育馆（比第一体育馆稍小一些，是乒乓球部和体操部的活动场地），把果汁交到了那个人——娜娜的手里。

“好热啊”“真担心流的汗把妆冲花了”“今天我化了不一样的妆哦，你知道是哪里吗？”“你怎么没看出来啊”，娜娜一边喝着我给她的运动饮料，一边飞快地说着话，我用一句“这和用具管理员的工作有关系吗？”就把它们全顶了回去。

墙壁上贴着淘汰赛表。娜娜和二叶都顺利地突破了第一回战呢。她们两个什么时候会遇上……

“直到决赛才能碰上啊，是不是有点勉强呢。”

“说的也是呢。我对别的胜利完全没有兴趣，只要能让那只狐狸无话可说就好了呢。”

“无话可说啊……”

抬眼看看，二叶正一个人呆在体育馆的角落里，戴着她那头戴式的耳机在听音乐。虽然看起来挺像是比赛前独自集中注意力的选手，但我想她应该没在干这个于是就出声叫她：“第一场比赛看起来是赢了啊。”

二叶露出嫌烦的表情摘下了耳机答道：“轻松取胜。”

“哦？难道说你很擅长乒乓球？”

二叶不知道为什么移开了视线：“……你担心我？”

“啊，不是。话说回来，我希望你能在和娜娜比赛前就输掉呢。”

如果娜娜能输的话也好，不过我想她不会听吧？我可不想被乒乓球这种东西决定人生啊。嘛，虽说如果是按赛程来看的话她们碰面的机会并不大了，但我还是有些担心。

“……给我滚开，废柴变态眉毛。”

二叶吐出这么一句话后，就准备重新戴上耳机。这时我突然想起早上的事。

“充当诱饵的那个人，是你吗？”

“谁会做那样的事。”

“这样啊。”

那就是妮娜了。就给她买两张游戏软体吧。

有一名学生倒下了，赶紧把他搬到保健室——后来，就连这种喝器具管理员的工作绝对没有关系的事情都找上我了。我只得又奔向操场，将因中暑而倒下的男生搬到了保健室。

从保健室出来时，我的运动服被一只像小孩子一样的手用力抓住了。

是柊一美老师。

虽然她真的是我们学校的老师，但我在心中还是会叫她小柊。而且她看起来也显得很小。身高还不到150厘米，而且不知为什么和学生一样穿着运动服（而且尺寸还太大了），与其说和我们同年倒不如说看起来更像是小学生。

“啊、那个、佐佐木同学、那个……”

明明是自己主动把我叫住，但却说不出什么话来。可我还不能表现出焦躁感，因为她可是一个非常纤细的人啊。同时也是一个一旦受到什么刺激就会将人强行拽到异空间里生活的危险的人啊。

“这个、那个、你对井上同学……”

我已经明白她想问什么了，就抢先回答道：“不对哦。不、虽然不是不对，但我已经好好地道过歉了。”

“啊，这个我已经知道了，不过，和木元同学在女厕所里……这是真的吗？那之后又在女子更衣室和管崎同学……这也是？”

果然井上同学是这么理解的啊……

“啊啊啊、嘛，虽然是真的啦……”

“做、做了什么吗……？”

“什么也没做哦。”

“真的吗……？真的什么也没做……吗？”

啊啊，还真是令人着急啊。

“如果你怀疑的话就用[念写]能力来看一下不就好了？”

“……我已经看过了。”

看过了啊。

“不是说过不准乱用了吗？又会发生什么奇怪的事哦。”

我说的有些太蛮不讲理了。

“对、对不起……”小柊就好像刚出生的小鹿一样发着抖，而且透过眼镜能很清楚地看清她眼角浮现出的泪水。虽然这个样子很像小孩子，但怎么说，还真是可爱啊。男人的心在发痒了。和S啊M啊什么的扯不上关系，只是单纯的良心和正义感燃烧起来了。想要保护她，但要为了看到这种样子而想要欺负她，这简直就是个无限的螺旋啊。不过这么做的话我大概会遭报应的吧，为了转移话题我便开口问道：“这身运动服，很适合你哦。”

“哎？真的吗？我因为不知道教师在这种场合应该穿什么，所以才穿了这个。虽然很害羞，但能让佐佐木同学这么说，果然穿着这身衣服太好了呢！哇，好开心哦，明天我也穿这个去上课吧~~~”

这时的小柊说话既不结巴，眼角渗出的眼泪也消失了。只要稍微像这只小鹿斑比说点好听的，她就能高兴地直冲上树呢，这点我是在最近才学会的。虽说这也挺危险的，但能先让她忘掉厕所和更衣室的事件，这也蛮不错的吧。

“啊，佐佐木同学参加了什么项目呢？我去给你加油哦！”

我什么也没说，又回去工作了。

就在这种气氛下，各个赛场的战况愈演愈烈：成为英雄的运动boy和girl们、将比赛撇在一边专心给女子的运动服姿态打分的色狼们，聚在一起谈论恋爱经验的如花一般的女生们、私底下进行违法赌博行为的一部分不良教师……等等等等。大家都有自己的球技大会的过法儿呢。我突然觉得就连这个在操场和体育馆间往返了几十趟的器具管理员的工作也有些许乐趣了呢。

黄昏。

为了观看即将开始的最后一场比赛——乒乓球的决赛，几乎全校的学生都聚集到了第二体育馆。工作差不多都完成了的我也在其中。

所有观众的目光焦点都聚集在了两个一年级女生的身上。

木元二叶和管崎娜娜。

将一直一来都独占这个舞台的、乒乓球部的王牌选手和主将击败而登上这个决战舞台的两颗新星。

一方，是在私底下被称为学校第一的美少女。

另一方，是被一部分人误认为是冷漠的冰山美女。

两名少女在数百名观众之中，隔着一台乒乓球台对峙着。她们都狠狠地瞪着彼此，激烈的火花在球台上空炸裂。

观众席的气氛也很热烈，各种各样的讨论声不绝于耳：

“我喜欢茶色头发的那个女孩。”“我也是，她真的很可爱哦。”“我喜欢那个有点可怕的女孩。”“想和她说说话要多少钱？一千元够吗？”“有没有男朋友啊。”“男朋友好像没有不过我听说她们正在追求一个男生呢。”“啊？搞什么啊？”“啊，我也听说过哦。”“说起来我曾在通学路上看见过她们吵架呢，感觉好像修罗场一样啊。”“还有一个胸部就像是西瓜一样大的金发女孩哦。”“那个男的会是谁啊，真令人羡慕呢。”“那个男的是叫什么来着……变、变、变态眉……？”

……以下，省略。

“真热闹啊。”妮娜来到我的身边说道。

“啊啊，大概因为这是最后的比赛吧。”

“果然如果我也报乒乓球就好了呢。”

“棒球的结果怎么样？”

“第三名，我们干得不错吧？”

“嗯。说起来，个人成绩呢？”

“八次被三振。”（注：某并不了解棒球，所以不明白这算是个什么样的成绩……）

“……这样啊。”我的视线不自觉地落到了妮娜的胸部。这个在挥球棒时就很碍事呢。我想就算打乒乓球也会一样吧。

“但是但是，妮娜在最后打出了一个全垒打哦。”

那个全垒打被称为是整场比赛的大逆转。

“真像是妮娜所做的呢。”

“哎嘿嘿~~~”妮娜羞红了脸笑了，她的那双小虎牙闪闪地发着光，“啊，比赛好像开始了。”

在充当裁判的老师的示意下，娜娜和二叶很绅士的握了一下手——才怪，她们连礼都没行，马上就开始了激烈的比赛。

比赛从一开始就展现出了让人大气也不敢喘一口的攻防战。

两个人的战法完全相反，恰巧表现出了她们两个不同的性格。

娜娜用的是将慢吞吞的天使模式封印了的、犹如恶魔一般的超攻击型战法。她不停地施放着强烈的上旋球与扣杀球，丝毫不给对手反击的时间。这种可以被称为前方进攻型的风格，对运动能力和反射神经有着极为严谨的要求，但这两种能力娜娜都完美地具备了。柔软的修长的手臂仿佛鞭子一般，就仿佛是如蝶般飞舞如蜂般攻击的全盛时期的拳击手一样。

反过来看二叶，她将娜娜那如风暴一般的进攻一个不落地击退了回去。是被称为削球的战法。就是离开球台一段距离，用旋转的打法将球回击过去，使对方的攻击全部无力化。乍看起来觉得很不起眼，但听说这种打法需要相当的技术，初学者的话根本不可能使得出来。但是二叶就冷静沉着、正确无比地用出来了。我突然想起古时闻鸡起舞勤奋练剑的伟人了。

——以上这些专业知识都是我将一边垂头丧气的乒乓球部的主将的自言自语节选摘录过来的。他还在嘟囔着什么“我没有输”“奥林匹克并不是幻想”之类的，大概是准决赛时输给了娜娜对他的打击太大了吧。

简而言之，这是一场高水平的比赛。但是两边的对话水准就很低了。

“对不~~起啦，太快了让你没接住呢~~~”以扣杀球得分的娜娜说道。

“是你太慢了，我才没有抓好时间。”二叶反讥道。等到她得分时她就说：“球路弯得太过了，下次我会好好放水的。”

“真的呢，果然就像是某人的性格一样有够弯曲呢。”娜娜也会不服输的吵回去。

最开始娜娜还会注意一下周围人的眼光，尽量用比较平和（？）的语气，但这伪装也很快就垮掉了：“这球怎么样啊！”

“没怎么样。”

“你倒是说话啊阴沉狐狸！”

“闭嘴。洗……板”

“[洗]后面是什么？是[衣]字对不对？啊！”

“你很清楚嘛。”

“你、你这家伙才是……”

“我就要这么说。”

……以下，省略。虽然受了裁判几次警告，但围观的男学生们的热情仍然不减。也有因太过兴奋而从鼻孔里喷着粗气的家伙。我倒宁愿相信他是因为比赛而这么兴奋。

可能有些啰嗦，但比赛的水准真的很高。虽然她们俩个嘴上吵着架，但手里的功夫可一点都没落下，倒不如说，变得更厉害了。如果娜娜得一分的话，二叶马上就追回一分。如果二叶领先的话，娜娜也马上追上去。用语言表达出来或许显得很简单，但这场比赛真的是一场超高级技术的演出呢。事已至此我早就明白她们并不是什么初学者了。不过，不管谁看这两个人互较实力，都会觉得这是一场好比赛吧。

“但是啊，怎么说……”

这俩家伙做的有点过头了。虽然刚看到赛程表时我觉得她俩碰头时蛮难的，但说实话现在这种结果我早就预料到了。她们俩个的运动神经都很好。并不仅限于运动，大部分能力她们都是在平均值以上的。但就算如此也该有个度吧？在平均值以下的人看来，这已经超越了羡慕达到怨恨的程度了啊。

虽然我知道她们俩在闹别扭，可也没想到会严重到这种程度啊。

比赛三局两胜制，11分为一局。娜娜赢了第一局，二叶赢了第二局，现在就看谁能取下第三局，打破这个平局的状况了。

第三局开始了。还是和前两局一样的一进一退。打到现在观众席上的议论和声援已经消失了，比赛的两人吵嘴的次数也减少了很多。体育馆被深沉的静寂包围住了。

但是在这之中，只有一个男生还在声嘶力竭地叫喊着。但是——

“好！”“就是那里！冲啊！”“可惜！不过别介意！”

他一直都是在给娜娜加油。

在大家都处于屏息静气的紧张状态时，他那虽然是男生却有有些微妙地高亢的声音真的是有些刺耳。可是那个男生仿佛一点都不知道害臊似的，还在那里喊着：“娜娜加油！”

“娜娜？”居然把“天使大人”这几个字省掉了，这家伙到底在想什么！

“与四郎你嫉妒了是吧。”妮娜看着我扭曲的表情，一针见血地吐槽道。

“嘛就当是这样吧，不过这家伙是谁啊，吵死了。”

我凝神望去。那个男生因为被埋没在了人群里，而正一跳一跳地看着比赛，所以我看不太清楚他的脸。不过，我已经知道他是谁了。

“啊，是那个家伙……”

“你认识吗？”

“是刚才我运到保健室的那个家伙。”

虽然没怎么记住他的脸，不过那单薄的身体与苍白的肤色可是让我印象很深呢。

“……那么，那家伙是谁？”

“嗯？你刚不是说你知道了吗？”

“妮娜呢？你认识他吗？”

“那种像是个牛蒡的家伙人家怎么可能知道啦~~”（译者注：牛蒡是个什么玩意啊&&）

这还真是个不错的形容词啊。就管那家伙叫白牛蒡吧。

“不过话说回来乒乓球还真是累眼睛啊。比分也只能一点一点地交替增加。人家还是喜欢那种能够大力挥棒又闹哄哄地运动啦。”

“……是吗。”

关于妮娜的兴趣以及那个谜之白牛蒡就先放到一边，我又将注意力放在了比赛上。

比赛已经进行到了第三局的后半了。真是极为精彩，她们两个完全互不相让。对实行委员也好教师也好，这大概都是预料外的结果吧？总之现在比预定结束的时间已经过了很久了，体育馆外面也开始变暗了。

虽说如此，说“想回去”之类的话的学生连一个都没有。大家心里想的一定都是想要一直看这种比赛、能够再继续下去就好了之类的。这样激烈的死斗，这样震撼的比赛。不时地有女生落下感动的泪水。

不过，就算是二叶和娜娜这种体育万能的人也渐渐地有些吃不消了。娜娜用手抚腰地次数逐渐增多，二叶也频繁地用手心擦去额头的汗水。虽然嘴里说得好听可这两个人实际上都只是外行人——不对，倒不如说是她们两个的那些没营养地对话消耗了太多的体力了吧。现在连那种对骂也没了。

虽然她们俩的体力有些下降，但还是一步都不让地、比分一直交替地上升到了十比九——事件就在那个时候发生了。

现在是二叶领先。娜娜为了将比分追平，宛若鬼武者一样地凶暴地进攻。

但是，失误了。果然是因为太累了，她竟然犯下了这种在之前的比赛里根本不曾出现过的简单的失误。明明是瞄准好的强力扣杀，却因为太迟了而变成了普通的回球。

“啊……”娜娜的表情阴沉下来了。

二叶嘴角露出了一丝冷笑。在她眼前的就是仿佛在说这“快来打我吧！”的绝妙好球，她不会让这个机会逃掉的。迄今为止一直在防守的二叶第一次摆出了进攻姿势，仿佛要以这全力一击让比赛结束似的挥动了手腕。

就在这一瞬间！

球台上的乒乓球发生了不可能的变化。

不可思议的回转。如果用语言形容的话简直就像是霹雳舞一般脱离常轨的位置变化，为了从二叶球拍下逃走，球“在空中”发生了回转。

虽然观众们不是很明白究竟发生了什么，但都为这奇迹般地起死回生的击球而发出了“噢噢噢噢噢噢噢噢！”的吼叫声。

白牛蒡也如痴如狂地大叫着：“不愧是娜娜！棒极了！棒极了啊！”

搞什么那家伙真是吵死了啊——我可并没有这么想。应该说现在不管谁怎么叫都无所谓。

我看见了。并不是做出那种不自然的举动的乒乓球，而是娜娜那突然摆出个奇怪手势的左手。妮娜好像也看见了。

“她果然做了啊。”

“啊啊……”

“娜娜，是笨蛋啊。”

“啊啊……”

我们都明白。娜娜使用了[念力]。除此之外，就没有可以解释这个状况的方法了。

而这时的娜娜呢。

“哦呵呵呵呵呵~~~来吧！现在开始才是真正的胜负！”

她正仿佛为了强调自己还没输一般高声笑着。那副样子让我觉得很是难过。

“……”

二叶什么也没回答，而是发出了一声非常大非常大的叹息。

然后，娜娜就如同装了加速器一般地猛冲出了体育馆……

观众完全不明白发生了什么，他们不可能明白的。观众席上响起了嘈杂的议论声。可是，我、以及妮娜和二叶都明白的。明白娜娜去了哪里。

是厕所啦。不可能是别的东西。娜娜的能力的代价可是很痛苦的。

“娜娜，是笨蛋啊。”妮娜又说了一遍。被笨蛋两次叫成是笨蛋虽然很值得可怜，但我也只能再一次“啊啊”地点了点头。

结果，由于娜娜再也没能回来，这世纪的一战以娜娜受伤而弃权、也就是二叶的TKO获胜的形式拉下了帷幕。虽然观众们由于这预想外的结果而有些丧气，但我可是大大地松了一口气。（注：TKO指在拳击比赛中未打倒而对方头破血流，无法招架，由裁判员停止比赛，即谓之TKO（technicalknockout）（技术上的打倒）。）

如果她们俩真的认真地分出了胜负的话，我该怎么办？

嘛，这下她们俩应该能忘掉关于奖品的事了吧。

球技大会虽然已经结束了，可对于器具管理员来说还有残留下来的工作。操场的整备与体育馆的清理以及其他的种种。绝对会完成任务的男人·佐佐木与四郎会一个人完成这些工作的。

明明什么项目也没参加但却精疲力尽地回到家时，已经是晚上九点多了。我在先洗澡还是先吃饭这两个选项中选择了先去吃饭。我把在便利店买的便当丢进微波炉里加热，在等待的时间里又用茶壶烧开了水泡了一杯咖啡。

“呼呼呼……”

就算是我也是会有心情糟糕的时候的。最近，这罐咖啡已经成了我秘密的快乐之源了。因为想要反省以前女性阵营们来到我家时我只能端出粗茶待客的窘况，我才买了这罐咖啡。虽然只是速溶的，但却是很不错的高级品呢！那浓郁的苦味与香气能够将我清早的睡意与一日的疲劳一扫而空。虽然钱包大大的缩水了，不过这有冒险的价值啊。

就在我将便当从微波炉里取出、将咖啡倒入马克杯里放在桌面上的时候：

“我回来了~~~~”妮娜高呼着走进了房间。

“欢迎回来，今天好迟啊——才怪咧！不要随随便便地进来啊！好歹按一下门铃什么的吧！”位，问题不是这个，而应该是妮娜身上那套学生制服吧！这家伙放学以后就这么直接来我家了……这难道不是问题吗？（译者注：某还真没看出来这有什么问题……）

“累死了啦~~~”妮娜躺倒在起居室的地板上，顺手就将空调电视以及游戏机的开关都按开了。我一边琢磨着[这死丫头就没想过这笔电费要让我怎么凑出来吗？]，一边问到：“妮娜，你吃饭了吗？”

我有点太惯着她了是吧？

“不需要。”

“那，要喝咖啡吗？我泡的咖啡可是非常——”

“那个也不需要啦。刚才在庆功宴上吃得太多，人家现在的肚子已经满满的啦。”

啪嚓、我的心上结了层冰。

“……庆、庆功宴？”

“嗯。是井上同学的提案哦，全班同学一起去卡拉OK了。”

“既然是全班，那为什么没有算上我啊……”果然是因为早上那件事吗……啊，眼角发酸啊……

“二叶也没有来呢。”

“那种事情怎样都好啦！”

“嘛嘛，既然人家到你这里来了，不就很好了吗？”

“一点都不好！”

在我继续消沉的期间，妮娜已经专心地开始打游戏了。玩腻了以后，她又毫不客气地钻进了浴室。

“呼啊~~~好舒服啊~~~”从澡盆里出来的妮娜，又再次不客气地拉开冰箱门，拿出瓶装冰茶咕嘟咕嘟地喝了起来。

只围着一条大浴巾。

我低下头注视着桌子先生。

“怎么？还在失落中吗？”

不是啦，我只是不知道该看哪里好——虽说如此但我也没办法直说啊。总觉得如果说出来就是输了。某种我自己也不明白的自尊在作祟。

虽说如此，这家伙的这种天真无邪也该有个分寸啊。虽然这是妮娜的优点，可这样子超过限度的情况已经好几次了。对男高中生来说这个姿态可是犯规啊，而且我还是个男高中生，是个男人、雄性动物哦！这可不是能把乳沟或是那丰硕的大腿不当回事的性别啊！

还是说这也是她事先想好的？用那丰满的肉体来引诱我？虽然妮娜不是这种会动鬼点子的性格也没有这种头脑，可她第一次来我房间时可是为了夜袭我而来的啊。既然如此就不用压抑自己干脆地上吧——能这样做才怪！就算是我也是有将来、人权以及自制心的啊。虽说这种苦苦忍耐的状态真的是让人有点受不了。

看着坐在一旁闷不作声的我，妮娜仿佛领会了什么：“那~~么~~，我让你看个好东西吧！”

“咦？”我嗓子有些发干地吐出了这么一声，脑中开始冒出一些不健康的想象和期待了。难道说妮娜她会把那条浴巾给……

“要开始了哦！看好了！”

“稍、稍等……其实不用等也可以的啦，可是我心里还没有准备好——”

“嘿！”随着有点傻气的吆喝声，妮娜把她的浴巾——当然是没有取下来。

可是，这在某种程度上是更令人惊愕的行为。

妮娜从我的眼前消失了。

就在我刚意识到她从我眼前消失的时候，妮娜的声音从我身后响起：“随叫随到的小~~妮~~娜~~”

我慌忙转过身去，在那里的不必说当然是妮娜了。虽说那条大浴巾还好好地卷在她身上这一点让人有些遗憾啦……

“怎么样？不错的表演吧？”

“……嗯。”

我只能点头了。没必要问妮娜她做了什么，肯定是瞬间移动。这还是我第一次亲眼看到。虽然不能用文字完全表现出来，但是妮娜的能力还真是能把人吓到腿软呢。

“好、好厉害……”

我只能用这种最普通的话语来抒发我心中的震撼。

等一下。有些不对啊。

“妮娜你以前不是说过要使用能力的话非得先花个半天来集中精神吗？”

“这是因为进化了啊。”

“进化？”

“其实也不是那么夸张的东西啦，就好像是把力量储存起来一样。比作充电的话大概能容易理解一些吧。只有将发动瞬间移动所必要的能量储存起来，那么就随时可以发动了。不论如何这样就能稍微变得有用一点了……不过这到底是为什么呢？”

“不要问我啊！”

“嘛，虽然不知道原因，但变得方便了就好啦。”

妮娜像是恶作剧得逞了的小孩一般坏笑起来。我催动迟钝的大脑拼命地整理目前的状况，终于得到了一个答案。

“你是笨蛋吗？”

“嗯？怎么了？”

在我开口说明之前，[那个]就出现了。

“喵啊……”发出一声微弱的叫声的妮娜好像失去了力气般的软到了下去。过分强大的能力，代价也是很高的。妮娜的情况嘛，就是头晕贫血食欲不振……嘛，总之是很多的。

“看吧，果然变成这样了吧？你再稍微考虑一点啊。而且那个[喵啊]是什么啊？那不是人类会发出的声音吧？”

“呜……”

“喂，没事吧？”

“嗯，果然有些太勉强了。”

“哪里不舒服啊？”我抓住妮娜的手腕把她搀扶了起来。虽说她那柔软的仿佛一按就能陷进去的双腕还是那有些滑落的浴巾，都极大的刺激这我的自制心，但是现在可不是想这种事情的时候啊。

“我把你送回家吧。不对，在那之前先换一下衣服吧？我的衬衫可以吗？”

“没事的。我在这里睡就可以了。在衣柜里有换洗的衣服哦。”

“什么时候放的啊！”或是“不要在这里睡啊！”之类的，虽然很想这么狠狠吐个槽，不过我还是暂时忍耐下来，把妮娜搀扶到了床上，然后又把整齐地摆放在衣柜里的睡衣拿了过来，但妮娜裹着大浴巾就那么钻进了被窝里。

“抱歉哦，因为瞬移的距离不是很远，我想马上就能恢复了吧……”

“上一次好像没这么快出现副作用吧？”

“嗯~~~~怎么回事啊？”

“不要问我啊！话说回来，你赶紧睡吧。”

“嗯……”妮娜闭上了充满歉意的眼睛、然后两秒钟后就响起了呼噜声。

“真快啊……”我注视着她那孩子气的睡脸，小声地吐了个槽。

大概、妮娜也是在担心我吧。担心这个没有被叫去参加庆功宴的我。虽然也曾想过如果能被邀请参加庆功宴就好了，但是现在我已不奢求了。

“谢谢了啊。”

香甜地打着呼噜的妮娜理所当然地没有做出什么回应。

“嘿咻。”我站了起来。然后，从衣柜里取出衬衫换上，在玄关穿好鞋，为了不吵醒妮娜蹑手蹑脚地走出了家门。

如果就这样呆在房间里的话，恐怕我的手会无视我的意志地掀开被子吧。当然，就算如此我的理性也不会崩溃的，顶多会邪笑着拄着腮坐在床边观赏妮娜的睡姿直到她醒来吧。因为时间还很多呢。

所以，奔跑吧！

虽然看到这种浴巾姿态还是第一次，但和这类似的装束已经见过很多次了。不对，应该说基本上每次都是。可我还是纯洁的高中生啊！是男人啊！是雄性动物啊！在原始本能前还想保持自我，那是不可能的啊！

所以，奔跑吧！拼尽全力地奔跑吧！直到大脑一片空白，直到百八烦恼如灰飞散吧！

我穿过一直以来的通学路，向着学校跑去。虽然自嘲着自己到底是多么喜欢学校啊、但这平凡无奇的漫长坡道确实让我的大腿感受到了一股舒服的疲惫感。

触碰下校门后我往回跑去。但是并没有走来时的道路，而是迂回着在城镇里跑了一圈才回到自己的公寓前。确认一下时间，发现自己竟然更新了自己的最佳纪录。搞什么啊，这种没什么用的成长力……

走进家门发现妮娜虽然还在熟睡，但却把被子全蹬飞了。虽然身上的浴巾还奇迹般的覆盖在几近全裸的她身上，但也快要到极限了。

我又围着城镇跑了一圈。

漫长的一天终于结束了。

我怎么也没有预想到的是，新的一天里居然有更麻烦的事情在等着我。

时间是新的一周的周一早上。

在向学校走着的我的两米后，是两只动物的例行早间对决。

“如果比赛再继续下去的话肯定是我赢呢。肯定哦。”

“……”

“但是因为[挫伤]了所以没办法呢。”

“……”

“就好像是输了比赛但是赢了胜负的感觉吧？”

“闭嘴。吵死了。骗子狸猫。”

“哎~~~~？是什么啊~~~~？”

“切……”

“嘛，就算做平手，咱们先握手言和吧。”

“不对。是我赢了。”

“我不是说了是平手吗！”

“是我赢了。”

不想被牵连进去的我沉默地加快了脚步，可是……

“与四郎君怎么想呢？”

像是白鱼一般的玉指抓住了我的手腕。我战战兢兢地回过头去，只见那双大眼睛好像在说着[你知道该说什么吧？]似的盯着我。而二叶那双散发出猜不透的光芒地丹凤眼也在狠狠地瞪着我。

“那、那个，嘛嘛，该怎么说、那果然应该是娜娜输——”

“听不到啊~~~”纤纤玉指仿佛一下化作铁爪一样握紧了我的手腕。

“话、话说回来，先不管谁胜谁负，做出那样的事情可是不行的哦！”

“……”

娜娜放开了我的手，不高兴地转化到了恶魔模式。

“幸好没有任何人注意到，可是在大庭广众面前做那种事也太——”

“啊啊吵死了吵死了吵死了吵死了！”（娜娜你钉宫附体了吗……——译者注。）

“我可是很认真地在说啊！”

“那么与四郎君，我也很认真地问你，你真的觉得我就那样子输掉比较好吗？你觉得当时我应该被这个挂着令人不快的笑容的铁面女扣杀掉才比较好吗？难道与四郎认为我应该输掉比赛然后凄惨地跳裸舞才比较好吗？难道与四郎你不能只在脑中想象而非要亲眼看到我裸体的样子吗？说到底你就是想让我暴露在那些男人的眼皮子底下是吧？这是某种惩罚游戏是吧？你想看的是这个吧？归根究底与四郎君你就是个变态对吧？”

“……请饶了我吧。”为什么要这么咄咄逼人啊……

“其、其实我也稍、稍微有一点……啦。”

娜娜嘴里嗫嚅着吐出“反省”两个字……其实完全没必要这么不好意思的啊……

只有那一瞬间显得稍微消沉一点的娜娜，很快就换回了好强的神情，再次发出了挑战书：“已经结束了的事情就不要再去管它了，这次我们以考试成绩来决胜负吧！”

说起来，期中考试的成绩的确是马上就要公布了呢。

“不要。”二叶立刻回答。

“果然呢~~~看来你也明白比头脑的话肯定不是我的敌手呢。”

“已经够了。你还真够缠人的。”二叶无奈地吐出这句话。

虽然我也是这么觉得，但是娜娜仍不放弃地继续挑衅着：“这一次再让我们来认认真真地判定一下谁胜谁败吧！”

“肯定是我胜。你和我可是天壤之别——”

“不要光凭嘴说，等分数出来后再一较高下吧！”

说实话，我不禁想称赞一下娜娜。虽然还不知道谁成绩比较好，但是娜娜把人卷入自己的步调的本领可谓是登峰造极了。没想到就这么轻轻松松地将乒乓球的胜败结果蒙混过去了——

“如果讨厌的话不参加也无妨，可是这样就算做你是不战而败了哦。”撂下这么一句话后，娜娜就犹如暴风一般地掠进了一年A组。真的是很厉害啊，这个女人。

“看来她真的是很讨厌输呢。”我对同样被扔在走廊里的二叶说道。

不知为何，二叶用奇怪地眼光瞪着我。

“怎么了？”

“……是我赢了。”

“我知道啊。”

“……”

二叶紧闭着嘴又瞪了我五秒左右，然后走进了一年B组的教室。

这家伙也超讨厌失败啊。

这天午休时，娜娜拿着她亲手做的便当闯进了我们教室。

二叶一边无声地咬着面包一边凝视着窗外。

在教室地中央，妮娜正被亲卫队包围着“咯咯”地笑着。

“人家今天做的，可全~~~都是与四郎君最喜欢吃的东西哦~~~”娜娜打开了便当盒，里面放满了我最爱吃的汉堡排——可是不知为何都在娜娜的便当盒里。

我的便当盒里面只有煮蘑菇和用青椒、胡萝卜、黄瓜做的沙拉。全都是我讨厌吃的东西。不仅如此，里面还没有米饭……果然想让她忘记球技大会时的情景可不是件容易的事啊。

“那、那个、娜娜……”

“吃不光的话我就把你‘砰’地打飞哦~~~”

天使甜美地微笑着。好可怕。不过，这样其实也无所谓。本来我就没有能够抱怨菜单的资格。虽然很想好好地吐一下槽，不过还是先忍着吧。

“内容物就先不提了，但是没有筷子可没法吃啊。”

“啊，真的呢……”

娜娜那儿也没有筷子。这可不像是她这种才女所能犯下的失误啊。果然球技大会的那件事仍然挂在她的心中呢。嘛，谁都会陷入低谷的嘛。

“直接用手抓着吃吗？”

“与四郎君倒是无所谓，但我可是很讨厌的哦。”

“……就算是我也不会喜欢这个吧。”

“啊啊~~~倒霉死了啦~~~~怎么办啊~~~~”天使小姐抬起头瞧着我。你赶快去给我想想办法啦！——是这个意思对吧？

“我去便利店买两双回来吧。”

“哎~~~~那还真是不好意思呢~~~~”

就在我从椅子上站起，而娜娜也只是在口头上挽留一下的时候——

“娜娜。”

教室外传来一个尖锐的叫声。

“！”

娜娜的天使脸孔一下子僵硬了起来。

我向声音来源望了过去。

在教室门口站着的是一名男学生。

羸弱的身板，稍显矮小的个头，与其说白皙倒不如说是苍白的肌肤，稍有些长的刘海被染成了薄薄的茶色，完美的双眼皮与漂亮的睫毛，还有那微微肿起的嘴唇，如果穿上女装的话一定会是个美女的——这就是我对他的第一印象。换句话说，就是个美少年。

是白牛蒡。

“娜娜，他在叫你哦？”

“……我知道了。”嘴里虽这么说，但娜娜却看也不看白牛蒡一眼，只是在一边刷刷地梳着头发。

“怎么了吗？”

“没什么。”

公主大人好像心情不太好似的，一点想要从椅子上起来的意向都没有。

“那个白牛蒡和娜娜你是什么关系啊？”

“什么关系也没有！”

公主大人，生气了。我突然注意到了。

“难道说……他是跟踪狂吗？”

“……嘛，差不多就是这种感觉吧。”

我的男子汉之魂开始熊熊燃烧了。不论是多么凶暴、多么S属性的天使，娜娜终究还是一个女孩子。现在，身为男人的我必须要保护她！

“请安心吧。那种白牛蒡，我会用拳头让他闭嘴的。”

“……嗯、嗯。”

就在我向娜娜作保证的时候，那个白牛蒡走了过来：“我说娜娜啊，刚才开始我就一直在叫你，不要无视我啊。”

竟然又叫的这么亲密……确定了。他绝对是一个不怀好意的跟踪狂。

“喂，你给我差不多一点啊。”我挡在娜娜面前对他说。

谁知白牛蒡就这么无视了我，将筷子递给了我身后的娜娜：“喏，忘带的东西。”

“……谢谢。”娜娜紧皱着眉头将筷子接了过去。

……搞什么？不是跟踪狂吗？那么这个白牛蒡到底是……？

“那、那个、娜娜？”

“……就是那个啦。”

仅仅这样一说我就明白了。

“原来是同居中的男朋友啊。”

“不是啦！为什么你会联想到那个啊！”

“咦？因为……”

“这家伙是我的……低啦。”

“低啦？”

不知为何娜娜有些吞吞吐吐的。

白牛蒡走上前来，向一脸莫名其妙的我和娜娜做了个自我介绍：“我是一年D组的管崎光。”

“咦？”

我和二叶、以及稍微离开了自己的位置的妮娜一起盯着白牛蒡的脸。白牛蒡微笑了一下，在我们提出问题前就继续说道：“是娜娜的双胞胎弟弟。”

“啊、啊~~~原来如此啊，是娜娜的弟弟来了啊……弟弟？？”

对我而言这可真是一个不合格的吐槽。但是真的是很令人吃惊啊。因为，以前从来就没有听说过娜娜还有个弟弟啊。

偷眼望去，一旁的娜娜就好像吞下了虫子一般咬着嘴唇说不出话来。

名为“管崎光”的白牛蒡，以不管从哪个角度看都和娜娜截然不同的微笑向我伸出手来：“初次见面，佐佐木与四郎君。”

“……你、你好。虽然已经不是初次见面了啊……”就在我有些困惑的伸出手去的时候，他却突然把手缩了回去。

只剩下我的右手，茫然地漂浮在这空旷的宇宙中。（有那么严重吗……译者吐个槽。）

管崎光脸上的笑容一点都没有崩坏：“请多指教了，佐佐木君。”

“……请多指教。”

虽然我现在还搞不太清楚这究竟是什么状况，但惟有一点我已经能确定了。

虽然这个管崎光并不是什么新的求婚者，但看样子也不会成为我的朋友啊。

漫长的一天终于结束了。

我怎么也没有预想到，新的一天里居然有更麻烦的事情在等着我。





第二章 绝对不是约会
 

举个例子。

“梦想到底是什么？”

如果被人这样问起的话，你能够马上就做出回答吗？

如果你能办到这一点，那还真是令人羡慕啊。

小学生时，每当我拿着糟糕的成绩回家，代替父母养育我的叔父总是一边温柔的抚摸着我的头，一边说道：“就算不努力也没什么关系，普通一点就最好了。”但是比起高兴，当时在我幼小的心灵里留下的更多的是一股违和感：自己的头脑不是比普通的孩子更差吗？大概在那个时候，我就隐约地察觉到自己的体质并不是那么普通了吧。

普通。

我一直都很憧憬这个词汇。这份心情知道现在也没有改变。不对，应该说变得更强了也说不定。

虽然成为高中生后的我所处的这个环境简直就是异常的所在，但我的头脑却一点都没有向着异常的方向成长。

六月的第一个星期一。

期中考试的结果出来了。

虽然以前在这种时候叔父会抚摸我的头，但现在却不是了。在试卷发下来后，周围的同学们一边窥视着我的试卷一边窃窃私语着：“真的假的啊？”

“到底怎么做才能拿到这种分数……”

“反过来说这也很厉害不是吗？”

虽然声音很小，但每一句都维持着恰好能让我听清的程度，不断刺进我的胸口。

虽然并没有期望什么，但前座的那个女人也转过头来，轻蔑地盯着我的试卷。

“怎么了啊？”

“……”

她就好像眺望远方一样地眯细了眼睛，交替地看着我的脸和试卷。这就是俗称的[可怜的目光]对吧！确实我的成绩是很可怜，但是！

“不、不要用那种眼光看着我！”

二叶是。你也一样！

正在我像寻找救命稻草一样尝试着找出老师判错的地方时，不知从哪里冒出来的小光在我旁边感叹道：“呜哇……反过来想这真的很厉害耶……”

这个死白牛蒡只要一开口就很惹人烦啊。用一句现在流行的话来说就是——吵死了！（与四郎汝也傲娇了吗……译者吐个槽。）

时间稍稍倒退一点——

具体来说大概就是在小光自我介绍完，并且不和我握手那之后。

“咦咦咦咦？娜娜的弟弟？真的呢，看起来和娜娜好像啊。”被亲卫队包围着的妮娜飞跑了过来，目不转睛地观察着小光。

“是妮娜同学、对吧？初次见面请多指教。”

“喔喔，多指教啰~~~”

白牛蒡有些害羞地伸出手，紧紧地和妮娜握在了一起。这个时间点上我终于明白这家伙对我所抱持的是一种怎样的感情了。接下来，他又向二叶伸出了手：“是、是木元同学对吧……初次见面请多指教。”

可二叶并没有伸出手，只是闭着嘴冷冷地盯着白牛蒡。以同伴来说还真是令人信赖啊。可不要小看二叶那恶劣的性格哦，嘛、虽说也称不上什么同伴啦。

“抱、抱歉，我有些过分亲昵了呢。”小光忙不迭地低头道歉，好像有点脸红似的……心理作用吧？

“既然没事了就赶快给我回你自己的班级去！”娜娜推着小光的肩膀就要把他往外撵。

“也、也没什么不可以的吧？好不容易认识了大家的说……”

“就算不用认识也没关系！”

这时，好像突然想起了什么的妮娜开口问道：“娜娜的弟弟，是不是也是超——”

没等到“能力者”这几个吐出来，娜娜就一把堵住了妮娜的嘴。然后，她又用另一只手掐住我的脖子，看着二叶说：“过来一下。”

就这样将我们几个带出了教室。

娜娜就这样拖着和她差不多高的男人在走廊上昂首阔步地前进着，妮娜和二叶则跟在我们的后面。

“娜、娜娜！我自己能走！”

“吵死了！”

公主殿下仿佛很生气似的。

经过职员室的时候遇上了小柊。

“咦？管崎同学和……佐佐木君？欸？这是怎么了……咦咦？”

“一美也一起来吧。”妮娜说。

“要、要叫我老师啊……”

小鹿班比也跟了上来。这下子超能力者就全员集合了。

我们就这样通过连接走廊来到了社团大楼里的超自然研究会的部室，或者说我是被扔进了活动室也未尝不可。

虽然在这里的所有人都是超自然研究会的部员（还有顾问），但来到部室还是入部以来的第一次。正确说来是被娜娜叫来进行那个虚假的告白那天以来。不知为什么感觉好怀念啊。

娜娜张开嘴首先就是大声的怒吼：“不要乱说一些有的没的啊，荷兰种奶牛！”

“那、那个……到底是怎么了啊……？”我向着坐立不安的小柊说明了情况——

“哈啊、是管崎同学的弟弟、对吗……原来如此……”班比好像理解大致情况了。

“老师以前知道娜娜有弟弟吗？”

“当、当然了啊……是的。”

虽然感觉有些奇怪，但在这里刨根问底也没什么意义。

“什么叫有的没的啊，娜娜？”妮娜将话题引了回去。

“就是能力的事情啊！”

“小光不知道吗？”

“要是知道的话我还有必要隐瞒吗！你这家伙的脑袋还真是蛮差劲的呢。”

“好啦好啦。”我只能轻轻安慰这匹脾气暴躁的马。

“我是超能力者的事，只有母亲知道。”

听到这句话的小柊举起了小小的手：“那个、也就是说、从刚才开始我就很在意……”

“话说明白点啊！别含含糊糊的！”

好啦好啦，冷静一下吧。不要刺激那么纤细的人啊。

“是、是的。那个，光同学就是那个……”班比眼里含着泪珠提出了娜娜以外的所有人都抱持着的疑问，“光同学他不是超能力者吗？”

我们所具有的各种能力，据估计应该是遗传而来的。说起来，娜娜的母亲好像是超能力者、妮娜也说过她的妈妈是ESP、小柊的已过世的祖母好像也是超能力者。

我的双亲到底是不是超能力者，现在已经没办法知道了。至于二叶我也不是很清楚，她是那种不问的话就一定不会说的家伙啊。

换句话说，虽然还不能说百分之百肯定，但这种遗传说应该是没什么问题的。这么说来，如果作为娜娜的弟弟的小光遗传到了什么能力的话也没什么可奇怪的。如果小光真的是ESP，而且他还是个男性……

“遗憾的是，光他只是个普通人。”娜娜断言道。

到底谁会感到遗憾呢？

对娜娜以外的女性阵营来说，结婚对象的选择肢减少了（本来也没增加），所以会感到遗憾。

对我而言，目标又变成只有我一个了（本来也每增加啊），所以会感到遗憾。

但是，奇怪的是我并没有觉得遗憾，而是莫名其妙地松了一口气。不明白为什么我会有这种感觉。二叶、妮娜还有小柊到底是怎么想的我也不知道，应该说是不想知道。

嘛、我们怎么都好，娜娜又是怎么想的？

娜娜也觉得遗憾吗？

如果遗憾的话，又是遗憾什么？

从坐在桌子上晃动着那双长腿的娜娜的美丽侧脸上，我看不出来她到底是什么心情。

娜娜继续说道：“嘛，说起来他也并不是那么普通呢。”

“这怎么说？”

“他的身体很弱哦，从以前开始就是了。具体到底是什么病现在也没办法查清，症状就是会突然的发烧、在剧烈运动时也会晕倒之类的。所以总是休学，就算来了多数时间也是呆在保健室里。所以说不是我故意隐瞒小光的事情啦……不过也确实又隐瞒的呢。”

“是什么？”

“——总之，刚才我说的东西，绝对不许和小光说哦！”

娜娜向我们叮嘱道。虽然语气很坚决，但表情不知为何却有些无精打采的。

“知道了，人家不会说的啦~~”

“不、不会说的、绝对……”

妮娜和小柊都点头表示知道了。当然，我也是。只有二叶一个人反应不太一样。

“男女的双胞胎，挺稀奇的。”

“因为是异卵性的啦。”

“虽说如此长的真像。”

“父母相同的话当然会相似啊！那又怎么样？”

“没什么，只是有点感兴趣而已。”

“如果你不感兴趣的话就再好不过了。所以我才不想告诉你的……”

“嘛嘛、不要吵了啦。”我制止了两人的对话。那内容我可是有听没有懂。亦乱行？那是什么东西？

“二叶也不会说对吧？换句话说，是不能说哦？”

我代替娜娜叮嘱着二叶。二叶只是沉默地、一副仿佛思考着什么很难的问题似的，但并没有否定——就当她是默认了吧。

因为午休结束的铃声响了，我们就走出了部活动室。不过就算回到了教室二叶还是一直在思考着。

“怎么了？有什么让你注意到的地方吗？”

“……狸猫弟弟……”二叶一边嘀咕着，一边轻轻地点着头。看来是一直在考虑该给小光起个什么外号呢。你觉得“白牛蒡”怎么样？

——就这样过了几天。顺便补充一下，从那之后小光就总是黏在娜娜的身边。不光是午休时间，就连上学放学时也是一样。每到这时，娜娜总是一边踢他一边抱怨“你走开啦。”“不要粘着我，我不想让别人知道我们是姐弟啦。”之类的，而小光就回道“也没什么不好吧。”“我们就是姐弟啊。”等等。而且就算娜娜不在时，他也会到我们班里来串门——回想结束。

“到底是怎么做才能得到他那种分数的啊？”光你这家伙居然把我当做傻瓜……真是令人很不爽。实在是吵死了，这家伙也真是够口无遮拦的了。这不，很快就和别人讨论起我的成绩了。就好像是“好事不出门，坏事传千里”的感觉啊。在你的身旁也一定有这种喜欢乱嚼舌根的家伙吧？嘛、如果他能够尽可能说的诙谐风趣一点也好，可偏偏不是这样的啊。

“知道这个又能怎么样？也这么尝试一下吗？”

“怎、怎么可能！肯定不会这样做啊！我又不是笨蛋！”

……看吧？怎么说呢，总觉得有种慢别人一拍的感觉。肯定是还不习惯说别人坏话吧。如果是二叶或是娜娜的话还有可能用那连珠炮般的挖苦让我受受挫之类的，但是像这种连刀刃都没磨利得武器想要伤到我还早一百年呢！你以为我至今为止受过多少挖苦啊！

“佐佐木君真的是个笨蛋呢。”

啊啊啊啊——吵死了啦！而且越说越过分了哦！

“啊，对了，我想起来了。”小光好像突然想起了什么。简直就好像是等待着我发问一般。

“什么啊？”

“来，佐佐木君。把手机号码和信箱地址和我交换一下吧……和我交换一下也不是不可以哦。”

“谢谢，我用不着。”

虽说填满手机电话簿是我一直以来的目标之一，不过小光这个家伙嘛……还是算了吧。

“不、不用害羞的哦，来赶紧把手机拿出来吧。”说着，小光就自己从我的包里将手机掏了出来。

“根本不是害羞吧！喂你这家伙，把手机还给我！”

“呜哇、电话簿果然是空空如也啊。真是可怜呢。”

“不要随便翻别人的手机啊！”

“闭嘴，变态眉毛和小狸猫。要说相声的话去别处说。”前座的二叶大声呵斥道。啊、小光的外号又变了。

“对、对不起。我并不是故意要给木元同学添麻烦的……”小光忙不迭地道歉。看到他那么惶恐我不免有些吃惊。二叶大概也是这么想的吧？只是轻轻地咂了下嘴就没有再说什么了。

“最近你总是来这里呢，小光。”这次是妮娜插嘴道。

“啊，是妮娜同学。你好啊。”

这回答的也未免太正经了吧。妮娜大概也是这么觉得，一脸无趣地回道：“哎？啊、嗯、你好……”

“好了你赶紧回去吧。”

“这和佐佐木君你无关吧？”虽然这挖苦声听起来不痛不痒的，但看来这小子只是看我不爽呢。说到理由的话虽然不是很明白，但我总觉得应该是和球技大会时的加油助威有关吧……

“喂——佐佐毛君。”山田叫道。

“干嘛——等等！你是故意的吧！”

“谷山老师说让你午休的时候去他办公室坐一坐。”

“……这样啊。”

不会错，肯定是要好好谈谈我这烂成绩了。没办法啊。也有可能被记一次警告之类的呢……

“你是谁？”山田向小光问道。

“我、我是一年D组的管崎光。初次见面请多指教，是……山田同学，对吧？”居然连山田这种角色的大名都知道，这还真是让我觉得有些厉害呢。

但山田却没领情：“倒是握个手什么的啊，你还真是让人觉得有些不爽呢。”

“是、是这样吗。抱歉啊。”小光边说边慌慌张张地伸出了手。Goodjob，山田！这可是我人生中第一次对你好感度上升啊！

“管崎？难道说，是管崎同学的……”

“嗯，我是她的弟弟。”小光骄傲地挺起胸。

“嗯——那顺便问一下，你要不要也加入亲卫队？现在入会的话会费可以给你打个折哦？”

“亲、亲卫队……？”

我对山田的好感度又再次下降了。难道还收过会费吗，你这家伙……

“你究竟是怎样才会得到这种分数的啊？从某种意义上来说还真是惊人啊。”

午休时被叫到办公室的我，正接受着谷山老师的训斥。

“喂，佐佐毛，你听见了没？”

“……听见了。”

“其实老师也知道你的学习态度还是很端正的，考试的时候也是拼命地去答题，所以从老师的立场上而言真的很难对你发火……但就算如此这也太夸张了……你到底是怎么答才会搞成这个样子的啊

……”老师带着似笑非笑的表情看着我那放在桌子上的试卷。从各种意义上来说我都好想哭。

“总而言之，如果这样下去的话你的升级可就危险了哦。”

“哦……”

“嘛、虽说现在还不至于到那种地步，但期末考若还是这样的话，你的暑假可全都会被暑期补习填满哦。这可是难得的、一生仅这一次的高一暑假哦。你也讨厌这样宝贵的暑假来学校念书吧？我可

是很讨厌的哦。所以说，我可不想暑假时还得特地来到学校叫你读书，听见没？这可是非常重要的哦……”

这之后，老师向我讲述了一番对教师而言暑假有多么重要的“谆谆教诲”，我也只能一个劲儿地点头称是。这其中还夹杂了一些“不过还真是惊人啊”“拍张照片留念怎么样”之类的玩笑话，我也

只好静静忍耐着……不过拍照还是拒绝了。

好不容易从漫长的说教中解放出来，我走出了办公室。

“哈啊……”

这并不是我发出的长叹，而是同一时间从办公室出来的小柊。

“小柊……不对柊老师，您怎么了吗？”

“嗯、那个、实际上……”

在今早的职员会议上，因部员不足而决定要将摄影部废部处理——据老师说是这样的。只有顾问却没有部员，对这样的摄影部如此处置其实是蛮妥当的，不过我并没有这么实话实说：“今天老师的

服装也很可爱啊。”

“哈啊，这样啊……”班比心不在焉地回答。不知怎地，总觉得嗅到了一丝危险的空气，于是我逃也似的回到了教室，但没想到教室里也充满了足以令人冻僵的寒气与涡卷的热流，我有种立马转身

回去的冲动。

我的座位周围聚集着黑压压的人群，在人群中间的是二叶和娜娜。二叶的桌上并排放着两人的成绩单，看起来像是一如既往的决定胜负呢。

两人的成绩单上排列着一大串90以上的数字，而且还有好几个三位数。虽然很罗嗦但我还是想说，到底怎么做才能取得这样的分数啊。

那么，结果呢？

“是我赢了！”

“是我赢了！”

两人同时作出了胜利宣言。

“你好好看看，狸猫。”

“看得很清楚了，是我赢了哦。”

“不对。我比你高了一分。”

“啊，真的呢。我看错了，这再怎么看都是同分呢。”

“你的眼睛也腐烂了吗？”

在两人问答之间，娜娜一次都没有看向成绩单。从这点来看，到底是谁在说谎就一目了然了。

小光厚着脸皮从围观的同学中走了出来说：“一、一分之差其实和同分也没什么区别啊。你们两人都非常厉害的，是大家公认的绝对领先的年级一、二名哦。不愧是娜娜啊。啊、木元同学也很厉害

哦！”

看来白牛蒡并没有察觉到这两个人可不想并驾齐驱呢。

“小光，你闭嘴。”

看着以严厉的口吻和眼神让弟弟闭嘴的娜娜，二叶轻哼了一声吊起了眼角，做出了那副她很擅长的冷笑：“第二名……”

这家伙，真的很令人讨厌啊。

“呜……”娜娜紧咬着一口银牙、攥紧的拳头也仿佛要滴出血来似的，眼睛好像发出死光似的瞪着二叶。就在我这么想时，她突然换上了满面的天使笑容对我说：“与四郎君，老师都跟你说了些什

么啊~~~”

看来是想转移话题啊。

“第二名狸猫，不准逃。”

二叶放出了追击的子弹。就算如此娜娜还是没有将视线从我身上移开：“我知道了，是成绩的事对吧？与四郎君你啊，也真的是个笨蛋呢。”

漂亮躲开了二叶的追击，真不愧是娜娜，好熟练啊。

二叶也发现这样下去也没什么意义，砸了一下嘴不做声了。起哄的同学们也分别回到了自己的座位。

我把谷山老师跟我说的——也就是有可能要参加暑期补习的事告诉了他们。

“佐佐木同学还真的是个笨蛋呢~~~”

讨人厌的白牛蒡还在。你现在给我滚回去啦。

“与四郎你真的好笨哦~~~”

并没有回到亲卫队的包围圈里的妮娜“咚咚”地敲着我的肩膀。

“虽然你这么说，可妮娜你也一样哦。”

“唉？”

“我和你可是倒数的一、二名哦。”

再顺便提一下，我和妮娜的差距也只有一分。嘛，总之我还是倒数第一啦。

“因为妮娜同学是留学生，所以这也是没办法的啊。”

和笨拙地插话的小光不同，二叶和娜娜都是以一副看着可怜的东西的目光盯着我和妮娜。虽说如此，倒数第二名的笨蛋·妮娜却得意地微笑起来：“就是这样哦~~~”

“你怎么还笑得出来啊？”难道她的大脑里真的缺根螺丝吗？

“因为啊，要是补习的话，人家不是整个暑假都和与四郎在一起了吗？”

“！”

妮娜的发言让超能力者们都浑身一震。

不管怎么说，她还真是个笨蛋。但是，这也是只有笨蛋才能发现的盲点。这家伙还真是不可小看，又是就会像是球技大会时那样偶然轰出一个全垒打呢。

“但、但是！这样的话你整个暑假就报销了啊！”

“不会哦。补习结束后就能去玩了，而且在家里专心玩游戏的话也很快乐呀~~~对吧？与四郎也觉得和人家两个人一起学比较好吧？”

……的确。比起一个人来两个人还是会更好一些的。如果对方是一个像妮娜这样熟悉的人的话，没准会意外地有趣呢……

“山本！”娜娜突然向教室中间的亲卫队长喊道。

“……我叫做山田哦。”

“哪个都无所谓啦，给我过来。”

“是！”

娜娜抓住急速赶来的山田的衣领说：“山本，从今天开始我们就要开展社团活动了哦。”

“我叫山田。要干什么啊，这么突然？”

“要在社团活动的时间里大家一起召开学习会哦，为了让与四郎君在期末考试中能取得一个说得过去的成绩。”

“为、为啥要为了佐佐木那个家伙啊！”

“冷静下来。对你而言，你所珍爱的小妮娜整个暑假都和与四郎君黏在一起的话你也会觉得困扰对吧？”

山田考虑了四秒左右：“如此说来我绝对不遗余力地协助您！”

承诺的好快！

娜娜接下来把目光朝向了二叶：“你也同意这么做吧？”

“……”

二叶默默地点了点头，就好像刚才的吵架只是一场玩笑一般。

“哎~~~人家讨厌学习会啦~~~”

“我可没叫你这家伙来，随你的便吧。”

“啊，难道说你们是打算把人家自己扔下？这绝对不行~~~”

最终，妮娜还是决定参加社团活动（放学后的学习会）了。

“正因为如此，与四郎君。”娜娜带着天使笑容说完这句后，马上换上恶魔面孔撂出了一句狠话：“你觉悟吧！”

根本不让我提出什么意见啊。

就是这样。虽然很迟，但超自然研究会终于要开始展开活动了。

但是。

“我也要参加！”

还留在我们教室里的小光叫道。

“和你没关系吧。”娜娜冷冷地说。他们真的是双胞胎姐弟……对吧？

“有关系啊，一直到放学后娜娜都会和佐佐木……不对是和佐佐毛同学一起什么的是绝对不行的！”

不要在最重要的地方改口啊！啊、虽然那一点也不重要，但还是让我很不爽啊。

“虽然我完全不明白你什么意思……但是你就算不突击补习也没关系吧？期中考试你排第几？”

“……第十。”

虽然也很是挺靠前的排名，但怎么说呢……第十这个位置还真是微妙啊。给人的冲击感也很弱，还真是个无趣的家伙呢。

“看吧，你根本就不用特意留下来补习——”

“那，那么！我要加入超自然研究会！这样就可以了吧？说起来，其实根本不用特意让娜娜和木元同学费心，佐佐木同学这种程度的由我来教就足够了啦。”

“不行哦。”山田部长冷静地说出这么一句话，“虽然很遗憾但是光同学哦，我是不会同意你入部的。”

“为、为什么？”

“这是部长的权限。”

不知为什么，我突然觉得山田在那一瞬间充满了男子汉的气概。

从这一天开始，我们每天放学后都会在超自然研究会活动室里举办学习会。不过虽说是学习会，但对象若是我校自傲的笨蛋两巨头的话，果然是不能顺畅的进行下去呢。

“啊啊啊真是的！为什么这么简单的问题都不会做啊！”娜娜总是会狠跺着地板怒吼，“特别是你，妮娜！国语或是日本史之类的我还可以睁一只眼闭一只眼，为什么连英语你也这么差啊！”

“哎、这个嘛……”

“不要光动口，也动动你的大脑和双手啊！”

“呜呜~~~~(>_<)~~~~”

虽然言辞很严厉，但是娜娜的教育方法还是非常浅显易懂的。从基础上稳步着手，逐渐的往合理化的方向发展。看来脑袋好的人的学习方法就是不一样呢。

在这一点上，二叶就不行了。

“做这里的题。”她指着教科书上的问题说。

“虽然你说要做……可是做不出来啊。”我可怜巴巴地说道。于是她又翻开另一本参考书：“读这里。”

真是差劲的教学手法。

而身为教师的小柊虽然也很亲切地来帮忙——

“这样就会变成这样，明白了吗？不明白啊……该怎么办啊……”

——很快就失去对自己指导能力的信心而陷入了半哭泣的状态，根本派不上用场啊。

山田？他可没有能够教导别人的实力，倒不如说他也应该来虚心听听娜娜的课，但他却只是什么也不做只是用一副看起来很幸福的表情盯着妮娜。这样会给人家添麻烦的哦，你这家伙。

我们就是在这样的气氛下度过每一天——可是！

还有一人，我不得不提起他。就是小光。

“我也要入部！你看，我拿入部申请书来了！”他每天都这样申请着。对此，山田部长的答复是：“不行。”

真是固执啊。虽然小光苦苦追问，但是部长还是不肯说出理由。看着那样的小光，娜娜以冷酷的口吻嘀咕着：“那家伙从以前开始就一直黏在我身后，不管做什么都要模仿我。该让他自己去闯一闯了。”

“不过最近他每天好像都有来学校，看来身体状况不错了啊。”

“大概、吧。”

娜娜的脸上露出了一丝微笑，不过除了我之外好像没有别人看到。不管怎么说，还是双胞胎的姐弟啊。

因为小光的请愿实在是又啰嗦又烦人，而且还非常影响我们学习，于是我在课间休息时找到山田向他进言道：“就让小光入部难道不好吗？”

山田把我身边的窗户打开，以手肘支着窗台，一边向着远方眺望，一边用一种很有男子气概的语气说道：“佐佐木，你的梦想，是什么？”

“梦想？”我完全没想到他会很认真地问出这个问题，而且关于梦想这个词我又没有什么好的回忆，一时之间竟然回答不上来。

“佐佐木，我这个人啊，就像你看到的那样，是一个什么特征或是特技都没有的男人。”

“那、那种事……”

虽说的确如此啦。

“不用说什么了。我可是最了解我自己的人啊。在高中毕业后我应该会进入某个公司就职，而且也做不成什么太大的工作，每天也就只能点头哈腰浑浑噩噩地过去。就算能进入大学就读，也不过是能在招聘方的名单上的位次稍稍上升一些而已，以后还是一样的。这一生都只会作为公司的一分子或是社会的一个小齿轮度过了。我这种人就只能做到这样的事情而已。但是啊，正因为如此我认为我必须让我的高中生活能够愉快地度过。我想在这有限的自由时间里尽情地玩乐。这就是我的梦想哦。”

“山田……”

虽说仅仅十五岁的少年就对将来与人生抱持着如此悲观的想法并不是值得赞颂，而且只不过才十五岁就一脸正经地说着梦想也让人觉得很害臊，但是对十五岁的我们来说，将来或是梦想还真是和我们切身相关的主题呢。我感觉一脸认真地说着这些的山田散发出一股令人目眩的光辉。

但是，山田的话还在继续：“所以说，我认为我应该建立一个后宫。”

“……嗯？”

从这一刻开始山田的男子汉形象开始在我心中崩塌了。

“在这所学校的女学生们不是一般的可爱对吧？所以我应该要和所有可爱的女孩子一起亲近地迎来毕业式啊。而且并不止于朋友，我期待的是那种更为亲密的关系。所以说，要有社团活动哦。如果能在同一个同好会里的话彼此的关系会理所当然地加深对吧？而且也能一起达成各种各样的事件哦。所以我才在濒临废社的时候加入了超自然研究会啊。虽然对超自然现象为什么兴趣，但是我还是马上就成为了部长呢。本来觉得这样就能结识可爱的女孩子了，但是一时却并没什么成果。就在我沮丧失望的时候，佐佐木，你出现了啊。虽然让我意外的男人入部这件事让我烦恼了好久，但如果你这个虾子在的话就能吸引好多大鱼一起加入了，以结果来说还不错啦。”

“……所以说，不让小光入部的理由是？”

“已经不需要男人了。”山田干净利索地断言，“而且就算不让小光入部，管崎同学好像也会一直待在这里呢。”

“……”

明明是个根本无法对他产生尊敬之意的家伙，但或许他将来会成为一个了不起的大人物也说不定。

虽然山田百般阻拦，但小光还是一个劲地想要加入。虽然小柊说“让他加入也好吧”，但我和娜娜都明智地决定不参与到这件事里。

这天放学后，拿着入部申请书的小光和往常一样出现在了部活动室里。

“哈哈！我知道了哦！光同学，在这些人里有你喜欢的人在吧？”山田的一句玩笑，让活动室里悠闲的空气冻结了。

“不、不是的！怎、怎么可能会那样！完全不可能的啦！”小光极度慌张地否认着。

“小光，真的吗？”娜娜确认道。

“姐、姐姐你别问了啦！那种事、真的、绝对没有啦！”小光摆动着双手大喊道。

“姐、姐姐……？”

恐怕是第一次被这么称呼吧？娜娜的好奇心被完全勾了起来。

疑惑渐渐地转为了确信。如果，这是真实的原因的话，在这里的四名女性中排除有血缘关系的姐姐，剩下的……

“是这样吗？是谁？你喜欢的人是谁？青春真好啊~~~~”一点都没有考虑到自己也包含在里面的妮娜追问着小光。

“都、都说了不是啦！我、我怎么会喜欢上谁……”小光用可怜的视线，从我开始依次看着超自然研究会的部员们的脸——

最后停在了二叶的脸上。

“……哈？”

雀屏中选的二叶，只是以一副仿佛宿醉过后的迟钝脸孔呆呆地回望着小光。

“小光，难道说你……”

虽然我并不知道自己接下来想说什么，但就在我尝试着表达出来之前，娜娜就抓着我的脖子：“与四郎君，你过来一下。”然后就这样把我拽到了部室外面。以前我就想说了，你那到底是什么怪力啊？

娜娜一直把我拽到了社团大楼和教学楼的连接走廊处才放开了手：“刚才的事你怎么看？”

“应该是中了吧？就连恋爱外行人的我都看出来了啊。”

“对象呢？”

“……是二叶吧？”

“果然呢。果然是这样呢。”娜娜双手抱在胸前，心神不定地在我面前走来走去。

“与四郎君，帮我吧。”

“什么啊？”

“帮我把小光和狐狸撮合到一起吧。”

我顿时慌了神：“不、不要！那样做的话，之后会被二叶怎样骂到狗血喷头啊？而且不只是骂，应该说会被她怎样教训……光是想的话我就好像要失禁了而且还是带血丝的哦！”

“……”娜娜只是一直盯着害怕那未知的惨剧的我，“在偷窥那件事上，你欠我一份人情对吧？”

好厉害！在绝妙的时机做出了一副楚楚可怜的样子！

“我会换种方式回报你的所以饶了我吧！”

娜娜又转变成了那种冷冷的目光，在我暗叫不好时她突然用双手盖住了脸。

“娜、娜娜？”

“……明明想一直保守这个秘密的说，但是就只告诉与四郎君你一个人吧……”

含糊不清的声线里还混进了一丝抽泣的声音。

娜娜正在哭。

“实际上，小光是超能力者。”

……哎？

“但、但之前你不是说他不是吗？”

“那是骗人的。如果在那种场合说实话的话，狐狸也是奶牛也是老师也是，看向小光的眼神都会变成盯着猎物似的不是吗？对于姐姐来说那种事是无法忍耐的……”

“……娜娜你看我时的眼神也和看猎物没什么两——”

“小光还没发现自己是超能力者哦。”

“哦……”

“所以说呢，我觉得这是一个让小光了解到真实情况的好机会哦。不对，不只是小光，对于狐狸，以及与四郎君来说都是绝好的机会哦。”

“对我而言，也是吗？”

“肯定是啊！如果狐狸和小光能够相亲相爱的话，狐狸的结婚问题不就能解决了嘛。这样与四郎君的烦恼之源不也能解决一个了吗？”

“这、这个……”

或许确实如此、也说不定啊。就是很单纯的四个选项变为了三个而已。一直令我头痛的问题也能稍稍变得简单一点也说不定。虽然如此……

“果然还是不行。我觉得这不是他人能够插手的问题啊。”

“……切。”娜娜双手的下面传来了一声清楚的咂舌声。然后，娜娜就好像变脸那样“啪”地张开了手，露出了底下的那副恶魔的脸孔：“与四郎君，说得清楚点以你现在的成绩可是确定会留级的哦？就算再读一年高一也一定会再留级哦？要怎么做？想上几年呢？一直到成人吗？想说因为我是成年人所以在学校吸烟也没关系吗？那样开心吗？”

“我不要听我不要听我不要听……”

娜娜轻轻地握住了为逃避那副真实的未来预想图而双手塞耳的我的手说：“没关系。放心吧，还有我在哦。在不违反规则的情况下，我可是准备了一本分析了十年来的期末考试卷的出题倾向与对策的秘藏笔记哦。如果能把它完全背下来的话，就算是与四郎也能得到一个合格的分数哦？”

“娜娜……”映照在我的泪眼中的，是超越了女神之境的、主神的美丽脸庞、

“呐？会帮助我的对吧？”

神明大人像我这种低贱的人类露出了温柔的微笑。

第二天，我走进了一年D组的教室。

“呜哇，淫兽来啦！！！”

不知道是谁喊了一嗓子，就宛如摩西分海一样，教室里的学生全都跑到墙边避难去了。被神授予知识的我，跨过分开的大海向着迷途羔羊的座位走了过去。

“干、干什么啊，佐佐……佐佐毛同学？”

我注视着那陷入迷途的羔羊，从兜里掏出电影票递了过去：“这个星期日一起去看电影怎么样？”

“哎？”小光正迷迷糊糊地想要接过去的时候，却又瞬间把手缩了回去：“我、我才不去呢。为什么我非得和佐佐毛同学一起啊……”

这种傲慢的态度真令人不爽，不过我原谅你。因为神的爱是可以原谅一切的。

“咱俩就不要打无谓的口舌之争了。我打算劝山田同意你入部。”

“……真的？”

“啊啊。只是，我几乎不怎么知道你的事情呢。要推荐对其一无所知的家伙是很困难的吧？正因如此，我们才应该加深彼此的友好和了解，不是吗？”

“这、这么说来确实……”虽然他还是有些怀疑，不过总算收下电影票了。

另一方面，神明大人也在我的班级里以成功的引导了另一个可怜的孩子。想说服那一边虽然不那么简单，但总算勉勉强强地把电影票给了出去。真不愧是神明大人啊。

从我家往南走五分钟左右就是一座私营的火车站，在火车站西侧出口的广场那里，有一尊十分前卫的塑像。虽然不知道这个疑似为人像的东西想要表达些什么，不过它倒的确是一个绝好的标志，所以常常被人们拿来当做约会见面的地点。不过我和娜娜并没有约在哪里，而是在离那里有一点距离的地方碰面了。

时间是星期日的上午。因为从站前广场乘电车到市中心只有五站地的距离，所以这里可以说是人山人海。

“好土！”

虽说应该不是特意和我过不去，但为什么明明很早就到的我，要被迟到了却理直气壮的娜娜怒喝呢？

娜娜又从头到脚一点都没漏的检查了一下我的穿着继续道：“像这种牛仔裤配白T恤的装扮到底是哪个年代的产物啊？现在还会有人穿这样的衣服吗？还有你这头发是怎么回事？这不是和上学时一模一样吗！你倒是在打扮上多花点心思啊，这样我不就显得太花俏了吗！”

虽然一开始就被狠批了一顿，但我看看四周同年的人，确实都很注意打扮自己。别的先不说，我身边的这位女生就穿着一身极为漂亮的衣服。黑色的迷你裙搭配上宛如羽衣一般的上衣，就像是真的仙女一样。脖子上挂着一条做工精细的项链，头发向上梳成了团子头。这是连天使或是妖精都无法比拟的美貌啊。总而言之，太可爱了！换句话说，还是太可爱了！走过她身边的男性都迷醉地回头张望着。确实，这样出色的她要是和我并肩走在一起的话是有些过于花俏了呢。

“等等，这样可不行哦？虽然这身衣服和你很配，但和今天的目的却不搭啊。”

“主要目的？”

“所以说就是那个拉，跟·踪。”

也就是说，就是这么一回事。

在我和娜娜汇合十分钟后，小光和二叶都来到了塑像前。不用说，是我们把他们叫过来的。最后二叶和小光要等的人都没有来，所以他们就“偶然”地一起有说有笑地去看电影——这就是我和娜娜的计划。

“……果然还是放弃比较好吧？说到底这还是你的恶趣味吧……”

说实话直到现在我都抱有着一种愧疚感。到底是谁说了什么神的智慧啦小羊羔啦之类的词语啊？那是啥啊！我的脑袋大概是坏掉了吧。

“事到如今已经迟了哦。而且与四郎君你也感兴趣的不是吗？像是狐狸和小光会有个什么样的约会啦之类的。”

“虽说不是没有啦……”但是说到底这根本就不是约会、不对、应该说根本就不能变成约会才对吧。我可不认为二叶能够就这样和小光一起去看电影。那家伙的话，肯定会冷哼一声然后回家去吧。服装也是运动短裤和普通外套这种一点也不像是约会的装扮吧。虽然这种装扮很适合她，但是一点都没有为了今天而用心准备过的感觉呢。嘛、说起来我也一样啊，明明和娜娜约好了要出来的说。

在我和娜娜前方30米左右的两人好像在说些什么：“木元同学？为什么会在这里？”

“被你的姐姐叫过来的。你呢？”

“我是被佐佐木同学……难道说，被叫来看电影吗？”

“……”

“……不知为何我总觉得明白了……总之先给他们打个电话吧。”

虽然以上的对话全都是我想象的结果，但我想多半能对上吧。小光取出手机拨了个号码，紧接着我的来电铃声就响了起来。是我的来电铃声啊。不知为何真是高兴呢。

“你在笑个什么劲啊！话说回来，声音！会暴露的！赶快调成振动啊！”

慎重起见，我和娜娜连忙躲到了阴影处。紧接着，娜娜的手机也响了起来。

“娜娜、声音啊！”

“吵、吵死了！给我安静一点！”娜娜接起了电话。

“喂，娜娜？你现在在哪呢？”

“在家里。”

“……骗人呢吧？因为周围明明很吵啊。”

“没骗你。怎么了？”

“我现在和木元同学在一起呢，你们不是约好了吗？”

“啊——是这样的呢。可是我现在突然发烧了没办法去了哦~~~”

“……早上你不是还活蹦乱跳的嘛。”

“哎？抱歉，看来信号不太好，听不太清楚啊~~~”

“……”

“帮我向狐狸道个歉哦。”

“……你知道佐佐木同学他在干什么吗？”

“我怎么可能知道呢。与四郎君的话他是不是迷路了啊？就像是失掉触觉的蚂蚁那样呢。我想他一定是大脑里的螺丝松掉了，肯定是不会去的啦。所以说啊，你就那样和狐狸一起约个会吧~~~”

“为、为什么我要和木元同学——”

娜娜干净利落地挂断了电话。小光的那些台词虽然是我想象的产物，但是大体应该是一样的吧。不过啊，我还真是很佩服娜娜呢。为什么她能够这样面不改色的大说瞎话啊？就算快要暴露了她也能硬把它压回去呢。

放下手机的小光好像在和二叶说着什么。二叶听完后就哼了一声。看吧，和我想的一样。

但是，二叶并没有就这样回家，而是和小光一起走进了车站。

“……啊咧？去了吗？”

“我们也赶快走吧。”娜娜抓着我的纯白T恤向前追去。

顺便一提，小光穿的也是牛仔裤配白T恤。虽然那T恤并不是纯白而是被印上了些俄文字母。

“那样好吗？”

“因为小光长的还蛮帅的，所以没关系。”

“……”

打扮这种东西还真是难啊。

二叶和小光一起走进了电影院，我和娜娜也保持着不会让他们发现的距离，在电影开始前偷偷跟了进去。

上映的电影虽说是那种每年都会从好莱坞冒出几部的俗套爱情故事，但有些地方却意外的蛮感人，当看到分离的场景时我的眼睛也不由得有些发酸呢。但娜娜却并不怎么看银幕，而是一边嚼着爆米花一边盯着坐在前面第八排的小光，“你好歹也牵个手啊”之类的抱怨着。小光和二叶嘛、只是很平常地在看电影而已。

在电影结束前几秒我和娜娜从电影院里出来，又躲在外面大楼的阴影中看着两人走出来，继续跟踪着。

从电影院出来后，二叶两人为了解决这有些迟的午餐而走进了旁边的咖啡馆。虽然娜娜也想跟着进去，但想在那种地方不被发现实在是有点难度，所以我们只好喝着罐装咖啡在店外监视着。难得的假日，我却和身边的美女在干什么啊……

“喂喂，那两个人，感觉不错吧？”明明是难得的假日，但和我玩这种侦探游戏的娜娜好像很高兴似的。

“好像是吧……”在我看来，正在露天座位上喝着一杯好几百元的红茶或是咖啡的两人，就算在怎么努力也看不出一丝不错的感觉。小光就好像生硬的白铁皮人偶一样拼命地在寻找话题，我想这并不是他的谈话力不足，而是如果和二叶两个人独处的话，不管是谁都会变成这个样子吧。二叶皱着眉面无表情地坐在那里，连那双耳机都没有摘下来。就好像在散发着名为“无聊”的灵气一样呢。

就算如此，两个人还算是有在对话。虽然小光说了十句，二叶才有可能回一句左右，但对话还算是成立的。两人正在对话。

星期天。看了电影。花哨的咖啡馆。一边喝咖啡一边谈话。这简直……

“……就像是普通的约会一样啊。”

“没错吧？不错的感觉是吧？说不定他们说不定就会做那种说不定的事情对吧？”

“说不定的事情是指啥啊……”

“会做的哦。我对那家伙说了哦，所以她肯定也会小光有兴趣的。”

说了……什么？

“其实呢，我把小光是能力者的事情告诉那只狐狸了哦。因为那家伙刚开始毫不动心嘛，这可是我的必杀技哦。”

“是、是这样的啊……”

我并不知道这个时候自己露出了什么表情。但是看到我的表情的娜娜突然不知为何低声冒出一句：“……算了。”然后她就抓着我的T恤往前走去。

“我们找个什么地方待会吧。”

“咦、咦？不是还要跟踪吗？”

“难得的假日为什么我们必须要去跟踪别的情侣啊！”

“哎……”

“而且天气这么好，比起那个我们还不如去玩一玩呢。与四郎君你有什么想去的地方吗？”

能够一直这么任性，这家伙的人生还真是愉快啊。不过虽说如此，我对跟踪这种事业没什么好感所以能够逃离这种工作当然不错啦。

“那么……去钓鱼怎么样？”

“驳回。”

“好快！为什么啊？”

“大白天的，年轻男女在一起钓鱼有什么有意思的啊！”

“我觉得很有意思哦。而且这样的人也有不少吧。”

“难道就没有什么别的地方了吗？决定约会的场所，这可是男人的工作哦。”

“这样啊，那么就……”

……糟糕。什么都想不出来。我的脑海还是和往常一样空空如也。突然，焦急的等待着我的娜娜好像想到了什么。

“与四郎君，你有带钱吗？”

“……虽然不多，但还是带了一些。”为了以防万一我兜里还是揣了不少的。

“好。那么就走吧。”娜娜抓住我的手，大步地向前走去。

“要、要去哪里啊？”

娜娜不怀好意地露出了一丝堕天使般的笑容：“去购物哦~~~”

我被娜娜抓着逛了好几家服装店。全都是男装店。看来娜娜是打算替我换装玩了呢。中古店、精品店、专卖店、品牌店……“这件还不错吧？”“这件和与四郎君不太合呢。”娜娜在各种各样的店里让我试了许多衣服，然后她就看着换好衣服的我笑或者是爆笑。至于我呢，只是在看着标签上的数字打颤罢了。

“这、这也太贵了吧？”

“是吗？不过是这种东西而已啊？”

既然经常购物的娜娜这么说了，那应该就是这样了吧。不过竟然需要三个福泽先生，这也只是“这种东西”而已吗？〔福泽谕吉是日元一万元上面的图案——译者注。〕

“虽然会考虑只看外表会不会不太好之类的，但是人这种生物果然还是表面动物呢。”娜娜一边说着仿佛格言一样的话，一边愉快地帮我换装。

最终，娜娜为我选了一条迷彩色的工装裤以及一件印有著名艺术家的画的黑色T恤。还有运动鞋和帽子。

“这样稍稍打扮一下就会显得很不错了哦。”

据娜娜所说是这样。买完后娜娜就让我直接在店里换上，以一副和从家里出来时完全不同的样子走出了店门。

“这不是还不错嘛。来，我们去拍大头贴吧。”

又被娜娜拽着走了。这回我被拽到了游戏厅，和娜娜一起拍了大头贴。当然对我而言这是人生初次的大头贴。看着机器突然说话以及往照片上涂鸦的功能，我可是大吃一惊呢。

“然后是卡拉OK！”

这对我来说也是第一次。虽然对不知流行音乐为何物的我而言实在是不知道要唱什么歌，但很快我就知道完全没有烦恼的必要了——因为娜娜几乎一直霸占着麦克风。这也很拿手啊，看来那些歌手们也没什么了不起嘛——我一边摇着铃鼓一边发呆想到。

“与四郎君也来唱吧？”

总算想起我来的娜娜说道。于是我就选了一首几年前流行过的歌来唱了——

“超级糟糕耶~~不过，声音很好听哦。”娜娜抱着肚子狂笑道。嘛、能看到这副笑容也不错啦。

唱了两个小时左右，我们离开了卡拉OK，这时天已经快要黑了。

“差不多回去吧？”

娜娜伸了个懒腰、“嗯”地点了点头：“不过最后我想去下海边。”

“要夜钓吗？”

“不是了啦！”

挂在水平线四十度角的上弦月，轻轻地照耀着海面。

我和娜娜来到了上次一起来过的海边。虽然夏天马上就要来了，但这里的海水浴场貌似还没有建好。离这里一公里左右有一个游艇停靠港，但对一般平民来说只是一个无缘的地方罢了。

娜娜站在海边打着水漂说：“今天玩得好开心呢~~~”

我一边看着娜娜那犹如投球机一般的华丽动作，一边随声附和到：“是啊。”

“你真的是这么想的吗？”

“真的是这么想的哦。”

因为，真的很开心啊。

“这样就好了呢。不过，下次一定要从一开始就穿那一身衣服哦。”

“下次？”

“夏天的时候会在这里举办烟火大会哦。虽然我并没有亲眼看过，但听说非常漂亮呢。一起来看吧？”

“烟火啊……妮娜肯定会很喜欢的吧。”

“……是啊。”

打水漂打烦了的娜娜一句话也不说地眺望着海面。虽然那副侧脸非常漂亮，但不知为什么仿佛映着一层寂寞似的。

“说起来……”

“怎么了？”

“小光，他有什么能力？”

娜娜又捡起了一枚小石头扔进了大海。石头在水面上跳了四次左右才沉了下去。

“小光能让自己变的透明。也就是说是透明人。他能精密地操作光的折射率从而隐藏自己的身形。虽然并不是真正意义上的透明，但别人是看不到他的。”

从[精密]这个词之后我就有听没有懂了，不过——

“这可真是了不起的能力啊——”

“——以上这些，都是骗你的。”

虽然这是我的得意台词，但被别人拿来用听起来还真是不爽啊。





第三章 一点也不坦率

举个例子。

如果还有另外一个自己，会发生些什么呢？

你考虑过这种事情吗？

“不对啦！真的不是我干的！”

在派出所里，我对着长着一副很可怕的脸的正义的大叔第二十三次的辩解着。

“不要开玩笑！除了你之外根本没有其他人不是吗！”

正义的长着一副很可怕的脸大叔第二十四次怒吼。

“如果你这么坚持的话那就告诉我到底是谁引起的这场骚动？说啊！”虽然被这么问了，但我只能保持着沉默。而早上被逮捕，中午就有人来为我作保了。来迎接我的，是小柊。

“……真的？嗯？你真的是老师？”

……就是这样。虽然因为警察的怀疑而大概花了三十分钟来证明这一点，不过我总算是被释放了。警察并没有给出被害报告，而是拜托学校方面对我进行指导。就这样，这个称不上事件的事件结束了。

我和小柊二人步行在去学校的路上。

“……呐，发生了什么了？虽、虽然说大体上我有一些了解……”

“抱歉，说来话长了。”

“……”小柊没有继续追问下去。

到学校后，我直接去了办公室。“现在可是忙着呢啊”谷山老师一边叨咕着这种不像话的理由一边用点名簿“啪啪”地拍着我的脑袋，“今天你就先回去吧。”

我、二叶还有娜娜，都没有遭到处分。

翌日早上。我在以前妖精小姐等待我的十字路口，一直等到快迟到为止，娜娜也没有来。而二叶也没有出现在前面的拐角处。

走进教室，感觉到同学们对我的白眼好像比以前更恶劣了。虽然传进耳朵的那些流言实在是让人非常受不了，但已经无所谓了。

在我前座的，还是和以前一样顶着巨大耳机的黑发女生。

“……二叶。”

听到我小心翼翼地声音，二叶慢慢地转了过来。仍然是那冰冷的无机质的表情，嘴边虽然还有一点红肿，但并不是很引人注目。

“……干嘛？”

“那个……啊，妮娜呢？从那之后怎么样了？”

“……”二叶无言地指着教室的中央。妮娜和她的亲卫队们正在那里谈笑着，这一点我在走进教室的时候就知道了。

“……只有这个吗？”

“不，该怎么说……对不起。”

“为什么？”

“还问为什么……就是那个啊、星期天的事。”

“……”

从那天开始我已经道过十二次歉，同时也被无视了十二次了。第十三次听到我的道歉，二叶的眉头跳了几下，又喘了几口气，张开了比平常抿的还要紧的嘴。她终于说出了不想说的话：“已经够了。真够缠人的。而且……那件事的话我并没有生气。”

“那件事？除此之外还有什么令你生气的吗？”

“吵死了。安静。别张嘴。好臭。别再道歉了。”

最后她又加了句“更让人生气了”就转了回去。被她这么一说也不能继续道歉了，我只好沉默地坐了下来。

“喂——因在光天化日大庭广众之下进行对复数的美少女以及一名美少年的兽行而以公然猥亵罪被逮捕的史上极为稀少的变态眉毛佐佐木君——”

把那些让人受不了的流言全部综合到一句里的山田走了过来。谣言的来源肯定是这家伙没错了。

“……我已经没有去否定你的力气了。”

“比起那个来，你看。”山田从兜里掏出一张纸。那是入部申请书。名字一栏里，写的是管崎光。

“我真是烦死他了。今天啊，他竟然埋伏在我的上学路上哦！一边说‘我已经被佐佐木君认同了’一边把这个递过来。”

“不，我并没有……”

“嘛，这个就先不管了。”山田随意地将小光地入部申请团成了一团。喂你还真够残忍的啊。

“问题是，这个。”山田又掏出了一张纸。

那是、退部申请书。名字一栏里写的是[管崎娜娜]。

“这、这是啥啊？”

“怎么办？”

“怎么办？还能怎么办啊！”

我从山田手里夺过了那张退部申请书，冲进了隔壁一年A组的教室。冲进教室的那一瞬间，四周就响起了无数的悲鸣与骂声。虽然听到了不过现在这些都无所谓了。

“娜娜！这是什么啊！”

看着递到眼前的退部申请书，娜娜的表情既不像天使也不像恶魔、也不是那种单纯的表情，只是板着脸用冷冷的语气答道：“就是这个。”

“我完全不明白啊。”

“我不是说过了？已经够了。我全都放弃了。”

“我不能认可。”

“为什么非得要与四郎君认可不可呢？部长不是山本同学吗？”

“那家伙叫山田。嘛，名字是什么都无所谓，但为什么要这么急着——”

“啊啊啊！好可拍！要被变态眉毛侵犯了！”

其实她只是装着害怕而已。

“等等娜娜，你不要开玩笑啊——”话刚说到一半，我就被两名壮汉以警察的方式押着扔出了教室。然后教室门就“哐”地一声关上了。

不知为什么坏笑着等在走廊地山田，从我手中夺回了退部申请书：“这个就先放在我这里吧。”

“留着也没什么用。现在就团成一团扔掉吧。”

“对我而言，如果管崎同学退部的话可是相当困扰的一件事呢。”

“所以说现在就把它扔掉啊。”

“但是要把自己表示想要退出的人强留住可是很难的呢。”

对着山田、山田这种人、只不过是山田而已、但我却什么话也说不出来。

虽然在课间我也去了一趟A组，但刚才的两名男生却好像警卫一样站在门口，根本无法进去。当然，午休时娜娜也没有来B组，我只好去好久没有去过的食堂吃了饭。虽然是我最喜欢的汉堡，但我却

味同嚼蜡。

从那之后，娜娜就根本不和我见面，放学后也不来部活动室了。不过其他的人还是会来。本来这就是为我和妮娜而举办的读书会，就算有一名老师不来也不能因此而终止。但是，因为这名没来的老

师而使得屋里的气氛变了好多。

虽然小柊在教我和妮娜数学，但却一直抽抽噎噎的。二叶则是带着耳机听着音乐，眺望着窗外。就连一直一脸幸福地盯着妮娜的山田，也一副为难的表情抱着胳膊坐在那。

简要地说，就是气氛很糟糕。虽然昨天的事是一方面，但并不仅仅是这样，而是因为娜娜不在这里。只是一个人、只是一天不再就让大家的心情变得如此糟糕。虽然知道没人会喜欢这种气氛，但最

受不了这种气氛的妮娜第一个开口了：“啊啊！不行了！人家先回去了！”

妮娜扔下自动铅笔，拎起书包站了起来。但是，谁都没有反应。

“……啊咧？没人阻止我吗？看啊看啊，妮娜酱要回去了哦~~？”

妮娜在门前不停地进进出出。但就算如此大家还是毫无反应。虽然我也迷惑该怎么做，但还是随她去吧。

“……搞什么啊，真是没意思……”妮娜寂寞地嘟囔着坐回了座位。

“那、那个……”小柊轻轻地举起了手，“虽、虽然我想保守这个秘密，但实际上，老师们正在讨论是不是该废除我们这个超自然研究AND摄影部的样子……”

“[AND摄影部]是什么啊？”

虽然这也是理所当然的问题，但现在重点不是这个，所以我选择无视他：“为什么会这样？”

“那个、怎么说呢，就是……果然应该是木元同学和管崎同学的吵架……还有佐佐木君和妮娜同学的成绩又是那个样子……而且我还是这么一副不争气的样子，说不定，我才是主要原因吧……对不

起。”

“小柊就不用道歉了。我想，这应该和你没什么关系的。”

“不、但是、那个、果然……”

“一美你刚才想说什么？”

“所以说就是那个，如果管崎同学真的退部的话，部员不足就是千真万确的事实了。那么这个超自然研究AND摄影……简称缝纫机部就只能被废部了。”（日语超自然研究会的第一个音是[mi]，摄影

部的第一个音是[shi]，最后一个音是[n]，合在一起就变成了[mishin]，也就是缝纫机的意思——日语的文字游戏——译者注。）

“这是怎么取的简称啊？完全变成毫不相干的部不是吗？”

我继续无视山田那理所当然的疑问。就算变成缝纫机部也没什么大不了的不是吗？

“这样不行啦。”妮娜说的不是命名，而是部的存续问题，“人家最近好不容易才找到学习的乐趣，如果就这样没了的话可是很困扰的。与四郎也这么想的对吧？”

“啊、啊嗯。”

虽然学习并不让人开心，但这个读书会如果没了的话我可是会很头痛的。

“我、我也是、会很困扰的……明明好不容易才让摄影部复活的说……”

虽然我觉得完全没有复活，不过无所谓了。

“二叶呢？”

听到妮娜的询问，二叶把视线从窗外收了回来：“……无所谓。”

“果然是这样啊……”

“的确、是这样呢……”

看着奶牛和小鹿（说斑比总觉得好麻烦所以就这样吧——不负责任的译者注）陷入了出乎意料的消沉之中，就连狐狸也有些着急了吧，“……但是怎么说，比起不再还是在更好、也说不定。”

二叶一副不想说的表情叨咕着。你这家伙的性格也相当糟糕啊。

“既然如此，咱们不想法儿把娜娜带回来不行呢。”

“啊咧？让我去怎么样？”

对于山田的毛遂自荐当然是理所当然的无视。

“但、但是，能让她回心转意吗……？”

“交给人家吧！如果放些狠话的话她肯定会害怕屈服的啦。”

“妮娜！”我站起来，声音不自觉地变高了。

“人、人家只是开个玩笑啦！不用那么生气啊。”

“这份工作，就交给我吧。”

“好嘞！那就让人家和与四郎一起去威胁她……”

“不。就让我一个人去做吧。”

我就像是以前小光做过的一样依次看着大家的脸说道。

所有人都愣住了。

“虽然这次这件事牵扯了很多进来，但原因还是我和娜娜。要说起来，错的是我才对。我说的太过分了。所以，让我去做吧。我必须负起责任，就算有些无理但也要把娜娜留下来。”只有在说到最

后一句时我看向了山田，这一句就是为你说的。我不会让你那无聊的梦想在这里完结的——这一句话里饱含了我如此炽热的感情。但是山田那家伙却——

“别看我啊。”

死吧。

“嘛、既然与四郎都说到这种地步了……呐？”虽然因为工作被夺走而受了点打击，但妮娜还是一副微妙的表情向小柊问道。

“这、这样啊……怎么样？”小柊向不知道为什么有些咬牙切齿的二叶征求意见。

“……”二叶虽然还是和往常一样无言，但眉头却皱成了平时的两倍紧。

这反应是怎么回事？

“到底好不好你们倒是说啊？”

“有说话的空闲你还不如早些行动不是吗？”

山田又冒出了一句正中红心的话。为什么？为什么我突然好想给你一拳？

“我知道了啦！”我抓起了书包飞快地跑出了教室。

女性阵营都还是一副有些微妙的表情。我真不明白到底怎么了。

因为才刚刚放学不久，我奔跑在放学的道路上想要追上娜娜，但却没能成功；想要直接去她家，但站在她以前一直等我的那个十字路口仔细想想，才发现我根本不知道她家在哪；虽然能确定是在这一带，但我顺着门牌一家一家找过去还是没有找到。不知不觉间天黑了……我迷路了。糟了，说不定我连触觉都已经丧失了。

“佐佐木君？”

把耷拉着脸无目的地徘徊着的我叫住的是小光。多么幸运啊。

“哦哦！白牛蒡你出现的真是恰到好处啊！”

“白……？”

“别介意这个啦。说起来你知道娜娜的家在什么地方吗？”

“我肯定知道的吧。你真的是个笨蛋吗？”

“好了啦赶快告诉我吧。”

“……就是这里哦？”

在小光的背后有一户人家，名牌上写着[管崎]两个大字。真是很气派的一所宅子啊。

“多谢咯，真是帮大忙了。”匆忙道完谢就要进屋的我被小光一把抓住了。

“等、等一下等一下！你想要往哪走啊！”

哦呀，没想到我竟然也会犯这种低级的错误——怎么会忘记先按门铃呢。

“不是啦！如果你有什么事的话就先跟我说吧。”

“这事和你无关。”

“我知道啦。但不管怎么说你突然往我家里冲着很奇怪不是吗？”

“还真是啰啰嗦嗦招人烦的家伙啊……那就给我把娜娜叫出来。”

“为什么要朝我发火啊……”小光一边嘟嘟囔囔地抱怨着一边打开了家门，向应该在屋里的娜娜喊道，“娜娜，奇怪的人来咯。”

从屋里传来一个可爱的声音：“是谁啊？”

“佐佐木君。”

“那是谁啊？”

小光关上门，把视线转向我：“……你看吧。”

“……我知道了。今天就先回去了。”

“别再来了更好哦。”

虽然被小光日益成长地毒舌刺激了一下，但不管怎么说我还有应该对他说的话没有说，所以我很严肃地开口：“呐，小光。”

“干、干什么？”

“我家，在哪里？”

小光一句话也没说地进屋了。

最后我虽然好不容易找到了家，可时间已经过了晚上八点了。

一进屋，发现妮娜在我家里。

“欢迎回来~~~”

“我回来了——不对……嘛、随便吧。”

昨天也是今天也是发生了太多太多，我实在是太累了。

“娜娜怎么说？回心转意了吗？”

“……她根本不见我。电话和邮件也都被无视了。”

“要不要去吃饭？”

“这样成不了对话哦。”

“嘛嘛、与四郎肚子也很饿了不是吗？”

妮娜说想要去外面吃的话，目的地就只有那一个。那就是在国道边上的那家家庭餐馆、不是、是它旁边的那家咖啡馆。果然，如我所想的一样。

推开挂着叮咚作响的铃铛的大门，我发现木纹桌整齐地排列着的、充满了山林小屋一般温暖的让人冷静的气氛的店里，还是一个客人都没有。

“欢迎光临。”

留着胡子的老板像个绅士一般迎了出来。到这里都还很完美。但是，从这里开始这家店最糟糕的地方啊。

“大叔，B套餐两份。”

妮娜看也不看菜单，就连我的份也一起点了，而老板也微笑着点了点头。先不说咖啡馆里卖套餐这一点有多奇怪，我一想起先前吃的那份A套餐里的超难吃辣白菜炒饭，就很担心B套餐会是什么样子。不过，虽说很害怕但还蛮有兴趣的。

找好位子的妮娜，从书包中拿出了世界史的教科书：“今天没怎么学习，所以人家要在这里学一下啦。”

真是用功啊。看来是真的找到了学习的兴趣呢。这可是个好兆头啊。

“人家来考一考与四郎吧。”

“放马过来吧！”

“作为尼德兰……而……的荷兰在1602年……呢？”

“给我读汉字。”

“人家不会念了啦！”

……为什么我会比这家伙还低一分呢？

“那么就进入下一个问题吧。”

“还是算了吧。”

正好这时，老板把B套餐送了上来。

是散寿司饭和咖啡的套餐……我可没有抱着什么好奇心之类的哦。

味道嘛……嗯、果然很难吃。咖啡也不好喝。比我家里的速溶咖啡还要难以入口。

“真是极品啊！”妮娜一边满足地吃着，一边朝老板竖起了大拇指。老板也以同样的动作回应。这里真的是日本吗？

“嗯？与四郎你不吃吗？”

“我已经吃饱了。”

“那么就让给人家吧。”

妮娜一脸幸福地吃起了我那份。那副样子虽然有些引人注目，但不管怎么说，快乐的心情还是占大部分的。总觉得又让她为我操心了啊。虽然妮娜的温柔总是会偏离主题，但还是很好地传达到了我的心里。的确传达了进来。所以——

“和妮娜在一起真是安心呢。”

“噗？！”

妮娜吃了一惊，嘴里的饭都喷了出来。

“和妮娜在一起都不会感到厌倦呢。真的很开心。”

“干、干嘛啊、突然就……”妮娜一边咳嗽一边叨咕着。

“……说实话，娜娜到底为什么发这么大的火我一点也不明白。我知道她生二叶的气。吵架的对象也是二叶。但是，没有冲我发火的理由啊。感觉好像比起二叶来她生我的气还更多一些……”

“虽然人家也不是不知道理由啦……”

“是什么？”

“这不是人家能说的哦。”

“总感觉更乱七八糟了。”

“与四郎你搞不好意外地有某种才能哦。”

“什么啊。”

“比起这个，跟人家在一起很快乐是吗？比和二叶在一起还快乐？比和娜娜在一起还快乐？”

“嘛、嘛，大概吧。”

“哎嘿嘿……”妮娜不好意思地笑着，露出了洁白的虎牙，而且那上面还沾着饭粒……

“和娜娜在一起时心里总是七上八下的冷静不下来；和小柊在一起总是因为太担心她而没办法把目光移开；二叶嘛……那家伙该怎么说呢。怒气冲天、烦躁不安、心神不定……嘛，差不多是这种感觉吧。所以说，和妮娜在一起真的很轻松呢。”

“……”

“……怎么了？”

“你果然没有才能。”

“……嗯？”

妮娜少见地冷冷地说了些什么，但我完全不懂。

“今天与四郎请客。”被不知道为什么有些生气的妮娜强逼着付了三千五百日元的饭钱。在走出店时，无意中我的视线扫到了店门口的看板。店名叫做[veronica咖啡馆]。在各种意义上我都想像那位老板脱帽致敬呢。（veronica——是印有耶稣头像的手帕。但是至于为什么要脱帽某也不明白了，有英语达人的话麻烦解释一下吧——已经稀里糊涂的译者注。）

顺便说一下，刚才妮娜问的，是这样一个问题。

“作为尼德兰联邦共和国而独立的荷兰在1602年设立了什么呢？”

答案好像是[东印度公司]。妮娜读不出来汉字还真是太好了。

第二天我也没有见到娜娜。在上学路上等着也不见她来、去她们班级吧又被那两个警卫堵着不让进、放学后等在校门口她却从后门溜了出去、去她家我又总是迷路。虽然最后那点是我的责任，但不管是打电话还是发短信她都一样没有反应。

不清楚这样的日子到底持续了多长时间。被A组的警卫兼柔道部员17次施以体落（一种柔道技法）的我，已经身心俱疲了。虽然夸下了海口，但现在我已经彻底地束手无策了。

“虽然说着讨厌讨厌但实际上很喜欢——这些虽说只是男人任性的妄想，但女人这种生物就是享受被男人追逐的感觉哦。”课间，山田单手支着窗台，以一副男子汉的脸说出这一番话。但是在劝诱井上同学入部而被狠狠拒绝的现在，真是连一丝一毫地说服力都没有。

“或许是这样吧。”

“就是这样的哦。真是的，女人这种生物还真是麻烦啊。”

“总而言之你先把鼻血擦掉吧。”

擦干净鼻血后，山田又果敢地向井上同学发起了冲击，我也从他这副样子里得到了些许的勇气。怀着也要加油到流鼻血为止的心情，这天放学后我又来到了管崎家敲响了房门。

“呜哇，又来了……”开门的小光那张中性的脸皱得紧紧的。

“娜娜呢？”

“在是在啦……我觉得她不会见佐佐木君你哦。”

“所以，我才来这里见她啊。”

我强行侵入了管崎家。已经没有讲礼仪之类的空闲了。

“等一下！不要随便进去啊！”

在小光喊叫着把我往外拽的同时，“啪嗒”从二楼传来了关门声。在那里是吧，我这么想着走上了楼梯。

管崎家就像外表一样，里面也很宽敞。刚才瞟到一楼的大厅大概有三十榻榻米那么大，电视也是那种既薄又大的家伙。墙壁和楼梯的扶手飘散着新建筑的油漆味，从二楼一间关着门的房间里传出了香水的甜香。是这里。

“娜娜，你在里面吧？起码让我看一下脸啊。”我站在门前，向里面的人说道。

“……你来干嘛？”里面的人用生硬的声音回道。

“你应该知道的吧？总而言之，请开一下门啊。”

“……不要。”

“那，我就这么说吧。”已经做好长期抗战的准备的我，就这么稳稳地盘腿坐在了房门前，“不要说自己要退出超自然研究会好吗？”

“……不会的。”

“真的吗！”

“不对啦，我的意思是不会不退的。话说回来你回去啦。我叫警察了哦。”

“前端时间真是给警察们添麻烦了呢。”

“你在讽刺我？”

“如果要说那样的话我就不会特意来你家里了。”

“明明不特意来也可以的。”

“……回来吧。二叶也说并不介意那件事，如果你道歉的话她就会原谅你哦。”

“哈？为什么我非得道歉不可呢？先出手的是那家伙不是吗。”

“……不用向二叶道歉也行。总之还是回来吧，如果你退出的话我们可能就要被废部了。”

“那不挺好吗，本来也没有进行什么活动。”

“不是在举行读书会吗？”

“那不是社团活动吧。”

“……”

虽然做好了长期抗战的觉悟，但心底还是冒出一个想法：

好想放弃啊。

至今为止所见到的娜娜是这么麻烦的家伙吗？

之后我们又重复了好几遍同样的话题后，我终于提出了最后的一个问题：“要怎么做你才愿意回来？”

“……”

“听到了吗？”

“……为什么要做到这种地步？为什么想要我回来？”

“……。虽然并不想说但现在不说不行了呢，以前开始我就没有朋友、社团活动之类的也没参加过，所以现在非常开心哦。因为在放学后有了可以去的地方。虽然学习的时候完全不懂很郁闷，但还是很开心。我不想让这样的时间消失，而且娜娜不在的话气氛也变得很奇怪，一点也不开心了。”

“……了呢。”

娜娜说了些什么，但声音太小了我听不清楚。

“哎？你说什么？”

“……如果还有一个与四郎君在就好了呢。”

声音还是很小。但是，却是瞬间就穿过了墙壁的不可思议的声音。

如果、还有一个我的话——

这种事我已经不知道考虑了多少次了。应该说，不知道妄想了多少次了。因为这个我不知道吃了多少苦，所以最近已经收敛了许多，但这个瞬间我又开始思考起来。

如果，有另一个我存在的话，那家伙肯定能说服娜娜吧。那个我和我不同，头脑也好、眉毛看起来也很顺心、还会打扮、唱歌也很好听……我所幻想的另一个我就是这样的家伙，无论什么都能做到很好。

所以——

“我也是这么想的哦。”我这么说。

少许的沉默之后：“我觉得咱么想的不一样呢。”说完后娜娜就再也不出声了。

我的肩膀被人“砰”地敲了一下。转过身去，小光沉默地冲我摇了摇头，我也同样摇了摇头，继续向娜娜搭话。

——不知道过了几个小时，也不知道究竟说了什么。从中间开始就没什么可说的，我就只能无言地坐在娜娜的房间前。当小光再一次拍我肩膀的时候已经是很晚了，我只能点头。

从管崎家走出来时，小光在后面追了出来：“你、你记得回家的路吗？”

“没问题。比起这个、该怎么说……对不起。”

“没什么，嗯，已经无所谓了。”

“说起来，你的父母呢？”

“去旅行了，在国外。两个人都很喜欢旅行呢。”

虽然想见见他们，特别是想见娜娜的母亲，但今天说不定这样反而更好呢。

“那、那个！”

小光紧咬着牙皱着眉头叫住我。本来就很端正的五官显得更严肃了。

“怎么了啊？”

“佐佐木君的心情，我、我很清楚哦。从以前开始我的身体就很弱，也不怎么去学校，自然也没什么朋友……”

“……啊。”

“所以说，虽然我明白佐佐木君的心情，但那样是打动不了娜娜的。”

“看起来的确是啊。”

“娜娜生气的是……”

我稍稍往前探了探身子：“生气的是什么？”

“……你可不要说是我说的哦。”

“我不会说的。”

“娜娜是个不管什么得不到第一就不服气的女孩不是吗？所以她才那样和木元同学拌嘴啊吵架啊什么的……说真的，我姐的品行并不那么糟糕哦。上高中时明明决定好要进私立学校的，但又突然决定要进现在的学校……”

“急死人啦，你赶紧说重点！”

“所以说就是打架的那个时候啦。佐佐木君那时先走向木元同学不是吗？我觉得是这个举动伤到娜娜的自尊心了。”

“……我这么做了吗？”

“……果然不该说的。”

小光叹着气回去了。

回到自己房间后，我就将那天的场景在脑内回放了一遍。

确实是走向二叶了。虽然对于我而言并不是有什么含义的举动，但这样的举动总是会伤到别人呢。就像偷窥事件中的我和井上同学那样。这样想的话，我也明白为什么娜娜会生我的气了。

但是。虽然理解了，但总觉得有些不对，总是无法平静下来。那个完美的娜娜会因为小光说的这种理由发这么大的火吗？

我不知道。

不光是娜娜的事情。最近，二叶也是小柊也是连妮娜也是，有一堆让我不理解的举动。还是说我果然是个笨蛋？

女人这种生物的确很麻烦——我最终得出了这么一个结论后就躺下睡了。今天一天无论是精神还是肉体都累惨了。

但是，这个结论错了。

女人这种生物真是超级无敌霹雳麻烦的。





第四章 肯定不是做梦

举个例子。

如果，还有另外一个自己的话。

你想过这种事情吗？

如果这种事真的发生的话要怎么办？

明明发过誓不再干跟踪这种事的，但现在我却不得不这么做。

娜娜和那个“我”并没有注意到我，而是直接乘上了电车。然后在有五站地距离的市中心下车，走进了一家咖啡馆。并不是上次二叶和小光去过的那家。他们坐在了靠窗的位置上，而我则在店外窥视着里面的情形。

虽然我明白，人在镜子里映出来姿态的和人眼中看见的是不同的，但那个家伙毫无疑问就是“我”。不管怎么看都是佐佐木与四郎。在一起的娜娜一点都没有怀疑他，这就是最好的证明。

——有另外一个自己。

注视着如此不可思议的现实，说实话我的心情真的很糟糕。脑袋也疼得好像快要炸开一样。本来就很迟钝的脑筋现在更加转不过来了。恶心。想吐。就连站着也很辛苦。但就算如此，我还是强迫大脑发出命令，给小柊打了个电话。或许又是梦里的世界也说不定。

“哪、哪位……”

“你现在在进行念写吗？”在小柊接起电话的一刹那，我直截了当地问道。

“哎？没、没有，我没在做，怎么了？”

“那就没事了。”

挂断电话。虽然能和小柊通话这件事，并不能成为这里不是[梦中的世界]的证据，可这里应该不是梦吧？那个世界是我所妄想出来的世界。不过我可没有妄想过现在这种情形……就算有，我也能直觉出应该是与现在不同的。虽说我的直觉也不怎么准啦……

啊啊，完完全全搞不明白了。

虽然很不情愿，但我还是拨通了这种时候最值得依靠的二叶的电话。但是、无人接听。那个冷酷的混蛋，也不用连电话都无视掉吧。

那，就给妮娜打吧。不对，这是毫无意义的。畜生，没办法了吗？

不对，还有一个人。是山田。至少那家伙也是原超自然研究会的部长。

“……干嘛？”

“如果、我只是说如果哦？如果还有另外一个自己的话，是怎么回事？”

“……我还在发烧的说……能不能不要拿这种谋害脑细胞的问题来问我啊？”

“我是很认真地在问啊！”

“……大概是二重身现象吧？”

“那是啥啊？”

“自己查去吧。比起这个，昨天给你的数码——”

挂断电话。下次会给你谢罪的。

娜娜和“我”站起来，走出了咖啡馆。虽然我也想马上追上去，但一站起来就感到一阵头晕，不得已在原地休息了一小会。

只不过这一小会，我就失去了目标。虽然慌慌张张地环视着四周，但还是没有发现他们两人的身影。而且，好冷。从身体内部散发出冷气。好像要件外套和围巾啊。想吐的感觉也很强烈。我的身体状况也好，这种迷之现象也好到底会变成什么样啊？？？

虽然我又踉踉跄跄地寻找了一会，但还是没有看见那两个人，最后不得已放弃了。现在还是应该更注意一下自己的身体状况比较好。

找了家电器行买了数码相机——[明明是件不得了的事你还在这磨蹭什么啊]、[这下这个月又要破产了]——我一边想着这些有的没的，一边往家走去。如果不分散下注意力的话我就要疯掉了……不过就算如此我也快要疯掉了。

平安无事地回到家后，我调查了一下山田所说的二重身现象。

[二重身现象，是指第三者在别的地方看到自己，或者是自己看到另一个自己的现象。如果见到另一个自己的话，就说明这个人寿命将尽——也有这样的民间传说。]

……哎呀，真是受不了。我还一直以为这个词只是个人名或是什么的呢（因为[二重身现象]这个词是个德语词音译，所以某想一般人听到的第一反应就是个人名之类的吧——译者注）……说起来，我的身体状况不是变差了吗，原来是因为寿命将尽了啊。哎呀，真是服了……没想到追根究底反倒起了反作用了啊……

我抱着脑袋爬上了床。一闭上眼睛，至今为止的回忆就像走马灯般——才怪，其实我很快就睡着了。一直睡到了第二天早上。早上爬起来后我才想到，如果先给娜娜打个电话就好了。可我不知道的是，就在我睡着的这段时间里，又发生事件了。

第二天早上，我很认真地想要不要向学校请个假。因为身体状况还是很糟、不对、是经过了一晚的酣睡后变得更糟了。看什么都感觉模模糊糊的，眼前甚至还出现了扛着镰刀的死神的幻影。

但是，我还是去上学了。我还有报告得义务。向那些对我求婚的女性们。报告给他们有关二重身现象，以及，有关我的寿命的事情……

我并没穿夏季校服，而是选择在冬季校服外面又加上了外套，然后又在脖子上围了围巾。当我做好万全的准备拉开大门时，发现四名女性超能力者就站在外面。

“……怎么了？”

她们谁都没有回答，只是所有人的脸上浮现出了微妙的表情。妮娜脸上没有了一直以来令人目眩的笑容，而是布满了乌云，小柊已经是抽抽嗒嗒的了，娜娜完全没有掩饰自己的不愉快，只有二叶还是一如往常的面无表情。

“进去。”二叶发话了。好像这句话就是什么暗号似的，全员如雪崩一般地涌进了我的房间。

“——所以说啊，被与四郎那么一说人家都快哭了的说啊，真的掉眼泪了哦，而且之后接到一美电话时，一美都已经哭的稀里哗啦的啦，一问原因不是和人家一样嘛，虽说事情很明确但人家还是不明白所以就给二叶打了电话——”

妮娜很努力地想说明事情的经过，我也只能拼命地尝试着去理解。

简单说就是——昨天晚上，我拜访了妮娜和小柊的家，而且还向她们两人宣告划清关系。也在电话里向二叶这么说的。与其说是划清关系，倒不如说是单方面的告白。因为喜欢娜娜，所以希望你不要再和我扯上关系——貌似是这么和她们三人说的。

当娜娜听到这段故事的时候并不相信：与四郎君怎么可能因为选了我就说这种乱七八糟的话呢！总而言之，她们几个为了和我当面对质一下，于是就聚在一起来到了我这里。

听完后，我的感想就只有一个。

在各地都有第三者目击到我。我自己也目击到了我。

这些现象都只包含了一个意思。对我而言，那就是无情的现实。

“果然是二重身现象，不会错了……”

“二重身现象是什么啊？”

我并没有回答妮娜的问题，而是问娜娜：“昨天，你是和我约会了对吧？”

“是哦。你不是知道吗。”

“我，亲眼看到了。虽说只看到了一半。”

“哈？怎么可能会有这种事？”

“这是真的。”

“……那昨天，和我在一起的与四郎是谁？或许该说，是什么？”才女娜娜大概是从到刚才为止的对话里推测除了什么，于是向我确认到。

“恐怕应该就是二重身现象了。至少并不是我本人。”

“怎么可能会有这种事……”娜娜并没有彻底的否定，而是把话又咽了回去。头脑聪明在这种时候还真是可怜啊。

“所以说那个什么二重身现象到底是啥啊？”看来不解释是不行了。在我绞尽脑汁向妮娜解释完后，“……也就是说，与四郎就快要死了吗？”

“看起来似乎就是这样……从小到大我都没得过什么病的，但自从二重身现象出现后，我就变成这个样子了。这个状态或许会一直这样糟糕下去也说不定……”

“……人家，不喜欢这样啦……”

“别哭啊。最后一眼看到的要是哭脸的话，这可不像妮娜了啊。”

边说着我的眼泪也掉了下来。妮娜也笑不出来。让人感动万分的离别场景……明明应该是这样的，但那三个人却用看着非常可怜的事物的眼神盯着我们。竟然连小柊都这样。

“啊咧？总觉得温度差好大呢？”

作为三人代表的二叶长叹了一口气，在聪明组内将对话继续下去：“——狸猫，和你在一起的变态眉毛真的是变态眉毛吗？”

“刚才我不是就说了？那是与四郎君，绝对没错哦。”

“金……老师呢？”

“来、来我家的也确实是佐佐木君。”

“你觉得可疑？”

“不是。只是，我并没有亲眼看到，虽然电话里的声音是变态眉毛的，但由于是公共电话所以也没有办法确认。”

“为什么没有去见你呢？”

“……你想说什么？”

“没~~事。”

“请、请住手。不能吵架的啊……”

“嘛，看来物证还是并要的呢。要怎么办？”

“让金……老师来进行念写吧。”

“那个、刚才一直出现的那个‘金……’是什么啊？”（上一章里二叶曾把小柊叫做金龟子……）

“老师啊，你能把昨天与四郎来时的场景弄成照片吗？”

“我、我想我能做到。啊、但是没有相机的话……”

“变态眉毛，有相机吗？”

尽管完全插不进去她们的对话，但至少二叶最后那句话我还是能反应过来：“这里有。”

同样插不上嘴的妮娜则把我昨天刚买的数码相机递了过去。

“啊，这个不行。我的能力是把映像直接印在胶卷上的，所以数码相机的话……”

“现在也没别的办法，就试一下吧。来，干吧！”

“是、是！这样好吗？”老师征求我的意见。

完全没问题。

“我、我会加油的……！”

小柊从盒子里取出数码相机，将SD卡放进去后就把它紧紧地贴在了脑门上。看来这就是做法呢。

“那个、大概要花两个小时左右，请大家耐心等一下。”

说的就好像在自己家一样。于是，大家就都按自己的方式放松了下来。妮娜开始打游戏、娜娜出去在便利店买了点心和杂志边吃边读、二叶戴上了耳机边听着音乐边读着书。还以为是很难得小说，但没想到会是少女漫画，说真的我小小的吃了一惊。

虽然我想给大家冲些我自夸的咖啡，但大家都说“我要喝茶”，于是我只好带着空虚的心情给她们泡茶。走起来果然还有些踉踉跄跄的，于是我又爬上了床，想着小柊不去学校没问题吗、不知不觉间就进入了梦乡。

在经过了一点紧张感也没有的两个小时后——会议再开。

“……果然不行，印不上去啊……”

小柊一边抽泣着一边操作着数码相机。但马上又睁大了眼睛，“啊咧？不是照片，而是变成了录影？哇，这还是第一次呢……！”

“看来一美也进化了啊。”不知道为什么妮娜很伟大似的抱着胸口微笑着。

“进化了吗……呜哇，好厉害啊……”

虽然小鹿为了成长的能力而雀跃，但因为二叶和娜娜异口同声地“赶快让我们看啦”，于是录影鉴赏会正式开始。

放映出的映像，更加促进了我的头痛、恶寒与恶心。

佐佐木与四郎正站在小柊的狂热者房间中，面无表情地冷漠地说着什么。

“老师，我喜欢娜娜。也告白过了。”

“哎……”

“所以请不要再对我保持着好感了。”

“怎、怎么可以，这么突然……但、但是，这之前还明明那样……”

“你想说什么？”

“好、好过分……”

“虽然对老师用这种语气可能有些失礼，但从此以后就让我们做好朋友吧。在这种前提下我想我是可以和你来往的。”

“……”

哭倒在地的小柊。拂袖而去的与四郎——

看完共计气氛二十一秒的影像后，妮娜发出了第一声：“那个[这之前还明明那样]——是怎样？”

“那里？不是还有别的更值得你注意的东西吗？像是照片啊玩偶啊之类的。”

“一美的话做出那种东西也不是什么不可思议的哦。比起这个[这之前还明明那样]到底是怎样？”

“这、这件事现在不说也罢吧。”

“嗯嗯~~~？”

虽然一点也不可拍，但妮娜还是皱着眉盯着我。

“……到底是怎么回事，说。”

二叶也问道。该说了不起还是什么，她皱起眉来还真是有气势。

“总、总而言之！看到这里你们明白了吧？我并没有去老师的房间，而是在这间屋子里一直睡到了今天早上。同样，我也没去过妮娜的房间，也没有给二叶打过电话。也就是说……就是二重身现象……所以说我就要……”

明明我又开始掉眼泪了，妮娜却还是“嗯~~？”地瞅着我，一点要哭的样子都没有。而呆在那里叹着气的二叶，一双眉毛皱成了逆八字，第二次叹了口气。

“你怎么变成这样了，笨蛋变态眉毛。虽然你说的可能性也不全为零，但在这之前还有其他的应该想到的吧？”

“……嗯？”

面对着脑袋歪向一边的笨蛋变态眉毛，小柊开始了解说，“就、就是说，是超能力。可能是出了我们之外的超能力者干的好事……”

“啊。”

对啊。也有这种可能啊。因为很容易就会忘记自己是个超能力者，所以我没有注意到还有这种可能性呢。

“具体是咋回事啊？”

“那个，我想那个超能力者肯定是有[变身]这种能力。”

“就用那种能力[变身]成我吗？”

“是、是！虽然不管怎么说这还只是推测……”

“不是那个啦，人家想要问的是那个[这之前还明明那样]到底是什么啊！”

“……没、没什么啦……”

“你在笑什么啊，笑的真恶心。”

“竟、竟然说恶心……”

“嘛嘛。比起这个来那个超能力者会是谁呢？”

“我、我没有办法知道那么多啦，对不起……”

“那件事现在无所谓了啦！”

“才不是无所谓，这可是会议的主题啊。”

“佐佐木君你觉得会是谁呢？”

“我在想……会不会是井上同学？”

“为什么……？”

“我们超能力者的名字里不是都含有数字吗？井上同学的名字是[三津子]。也就是说，是3。这已经是决定了的不是吗？”

“……与四郎你调查过井上的名字？”

“嗯。”

“恶心。”

“一、一点都不恶心吧！”

“我也觉得恶心……”

“……话说回来，老师你没问题吗？”

“哎？”

“就是副作用啦。刚才你不是用能力了吗？”

“啊……那个我还可以忍耐啦……”

“忍耐？老师的副作用是什么啊？”

“那个……我说不出口……”

“一美的秘密还真多呢。真让人感到不爽啊。”

“妮、妮娜同学，从刚刚开始你说的话就有点过分哦……”

“嘛嘛——话说回来，那边的两个人也说几句啊。”

二叶和娜娜都呆在那里，愣愣地看着天空。振作一下啊，年级双冠若是发挥不出性能的话可是找不到要点的哦。这样下去的话永远也找不到答案的。

“二叶怎么想？你知道那是谁吗？”

“……不是、嘛、嗯、怎么说呢。”二叶难得地吞吞吐吐地瞅着娜娜。

娜娜移开了视线。但是，她并没有看向我或是妮娜，而是不知所措地望着天空：“今天就先研究到这里吧？就算焦急也没有什么办法啊。而且与四郎君你去一趟医院会比较好吧。”

“虽说如此，但就这样结束的话总会感到心头有什么缠绕着一般……”

“所以我不是说去一趟医院嘛。”

“我不是那个意思啊。”

“就照她说的做，变态眉毛。另外那两个，就算现在也没关系，赶快去学校。”

虽然二叶和娜娜的意见竟然会一致这件事让我不觉有些毛骨悚然，但其中包含的说服力令我无法违抗。二叶的命令口吻可不是半吊子的。

结果，虽然几乎什么事都没搞清楚，但就好像是被二叶和娜娜撵出去的一般，四个人都离开了我家。可以的话我希望你们下次能帮我收拾一下再走啊。

当我从医院回来的时候，发现二叶正待在我的房间里。

“……”

关上门，再次打开。她果然在里面。我明明是等她们四个走后收拾好房间才去的医院，为什么回来时会看到这家伙坐在我的床上啊。

再一次关上门。这回二叶从里面打开了门。

“……你在干什么？”

“这是我要问的。”

“……”

二叶沉默地让我进来，然后关上了门。总感觉最近也有这种类似的事发生。啊，是那次在女厕所里。

“为什么你会在我家？好好说明一下。”

“有东西忘在这里了。”

二叶又在床上坐了下来。早上来时明明穿的制服，现在已经换成便服了。迷你裙配长衬衫。虽然混杂着帅气与可爱，但却非常适合她。虽然很想率直地承认这一点，但不知为何总觉得有些不爽。

“要喝咖啡吗？”

“已经喝过了。”

桌子上有一个空着的马克杯。

“你把这里当成喝到饱了吗……说起来你到底是怎么进来的？我明明锁好门了……嘛、无所谓了。我想躺一下，给我让个地方。”

二叶让我躺在床上，又帮我盖上了被。

“……医院检查的结果怎么样？”

“说是过度疲劳加上感冒。真是的，那个庸医，根本没看出患者的寿命将尽了啊。”

“你又在说这种话……”

“那种可能性还不能完全消除不是吗？”

“……”

二叶长叹了口气后，就动也不动地在客厅坐着。

“你知道些什么吧？知道的话就告诉我。”

“……”

二叶一句话也不说，只是很无聊似的看着房间。

“你有什么东西忘在这里了吗？”

“有。”

“那本少女漫画？”

“……！”

二叶的身体一瞬间僵硬了，随后她就开始不高兴地揪着地毯。

“呐，二叶。”

“干嘛？”

“给我回去。”

“……不要命令我。”

这家伙搞什么啊？

“我是很认真地让你回去！这里是我的房间吧？我还是第一次感觉这个空间是如此地让人无法冷静啊！”

“吵死了。要睡觉的话就赶紧睡。”

“……我睡。”

可能是因为过于激动而导致了头晕，我连反驳的力气都没有，就这样闭上了眼睛。

当然，睡不着。

“呐，二叶。”

“……你不是要睡觉吗？”

“要生个孩子吗？”（原文是[要来制作个孩子吗]……某先汗一个——译者注）

瞬间，桌子就砸到了我的身上。如果没有被子的话就真的是惨绝人寰了啊。

“你、你、你干什么啊！”

“因、因为你说了那么奇怪的话啊！发情的变态眉毛！”二叶的眉毛一抖一抖地，眼角吊得老高，嘴唇也直发抖。脸就像是刚从桑拿里出来一般红。

“不要那么生气啊。我也是很认真地考虑过的。”

“笨蛋再怎么认真也干不出正经事。”

“……算了。我真的要睡了，你把钥匙放在信箱里——”

“闭嘴。”

“…………”

我背朝向二叶，用力地闭上眼睛，开始全力数羊。数了三十只左右后我就觉得烦了，而睡意也渐渐涌了上来。

“喂，变态眉毛。”

“……干嘛？你在最差的时机出声了哦。”

“……………………”

我在想二叶在这漫长的沉默时会是什么表情，于是就转过了身。和往常一样。

“…………是我赢了。”

“哈？”

“乒乓球。”

“我知道哦。你这家伙以外地能记仇呢。”

“……现在给我睡觉。不要再起来了。”

我认真地开始睡觉。虽然打算好不管再被做什么都不起来，但二叶也没再跟我搭话。

就这样睡了多久呢？身体的关节感到疼痛、嗓子也很干、而且明明很冷我却睡得满身是汗，这种种的不快感令我睁开了眼睛。

就在我为了取换的衣服而下了床在地板上爬行的时候，额头不知撞到了什么。

那是、纤细的修长的美丽的艺术的女神的腿。

娜娜坐在那里。

“与四郎君，这可是个非常下流的造型啊……”

如果是几天前的我大概会马上出去跑步吧，但现在已经没那个力气了。疾病已经侵蚀了男人的本能了。

“……娜娜，为什么你会在这儿？”

“探病。”

“我不是说这个……算了，随便吧。”

已经是芋虫状态的我，没有力气在这个问题上深究下去了。

“真的没问题吗？我来给你拿换洗衣服，你给我回床上躺着去。”

“那就麻烦你了……”

娜娜从衣橱里取出了衣服，又把我扶回了床上。可接下来她却开始脱我的上衣，想当然我拒绝了。

“别管那么多了赶紧脱。没什么可害羞的。啊、但是下身你要自己换哦。”

娜娜熟练地脱下我的上衣，用毛巾帮我擦了擦身子，又在我的额头上敷上了冰枕。虽然感到比那次去买衣服时还要不好意思，但想要抵抗也没什么力气，我只能闭上嘴随她去了。模糊地意识中，有

种这个人真的是个天使的感觉。

“因为照顾小光早就已经熟练这一套了。吃过药了吗？有好好补充水分吗？吃饭了吗？体温多少？”

“已经吃过药了。不管吃饭还是喝水嗓子都很疼。然后还有啥来着……啊啊、没量体温。在医院量的时候是三十九度，我觉得再量也是多余的了……”

“这可不行，要好好地测量体温啊。”

娜娜在急救箱里取出体温计，塞进了我的腋下。这也很熟练呢。这个人真的是天使吧？啊、这是第二次这么想了……

“……感冒，是如此让人难受的东西吗？”

“难道说，你是第一次感冒？”

“嗯。”

“……”

“刚才你是不是想[笨蛋是——]了啊？”（笨蛋是不会感冒的——日本谚语。并不是指笨蛋不会感冒，而是说笨蛋察觉不到自己感冒了——译者注。）

“嗯。”

我仿佛整个人都要缩进被子里一般。虽然和二叶那时一样冷静不下来，但娜娜在房间里时比起心里，我的身体想要休息的感觉更强烈一些。

体温计“哔哔”地叫了起来，娜娜熟练地把它取了出来。

“……多少度？”

“四十二度。”

“……”

“这可是令人有些感动的数值啊。”

我也这么想。啊啊、果然不量就好了……

“……看来，我是真的要死了啊……”

“别说胡话赶紧睡觉。”

“……是。”

我闭上眼睛。

当然，睡不着。因为和天使在这房间里两个人独处呢啊。

“娜娜，要生个孩子吗？”

瞬间，桌子砸到了我的身上。因为大致猜到了这个结果而事先躲进被子，这果然是个明智的选择啊。

“请饶了我吧，只不过是开个玩笑啊……”

“这是我要说的吧！从之前老师那件事起就是这样，你怎么了啊？发情期？”

“不要和二叶说一样的台词啊……”

衣橱砸了下来。这可是预料外的了。如果再偏几厘米的话就有惨绝人寰的事要发生了。

“那家伙也发情了吗？”

我藏进被褥，不敢去看娜娜的脸：“别、别生气啊，我有又没什么其他的意思……”

“我可不那么觉得！”

我将脑袋探出被褥。娜娜手里握着马克杯，脸上虽然不是我猜想的那种恶魔的表情，但那涨红的脸很清楚地表达出她在生气。

“……我在和老师有那种感觉时就在想了哦。应该说，在那之前就一直在想哦。”

“想什么？”

“……大家的目标，不都是这个吗？事到如今我并不是想表达什么不满。但是极端而言，虽然这真的是很极端啦，如果让每个人都有孩子的话不就好了吗……当然，我也知道自己在说蠢话，但是，

我现在也是很混乱啊。就算是笨蛋也会感到混乱的哦。”

“……所以说，你的意思就是和所有人成为那种关系吗？”

“嘛、简单而言就是这样。”

娜娜将马克杯放在了地板上。

“那么，假如说我们所有人都有了孩子，那之后怎么办？不能和所有人结婚哦？难道你想一个一个地结婚离婚不成？孩子怎么办？监护权呢？抚养费呢？还是说你想把这些全部无视，只是和大家一

起关系良好地生活在一起？”

“我知道的啊。”

就算是我再怎么笨，也是知道这种事情在现实中是不可能实现的。

“其实我也明白的啊。”娜娜又露出了好像快要坏掉似地那种表情，而我也坐了起来，这可不是能一边躺着一边听得话，“既然有了超能力，就算其余的部分和普通人一样，也是不能和普通人一样

生活下去的。这种事情我是明白的啊。嘛、虽然不知道与四郎君你烦恼到了如此地步……”

“……”

“但是啊，我们都已经做好觉悟了。与其说是[被选择]，倒不如说是自己[没有被选择]的觉悟……虽然我是用不着了。”

“哪一个？”

“哪个都是。总而言之，我讨厌那样……大概，那家伙也好妮娜也好老师也好，都不喜欢那样吧。与四郎君所想的是很温柔，但是有些太过温柔了。”

“……这不能称之为回答哦。”

“对不起。”

……对不起？谁？向谁？

“啊、没、我并没有责备娜娜的意思。”

“是吗？原来是在责备我啊？还是说，从刚才开始一直都是？”

“哎……？”

快要坏掉似地表情不知何时又变回了恶魔模式，而放在地板上的马克杯也开始轻轻地摩擦着我的脸。

“我是不理解第二名又什么意义啦。不过还是受不了。排在那个小鬼后面真是最糟糕了。至少如果第一个被这么说的若是我的话，或许我就不会这么生气了哦。”

“万、万分抱歉！是我欠佳考虑了！”

娜娜哼了一声：“……算了。早点睡吧。”

“等会吧，现在身体感觉好些了，我还是先吃点东西吧。”我迈着不稳地步子走向冰箱，却在煤气灶上发现了一个砂锅。打开看，发现里面是粥。

“……真是非常抱歉。”

“哎？”

“这个，是为我做的吧？”

“……嗯、是、做的、吃吧。”

“怎么说话吞吞吐吐的？”

我把粥加热了一下，又把倒在床上的桌子放回原位后坐下来舀了一勺粥放进嘴里。在咽下去的时候，一股火烧一般的痛楚从嗓子眼里涌上来。

“……怎么样？”

“我现在感觉自己的舌头就像是妮娜的了。”

“不好吃？”

“……嗯。”

本以为碗和马克杯会飞过来的，但不知为什么娜娜却只是在那里一边古怪地笑着，一边吃了一口粥：“真的呢，的确不好吃。不过也说不上很难吃嘛，只是盐放少了一点而已。”

笑完后，娜娜对我说：“与四郎君，有件事还要请你帮个忙。”

“是什么？”

“跟踪。”

“饶了我吧。”

“求你了。”

我没办法抗拒天使如此恳求的话语。

“这回又是要跟踪谁啊？”

“我。我和与四郎君。”

正往嘴里舀粥的手停住了。但是，我并没感到混乱。

“已经和与四郎君约好了在这个星期天见面哦。”

“……娜娜，你是不是知道犯人是谁？”

“大概、吧。”

“是谁？”

娜娜稍微歪了歪脑袋：“是我，也说不定哦。”

晶莹的嘴唇，弯成了新月的样子。

但是眼睛里没有笑。

“请好好告诉我。”

“我也不能确定，所以才希望你能够来跟踪的。所以说，赶快治好感冒哦。”

虽然并不明白，但事已至此，就这样吧。

“……另一个我对娜娜说过什么吗？”

“如果告诉你的话你也会对我说相同的话吗？”

“这个……”

“那么，不告诉你。”

眼睛里还是没有笑。是非常悲伤的笑脸。因为实在看不下去，我移开了视线，注视着地板上的马克杯。

“娜娜，你要喝咖啡吗？”

“我要喝红茶。”

“……”

在那之后娜娜很快就回去了。我一边下决心下次一定要买红茶，一边关上了灯。

几个小时后，当我又因为恶寒与关节痛而醒来时，漆黑的房间已经亮了起来，而且还能听到游戏机的声音。也听到了门被打开的声音。

“妮、妮娜同学，你在做什么啊……？”

“一美你才是在干啥啊，就这擅自进来了。”

“才、才不是擅自、说起来妮娜你不也是……”

“人家没关系啦。比起这个，这么大的花束有什么用啊？”

“又、又不是给妮娜你拿来的你就不要管了……！”

我一边感叹着比起狐狸和狸猫之间，奶牛和小鹿之间的争执可真是可爱多了啊、一边闭上了眼睛。

不过，这里的确应该是我的房间才对吧？！

那之后的两天我一直躺在床上，第三天才好不容易爬起来去上学。当然，班里的那帮家伙没有一个过来关心关心我的。

娜娜还是和往常一样。早上上学的时候和二叶在路上对骂、给我的便当里塞满了我不喜欢吃的菜、放学后的学习会上又苦口婆心地教导我。

其他人也没什么变化。小光虽然请了几天假，可回来后还是一如既往的烦人。

就这样，到了星期日——

这一天，周围男性的视线几乎都集中到了娜娜身上，而旁边的“我”也是一副很骄傲的样子。

真正的我自己身体状况又变差了。当我自己看见我时，不自觉地有些想吐。生存在现实和空想之间的这种奇妙地漂浮感令我不由得感到一阵头晕。

娜娜和“我”在快餐店吃了午饭，然后又沿着街道开始散步。在偶尔看见的小饰品店里挑选手机链，又或者是在书店里读一读新的漫画杂志。虽然我很想吐槽到你们就没什么新花样嘛……但这确实是高中生风格的健全的约会。

刚过下午三点，就在这太过健全的时间点上娜娜和“我”说再见了。“我”虽然为这么早就结束这次约会感到很可惜，但娜娜只是笑着说了声再见就离开了。随后就给真正的我打了个电话汇合了。这正好是“我”乘电车离开的时候。

在离市中心五站地，也就是和我们住的街道最近的一个站，“我”下车了。

“他这是要去哪儿呢？”

娜娜什么也没说，只是一直盯着走在前面50米远左右的那个男人。

说真的，我也隐隐约约地感到了。就在从电车上下来的那个时候起。不是变成别的什么人、而是变成我的那个家伙的真正身份，我应该是知道了，但是却总有一种不应该知道的预感。这种预感随着“我”每迈一步就变得越来越强烈，同时也越来越接近真实。

在每天早上妖精等待着我的那个十字路口向右转，“我”在一幢建筑前停了下来。

是娜娜的家。

换言之，是小光的家。

就在我的头晕与恶心达到顶点时，管崎家门前的那个“我”倒下了。

娜娜急忙跑了过去，而我也跟了过去。

倒在玄关前的不是“我”，而是小光。

“小光！没事吧？”

娜娜从地上扶起了小光，而他也很快恢复了意识：“……娜娜？啊咧？我怎么在这儿？”

看起来，这家伙并不记得至今为止做了什么、发生了什么似的。晶莹剔透的皮肤也变得苍白。

娜娜嘴角浮现出了一丝悲哀的笑容：“你说要去附近的超市买东西，可一出家门就倒下了。”

“……是、这样吗？”

“是哦。比起这个，你没事吧？”

“啊、嗯、虽然有些站不稳不过没事啦。”

小光想靠自己的力量站稳，但又马上打了个趔趄，我急忙扶住他。

“……为什么佐佐木君你也在？”

“别管了，你赶紧回房间吧。”

我像上次球技大会是那样把小光背回了房间。看着他一点血色也没有的脸，娜娜紧紧地皱着眉头。

“……该不会是，和娜娜去约会了吧？”

“没啦。只是偶然、偶然遇到的。”

“骗人。因为娜娜打扮的比平常还要可爱的多嘛。”

好像很自豪似地说完，小光就睡着了。

娜娜用她那白鱼般的玉指，轻轻地抚摸着打着呼噜的小光的脸颊：“很久没看到他这个样子了呢。”

“……那么，我先回去了。如果有什么事的话就给我打电话。什么时候都行。”

“等等，我送送你。”

虽然婉拒了好几次，但娜娜还是先我一步走出了家门。

在从管崎家到十字路口的这五分钟里，娜娜一直说个不停。因为我无法忍受这种时候走在她身边，就踏着她的影子跟在后面。

“父亲和母亲不在家真是太好了。那两个人，总是跑出去旅行呢。托这个的福，洗衣做饭我都变得很拿手了呢。”

声音很开朗。但是，背在身后的手指却紧紧地绞在一起。

“果然是小光呢。虽然我有在想会不会是他，但知道事实后还真是有些吃惊呢。不过看起来他本人好像是不知道的样子。”

“娜娜……”

“虽然只是我猜的，但小光是无法使用自己的能力的。该说就是这样的类型也好或是构造也好。他的能力就是能够反映某人的思念而变身。至于那个某人——”

“娜娜，别说了。”

“至于那个某人啊，好像是最重要的人或者是喜欢的人之类的呢。虽然我是吃了一惊，不过呢，小光那个孩子，从以前开始就最喜欢我了。”

“娜娜！”

她停下了脚步，慢慢地转了过来。

“那个孩子啊，最喜欢我了哦。”

那既不是天使也不是恶魔，既不是不及修饰的表情也不是强颜欢笑的表情。娜娜的脸上毫无表情，但正因为如此却构成了感性的表情。

我从来没有看过有谁在我面前露出过这种表情。

“说实在的，从上次约会开始我就觉得奇怪。因为啊，那时候的与四郎打扮的真的很帅嘛。但我也没能马上把这个和小光联系起来。就算是住在同一个家里，就算是双胞胎姐弟，也不可能记住对方的每一件衣服的。”

“别再说了。”

“不要。听我说到最后。”

“……”

“真要说起来的话，这之前我就觉得奇怪了。就是与四郎君你第一次到我家来的时候。明明听不见门外的声音，所以我以为你已经回家了，但马上又有声音了。而且还一直说着与之前不同的奇怪的话。没错，就好像整个人都变了一样。”

就算如此，她的表情还是没变。她用力地咬着牙齿，以此来抹杀自己的感情。

“……这件事，不要说出去。对谁都不要说。虽然那家伙可能已经察觉到什么了，但你也不要说。不要对二叶说这件事。”

这是娜娜第一次直呼二叶的名字。

“这个……不管怎么说，这件事和大家都有关，不说的话……”

就算是娜娜，一个人背着个包袱也太重了。真的太重了。

“小光是男生哦，是和与四郎君一样的男性超能力者我……”

“但是——”

“我知道了。虽然并不是出于什么利益考量才隐瞒这件事的。”娜娜深吸了一口气，“我退出。我从对与四郎君的争夺中退出。”

所以拜托了——娜娜低下了头。当她抬起头来的时候已经是满脸笑容了。并不是强颜欢笑，而是非常明快的天使般的笑容。竭尽全力的笑容。

“这样，与四郎君的烦恼也会减轻一些了不是吗？”

说完，她就从我身边穿了过去。

擦肩而过的那一瞬间，一句轻语随着风飘过我耳边。

“Byebye。”

就好像要盖过这随风消逝的声音一般，今年初次的蝉鸣声，响了起来。





终章 绝对不普通

举个例子。

在无论怎么做也无法前进的时候。

有没有一个人，能在背后推你一把？

有没有能在背后踹你一脚的？

记得只有一次，平时很和气的叔叔狠狠地训斥了我。就是在我明明和姨妈约好要去帮她打扫卫生，却私自打破这个约定跑去河边钓鱼这件事暴露的时候。在给我头上敲出几个包、又赏了我一个阿根

廷过桥摔后，叔叔对我说道：

“打破约定的家伙根本称不上是男人！”

他又进一步强调：“特别是必须要遵守和女人的约定。”

在看到因忘记了结婚纪念日而不得不吃了一个月的咸鱼干的叔叔后，他这句话深深地烙印在了我的心底。

——选择某人。

我没有想破坏这个约定的打算。虽然这是个很不讲理、让我很烦恼的预定，但我还是必须遵守这个和女人所定下的约定。

所以，我想了很多。并不只是和所有人关系良好的生活在一起这种不合常理的想法，也考虑过和谁在一起能够最快乐、最幸福……说实话，这种想法已经在我脑海中盘旋不知多少遍了。

但是，这种事我一次也没有想到过。

就是娜娜会自己离开我。

虽然进入了七月，但梅雨还是没有停。不光如此，天也一天天地热了起来，蝉鸣声也一天比一天让人心烦。还有两周就是大家所期待的暑假了，而在这之前的期末考试就是学生们的翅膀上唯一的重

量了。

但是，就算是在这个时候，娜娜还是没有来学校。

从那天以后，我就没有再见过她。

“一直都关在房间里不肯出来。”

小光这么说。他以一副怀疑的目光瞅着我这么说道。当然，我什么都没有说。没有对任何人说什么。所以说，大家都想知道理由。

“你知道什么吗？”

娜娜的班主任也来问我。因为和本人联络不上，而向弟弟或是双亲询问也没得到什么结果，她也只能叹气了。

班里的同学还有同年级的学生也臆测了很多。在这之中，也有[因为被佐佐木甩掉而受打击了]这种笨蛋般的传言出现，不过很快就消失了。这样也就没有教导他们哪些可以开玩笑、哪些事情是不能

开玩笑的必要了。

“这次不能劝她回来了吗？”

山田问我。

而我只是“啊”、“嗯”之类地敷衍了他几句。这样啊、山田只是好像没什么兴趣地冒出这么一句。你能够这么冷淡地看待这件事还真是轻松啊。

女性超能力者们，也没来问我什么。可能是因为，所有人都明白自己和这件事有关吧。正因为知道这一点，所以才没人来问我什么。

“如果我可以的话，无论什么时候都可以帮她一把的……”小柊希望我把这句话告诉娜娜。

妮娜每天都会来我的房间里，打打游戏、看看搞笑节目或是动画，然后大声笑着。就好像是在邀请我一般。但就算如此，我还是笑不出来。

“如果笨蛋一直严肃着脸的话，就会真的变成笨蛋啦。”

她捏着我脸颊，强硬地逼着我笑。但这个时候的妮娜自己却笑不出来。

现在每天早上，变成了我和二叶两个人上学了。有时回头，会发现二叶总是在盯着我。不对，总觉得那不像是在盯着我，而是想要说什么但却不能说一般的，笨拙的脸。但就算我明白这一点，也没

有向她搭话。一直都没有。

我也没有再去那个那样快乐过的放学后的学习会。

而就在这种时候，小光来到我的房间。

正座在桌子前一脸直率表情的小光将我端出来的咖啡一口喝完后，耸了耸那纤弱的肩膀。

我坐在小光的对面，等待着他要说的话。

在经过漫长的沉默后，小光好不容易开口道：“娜娜说，她要转学。”

“……是吗。”

“之前，发生了什么？”

“……”

“就从那天之后开始的不是吗？那之后娜娜就不去上学了。所以说，我只能认为那天发生了什么，就是娜娜不去上学的原因。大家所传的那个流言是真的吗？还是说……和我有关？和我倒下那件事

有什么——”

“不对。”

“那么，到底是怎么回事？知道的话就告诉我。”

“……”

“就算不告诉我也好，请去阻止娜娜吧。就像之前那样挽留她啊。”

“……”

“很简单的啦，只要佐佐木君对娜娜说喜欢她，娜娜就肯定——”

“不可能的。”

“……那么，到底怎么了？”

小光紧握着拳头。但就算如此，还是不能告诉他。不管是娜娜为什么苦恼，还是娜娜的意志到底有多么坚定，这些都不能让小光知道。

因为这既是娜娜的答案，也是她的愿望。

但是，只有小光什么也不知道，我总觉得有些我们有些太过狡猾了。

“小光，从现在开始我要说些奇怪的事情，不要插嘴，仔细听我说。”

“……我明白了。”

“虽然不知道你，还有班级里的同学是怎么想的，但娜娜并不是喜欢我。和你对二叶所保持的那种情感是不同的。”

“哎？稍等一下。”

“别插嘴，好好听着。”

“啊、嗯……”

“二叶也好妮娜也好，并不是对我抱持着好感。但是，由于某件事情的原因，大家都来接近我。这是事实。虽然我知道你可能不明白我在说什么，但这确实是事情。而我和她们约好了。我会一直遵

守这个约定。所以，她们和这样的我成为了朋友。”

“……听不懂啊。”

“不懂也无所谓。只是，对我说不用遵守约定也好的，是娜娜。娜娜她，并没有希望我去挽留她。”

“……是骗人的吧。”

“不是骗人。”

“骗人！因为，娜娜是个骗子啊！”

小光以尖锐的声音高喊着，而我则尽可能地压低声音。

“虽然我也好娜娜也好都喜欢骗人，但只有这次是真的。”

“不管是真的还是假的，如果娜娜就这样离开的话，佐佐木君也无所谓吗？”

“不是这个问题吧！”

“就是这个问题啊！”

什么也不知道的小光，还有什么也不说的我。我们两个的辩论不管是转折点或是终点都一概没有。不管到什么时候都只是两根平行线。说起来，真的有答案存在吗？

“……抱歉。对佐佐木君发火也无法解决什么啊。”

“没什么，无所谓啦。”

“……那么，这次该轮到我了。不要插嘴，听我说好吗？”

“我知道了。”

小光强挤出一个微笑后，就开始说了：“从以前开始，我的身体就很弱，而且也没什么能力，不管做什么都会输给娜娜。但就算如此我也并没有后悔过。也没有考虑过明明是男生或是同样的双胞胎

为什么单单自己这么不幸之类的。因为没有办法改变这一切，所以我早就放弃了。”

“……”

“但是呢，进入高中后，我发现了头一次想要胜过娜娜的地方。那就是娜娜还没有到手的东西。是想要得到手但却没有到手的东西。所以，我就想着自己先把它弄到手。”

“那是啥啊？”

“别插嘴啊。”

“请继续吧。”

“虽然我想着把它弄到手，但果然还是不行呢。我本来就不善于竞争。当注意到的时候，我已经不知不觉地开始为娜娜加油了。嘛、娜娜的性子就是那种想要什么就不择手段的性格呢。不过主要原

因我想还是佐佐木君一点都没有注意到我吧。因为佐佐木君的心中一直都住着木元同学呢。”

……嗯嗯嗯？

“稍、稍等一下，STOP！”

“不是说了不要插嘴嘛。”

“不可能。绝对不可能。刚才那段话可不是能听过就算的。”

“啊咧？难道不是木元同学吗？”

“不是哪里啊。不随，虽然这里也是个问题，但在那之前。你是不是说了什么不得了的话？我听错了？”

“没有听错啦。”

小光收起了笑容，脸色严肃起来。水汪汪的大眼睛更是放着光。

“……喂、搞啥啊、这么一副严肃的表情？”

喂？这是什么气氛啊？这种奇妙的紧张感是啥啊？

小光轻轻地咳嗽了一声：“我喜欢你，佐佐木君。”

…………………

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？？？”

我从正坐姿势直接跳了起来。如果让我再做一次大概是不可能的吧。

“不、不用那么吃惊吧……话说回来，你刚才的动作很不得了吧？”

“怎么可能不这么吃惊啊！这是至今为止最令我吃惊的了！比某间旅馆里的甜蜜房间还要强烈哦！已经是能致死等级的冲击了！指令数太多大脑已经完全当机了啊！”

“你说什么我完全不懂啊！什么？脑容量的问题吗？”（[容量]和[当机]这两个词发音很像——译者注）

“只是发音相似而已吧！话说回来，你这家伙、我明明是第一次被别人说喜欢的，可对象却是小光你……这就是我的初次告白？初次被告白？你给我搞啥啊！”

“我、我也是第一次啊！”

“攻和受的意义完全就不同吧！啊真是够了，为什么对话的感觉会变得这么奇怪啊！”（因为某翻得很邪恶啊——奸笑的译者注）

“稍微冷静一下啊！不是应该考虑我的事情的时候吧！”

“……哦、哦。我会尽可能地冷静下来的。”

我重复了好几次一会儿站一会儿坐的运动，最后简直就像漫画里所描绘的一样狼狈的我总算是能正坐下来深呼吸了。

“刚才我也说过了，我已经放弃了。我也没有打算认真地和男人之间发展这样的感情。虽然我自己明白我可能无法和别人普通的恋爱，但遇到佐佐木君后一系列有趣的事情可能让我误解了……所以

，抱歉啊。第一次的对象是我。”

“喂你这种说法……”

“啊、我并没有这样的打算了……总之抱歉。”

“……”

真是的，还是一如既往地跟不上节奏的说话方式，但不管怎样我做算是冷静下来了。

“用不着道歉。你也没做什么坏事不是吗。”

“哎？”

“喜欢上某人的话，不管那个人是谁，这都肯定不是坏事的不是吗？嘛、虽然我是不怎么明白你这种心情啦。所以说、那个、道歉的应该是我才对……说真的，我并没有能够接受你这种心情的[容量

]啊……”

话刚说了一半，小光已经忍不住笑了起来。

“别、别笑啊。我也明白的啦，我并不适合说这种话啦。”

“不是啦，而是你又说了[容量]这个词啦。”

“……可恶，明明说到一半还都蛮不错的。”

“谢谢你，佐佐木君。”

小光的瞳孔闪着光芒。虽然这种说法有些奇怪，但如果小光是女生的话，那会是一个多么漂亮的美少女啊。

“我很幸福的哦。能被佐佐木君这么说就已经足够了。”

“……不要这么一本正经地说这种话了，很丢人的。”

“但是，这些对娜娜来说还不够哦。因为进入高中后的娜娜每天都那么快乐，所以说想要转学之类的绝对是骗人的。虽然我并不知道那个理由是什么，就算佐佐木君也是骗我的也无所谓……如果不

找娜娜说明白的话，是得不出结论的哦。”

到刚才为止还像是混乱的熔炉一般的房间里的空气又沉重了起来，我和小光也停止了对话。

“娜娜的事，我会努力做些什么的。”

我向边这么说着便走出房间的小光，深深地说了一声对不起。

桌子上面，是已经变空了的马克杯。在这中间流泻而出的，是令人无法抑制的悲哀。好后悔。受不了了。

为什么如此为对方着想的温柔的姐弟，要遭到如此痛苦的折磨呢。





尾声

到暑假了。

不过与此同时补习也已经开始了。虽然期末考试分数要比期中要好一些，但这次果然也是遥遥落后。这个倒数第一的位置我可是不会让出的。

“这里，就要用这个方程式……还是说应该先用九九表呢……？”

比起自己的指导力来说，更让小柊感到叹气的是我的头脑。不过，不知道为什么她好像很高兴，小小的身体努力地在讲台上蹦来蹦去的。

“放、放学后、要不要来我家？并、并没有什么奇怪的意思，只不过是我刚拿到瓶很不错的葡萄酒……”

葡萄酒这一部分每天都会变，像是梦幻的烧酒啊日本酒啊黑毛和种牛肉（据说很好吃）啊之类的。

当然，我都很温柔地拒绝了她。

小鹿的与四郎牌商品里多了DVD这件事，不用我说你也能明白吧。

而确保了遥遥落后第二位的妮娜并没有来参加补习。

结业式的第二天，她又一如往常地随便进了我家、

“人家要回趟家哦。”

她就这么叫起了还睡着的我，对着睡眼惺忪的我指示了什么动画和搞笑节目的录影啦游戏的等级要到什么程度啦之类的一大堆。

“妮娜的故乡在哪儿？”

“啊咧？人家没说过吗？”

“恩。”

“在意大利哦。”

“这、这样啊……”

原来是意大利人啊。所以英语才会不好啊。

“那人家就先走咯。”

伴随着那天真烂漫的小虎牙上闪烁的光芒，妮娜就这样从我眼前消失了。我一边吃惊于她那令人羡慕的能力，一边对着已开始旅程的妮娜空虚地吐了个槽：“名字的最后应该加一个[诺威]吧。”

妮娜·古娅蕾德·诺威。这样就很像意大利人了……吧？

虽然等到妮娜回到日本时，又会有让我再次烦恼不已的大事件发生，但现在的我还并不知道。

补习第三天。我再次拒绝了小柊的物质诱惑，和娜娜一起出门了。去钓鱼。

“无聊无聊无聊超无聊！”

虽然娜娜嘴里一直这么嘟囔着，但却一条接一条地钓起大鱼。果然有那种不管做什么都很擅长的人啊。

“从那之后啊——”娜娜告诉我。

在医院检查后看，小光的身体没什么异常。应该说是没有注意到异常。身体内部也是男性。而只住了一天院就复原的小光，并没有那一天的记忆。

好像娜娜把事情的真相只告诉了母亲。貌似受了很大的冲击。

在这里说一些未来的事情吧。

在暑假快结束时，娜娜和她母亲将一切都和小光以及父亲摊牌了。而小光就在那天向学校递出了退学申请书。那次家庭会议到底是什么样，到底说了什么，到底产生了多么混乱的场景，这我都不知道。不过还是不知道的好。

故事回到现在。回到先把小光放着不管的现在。

“这样就好吗？”

“不是挺好吗？因为现在也无法决定什么啊。”

娜娜注视着钓绳。

“……与四郎君也、是这样呢。”

“哎？”

“要是你现在决定的话我可是很困扰的。”

娜娜好像很后悔似的说着。但在钓上鱼的同时，又换上了天使的笑容。

不对，或许该说是恶魔的笑容。

“嘛、三年后绝对是我！我肯定会赢的！”

虽然想着真的会这样吗，但现在的我也只能苦笑着敷衍一下了。

连在那之后我掉进了鱼池这件事，也让它一笑而过吧。

还是未来的故事。

辍学的小光，在第二学期的第一天就再次出现在了我们的面前。

顶着[浅野光子]这么一个名字，以娜娜的表妹的身份设定，作为和娜娜长的很像的美少女转校生出现了。

必须好好赔偿山田的那个数码相机了呢。

暑假开始一周后的那天。

傍晚五点，我站在站前那个很奇怪的塑像前。平常人很少的车站，一年会有一次非常热闹的时候。不管是塑像前还是检票口那儿全都是人。今天是烟火大会。

虽然和娜娜约好了要一起来看，但因为是那个赢了娜娜的家伙的请求所以也没办法。

我一边漫无目的地看着面前来来往往的浴衣装束，一边想着叔父说过的话。

“不那么努力也行。普通就是最好的。”

对我来说，[普通]这种东西已经一生与我无缘了也说不定。但就算如此我也想变得普通，我不打算就这样放弃。

但是，我还是再努力一点吧。选择结婚对象这件事也是一样。并不是乱决定一个，而是直到三年后的那一天为止慢慢思考。

不对，我想要能够不用思考，而是直接说出“是这个人”这句话。而且，如果可能的话，我希望对方也能有同样的心情。

嘛、虽然现在我还不知道那个人到底会是谁啦。

——就在我想这些东西的时候，所等的那个人终于到了。

那一瞬，刚才想的那些东西仿佛被惊得一瞬间回到原点了。

果然，我不努力是不行的呢。

就算混在人群中也能马上被发现的黑发的和服美人。

如果看见二叶这幅穿着浴衣的样子的话，你也会这么想的。





后记

离家大概2分钟路程的地方有间小学。是我的母校。每当我听见早上的铃声或是午休时放的流行歌曲或是在校园里玩耍的小孩子们的天真的声音时，就总会想起以前那段令人怀念的日子。有一天我听见这些后辈们放学时的对话——

“回家的话就先以马赫5的速度去小武（假名）的家吧。”

“不用那么急也行哦。3000马克西姆左右就好了。”

“啊哈哈。如果那么做的话就会变成荷包蛋了哦。”

“不对了，是橘子果冻才对。总之便忘了DS哦。”

“恩！”

……很厉害吧？后辈们是无敌的吧？我只能明白是要拿着DS赶紧去小武君的家……先不说马赫5，马克西姆啊荷包蛋啊到底是指什么？橘子果冻的正解又是什么？我的前途真是堪忧啊。这样才华横溢的后辈们，将来成为作家呀电影导演呀艺术家呀什么的……每当我想到这里，心脏就雀跃不已呢。一天也好，我真想早日看到这样的未来啊。

话虽如此，自己在这个年龄的时候说不定也是同样的感觉呢。说不定会说更多的意味不明的话哦。那个时候无敌的自己成为大人后、成为作家后到底能不能构筑大人们所期待的未来，我并没有自信。但正因如此，现在我才要去构思出更多更多地有趣的故事。

……但就算如此还是很厉害啊。如果身体还保持这样只是头脑被交换了的话也很有趣。但是，如果思维是小孩子的话，这种事情啊那种事情啊都是想不到的，干脆连身体也交换了吧……不对，如果，想要做那种事情的时候身体却是小孩子……就像这样的愚蠢的妄想，我怎么也无法制止自己。真是有利的环境啊。

那么，简单地发表一下谢辞吧。

タカハル先生，这次日程这么紧真是非常抱歉。而能够克服这个帮我准备这么棒的插画，真是非常感谢。

能够捕捉到我这种变化球的名捕手责任编辑先生，从今往后也请像是老婆一般一直陪在我身边。并没有奇怪的意味哦。

还有其他，为了我这本书的出版而拼尽全力的诸位，谢谢你们。

然后，还要向阅读我这本《小齿轮！2》的读者们，致以我无法用语言表达的谢意。有你们的支持，我才有继续创作的动力。

那么，就让我们在近期再会吧。

樋口司




