文件发布时间:2011-02-11 11:07:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小齿轮(恋爱超能力)
本卷名称：第三卷

序
台版 转自 混沌声神、℡(零の忆希_、崩華葬歌、绚辻词、哦☆卖糕的@SOSG论坛

『你知道一百圆硬币，哪一面是正面，哪一面是反面吗？』

我一直到最近都还以为有写数字的那一面是正面，没想到好像不是。有樱花图案的那一面才是正面，数字的那一面似乎是反面；而以十圆硬币来说，平等院凤凰堂的那一面才是正面。『平等院凤凰堂』这么长的一个字能够一口气念完，感觉挺不赖的……啊？你不这么觉得喔？

这先放到一边不谈。

仔细想想，世界上也有很多东西有正反两面。围棋虽不知道哪边是正面哪边是反面，不过如果是将棋的棋子的话就知道了吧。

不只是东西，比如说白天跟夜晚、晴天跟雨天、男与女、太阳跟月亮……啊？不一样喔？就连人的个性也会有正反两面，有时候在笑容里隐藏着悲伤，也有的时候是相反的。一件事情不能只从一个角度来看，必须要从很多的角度来捕捉事情的真相。

但是——

不管是正面还是反面，一百圆硬币就是一百圆硬币，这一点是不会改变的。

即使这个一百圆硬币是昨天由一千圆纸钞变过来的，或明天会变成五百圆硬币，一百圆硬币就是一百圆硬币。




第一章 十一月二日
比如说——

「我是超能力者，因此有好几个美少女同时向我求婚，我每天都好忙啊！」

如果说这句话的家伙就是你呢？

这么奇妙又慌乱的每一天，突然变得很平静，你觉得如何？

我的名字是佐佐木与四郎。自我介绍已经是第三次了，就会觉得这个名字实在是没有那么有趣耶。我就是这样，为了这名字以及其他有的没的烦恼不已的高中男生。

而且直到现在，我也还在烦恼。

「唔～～～～～～～嗯……」

我在学生会办公室前面。双手交叉在胸前，瞪着放在桌子上的箱子。

箱子上大大地写着『校园美女投票箱』旁边还有小小的字，标记着投票的截止日。

截止日是，十一月二日——也就是今天。

校庆美女是明天校庆时要举办的重点活动。一直到几年之前，都还是让参赛者上台表现自己，然后由评审决定。但因为有很多抱怨跟不满，所以那种方式已经取消了。现在都是像这样，发表由学生们投票的结果，采用非常符合民意的方式。尽管如此，这种活动还真是有人气呢，尤其是在男生之间。

我将手伸进外套的口袋里，摸着里面的投票选单。

上面还没写有任何人的名字。

每个学生都拿到这样的一张选单，当然，投票是不记名的，大家也没有非投不可的义务。只不过，呃呃，话是这么说没错，但如果就这么放弃投票，妤像会少掉一些男人应该追求的浪漫喔？

「唔～～～～～～～嗯……」

好了好了，那我到底该投给谁呢？

我若投票给某个人的话，是否就代表那个人是目前最接近我结婚对象的人呢……我并不是在烦恼这种得意忘形的事。

我只是单纯地不知道该投给谁好。因为，在我的周遭，称得上是校园美女的人实在是太多了。

「啊，佐佐木同学！」

这个声音尖锐呼唤我的女学生，也是其中之一。

管崎光。

现在以『浅野光子』这个名字就读于这间学校的前美男子。

「你投票了吗？」

「还没。」

「你不投吗？」

「我打算要投。」

「是喔，那我先投啰！」

光把选单投进了投票箱里。

「你投给谁啊？」

「这可是秘密。」

我瞪了投票箱几秒之后，背向了光。

「咦？你不投票吗？」

「我再思考一下。」

我从三楼走下了二楼，跟光并肩走在走廊上。

「嗯嗯，今年应该又是奈奈同学第一名吧？」

「这可不一定喔，因为还有妮娜同学也在啊！但我倒是希望奈奈会赢啦。」

「……你支持谁不是秘密吗？」

「啊。」

光吐了吐舌头，露出害羞的笑容。在一旁看到她的动作，我不禁在心里喃喃念着：也还有你在啊！

因为不管怎么说，她乍看之下，可是跟天使般的姐姐不分上下的美少女呢！差别只在头发的长度跟胸部的大小。光的头发比较短，但胸部比较大。而且，性格是如此可爱。

「管崎同学虽然很漂亮，可是好恐怖唷！」「妮娜同学个性太激动了，实在是有点……」对于那些有以上想法，个性比较内向的男生而言，目前光在他们之中人气急速上升，给奈奈同学和妮娜两大势力带来威胁。她的存在，就像是自立为汉中王的刘备一样，我们学校现在正面临三国时代！……呃，这是什么说明啊？

顺带一提的是，没有任何人发现到，光子同学就是「光」。

走过连结校舍跟社团大楼的走廊，冷冷的秋风就打在脸颊上。但我还是放慢了步伐，望着校园。

在寒空之下，尽是些为了明天即将到来的校庆在做准备的学生们。

敲钉子的声音、油漆的味道、怒吼声跟嬉闹声、乐团成员奏起吉他的声音……说不定，所谓的祭典，在开始之前才是最快乐的呢。

「我、我说，佐佐木同学……」

刘备光低着头，玩弄着自己的手指头。

「那、那个，如果你还没投票的话，要不要投我呢？啊，呃呃，我完全没有什么特别的意思唷，嗯嗯，完全没有……」

呜哇，这刘备真是超可爱的。这种害羞跟谨慎的样子，跟奈奈同学真的是有决定性的差异耶。嗯嗯，不过曹操也有曹操的魅力就是了。

「呃呃，那个吗？说、说得也是呢……但话说回来——」

我有点手足无措地试着换个话题。

「——你不用去试穿衣服吗？」

「啊？什么？我没听说有这回事耶。」

「你还真常发生这种事耶。」

「……因为奈奈什么都不跟人家说嘛！」

光鼓着一张脸，嘟起嘴巴。我输了，这个刘备太强了。真教人心痒难耐，我的胸口小鹿乱撞。

不过呢，我还真是很难习惯光变成了光子的这件事，到现在我还掌握不太好彼此之间该有的距离。老实说，能够刻薄地说出「你在说什么啊，感觉真恶心耶」这种话的白牛蒡时代，还比较好相处呢。

——正当我在思考着这些事情的时候。

「哇，等一下，不行啦！」

光从女生，变身，成了男生（光子变成了光）。

这就是光现在的能力。光知道了自己是超能力者之后，就将其能力稍微做了些变化。

『在能力觉醒的同时，这股能力也被巨大的无形枷锁绑住了。』

奈奈同学虽然做了这样的说明，但为了听不懂的人（只有我吗？），我来做个简单的说明——

没有办法依照自己的意思使用能力，这一点还是没有变。改变的是，『只有对我的愿望变得有反应』。不管奈奈同学或他的家人怎么期盼，她／他都不会变身了。这理由一定是因为光对我比之前更……嗯，呃呃，这先搁在一旁不提。

本来变身之后的个性会变成像是机器人一样，现在也能维持是光原来的样子。

「抱歉抱歉。」

话说着，我还是有点坏心地念着《变成奈奈同学》。结果……

「啊啊，不要啦！」

光变成了奈奈同学。她变成奈奈同学其实看不出有什么太大的差别，所以我便改念着《变成妮娜》。

「佐佐木同学！我就说不行了啊！」

光变成了妮娜，一瞬间就变身成功了。我就像是手上拿着一支叫做光的遥控器一样。

「但话说回来，你拷贝得真完美耶。」

「不要只在一旁看着，赶快啦！要是被人家看到我这样子的话……」

「知道了知道了。」

我又念着『变成光子』集中精神——但其实也没有那么夸张，她还挺简单地就变身了。因此，我反而不能随便想些不相干的事，这点还挺麻烦的。

要继续说明下去的话，就是变身后的光，只要放着不管，隔一会儿她就会变回原来的样子。可以变身的时间大约只有十分钟左右。再附带一提的是，就算变身成像是我或奈奈同学这种超能力者，她也不能再『拷贝我们的超能力了』。

到此，说明结束。真抱歉拖这么长。

「真是的，不要玩弄人家的身体嘛……」

「不要讲那种奇怪的话啦，要是只听到你说的话，人家还以为我在做什么过分的事情呢。」

不过事实也是如此没错。

「啊，抱歉。我当然不是那个意……唔！」

支支吾吾的光在道歉的途中，突然按着肚子，小声地呻吟。

喔喔，我忘记说明光超能力的副作用了。

光的副作用，跟奈奈同学一模一样。

「……我、我要去厕所喔。可、可是，不是那个喔，是小号。」

她也跟奈奈同学讲一样的话。

「我知道了，赶快去吧。对了，抱歉唷。」

「不会啦，别介意，因为，我只是小号而已啊，完全没问题的……」

脸色苍白，满头大汗的光，出发前往了厕所。

走过走廊，我到达了神影社（神祕研究社＆摄影社）的社办。

社办里没有半个人。

我们学校的校庆，规定文化性社团的社员必须将心力投注在预定推行的活动上。现在，其他社员跟顾问正在准备校庆。

但我没有工作可做。绝对不是我偷懒，而是真的没事可做。这理由，大家马上就会知道了。

我从包包里拿出随身携带的将棋盘和局谱的问题集，把将棋摆在棋盘上后便开始解局。就这样，我思考了五分钟。

「唔～～～～～～～嗯……」

我又烦恼地念着。似乎再四手就可以将军，但我却完全弄不懂。

喀！门打开了。光凭那个开门的方式，不看也知道对方是谁，但我还是确认了一下门口。

站在那里的，是今天也一副超不爽的冷面臭脸。

果然是木元二叶。

二叶戴着耳机的样子，好像已经变成一种商标了。她以凶恶的眼神瞪了我一眼之后，就沉默又静悄悄地大步走到她的固定位置——窗边的角落。

「早安。啊，不过已经过中午了。」

「……」

二叶看着窗外，没有回答。

「起码打个招呼吧。」

「……你一个人吗？」

「刚刚来的路上是跟光一起的。对了，你不打招呼吗？」

二叶懒洋洋地将视线移回室内，但却不是看着我，而是将棋盘。

「……将棋？」

「嗯。」

「……」

这时，她终于看向我的脸。像是在看着远处一样，她眯起眼睛，直盯着我看。

「什么嘛，干嘛露出一副『笨蛋还想玩将棋』的表情啊？」

「不要读取我的心思。」

喔喔喔，今天她还是一样超令人讨厌的啊。还有，刚刚说的打招呼呢？

「二叶，你会解这个问题吗？」

我一问，二叶便摇了摇头。

「我不懂将棋的规则。」

「是喔，也有你不知道的事情啊？」

这可不是嘲弄，是我率直的感想。然而——

「闭嘴，我只是没兴趣而已。但这样我还是赢得了你。」

虽然我觉得自己应该已经习惯了这家伙的恶言恶行，但还是忍不住生气了。就是因为这种个性，所以即使有实力，也没办法进入三强啊。跟刘备学学吧，你这个吕布。

「既然你这么说的话，那我们就来比比看吧。」

二叶轻轻点头，移动到我对面坐下。这家伙，到底有多看不起我啊！

我简单地说明了规则之后，就开始下棋。

在安静的社办里，只有啪、啪的下棋声。

不愧是二叶，学东西很快。没有那些初学者会犯的错误，一步一步下得很扎实。但，毕竟她还是初学者，当然是我占了优势。二叶陷入了思考。

「二叶，你试衣服了吗？」

「……不要讲话，我会分心。」

「回答我的问题嘛。」

「……我不会穿那种东西。」

二叶很不高兴地说的「那种东西」，指的是女服务生的装扮。

没错。

我们神影社要在明天的校庆时推出咖啡店，不过，这跟神祕研究或摄影一点关系也没有就是了。

『我想要看大家打扮成女服务生啊！』

在社长•山田的恳切拜托之下，女生们虽然心不甘情不愿，但最后还是看在「只要大家肯上场，不管什么事我都愿意帮忙」的条件之下答应了。但二叶直到最后一刻都还是一副眉头深锁、不能认同的样子。

「明天就是校庆了，你就不要抱怨，一起参加嘛！」

「……闭嘴。」

二叶终于移动了棋子。喔，这步下得还不错啊，果然很有天分。既然如此，那这一步呢？……我们持续地下。

第五十二步。

「唔、唔唔～～～～～～～思……」

后下的佐佐木与四郎陷入思考。

「怎么啦？赶快下。」

「不、不要讲话，我会分心啊。」

为什么？为什么下了十年将棋的我，会被只学了十七分钟的二叶逼得走投无路呢？别说是被逼得走投无路，这样下去，再过四步她就会将军啊……不不不！不可能的！

「赶快下啦，慢吞吞眉毛仔，很无聊耶。」

「…………………………我输——」

正当我要发表屈辱的宣言时——

「与四郎！你看你看！」

啪！妮娜以几乎要甩坏门的气势打开门，走了进来。

跟在她身后的是有点害羞的小梅，以及看起来有点生气的奈奈同学。

她们三个人都穿着女服务生的衣服，那种上面有很多蕾丝的白衬衫。外搭蓝色跟白色的双色格子围裙，裙摆也都是蕾丝，而且长度还超迷你的。

一看到她们三个人这么漂亮的打扮——

「喔喔！」

我发出赞叹。

「喔喔喔喔！」

再来一次欢喜的声音。

「怎么样？我是不是超可爱的啊？」

可爱。超可爱。超级可爱的啊，你这个混蛋！

「可爱！超可爱！超级可爱的啊，你这个家伙。」

我把心里的真心话稍微改变了一下称呼之后才说出口。

「哩嘿嘿嘿嘿。」

妮娜在原地转了一圈，围裙跟裙子翻动，露出她那健康结实的大腿。其实，我本来担心金发碧眼的妮娜跟日本式的女服务生打扮不搭调，结果是我杞人忧天了。应该说，这样才是正统的女服务生啊！

「呃呃，真、真的，适合我吗……？」

没有自信的小柊也非常完美。那种看起来不太会做事的样子，反而令人心痒难耐。有必要连老师都打扮成这样吗——这种疑问也在看了她的样子之后被我丢到了脑后。

「反正可不可爱或适不适合，早在一开始就知道了嘛。」

尽管在生气，但还是一副没什么了不起的态度的奈奈公主大人说道。真的，不管穿什么都很适合。我第一次看到她的时就这么想了，她那双美腿加上迷你裙，简直是违规嘛！还有过膝袜也是！真是让我大饱眼福啊。真抱歉，我居然说你是曹操。

「太棒了！」

我再说了一次。

「真的太棒了！」

我甚至站起身拍手。

相较之下……我看着坐在我对面的二叶则是……

「你振作点好不好！」

「啊？」

二叶眉头皱得很紧，直瞪着我。超恐怖的。

「不、不是啦，我是觉得你打扮成那样也不错啊，一定……」

「……我输——。的那句话还没讲完。」

「唔……」

可恶。我本来还想说这样就可以把刚刚的这场胜负给蒙混过去。

「咦？将棋？」

奈奈同学看了一下棋盘，啪一声，擅自地移动了我的棋子。

「唔！」

二叶一边露出「为什么你要来插手」的表情，一边走了下一步。奈奈同学又迅速地再下一手，换二叶。奈奈同学又快速地再下一手，二叶思考了一下子之后再下。二叶下的同时，奈柰同学……

「好，将军。」

公主轻轻松松地就看出胜利之路，但我却运转了整个大脑也看不出来。

「奈奈同学，你很会下将棋啊？」

那这个呢——我拿解不出来的将棋局谱书问她，结果她四秒钟就回答出正确答案了。秀外慧中这种字眼，真的是为了她而存在的啊！

「……将军是什么意思？」

二叶拉了拉奈奈同学的裙子。

「这种事你也不知道啊？对了，不要拉我的裙子。」

「这家伙是刚刚才学会将棋的。」

我这么一说，天使大人露出了小恶魔般的微笑。

「将军呢，就是确定对方已经输了的状态时所说的话。在这种时候，输的那一方要说：『我输了，您完全胜利，像我这种垃圾您还愿意跟我对奕令我感激涕零』。然后要下跪喔。来，你做做看吧。」

她的表情一副要「哇哈哈哈」放声大笑的样子。奈奈同学动了动食指，要二叶做出实际上根本不存在的规定。二叶咬紧牙根。

「……我没输。」

「就已经无路可走了啊。」

「我刚刚是配合眉毛仔的程度玩的，要是重新来过，我绝对不会输。」

「你在说什么啊，我才不可能会输给你呢。」

「来比。」

「……比就比。」

二叶跟奈奈同学开始对战。但说真的，玩个将棋需要把气氛搞成像杀戮战场一样，也实在是太强了。

这时候，在社办的角落——

「唉、唉呀，妮娜同学，住手啦……啊！」

「呜哇哈哈哈，有什么关系。」

妮娜大笑着，一直翻弄着小柊的裙子，在玩那种恶官调戏良家妇女的戏码。妮娜看起来虽然玩得很开心，不过小柊是真的很不喜欢。

真是的，这两组人都看不出来到底是感情好还是不好耶……

这时候——

「太棒了！」

又再一次。

「真的太棒了！」

跟我讲出同样台词的山田走入社办。瞧他高举着拳头，看来山田应该比我还高兴吧。

不过，女生们的反应跟刚刚对待我的时候不同，完全无视他的存在。奈奈同学跟二叶也就算了。山田自己担任亲卫队队长，却被心中的偶像所讨厌，也实在是太可怜了。这时他的偶像走到我身边。

「对了，与四郎。你会不会觉得我的胸部太醒目啦？」

「啊？啊，呃，思，这个嘛……」

我有点慌张地重新打量妮娜的衣服，的确是很醒目。她身那丰满的两团肉，看起来就像是挂在围裙上一样，几乎快要撑开衬衫的扣子飞出来，太淫荡了，这胸部真是太淫荡了。

「我觉得这样很好啊！」

「那就好。不过，这里有点紧耶。」

妮娜用双手挪动着胸部。

「啊，我也是。放松一点会比较好……」

小柊也一副很害羞的样子按着胸部。被她们这么一说，我才注意到她们两个人衬衫最上面的钮釦好像很紧。是衣服尺寸太小了吗？

「……我、我也是。」

看着将棋盘的奈奈同学说道。

……嗯，当然，大家听了一定都有相同的念头吧，可是我们都不敢说出口——除了某个人。

「呜哇哈哈哈，管崎同学应该没问题吧。」

不知道是为了宣示自己的存在，还是单纯地不知死活，山田竟然如此说道。

奈奈同学慢慢地站起身，静静地走到山田身边，给他下巴一记右钩拳。

咚—有勇无谋的挑战者，翻白眼跪倒在地。

「等、等一下，奈奈同学。再怎么说，刚刚这都——」

「什么？」

恶魔低头看着跑到山田身边的我。

「……刚刚这都是山田的错啊……」

哼，奈奈同学用鼻子冷哼了一声，再度回到将棋的对战之中。

「喂，山田。你没事吧？」

我拍了拍他的脸颊，山田虽然马上醒来，但却出现轻度的记忆丧失症状，喃喃自语着「发生了仟么事？我觉得挺爽的耶」，一分钟后才恢复了记忆。

「佐佐木，我有话跟你说。」

山田只拉着我，走到了走廊上，小心地环顾四周。

「你看这个。」

他把手上拿着的大纸袋递给了我。里面是……

「……这是什么啊……？」

「衣服啊。」

没错，纸袋里面是衣服。不是女服务生的，而是其他种类。光说我看到的就有……医生的白大褂、旗袍、巫女、体操服……等等。

「我以为要开普通的咖啡店耶。」

我交互看着身为纯朴文化性社团社员的山田跟COSPLAY的服装之间。

「山田……你……真的是……真是不知道该怎么说……」

我深吸了一口气之后大叫：

「超棒的男子汉啊！」

「还好啦。」

我跟山田用力地握手。

「你打算让她们穿上这些衣服吗？这样可以吗？」

「当然可以啊。」

我更用力地紧握住山田的手，你真的是为校庆而生的啊！

——但这时，我快要冒烟的头顶到脚底，突然掀起一阵恶寒。不是恶寒，是不好的预感。

我慌忙地放开山田的手。

「莫非……你……」

「由你去说服她们吧。」

「我不要！」

我以光速拒绝。

「拜托你啦。」

「我不要！你自己去！」

「我还不想死。」

「我也不想死啊！」

「佐佐木，你总得做点事吧。」

「唔……不，可是这是你……」

「我最近这阵子每天都熬夜耶……身为同社团的伙伴呢，一般来说……」

「……我、我知道了啦。我试试看。要记得帮我收尸啊。」

「还有，我想要把这些衣服做一些最后的调整，所以顺便问一下大家胸部的尺寸唷！」

「开什么玩笑！敢开口的话，我会死无葬身之地啊——」

「你想，我是为什么要给她们比较小件的衬衫呢？」

「谁管你啊！应该是说，果然是这样啊！」

「做点事吧。」

「唔唔……」

他最后还补上一句「最起码要问到胸部的尺寸喔」。

这家伙，居然反过来用当初说的「你什么都不用帮忙」把我孤立了。

我在门前深呼吸十五次，还跟神祈祷过之后，才进到社办。结果马上——

「大家注意，佐佐木好像有话要跟大家说喔。」

山田先下手为强，在玩将棋的二叶跟奈奈同学，还有在玩恶官调戏良家妇女的妮娜跟小格，四个人的视线都集中到我身上。唔唔，既然这样，我只好勇往直前了。

「呃呃，因为有些状况，所以我们决定明天要办COSPLAY的咖啡店！」

我豁出去地大叫之后，闭起眼睛，双手抱头呈现防御姿态。山田则是有一半的身体都在门外的走廊上，一副准备逃走的完美姿态。

但、但是……

完全没有任何反应。

……嗯？我微微睁开眼睛，从防御的缝隙之中看着大家的样子。

眼前出现的，是蓝色眼睛里闪耀得比满天星空更闪亮的妮娜。

「真的？要COSPLAY……真的是真的吗？」

「啊？啊啊，嗯，真的啊。」

妮娜开心地往上跳，差点撞到天花板。

「太好了呀啊啊啊啊啊！」

她欢喜地大叫。

「我早就想要尝试COSPLAY了！一美！你听到了吗？COSPLAY耶COSPLAY！喔耶！」

「我、我听到了……请、请不要翻我的裙子……！」

妮娜兴奋不已地追着反感的小柊跑，虽然这种表现方式我不是很懂，不过多少可以预想碍到妮娜会有这种反应。

难以理解的是其他三个人，特别是木元＆管崎这对最凶二人组。她们虽然表情都很严肃，不过却是瞪着将棋盘。「啊？」「什么？」这种常用问句也没出现。

「啊，呃呃……」

我有点害怕地想要询问，结果奈奈同学先开口了：

「你是想要问我为什么不生气吧？我当然生气啊。你不用担心，我现在可是气得不得了。不过，这是已经决定的事吧？那我生气也没有用啊，也没办法了嘛……」

她还是瞪着将棋盘。

我跟山田对看了一眼，以眼神对话。

（这是怎么一回事？）

（我不知道。但是……）

（对喔。）

（现在应该可行吧！不，只有现在了！）

（我来！）

我搭上这阵莫名其妙、但确实出现的浪潮前进。

「那么，请大家告诉我胸部的尺——」

喀！咚！

飞来的将棋盘直击中我的额头，我的后脑勺撞上了地板。

犯人是二叶。

「你，我说你啊！这真的不是开玩笑的耶！要是边角撞上我的话，我就死——」

我站起身大叫。这时宛如白鱼的手指抓住我的脸，那非比寻常的握力几乎快要捏碎了我的五官，这必杀技的名称就叫做铁爪功。

「你是大脑长蛆了吗？应该是说，与四郎同学你是怎么了啊？之前不是这样子的啊，为什么现在这么亢奋呢？突然之间就豁出去了吗？你的亲戚里是有猴子吗？」

「好痛痛痛痛！奈奈同学，好痛啦！指，指甲都插进我的……山田！救我啊！」

山田早已不在社办里了。总有一天我要杀了你！

「你这只色猴子。」

奈奈同学丢下这么一句话后，就放开了我。我按着留下深刻爪痕的太阳穴，缩成一团的时候，光正好从厕所回来。

「哇，这是怎么一回事啊？佐佐木同学你怎么了？」

「……你还真常碰到这种情形啊。」

「啊？什么什么？我完全听不懂耶……」

没有人跟光说明事情的原委。而因为没其他的事情要做，所以大家就解散了。

傍晚。

我跟妮娜在我的房间里打电动。正确来说，是妮娜在打电动，然后我躺在床上看她打电动，有时候我会插个话。这是我们一贯的相处模式。不管电动的内容如何，从后面看着妮娜打电动，是一件很有趣的事情。

总而言之，她对游戏的反应很强烈。比如说，玩角色扮演游戏跟怪物战斗的时候，她会大叫着「喝啊！」或「吃我这一记」，然后学游戏里的角色挥剑或施展魔法的动作。被敌方打倒时，她会发出「啊呜……」这种日常生活不会说出的字眼然后倒在地上。制作电玩的人要是看到她这样投入游戏之中，一定会感动得落泪吧。

但是今天的妮娜却跟平常不太一样。即使碰到了怪物也没有反应，被打倒的时候也只说了声「啊」。她看起来坐立不安，一副静不下来的样子，整个人显得很浮躁。

不，应该说她是很兴奋。

这让我感受到跟平常不同的乐趣。接着我坐起身。

「妮娜，要不要喝点什么？」

「我要喝茶。与四郎泡的茶最好喝了！」

妮娜所谓的好喝，在一般常识来说就是不好喝的意思，所以我心情有点复杂地走到厨房。

「——呃呃，茶叶没了耶。喝咖啡好吗？」

「啊……咖啡不太好喝耶。不过算了，来一杯吧。」

听到她这令人高兴不起来的赞美话，我苦笑地点了瓦斯炉的火。

在等水煮开的时候，妮娜也来到了厨房。她抿嘴露出笑容，窥探着我的脸。

「哎，你知道我明天要做什么吗？」

「不知道耶，要做什么？」

我回应着她的话。

「其实呢……我要COSPLAY唷！」

她大笑着露出小虎牙，我也跟着她笑了。将注入了咖啡的马克杯拿到小桌子上，妮娜轻巧地跳着跟在我身旁。

「我啊，一直在想说有一天要COSPLAY一次试试看呢！」

「这你已经讲过两次了。还有，不要忘记咖啡店的部分。」

「我知道我知道。唉呀～山田还真是偶尔会做点好事呢！唔唔～我要好好『春站』他。」

「是称赞！」

「嗯嗯，就是那个。」

妮娜点点头，加了八匙砂糖，实在是让我觉得有点悲哀。

「我不是开玩笑的，你可真要好好地称赞一下山田喔。那家伙真的从头到尾都一个人准备，连衣服都是他自己亲手做的呢。超过预算的部分，听说是募捐得来的。」

「跟谁募捐啊？」

「就是你的亲卫队啊。八十个人，一个人收两千圆。」

「八十个人，一个人收两千圆…………那就是十八万圆啊！」

「笨蛋，是十五万圆啦。」

正确答案似乎是十六万圆。

「是喔是喔，那我明天要好好地称赞一下山田。」

「算了，反正看到你COSPLAY的样子，应该就是他最大的奖励了吧。」

「你也想看吗？」

「当然想看啦！不只是你，我也想看看其他人的COSPLAY呢。」

妮娜又露出贼贼的笑容。

「与四郎，你最近真的变成猴子了耶——」

「我、我才没有呢。只要是男生，任谁都会这么想的吧。」

「可是，你不能问奈奈那种事情喔。要是奈奈生气的话就糟了。」

「那、那时候我脑筋有问题啦！算了，都是我的错……」

妮娜喝光了咖啡，脸上还是一副贼笑的样子。

「唔～！不行，太快乐了！希望赶快变成明天啊～！」

妮娜站起身，摇摇晃晃地走出门。

「冷静点，现在就这么兴奋的话，小心明天会没体力唷！」

「说得也是。嗯，要冷静。」

虽然坐下来一次，但妮娜随即又在房间里头转来转去，发出「唔～～～～」的声音。

「COSPLAY～COSPLAY～」

她唱着自己创作的COSPLAY之歌。」

「喂，不是就叫你冷静了吗？而且那首歌，旋律听起来好恶心啊！」

「与四郎也来唱吧。」

妮娜在我的周游开始不停地转啊转的，我虽然知道她爱热闹，但是对校庆会这么期待的，大概只有妮娜了吧。看着她那带着小虎牙的太阳般笑容，连我都觉得嘴角泛起微笑。我也将剩下的咖啡喝完，两个人在房间里一边转啊转的，一边大声唱着「COSPLAY之歌」。一唱之后才发现，其实这节奏还挺困难的。

打断我们这首无止尽歌曲的，是手机的来电铃声。

「唔喔！」

我发出日常会话里不会用到的声音，吓了一大跳。因为，除了闹钟之外，我的手机已经有几个月没有声音响起了。

液晶荧幕上显示的是奈奈同学。我的太阳穴突然觉得好痛，莫非又是社办里的事……她要说教吗？

「喂、喂喂？」

『你现在跟妮娜在一起吧？两个人一起来我家吧！』

「啊？」

电话被挂断了。

「难得你的手机会响耶，是谁啊？」

「……是奈奈同学。她找我去她家……说不定我会从世上消失……」

「什么意思啊？」

我好像在黑社会电影里有看过这种场景，不禁全身开始发抖。

我跟妮娜一起走出房间，沉重地走了大约十分钟后，就到达了管崎家的门口。

「……喂，呃呃，发生事情的时候，你会救我吧？」

「放心吧，奈奈不会做那种事的。」

我们在门口进行了三次这样的对话之后，我才害怕地按了电铃。

「欢迎光临～」

打开玄关的门，迎接我们的是——

「初次见面啊，我是奈奈跟光的妈妈，管崎百子。」

栗色长发、大大的长眼睛、丰厚的嘴唇。虽然还不到一模一样，但是她跟奈奈同学真的长得很像，连那种甜甜的讲话方式也是。沉稳温柔的感觉则是跟光很像吧。

又年轻又漂亮的妈妈，虽然常有人这么形容，但这字眼真的很适合她。

「呜哇，奈奈妈妈超漂亮的耶。而且还好年轻喔，几岁啊？」

妮娜把我的感想全部说了出来，我真羡慕她这种个性啊。

「谢谢，你是小娜吧？胸部真的就跟传说中的一样，好大唷！」

「嘿嘿，不过奈奈妈妈的胸部也很大啊！」

妮娜摸了摸管崎妈妈的胸部，我真的超级羡慕她的个性啦。还有，奈奈妈妈这称呼听起来也很棒呢。

我往前踏出一步，深深地一鞠躬。

「初、初次见面，我叫佐佐木与四郎。」

「唉呀，不要那么见外嘛，女婿大人。」

我头往前倾斜四十五度的姿势突然停住。

「女、女女、女婿大人？」

「你不就是女婿大人吗？还是要叫你少爷比较好呢？」

「不、不是，我不是那个意思……」

「你们就叫我小百吧。」

又甜美又令人心神荡漾的微笑，该怎么说呢，的确让人觉得她是奈奈同学的妈妈。

「喂，妈妈，不要一直在那里讲话，赶快进来啦！」

奈奈同学出现在她妈妈身后催促着。

「对喔，来吧，别客气，请进。」

「打扰～了。」

妮娜粗鲁地脱掉鞋子后，很有精神地进了玄关。我还是维持停止在四十五度角的状态。

「怎么啦？与四郎同学也进来啊。」

「啊，呃呃，那个，之前真的很抱歉……」

「什么事啊？」

「小奈，你对女婿大人做了什么事吗？」

「我什么事也没做啊。对了，我不是跟你说过，不要那样叫了吗？」

我的头盖骨差点要破了一个大洞耶。但这句话我说不出口，看来应该是不用担心会消失……

「有什么关系，他真的就是女婿大人啊。」

「我指的不是那个！」

「呵呵呵。」

确认了管崎妈妈走进客厅之后，我也进到了玄关。害羞红着脸的天使在便服外又穿了围裙，看到今天她第二次穿围裙的样子，不禁让我都看傻了。

「什、什么事啦？」

「小奈穿围裙的样子，不管看几次都觉得超美的耶。」

我的坏毛病，就是做什么事情都马上就会太过得意忘形。奈奈同学以高速的上钩拳将我打飞到客厅里。

一进到客厅里，我才发现除了山田之外，其他神影社的成员——也就是所有的超能力者都在。

「啊啊？」

我按着快要脱臼的下巴，不解地歪着头。这是什么情况啊？

「呃呃，怎、怎么了吗……？」

小柊坐在沙发上。

「……接下来有什么活动要开始吗？」

「啊？没、没有，没有什么特别的……」

「大家要一起吃饭啊。除此之外还能做什么呢？」

光把盘子摆在桌子上。

「怎么可能！」

光太善良了，这点是她唯一的缺点。怎么可能呢？聚餐一定只是一个名目而已。而且，一定是很可怕的事情。

要不然，这家伙不可能也在这里。

「……喂，到底是怎么一回事？」

我向翘着二郎腿，一副很了不起似的二叶问道。

「如果你觉得不舒服的话就回去。」

这家伙，基本上都不会回答我的问题耶。

尽管如此，到底怎么了啊？到底是什么事情呢？就算光所说的「大家一起吃饭」是真的，奈奈同学会邀二叶来吗？

与其说是不舒服，应该说我觉得很怪。几个小时前，我也有这种感觉。就是先前大家对于COSPLAY都没有抱怨的时候。

今天真的好奇怪，到底是怎么一回事呢？

「与四郎不要表情那么严肃嘛，赶快坐下来吧。」

奈奈把一个超大盘的色拉端上桌，我才恍然大悟。

「…………………………这菜有毒？」

天使的美脚在这瞬间踢中我的侧头部。

虽然有点挤，但大家还是都围在餐桌旁，开始吃饭。

今天的菜色是天使特制的牛肉咖哩。要说到这味道嘛……

「好吃！」

我的头脑里带着小小的「咦？」大叫着，真的是非常好吃。

「是、是吗？我本来是希望能够再多花一点时间熬煮的。」

「不不不！就算真的有下毒，我也想要再吃一碗呢！」

「你还想被踢吗？」

奈奈同学嘟起嘴巴。虽然可怕，但很可爱。有句话说，要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。我的胃现在就完全被抓住了，她到底是有多完美啊？

光也像是自己的事情一样，很开心地说着「太好了」。小柊也称赞「比我们家餐厅煮的还好吃……」，就连宿敌二叶，也说出了「还好吧」这种对她来说算是最高等级的赞美。

只有一个人——

「呜哇～这超难吃的……」

味觉很糟糕的妮娜，一个人表情很难看，这让奈奈同学抓狂了。

「你这只笨乳牛……我从以前就想说了，你的舌头最有问题了，对吧！还是只是单纯地生病了呢？那就去医院啊！」

「是吗～？我觉得只是奈奈做的菜有问题吧～」

吐槽天使的引擎加速了。

「还有，狐狸！『还好吧』是什么意思？你知道我最讨厌这种话所以才说的吗？」

「……」

继续加速。

「老师也吃得太慢了！那种一小口一小口吃的方式让人觉得很烦躁耶。咖哩就是要大口大口地吃啊！这是礼貌耶！」

「啊，是，对不起……」

我本来以为——要进入红色警戒区了。

「光呢……没什么特别的！」

「……这样听起来也很不舒服呢……」

「小奈，不能那么激动啦，对吧，女婿大人？」

管崎妈妈开口的时候，奈奈同学的油门全开，进入了红色警戒区。

「妈妈！我不是就说了不要那样叫吗？」

「因为，女婿大人就是女婿大人啊。」

「不是那个啦！不，那个也不要那么叫……啊，真是的！」

最后，她对着这位女婿大人——

「色猴子！」

「……该怎么说呢？你辛苦了。」

之后，奈奈同学的怒吼一直在餐桌上来回响起，自始至终，整个晚餐时间都非常地慌乱。

吃完饭后，大家开始悠闲地度过饭后时间。

小柊帮忙管崎妈妈善后，不管怎么说，让认真的小柊去做还是很让人安心啊。

妮娜一个人独霸了电视跟电动，嘴里还哼着「COSPLAY之歌」。

二叶跟奈奈同学开始下将棋，二叶靠着自学的方式，在短时间内就使出了穴熊（用其他的棋子包围自己主帅的战法）。而对战的奈奈同学，则是以大绝招，四间飞车进攻。这么华丽的招数，果然很像是奈奈同学会使用的。木元主守，管崎主攻，嗯嗯，让我想起了全盛时期的大山跟升田。

我一副好像很聪明的样子双手环胸，一个人孤伶伶的。我总是很自然地就被大家排除在外耶……

「佐佐木同学。」

比我更像空气的孩子·光，在客厅外呼唤我。

「嗯？」

「你来一下。」

不知道为什么，她小声地向我招招手，我出了客厅后，她带我到了二楼的房间里。

这个房间，以前在光昏倒的时候我也进来过。那时候内部没有什么特别的装饰，不过现在却是五彩缤纷的。著名角色的洋娃娃跟花卉图案的床罩，整个房间变成了很有女生的味道。不知道这是光本来的兴趣，还是她努力地想要像个女孩子，到底是哪一种呢？

「对了，今天到底是为什么要众在一起呢？是谁的生日吗？」

「就说什么都没有啦。只是单纯吃饭而已，你想太多了。奈奈跟木元同学不也跟平常一样，一直在吵架吗？」

「不不不，我觉得没有那么简单。」

不过，也许真的是我想太多了也不一定。

「——对了，叫我来有什么事吗？」

「嗯……那、那个呢……」

光坐在床上，低着头，遮住羞红的脸颊。

「我…………是C喔…………」

「啊？」

「呃，就是，那个……」

这时我才想到——

「对喔！那个啊？也就是说，你是C罩杯吗？」

「……嗯。」

大概是从什么地方（恐怕是山田本人）听来的吧。

「得说出详细的尺寸吗？」

「不不不！山田社长有说，只要知道是什么罩杯就可以了。」

不知道为什么，这时候我居然在山田后面还加了社长两个字，而且，我还是跪坐着。

「因此呢，我想到了一个方法……」

这时候，我恍然大悟。

「对喔！去奈奈同学的房间，拿她的胸罩来看就好啦。」

「不行啦！那是真正的犯罪耶！」

「……我、我知道啦。开玩笑的，开玩笑的。」

「呃呃，奈奈的部分，用那种方式是也可以啦。不过当然是我去拿啰。可是其他三个人就不行了啊。所以……」

「所以？」

「我就想，使用我的身体也可以啊……？」

这时候我才真的恍然大悟。

「原来如此！也就是说，你要『变身』成她们三个人……是吗？」

「嗯。」

「可是，这么做的话，你的肚子……」

「我无所谓。重点是，不这么做的话，你会被山田同学骂吧？」

真是个甘于牺牲的好人啊，心灵真是太纯洁善良了，再坏心一点比较好啊。我担心你会不会被坏男人给骗了呢。

「果然还是不行。不好，我觉得这太不对劲了。」

「哪里啊？」

「呃呃，以各个层面来说。」

「……我，只是想要帮上佐佐木同学的忙而已。」

为什么可以这么地自我奉献呢？莫非我是在不知不觉间被洗脑了吗？为了光以后好，现在得训诫一下她才行。

「光，你已经是女生了，所以不能有轻率的发言跟行动喔。男人不是每个人都像我很能忍耐的，你以前也是男生，自己应该知道吧。」

「我听不太懂。不过，如果你这么说的话，那我就不做了。」

「对啊。你不做了……吗？」

「啊？到底要怎样？」

「这个嘛……不过老实说，我还真的不想要被山田社长骂呢。」

这绝对百分之一千是骗人的，被山田骂我才一点都不介意呢。

「那，在被奈奈她们发现之前快点开始吧。」

在我意识到这句话的涵义之前，我心里某个不能按下的开关已经被人启动。回过神来，我已经在心里默念着最强的敌人——那个女性超能力者的名字。

啪，光变身成了『二叶』。还是一样完美的拷贝。不管是脸蛋长相还是身高发色长度，都跟本尊一摸一样。唉呀呀，这能力到底是怎么样构成的啊。

「呜哇……木元同学，这衣服……实在，很……」

光隔着衣服，摸着自己……应该说是二叶的胸部。不，她在揉吗？

「佐佐木同学，你先转过去。」

「为什么？」

「……因为很紧，我想要把胸罩拿下来……」

「了解！」

我以跪坐的姿态向后转，这速度简直非比常人。

沙沙沙……我听到背后传来衣服摩擦的声音。

老实说，我现在很兴奋，是只很糟糕的猴子。

身后的人是光，虽然外表是二叶，但本质是光。这我很清楚。不过外表是二叶耶？如果是二叶本尊的话，绝对不可能让我看到这么丢脸的样子，胸部还这样那样的……这样我当然会兴奋啊。情绪绝对会激动的嘛，这可是吕布跟刘备的联合军耶。

我全身上下心痒难耐，现在好想大叫「呜啊啊啊啊」然后跑来跑去啊。

还有，刚刚的「了解（RAJYA）」感觉跟「胸罩（BURAJYA）」发音好像，我现在也想要大叫啊，真想消失啊！

「好了。」

我马上转回身。光隔着衣服触碰着胸部确认。

「我不太清楚耶……不过大概是D或E吧。」

这已经是很完美的回答了。

「要搞清楚才行啊！」

我却不知道为什么一副很了不起的样子。心地善良的光把我的话听了进去。

「对不起……那，要量一下吗？」

「这就太过分了吧！」

我大叫同时马上反应。以跪坐的姿态移动，并且打开书桌的抽屉里拿出量尺。

「…………你怎么会知道量尺在那里呢？」

「我不知道，本能吧。」

「是、是喔……呃呃，那么……请、请量。」

光的脸颊泛红，有点害怕地摊开手。

我紧握着量尺，往前弯曲。

「隔、隔隔隔着衣服的话，好像有点不方便耶。会、会会会有误差啊。」

光马上抱紧自己的身体。这是碰到变态时正确的反应。

「啊啊啊啊啊？那、那那那那那样子的话，实在是太丢脸了啦！」

「我知道！可是会有误差啊！会有误差！」

我在说什么啊，这只猴子，去死吧！

「……说、说得也是呢。有误差就不好了。」

光点点头。她被坏男人给骗了。光拉着上衣的衣摆，手在发抖，慢慢地往上移动。

「……我总觉得，这种事情好像很不好耶……」

「放心吧。已经没有比这更不好的事情了，所以没问题的。」

喂喂喂，你这只猴子在说什么啊？你的眼睛布满了血丝耶，现在马上去死啦。

光的手缓缓移动，将上衣轻轻拉开……露出白色的肌肤，通过肚脐……再过几公分——就在这时候……

咚。我听到一个声音，一个很小的声音。

在这种时候，男高中生就会发挥恐怖的听力，大家一定都懂吧？这简直可以说是超能力也不为过的厉害，光凭声音就可以判别对方的动作跟性别。

这是上楼梯的声音……还有一点金属的声音……托盘上放着茶杯……是管崎家的妈妈！她妈妈拿着红茶来了！

陷入这种危机状况时，男高中生的瞬间爆发力也是脱离常轨的。

我用左手拉下光的上衣，右手把量尺丢到床下，同时在脑海里念着《变回光子》，迅速地跳上书桌前的椅子，翻开教科书跟笔记本，要光站在我旁边。这期间，大约只有一秒钟的时间，可以说是超越了光速。

敲敲门之后，管崎妈妈打开了门。如我所料，她拿了红茶上来。

「你们在这里啊？」

「妈、妈妈，请问有什么事呢？」

喂！你没看到红茶吗？重点是，光！你的声音在发抖啊！

「你们在做什么呢？」

「念、念念、念书啊。」

喂喂喂喂！振作点啊，你这个白牛蒡演员！

「真的吗？没有在做什么爱做的私情吗？」

「哈哈哈，您真爱开玩笑。她是真的在教我念书啦。」

看吧，我的演技多完美！

「念书不用拿笔吗？」

呀啊啊啊啊啊……谁来狠狠地打我这个笨蛋色猴一拳啊……

「呵呵呵，我开玩笑的。我泡了红茶，一起喝吧。」

管崎妈妈露出温柔的微笑……被发现了吗？呃呃，这是被发现了吗？

「谢、谢谢。放在这里就好了。」

「嗯？这是我跟女婿大人的喔，光的在客厅。」

「啊？」

「在·客·厅。赶快去。」

语气听起来很温柔，但是带有绝对命令的口吻。

光逃离房间似地溜了出去，管崎妈妈将茶杯放在桌上后，自己拿着其中一个坐在床上。

「呃呃，我们真的，没有做什么奇怪的……」

死到临头还在挣扎的猴子，却听到意想不到的话。

「真谢谢你帮了光。」

「啊？」

「之前不是发生了很多事吗？」

她的表情虽然没有变，不过身为妈妈的那种甜美成分已经消失了。

看来她在说的是之前骚动的事。

我伸直背部，坐正身体，猴子模式结束。

「别这么说，我什么也没做，只是陷入一片慌乱而已。真正解决的……不知道用这字眼对不对，不过真正解决的是奈奈同学，还有二叶。」

「是吗？那，你也得努力才行呢。」

「……啊，是。」

我实在是不知道现在这样到底该说些什么耶。

「呃呃，有件事可以问您吗？」

「什么事？」

「您名字里的百子是怎么写的呢？」

「数字一百两百的百，加上孩子的子，念成MOMOKO。」

「原来如此。」

果然是有数字。不过我还是第一次知道原来「百」可以念成「MOMO」

「你要问我，为什么光要取名为光吗？」

管崎妈妈能够先预知别人要问什么的这一点，跟奈奈同学很像呢。不，应该是奈奈同学很像妈妈吧。

「是的。取名字就代表在孩子出生时，能够判别她不是超能力者啰。我在想，到底是要怎么判别的呢？」

「很简单啊，超能力者在出生时是不会哭的。」

「……啊？就这样？」

「我是不知道还有其他什么方法啦。」

这方法也真简单耶。

「也就是说，光出生的时候哭了吗？」

「是啊，哇哇哇地哭得很大声呢。那一定是因为她已经变身成『普通的男生』了吧。我完全相信了这件事……」

管崎妈妈看起来很沮丧。尽管光跟周遭的人并不介意，但身为妈妈来说，将女儿当成是男孩子抚养长大，这种罪恶感应该不是简简单单就可以消除的。

「那孩子，跟大家处得好吗？」

「这个嘛……」

有点微妙耶。

「她跟小奈不一样，是个内向的孩子。要跟她好好相处唷！」

「当然。」

「谢谢。」

呵呵呵——管崎妈妈露出温柔又甜美的微笑。

「不过，相处的方式不可以很奇怪唷。叫光变成小叶的样子，那也太变态了吧。」

那是既温柔又甜美，但却令人打从心底发冷的冷淡微笑。

「……是。我不会再这么做了。」

啪！房间的门打开了，光看开门的方式就知道是谁来了。

「……」

二叶往上吊的眼睛睁得大大地瞪着我。莫非，她刚刚都听到了？

「怎、怎么了？分、分出胜负了吗？」

「……我要回家。」

为什么这家伙都不回答问题啊？算了，看来她好像没听到的样子。

「是吗？回去小心点唷！」

「…………我要回家。」

「我有听到啦，小心点唷。」

「……切。」

「干嘛咂舌啊？」

「应该是希望你送她吧。」

身旁的百子妈妈说道。

「……」

二叶露出打从心底不爽的表情，但却没有否认这句话。

「啊……为什么要我啊……自己一个人回去嘛。」

「闭嘴，我要走了。」

我本来打算邀妮娜三个人一起回去，结果妮娜好像已经坐上小柊的车回去了，人早就不在管崎家。

「什么？为什么你要跟与四郎同学一起回去啊？自己一个人回去。」

我本来期待奈奈同学会这么说的，没想到她甚至没有把我们送到门口。

结果，我还是送二叶回家了。

走出管崎家，在十字路口往学校的方向右转，再走五步左右向左转。这是每天都会经过的上学路途，但，接下来却是比想象中还要长的路。走了十分钟左右还没有看到家，早知道这么花时间，送她回去也可以啊，我心想。不管内心如何，毕竟二叶还是个女生嘛。

「今天很开心吧？」

「……还好。」

「那，下将棋是谁赢了呢？」

「……」

「你有在听吗？」

「……闭嘴。」

这家伙应该输了吧。

「喂，二叶。」

「干嘛？」

「最近，很和平呢。」

「……啊？」

「自从光的事情解决之后，就没有可以称得上是事件的事情发生，小柊虽然有点危险，不过最近也很稳定。我跟妮娜还是一样地笨，你跟奈奈也还是一样感情那么好。」

「我们感情哪有好。」

「话是这么说没错啦……」

我是觉得她们感情挺好的啊，就算感情真的没有很好，看起来感觉也不错。

这么一想，我就知道为什么每次都会觉得怪怪的了。尽管大家都有冲突，但是却会「大家一起吃饭」，然后「大家一起参加校庆」。

我们说不定已经「感情变得不错」了，百子妈妈根本不需要担心光。

「嗯，果然很和平。」

唉……二叶深深地叹了一口气。

「……你难道希望有什么事件发生吗？」

「怎么可能，我希望每天都能像今天这样啊。」

二叶又再度叹了一口气，听起来比刚刚还要不高兴的样子。

「和平的只有你的头而已。」

「……你不要太过分喔，不抱怨你是不高兴喔？」

我真的生气了。我一转身，二叶就抓住我的手。

「等一下……我说得太过分了。」

「……知道了，放手啦。」

二叶马上放手，我又再度转回刚刚的方向。

这时候开始就真的没话说了，再走三百公尺左右，二叶停下了脚步。

这里是高级公寓的入口。

「这里就是我家。」

「话说回来，我还是第一次来你家呢。」

「……」

我看着这栋高级公寓。跟我住的比起来，应该是新多了，不过高度差不多。是那种中等楼层的高级公寓。房间看起来也没有那么宽广。嗯嗯，推测到这里实在是有点失礼，所以我就不继续猜下去了。

「……这间高级公寓里的三O三号室，记起来了吗？」

「咦？啊啊，嗯。」

「……真的吗？下次你一个人也能走得到吗？绝对没问题吗？」

虽然语气很粗鲁，但听这用字遣词不太像是二叶的风格，我不禁觉得二叶还挺可爱的嘛。

「放心吧，我记得了。」

「……那就好。赶快回去吧。」

嗯，果然一点都不可爱。

「真是的……算了，明天见啰。」

「……」

二叶没有回答，走进了高级公寓。我也转身要回家。

大约走了三步左右的时候……

「喂！」

我一转身，看到了二叶。她现在的表情十分严肃，眉头紧皱，大概是我认识她以来，可以算是前三名的严肃了。

「怎、怎么啦？」

「下次……」

二叶动着眉毛，紧紧地咬着嘴唇。这是她有话但不想说的时候的表情。

「下次怎么啦？」

「下次……如果你再让小狸猫变成我的样子……我就杀了你。」

二叶揍了我的肚子一拳，小跑步地进到高级公寓里。看着她那逐渐变小的背影——

「…………我不会再这么做了。」

我道了歉之后，怀着想要马上消失的心情，快速地冲回家。

这是十二月二日所发生的事情。

我忘了说，我有投校园美女，也有写上名字。

『这时候』的我，还不知道第二天校庆时，会发生不得了的大事件。

还有，为什么我会觉得怪怪的原因。

这个时候我都还不知道。

十一月三日，校庆当天——

天气很遗憾的是阴天，天空的样子看起来随时都有可能会下雨。

校庆在早上十点钟开始。人还来得三三两两，嗯嗯，大部分的学校都是今天校庆，所以这也是无可厚非。

而且，不管客人来多来少，对学生来说一点影响也没有。自己办活动自己开心，这就是校庆——所以校内当然是热闹到不行。此刻的校内到处都回荡着笑声。

而我，就在这种情形下，在校门口发传单。

而且，还穿着闪亮亮粉红色的短和服，现在晚上，应该已经不会有这种打扮的呼子鸟出现了吧。说起来，我这样也算是在COSPLAY吧。（编注：一种妖怪，又被称作山彦，据说是一种形似猿猴、会在深山里用恐怖的声音呼唤人类的妖怪。）

『校庆结束之后，我会给你奖赏的。我今天也很期待你顺利地完成工作唷。』

山田那家伙，满脸笑容地把传单跟衣服塞给我……

我本来就不觉得山田会叫我去帮忙COSPLAY咖啡店的部分，但要我来宣传已经备受瞩目的店，应该也没什么效果吧？那是要我把传单发给谁呢？发给来参加的家长吗？以我这种打扮？就算是我，也没有那么强韧的精神力啊。

就这样，我在心里不断地咒骂着山田。

「佐佐木同学～」

我们一年B班的班级委员井上同学在叫我。我还来不及回应她，她就马上说出来意：

「鬼屋的扮装人偶坏掉了，所以希望你来帮忙演一下。」

我们班进行的是鬼屋，而且还不是一般的鬼屋，是有加入射击游戏的内容，客人可以用空气枪击倒鬼怪的鬼屋。

「……我先问一下，为什么找我呢？」

「因为你最适合啦。」

「……没有预备的人偶吗？」

「那是什么的传单啊？」

井上同学抢走一张传单，为什么大家都不回答我的问题呢？

「COSPLAY？不是普通的咖啡厅吗？」

「因故变动啦。」

「……那，管崎同学也会COSPLAY吗？」

「嗯嗯，应该会。」

「与四郎！你看你看！」

一个超开朗的关西腔女孩跑了过来。妮娜每隔三十分钟就会换一件衣服，然后像这样跑来给我看。

第一次是动画的角色，第二次是电玩的角色。两者的露出度都令人惊讶到语塞，舍不得让她将衣服换掉。

第三次换的衣服就是这一件……乳牛装。只有露出一个脸，其他全身都是乳牛的打扮。

「我是哞哞小姐！」

「喔，嗨，哞哞小姐啊！」

……乳牛还穿了乳牛装是想怎样啊？我忍住没有吐槽。我无法对着天真的笑容说出这种话，而且，虽然完全没有露出，但圆滚滚的很可爱。

「小娜！管、管、管崎同学呢？管崎同学是什么打扮？」

井上同学以鬼气逼人的惊人表情追问着哞哞小姐。

「奈奈是警察啊！一开始虽然一直抱怨，不过现在却超帅，凶狠地说『请赶快点菜』，超入戏的耶！」

「警、警察……凶狠……」

井上同学露出恍惚的表情，整个人摇摇晃晃的。

「佐佐木同学，那个发完之后就赶快去教室喔！」她很快地说完之后，就冲去了社办大楼。

「井上怎么啦？」

「……这就不用去想太多了。」

「虽然我听不太懂，不过算了。对了，我这个哞哞小姐怎么样啊？」

「很适合你呢。」

「嘿嘿嘿嘿，是吗是吗？」

妮娜在我身边打转，发出「哞哞」的牛叫声。

就在她发出第四次「哞哞」叫声的时候—

「什么嘛，你那样子像白痴一样。」

我的身后突然传来一道女性的声音。

歌颂着这世上春天的牛小妹，笑容突然结冻。

「啊呜……！」

她发出日常会话不会用到的声音，往后退了几步。

我转头看向声音的主人。

看一眼我就知道了。

金黄色的短发、蓝绿偏绿的眼睛、高挺的鼻子、流线型的轮廓、纤细的腰，搭上丰满的胸部，令人血脉贲张的体型。

而且，她还操着关西腔。

「妈、妈妈……你怎么会在这……？」

妮娜妈妈的脸色跟表情都没有变。

「这句话应该是我问你吧。」

「唔唔……」

妮娜迅速地躲到我背后。

然后，妮娜妈妈这才注意到我。祖母绿的眼睛像是要仔细来回舔遍我全身一样上下打量，嘴角有点恶心地往上吊。

「你就是与四郎啊？」

「啊，是。呃呃，初次见面，我叫佐佐木与四郎——」

在还搞不清楚的状况之下，总而言之我想说先自我介绍。

「与四郎！快逃！」

但妮娜却一把抓住我的手开始跑，超惊人的力道、超惊人的速度。

「等、等一下！这是怎么一回事啊？」

妮娜没有回答。

我们跑进到校舍，就这样冲上楼梯。

尽管跟别人擦身而过，撞到别人，她也没有放慢速度，反而还加速了。

穿着乳牛装的少女跟粉红色的呼子鸟一边让广告传单乱飞，一边快跑。

走到最后楼梯的终点，我们踢开门。

这里是校舍的屋顶。

妮娜看向四周，明明没有半个人，但她的脸上却还是一副不安的样子。

「妮娜……到底是怎么一回事啊？」

为什么你的脸上会露出跟你这么不搭的表情呢？

「逃也没用。」

屋顶上明明没有半个人，妮娜的妈妈却出现了。

而且，是从屋顶之外，从铁网栅栏的外面出现的。

飞在空中！

妮娜妈妈缓缓降落在我们面前。

但，我们没空惊叹或佩服。

「我没打算跟你玩躲猫猫，回去吧。」

她只看着妮娜说道。

「我、我不要……」

妮娜躲在我背后。我搞不清楚状况地张开双手。

「请、请等一下。我虽然不太了解现在的状况，但先冷静下来，好好地谈一谈吧。」

「让开，别挡路。」

「……不不不，我没有挡路啊。」

轰！

破风响声。

妮娜的妈妈抬起右脚，以左脚为轴旋转。

也就是——她使出了回旋踢。

这比天使大人的回旋踢还要强烈。

不过，该说是天使大人给我的赏赐吗？

对于这种高速踢已有耐性的我，奇迹似地以手臂挡住了这一踢。

喀。

一个声音响起，痛楚袭来，让我觉得自己似乎要骨折了。

「你、你在做什么啊——」

转转、嗡嗡、轰轰轰……

妮娜的妈妈不给我采取除了防御之外其他行动的空档，不停地对我回旋踢。

「我不会把女儿交给你的。」

嘴巴里还嚷嚷着敌意十足的话。

「住手啊————！」

妮娜在我身后，发出震破耳膜的尖叫声。

就在那一瞬间……

真的是就在那一瞬间……

我跟妮娜出现在不同的地方。

不是高中学校的屋顶上，而是其他地方。

不。

不只是地方不同——




第二章 六月九日
比如说。

如果。假如。假设。要是说。IF。

同一个意思的字我愈说愈多，请见谅。

眼前的样子我很熟悉。

严格来说——

这里是我的房间啊！

从高中的屋顶上变到了这间八个榻榻米大小的我家，妮娜跟我『瞬间移动』了！

妮娜跟……我……？

「借过一下。」

妮娜坐在地上，熟练地打开电视跟游戏机的电源。

「等一下等一下！不要一副打算休息的样子好不好！这很奇怪吧？你居然还想要玩电动？」

「我只玩一次就好啦。」

「不行。」

我把摇杆从妮娜的手里抢了过来。

「这到底是怎么一回事？为什么我们会在我房间里呢？」

「一定是因为我瞬间移动啦。」

「这我也知道啊。问题是，为什么连我都瞬间移动啦？」

妮娜的能力，应该是只有她本人才能瞬间移动啊。

「…………啊，真的耶……」

「反应太慢了吧。」

妮娜单手搓了搓下巴，露出一副很聪明的样子。

「看来，我好像又进化了呢。」

「进化？」

「除此之外，就想不到什么原因啦。」

「……是吗？算了，就当作真的是这样好了……」

不管原因为何，连我也瞬间移动了这是事实，要烦恼的话之后再说。

「摇杆还我啦！」

「还不行。」

「啊，还有什么事啊？」

「你的身体呢？不会觉得很痛苦吗？」

「……喔喔！话说回来，还挺没问题的耶。」

「说不定再过一会儿就会有副作用出现。」

「我没什么感觉耶。」

「那，下一个问题。」

「什么事？」

我蹲在妮娜面前，配合着她视线的高度。

「可以告诉我理由吗？」

妮娜马上就知道我要问什么，她很沮丧地低着头。

「……原本我第二学期要去念美国的学校。」

「美国？你的老家不是在意大利吗？」

「我妈妈的妈妈跟爸爸住在美国。」

「是、是喔？」

还真是个国际化的家族呢。

「我夏天不是回去了意大利一趟吗？那个时候妈妈跟我说的，要我转学。虽然我说我不要，但妈妈还是很坚持。」

「你妈妈为什么要这么做呢？」

「她说我的能力很厉害，所以绝对不能消失……之前明明从来没这么说过的，我要来日本的时候，妈妈也没这么说，但却突然这样……妈妈好像变成了另外一个人似的。」

「所以她要你不要接近我吗？」

「……嗯，话是这么说，但我实在是不想转学，所以就拜托爸爸帮忙，让我留在现在的学校里。之前跟妈妈说了谎，现在应该是被发现了吧……」

「是吗……那，最后的问题。」

「嗯。」

「接下来你打算怎么做？要回学校吗？」

「……」

妮娜摇摇头。

「我知道了。那，就暂时待在这里吧。」

「可以吗？」

「如果回去学校之后出现副作用的话，那可就麻烦了。」

我把摇杆还给了妮娜，但她还是一副很不好意思的样子低着头，没抬起来。

妮娜在躲她妈妈。

换言之，就是她妈妈在追妮娜，总有一天会追到这间房间里来的吧。

既然迟早都得见面，那就晚一点见吧。

「你妈妈如果来了的话，我们就一起说服她吧！」

「这么做的话，你又会被揍的……」

正确来说，是会被踢。

不过，我用手臂去挡，所以手上也有无数的瘀青就是了。

「我已经习惯了被女人拳脚相向了，所以没关系，不要太在意。」

妮娜低着头，眼角下垂，一副快要哭出来的表情。

明明她是那么期待校庆这一天，但却露出这种表情，看起来真是太可怜了。

「你不想转学吧？我也不希望你转学，被打的工作就交给我吧，我会成为你的盾牌。我们努力地来说服你妈妈吧？所以，不要露出这种表情，要笑，笑容啊！」

「……嘿嘿……嘿嘿嘿……」

妮娜的表情还是一副快要哭出来的样子，笑得很怪异。

「有点不太一样耶，那样很恐怖呢，要开朗快乐的样子。」

「嘻。」

妮娜挤出了一个笑容。

嗯嗯，还是觉得很不自然呢。

「要像这样，嘴角再往上一点，哈、哈。」

我用手拉起自己的脸颊往上给她看，结果妮娜她——

「啊哈哈哈哈，你那是什么表情啊，超丑的耶。」

「唔……果、果然还是不要笑了啦。」

我是没打算弄成这样子啦，所以心情有点复杂。

不过可以看到妮娜露出那带着小虎牙，有如太阳般的笑容，算了吧。

嗯，果然妮娜还是适合这个表情。

「与四郎，我要喝茶！喉咙渴了，泡杯那个好喝的茶吧！」

「好好好。」

我到厨房去开了瓦斯煮水。妮娜很满足地打开电玩的电源，但是——

「咦～？咦～？」

妮娜惊讶地大叫，在电视柜附近找来找去。

「昨天玩的游戏不见了耶，你卖掉了吗？」

「哪有，我卖掉的话，肯定会被你骂的啊。」

「嗯……算了算了。」

我把茶倒进茶杯里，端到桌子上，妮娜一口就喝光了。

「好热。」

「当然啦。」

「不是啦，你不觉得这间房间很热吗？」

妮娜的额头上冒出很多汗水。

「你穿那样当然会觉得热啊。」

「是喔是喔。」

「啊啊，不要脱不要脱！对了，你里面穿什么啊？」

「什么也没穿啊。不过我有穿内衣裤啦。」

「那不能脱。」

「你从刚刚就一直说不行不行。」

「我知道了，那我去厕所的时候……」

——咦？

我脑里突然觉得有一阵奇妙的雾蒙蒙感。

「……妮娜。」

「什么？」

「……你不觉得怪怪的吗？」

「什么事？」

我的额头上也冒出汗水。

的确很热，我都还没喝茶呢。

不，会有这杯茶的存在也很奇怪，茶叶应该都没了才对。

——咦～？咦～？

不可思议的感觉逐渐扩散，我看着床边的数位时钟确认时间。

时间是下午五点三十七分。

我往窗外一看，天空上挂着橘色的太阳。

「……我还是觉得有哪里怪怪的……」

电视画面上映出的是，应该在几个月前就已经过关的拼图游戏。

…………几个月前？

「——！」

闪电般的电击冲击了我的大脑。

不不不！怎么可能！怎么会呢？不可能会发生这种事！

我的常识疯狂地反抗我的思考。

但是一闪而过的答案，却不符合逻辑跟道理。

「你从刚刚就很奇怪耶。」

我尝试着深呼吸想要冷静下来，但却没办法顺利地呼吸。

如果，我刚刚一闪而过的念头无误——

那跟之前碰到的几件异想天开的事情相比，那些经验跟现在的状况相比，简直是小儿科。

「妮娜……我们，说不定——」

喀嚓喀嚓。

有人在门外，粗暴地转动着玄关的门把。

之后我所采取的行动，当然不是经过思考之后才做的，而是我根据本能做出的绝妙判断。

简直就是飞车直取将军的妙招。

我抱起穿着乳牛装的哞哞小姐，跑到了阳台上。

「哇哇！与、与四郎，这样的行动也太猴——」

「嘘！」

我用手遮住妮娜的嘴巴，从阳台一窥房间里的情况。

打开门进来的人是——

穿着夏天衣服的妮娜！

「什么——」

这是怎么一回事啊？我再度堵住了妮娜的声音。

然后，以尽可能最小声的音量回答：

「我也还不敢相信……不过，现在应该是……过去吧。」

这里是几个月前的我房间。

就这样，我们窥探了一会儿。

在房间里的妮娜，以熟练的动作打开电视跟游戏机，还有空调的电源。

空调的室外主机吹出热风，直击我跟妮娜。

「哞！哞！」

在我怀里，被我紧抱住的妮娜不停地踢着脚。

原来在不知不觉中，我的手很用力地捣住了她的口鼻。

我赶紧放开手，妮娜「呼哈」地重新呼吸。

（为、为什么要杀我啊？）

（对不起，我不是故意的。）

（对了，你说现在是过去，那是真的吗？）

（应该是。在房间里的是过去的你，一定是。）

（嗯—？那不是光吗？）

（……啊，也有可能。）

光变身成妮娜的可能性也不是没有。

（但是我没有那么想，而且，只有你跟我才有这间房间的钥匙啊。）

（那会不会是光偷偷变身呢？）

（那家伙不会做这种事情吧。算了，总而言之先看看情况再说。）

（好是好啦……不过很热耶。）

又湿又闷的气温跟室外主机的热风重叠在一起，我跟妮娜也汗如雨下。

穿着乳牛装的妮娜，流的汗是我的二倍。

可能是跟我们一样觉得很热吧，在房间里的妮娜突然开始脱起了制服。

（呜哇！）

在阳台的乳牛用前脚遮住了​​我的眼睛。

（我知道了啦！我不会看的！不过，你在我面前不是常常下半身都只穿着内裤吗？）

（我、我也不知道为什么啦。不过现在这样超丢脸的！）

我的视野被遮住了三十分钟之后——

（已经好了。）

妮娜放开了手。

在房间里的妮娜重新穿上了夏季制服。

（那个妮娜刚刚在做什么啊？）

（一直在打电动。真是个个性阴暗的家伙耶。）

（……果然不是光呢。）

经过了一阵子，也没有变回原来的样子。

就算『现在是过去』，以当时的光来说，这样子也是很奇怪的。

（那、那个人是谁啊？）

（我就说……是你的本尊啊。）

会用钥匙随便进入我的房间，一副像是自己的东西一样打起电动，脱衣服……

（会做那种事的，除了你之外就没其他人了吧。）

（啊……你不在的时候，我可是更随心所欲的呢——啊唔唔！）

（怎么啦？发生了什么事？）

我看向房间里，妮娜（暂称）已经不打电动，开始看DVD了。

那是每个礼拜天早上，以少女为取向，变身英雄的动画。

主题曲是……

『……向前冲～为了……而战斗～』

妮娜（应该没有错）正大声地以走音的曲调激情演唱。

再加上——

一碰到跟敌人对战的画面，她就会像在打电动时一样，边发出『嘿』或『噗啊』、『**闪亮攻击！』的叫声，边模仿动作。

还有还有——

『呜哇哈哈，想向我妮娜大人动刀，你还早个四年呢！』

冒出这种自己原创的台词。

最经典的是——

配合片尾曲跳起了机器舞……大概是那种感觉的舞蹈吧，动作有点僵硬。

（啊哇哇哇哇哇哇哇……）

在阳台的妮娜，脸露出前所未有的泛红，双手遮着脸。

我觉得自己的肚子快裂开了。

像现在觉得这么好笑，大概是人生第一次吧。

眼前处在不能笑的情形之下，让我反而更想笑。

我抱着肚子蹲着，深呼吸了几十次，想办法冷静下来。

（你想杀了我啊！）

（那、那不是我！）

（应该已经可以肯定了吧！我不在的时候，你到底都在做些什么啊！重点是……）

我又大约笑了五分钟左右停不下来。

（你的歌实在唱得太烂了啦，而且很多地方你都随便乱唱混过去对吧？还有，『早个四年』是什么跟什么啊？感觉只要努力一下就可以的年数啊。）

（唔、唔唔……那又不是我……）

我又再度看向房间里。

看完动画的妮娜（确定），从冰箱里拿出宝特瓶的茶，大口大口地喝，途中被呛得很严重。

『咳噗！』

茶喷了一地都是。

到目前为止，都还是谁都会犯的事。

『……』

妮娜（咳噗是什么啊？）看了弄湿的地上一会儿之后，像是想到了什么似的，从衣柜里拿出我的T恤，开始擦起了地板。

（妮娜啊啊啊！）

（因为我找不到抹布嘛。）

（啊，你承认了！）

（我、我不知道！）

（啊啊！等一下！住手啊！拜托，住手啊！）

房间里的妮娜（认定是本人），居然把T恤收回去原来的地方。

（你、你，你啊啊啊啊啊！）

（本人不记得有这件事。）

（你现在的发言就表示你承认啰。）

（本人不记得有这件事。）

那之后，在房间里的妮娜也过得很随心所欲，过了两小时——

周围都已经被黑暗所包围，在阳台的我跟妮娜则因为大笑跟酷热而衰弱不已。

（啊……好累，肚子好痛……）

（我已经有自信能做出跨越羞耻心的搞笑了。）

（你有九成以上根本就是天生的少根筋好不好？那样根本就是破坏规则嘛！）

（对了，我们到底要在这里待到什么时候啊？）

（说得也是……）

我依循本能逃到阳台上避难，欣赏了爆笑个人秀虽然很开心，不过也因此搞得动弹不得。

（干脆进到房间里去吧。）

（那样不太好吧。）

不过，我也不知道到底哪里不好。

（里面的妮娜，有没有要去哪里呢？）

我偷看房间里的时候，本来已经累垮的身体，又被新的冲击给贯穿。

那就是，房间的主人回来了。

主人指的当然是『我』，『我』一副很疲累的表情。

以窗户分隔的空间里，有两个我跟妮娜。

（……这……？不是光吧？）

（……嗯。）

这么说虽然有点奇怪，不过幸好我有经历过光的骚动啊。

要是没有过『自己看自己』的经验，我现在肯定会因为太混乱而脑袋爆炸。

所幸『房间里的我跟妮娜』只聊了一下话，马上就出门了。

从阳台上确认了他们离开房间之后，我们马上接着进入房间里。

「呼啊～好累～」

妮娜倒在床上。我确认着报纸的日期。

「果然没错。这里你看，今天是过去啊。」

报纸上的日期是——六月九日。

我们从十一月三日时空跳跃到了六月九日……是这个意思吗？

「该不会是偷报纸的人干的吧？」

「原来如此啊，有人偷了六月到十一月的报纸啊……啊，我已经累到不想吐槽了，你就饶了我吧，什么叫做偷报纸的人啊？」

「因为……」

妮娜双手拉着脸，往下一扯，嘟起下嘴唇。

「……那是什么脸啊？」

「就是『我已经不知道该怎么办了』的表情。」

在这种非常时期，你还那么轻松啊。我没有吐她的槽。

「……我也是。」

我们一起做出「已经不知道该怎么办的表情」。因为，真的不知道该怎么办了嘛。

「啊哈哈哈，比笑脸还要丑。」

「你还不是一样丑——现在不是瞪我的时候，首先得在『我们』回来之前离开这个房间。」

就这样，离开房间还好，但马上就有新的问题产生。

我们站在高级公寓前，不知道该何去何从。

「现在要怎么办啊？」

「首、首先得先联络人。只靠我们两个是不行的。」

我从我超级少的交友名单中思考着可以去找谁，搜索条件是相信「我们是从未来时空跳跃到现在来」的这种电波发言的人。

而且，头脑要好到可以给建议或回答「已经不知道该怎么办了」的笨蛋二人组问题。

「奈奈同学！打电话给奈奈——」

我找了口袋，很遗憾地，找不到手机。

平常即使不会响，我也都片刻不离地带在身边，为什么偏偏在这种时候没有带呢？

我的手机实在是很派不上用场耶。

「妮娜，借我手机。」

「我也没带。」

穿着乳牛装的少女挥挥空空的两手，说得也是，这种衣服怎么可能会有口袋呢？

不过，我也是穿着粉红色的短和服啦。

「好，那直接去她家吧。」

就这样走了五分钟，马上又有新的问题出现。

我站在奈奈同学平常等我的十字路口，犹豫不前。

「……可能不能找奈奈同学喔。」

我不记得详细的日期，不过六月的这时候，的确是乱七八糟得很。

光的骚动……是在这段期间之后吗？现在是……奈奈同学跟二叶吵架的时候？

「对了，就是这个时候。」

我顺藤摸瓜地思考着，刚刚『我』一脸疲累的样子，理由就是——

「我想要去说服奈奈同学，结果在玄关就被赶了回来。」

「有这么一回事啊？」

刚刚才赶走的男生，穿着粉红色的短和服，还跟乳牛一起出现的话……

一定会被踢飞，被打一百遍，连骨头都会被绞碎。

「果然还是不行，奈奈同学那边，不行。真的会被解决掉。」

「那，去找二叶吧？」

检索条件符合的还有另外一个人。

对我个人而言，要去拜托那家伙虽然有点不太情愿，不过现在不是谈这个的时候。

「好，那就去二叶家……可是我不知道在哪里。」

又出现问题了。我本来这么想，但马上又否定。

「不，我知道。」

「到底是知道还是不知道？」

「……我知道。」

这是一种很不可思议的感觉，就像是被命运牵着走一样的感觉。

「好，那走吧。」

「啊，嗯嗯，对啊，走吧。」

这些谜题跟疑问都之后再说，我们朝二叶的家前进。

我顺着前不久才记熟的路往前走，到达了二叶所住的高级公寓。

因为这里是采自动锁的方式，所以我用大厅的按键呼叫了三〇三号室。

马上就听到一个冷冷的声音。

『……为什么？』

「什么为什么？」

『为什么你、你们会来我这里？』

「现在我有很严重的事情，帮帮我。」

「二叶～让我们进去～」

『……』

喀擦。

自动锁开了，我们搭电梯到达三楼，二叶站在从走廊左边数来第三间的房间前面。

「不好意思突然跑来。」

二叶看着我跟妮娜，叹了一口气。

「……要开玩笑也得有个分寸。特别是这只乳牛，乳牛穿​​着乳牛装，成何体统？」

不愧是二叶，真的是大剌剌地直言不讳耶。

这也是啦，突然有只乳牛跟粉红色的呼子鸟来到家里，当然是会生气的啦。

早知道就在家里先换好衣服了。

「啊～你不觉得很可爱吗？你穿的旗袍也很适合你啊。」

「……你在说什么？」

「我们啊，好像从校庆当天时空跳跃到今天了。」

二叶又再度看着我跟妮娜，比刚刚更用力地叹了一口气。

「回去。」

「真的啦！不，老实说，我也不知道是不是真的。」

二叶可能是判断我们最起码应该没有说谎，或者是我们也没有可以骗她的头脑吧。

她第三次叹气之后，打开了房门。

「…………总而言之，进来吧。」

房间比我想像的还要宽广，虽然只有一个房间，不过房间的正中间用拉门隔开，厨房那边有八个榻榻米大，阳台那边有十个榻榻米大吧。

白色墙壁加上黑色家具，很有二叶风格的别致装潢。

只不过，书柜上放了很多少女漫画，还有床上居然有玩偶，跟光拥有的一样，这一点也不像是二叶的作风，让我吓了一跳（心境上比较像是惊喜）。

妮娜马上就躺上了二叶的床，那是一张单人床。

「二叶，莫非你一个​​人住？」

「……你不也一样？」

「是没错啦……」

我在不禁要问「为什么？」之前就把嘴边的话又给吞了回去，每个人都有自己的难言之隐，说不定她不希望我问她这件事，我也很难问出口。

更重要的是……

这是我第一次进到女生的房间里——光的房间算是例外——总觉得有点紧张。

「……喂，不要东看西看的。」

「我、我没有，没有在干嘛啊。」

二叶瞄了一眼举止可疑的我，在椅子上坐下。

「——然后呢？到底是怎么一回事？」

我跟妮娜在二叶的对面并肩坐下，开始讲述发生在我们身上的事听完一切之后，二叶「唉……」地轻叹一口气点点头。

「的确是时空跳跃。」

她以一如往常平淡的口吻说道。

「不愧是二叶，真聪明啊～」

我也有同感。

「你能很快接受这当然是很好，不过反应也稍微大一点吧？相较之下，一直『嗯？』或者是『咦～？』的我们超像笨蛋的耶。」

「……我这样已经算是很惊讶了。而且你们不用担心，本来就已经超像笨蛋了。」

二叶小姐，讲话不用这么直接好吗？

「算了，你觉得为什么会发生这种事情呢？」

「应该是因为乳牛瞬间移动了吧。」

「二叶，不要用乳牛那个字好不好，我不是乳牛。」

「……你就是乳牛啊。」

这我也同感。何况你也穿着乳牛装啊。

算了，这先不管。

「不过，真的是这样子的吗？妮娜的能力是『瞬间移动』耶。而且只有她本人才能移动啊。」

「应该就是所谓的能力失控吧。」

「失控啊……」

我总觉得不太能接受。

用这么一个字眼就简单地打发掉这一切可以吗？

「不管是不是失控，以乳牛……妮娜的能力来看，能够时空跳跃也不稀奇。」

「可以说得简单一点吗？」

「……」

二叶思考了一会儿，她双手交叉，从学校的书包里拿出笔记本。

然后撕下一张纸，揉成一团变成一颗球。

「这是乳……妮娜。」

「啊？是张纸耶？」

「对啊，我可不是那样皱巴巴的，要更水嫩嫩——」

「闭嘴听我说。」

「「……是。」」

二叶再度说了「把这当成是妮娜」，然后将纸球以很快的速度丢向我，命中了我的额头，实在是很痛。

「你、你在干什么啊？」

「这就是妮娜的瞬间移动。实际上，她从我到你之间的移动时间也是零，应该说，是几乎接近零。」

「然后呢？那又怎么样？」

二叶捡起掉在桌上的纸球。

「我是十一月三日，你是今天。」

她又用纸球稍微碰了一下我的额头。

「这就是时空跳跃。」

嗯嗯，我听得似懂非懂……

「……不行，我完全听不懂，我只觉得额头好痛。」

隔壁的乳牛小姐虽然嘴巴上说着「原来如此啊」，但那绝对是骗人的。

「也就是说，瞬间在『空间』中移动这件事，跟在『时空』中移动，可以说是几乎同样的意思——」

「等、等一下。算了，我们就当作她是失控吧。」

「……笨蛋眉毛仔。」

「不要这么说嘛，真的太难懂啦！」

「……不过，逃到阳台上去这件事，以笨蛋来说，算是做了很好的判断。」

喔喔，我被二叶称赞了。这说不定是第一次呢，我有点开心。不过——

「我不知道为什么要被称赞耶。」

「你们没有见过『从未来来的自己』吧。」

「当然没见过啊。」

「所以说啰，就是这么一回事。」

「「……」」

我跟妮娜的头上，碰地出现了一个问号。

「在这个时间状态下的你们，没有遇见过从未来来的你们。如果遇见了的话，历史就会改变。过去改变了的话，未来有可能就会改变。如果未来改变了的话，你们时空跳跃到过去的之前那个未来，说不定就会消失。假设真如此的话，因为你们就不会来到过去，那历史跟未来也不会改变……像这样，时间的矛盾——也就是会产生所谓的时间悖论(TimeParadox)。当然，也可以考虑时间悖论不会产生的情况，在那种情况下，别的时间轴或世界…………」

就像是陶醉在自己的话语之中一样，二叶连续说出什么某某现象或是某某效果，这种听不懂的单字来说明。

先不管我自己愚笨的部分。

二叶，你的说明也太糟糕了吧！

我斜眼瞄了妮娜一眼，她的头上浮现好几个问号，脸上出现了那种表情。

我也决定跟她一样，双手将脸往下一扯，突出下嘴唇。

二叶花了两分钟才注意到我们的表情。

「……那是什么表情？」

「妮娜，告诉她。」

「这是『我已经不知道该怎么办的表情。』」

「…………」

二叶重重地咂了舌，然后以肺活量的最大极限叹了一口气。

「二叶，谢谢你。不过解说就算了，我、我是可以理解啦，不过妮娜的头上已经快要冒烟了。」

「啊，为什么把事情都推到我头上来啊？与四郎明明就一样啊。」

「笨、笨蛋，我可是听得懂的呢！就是那个啊，时间奶油犬（TimeButterdogs）嘛！」

瞬间，房间里的空气像是静止了。

「……与四郎，没有那种说法……」

「…………去死吧。」

妮娜跟二叶以冷冷的眼神跟话语对付我。

我说了什么奇怪的话吗？

「总、总而言之，困难的事下次再说吧。我现在想听的是『该如何回到原来的时间』。」

二叶难得嘴巴半开着，露出惊讶的表情。

「……是这个啊？」

「除此之外，没有更重要的事情了不是吗？」

二叶还是半开着嘴，简洁地叙述了这最重要项目的答案。

「你们只要待在现在的时间就可以了。」

……果然说明得很逊吧。

请想像一下。

你沉睡了一百年，不管怎么样都不会醒来，疯狂地睡。

在这期间，你也不会老，不会受伤不会生病。

就是你现在这个样子，一直沉睡下去。

然后醒来的时候，已经是一百年后的世界。

以二叶的说法，这就是『时空跳跃到未来』。

听懂了吗？

「就是要我们睡到十一月吗？这也太不可能了……」

「不是。你们只要像睡着了一样的按兵不动就好。这样，就会自然回到原来的时间。」

「按兵不动？」

这意思好像是说——

·一步都不能离开这个房间。也要避免以任何形式跟外部接触。

·这样，就可以顺利地度过五个月。

·回到十一月三日的出发点——我跟妮娜移动到过去的原来时间点。

·好，完成。

「于是眉毛仔跟乳牛就会回到十一月三日，不过严格来说，你们两个会重叠五个月份的年龄。」

听说是这样子的。呃呃，大家听得懂吗？

我已经放弃理解了。

不过……

「你无所谓吗？」

「……我？」

「什么时间啊历史的，我完全听不懂。不过，你说的话应该没有错吧。我相信你。只要你说要按兵不动，我们就按兵不动。」

只要是能够回到未来的方法，我们就要去做。

「不过，我们一直在你这里，你无所谓吗？五个月耶。不只是妮娜，我也在喔。这你应该不太愿意吧？」

二叶眨了眨大大的眼睛，别过头去。

「……那无所谓…………没办法啊。」

「是吗？这样的话，那就恭敬不如从命了。」

「……不过，我只有一个条件。」

二叶抬起头瞪着我。

「不准跟我说未来的事，绝对不准。」

「……只有这样？」

「嗯。」

「我知道了，我不会说。」

我现在还没有想到，这个承诺之后会让我痛苦万分。

「妮娜也听懂了吗？」

二叶一说到「可以回到未来」的时候，妮娜就在床上开始看起了漫画。

「没问题～」

超随便的回答，她的个性真的很令人羡慕呢。重点是，她有自觉吗？

叮咚。

房间的门铃响起了。我反射性地看着时钟，是晚上十点半，这时间谁会来啊？

我正想发问时，硬把那句话给吞了进去。

二叶应该也是这么想的吧，她讶异地拿起对讲机。

「…………啊？…………嗯…………我知道了，等一下。」

二叶的说话方式比平常更冷。她挂了对讲机之后，我终于忍不住开口：

「是谁？」我问道。

「……来收报费的。我顺便去买点东西，你们需要什么？」

「我肚子饿了—随便买点吃的东西吧。」

「啊，那我也是。」

「还有，如果有游戏机跟电动卡带的话——」

少得寸进尺了——二叶喝斥一声之后就出去了。

……呼。

我慢慢地深呼吸，想要让刚刚紧绷的身心放松一下。

然后，我再度重新看向房间里。

我在二叶的房间里。

这个现况比起那些难懂的话，更清楚地让我知道我目前遭遇到严重的事情。

「总觉得好像很不得了耶……」

我直接说出我的感想。

「好，就穿这件吧。」

令人惊讶的回答。妮娜居然从衣柜的收纳盒里拿出T恤跟短裤来穿。

「你、你在做什么啊，太乱来了吧！」

「哞哞小姐很热嘛。」

「我就说啦，这里不是我的房间，二叶会生气的喔。不要脱不要脱！」

我慌忙地背对着她。身后传来沙沙沙脱衣服的声音，我拼命地克制住自己不要变成猴子模式。

「与四郎。」

「嗯？」

「你在生气吗？」

「气什么？」

「……没有，没事。」

「什么啦。对了，你换好了吗？」

碰。

一个重重的声音回答了我。

「妮娜？」

我一回头，换好衣服的妮娜倒在地上。

「喂、喂，怎么啦？」

刚刚还笑呵呵的脸颊，现在像是失去血色般苍白。

「好、好像，现在出现了……」

「副作用吗？」

我抱起妮娜，让她睡在床上。

她的身体令人难以相信地热，虽然还有意识，但我问她「你还好吗」，她却没有回答。

口中传出了喘气声，她就像是冷气室外主机散发热风一样，不停地吐着气。

我还是第一次看到她这么严重。

我去浴室拿了毛巾，弄湿后拧干回到床边，放在妮娜的额头上。

到目前为止我都还能按部就班地对应，但接下来我就不知道可以做些什么了。

「妮娜，你还好吗？我该怎么做？有、有什么我可以做的事情吗？」

我有点怕怕地问道。妮娜虚弱地抓住我短和服的衣摆。

「我、我没事的。不要露出那种表情……」

她想要笑，却做不到。妮娜动了动脸颊跟嘴唇后就睡着了。

我当场蹲了下来，用毛巾擦了擦脖子上的汗。

「……真的是很辛苦呢……」

我嘴里冒出今天最重要的感想。

二叶一直没有回来，我也在不知不觉中睡着了。

第二天早上。

我一睁开眼睛，就发现趴在床边的我身上多了被子。

妮娜看起来比较稳定了，但还是一副很痛苦的样子呼吸急促。

二叶不在。

桌上只有面包跟牛奶，还有退烧药。

这应该是二叶关心的方式吧。

「没必要这时候去学校吧……」

我不禁忿忿地自言自语。

然后，我持续着换毛巾这种不需要技巧的看护。

妮娜没有吃药没有喝水也没有吃饭。

但，过了中午之后——

啪的一声，妮娜睁开眼​​睛，迅速地从床上跳起来。

「嗯嗯～～～～～！睡得好饱唷！」

妮娜用力地伸了个懒腰。

「已、已经没事了吗？」

「嗯！我觉得身体状况超好的。」

「是喔，那就好。」

「现在几点？二叶人呢？」

「现在是下午两点，二叶去学校了。那家伙，真无情耶……」

「为什么？那是理所当然的啊。」

「为什么？」

「因为二叶从来没有请过假啊。」

「嗯嗯？」

妮娜露出一张笑脸靠近我。

「我知道喔。」

「你从刚刚就有话想讲，到底要说什么啊？」

「算了算了。重点是，我饿了～」

这时候我才想到，话说回来，我也从昨天起就没吃东西耶。

我们两个人一起吃了面包。

然后，妮娜又自顾自地想穿二叶的衣服，我跟她说「真的会被骂唷」。

结果，我还是转过头去，听到背后传来衣服摩擦的声音。

就这样，过了下午三点，嘟噜噜，房里的电话响起。

「喂喂喂？」

妮娜毫不犹豫地接起了电话。

这孩子实在是太随心所欲了。

「二叶喔……嗯……那不用……是喔……F，70F……」

打电话来的似乎是二叶，她们到底在讲什么呢？

我一脸讶异地瞄了瞄妮娜。

「与四郎说他也想要耶……啊哈哈哈哈……我知道了。好啦，掰掰～」

妮娜挂断了电话。我马上开口问道：

「你们在讲什么啊？」

「二叶说要帮我们买衣服。」

「衣服？啊啊，对喔。」

这可真是太感谢了，一直做这种呼子鸟的打扮实在是劳心劳力啊。

「不过，我跟她说我不用衣服，只要帮我买内衣裤就好了。」

「啊……你说你不用吗？」

「有二叶的可以穿啊。」

「不不不，那是你擅自……」

我隔了一会儿才发现到有个不能听漏的单字。

「内衣裤？」

「内衣裤就不能借来穿了吧。」

「原来如此。也就是说……」

我指着妮娜的胸部。

「F?」

「嗯，F。」

喔喔，没想到我几乎快要忘记的任务，居然会以这种方式达成。

「是喔……你是F啊……」

我扳着手指数着英文字母。

「是G的下一个耶！」

「是D的下一个啦。」

「……喔，是啊。我知道啦。」

正确答案似乎是E的下一个。

「不过话说回来……是喔，F啊？这么大啊……」

我点点头，凝视着妮娜的胸部，妮娜也盯着我看。

「与四郎，你最近有点太过分了耶……」

……嗯，的确，最近的我实在是太过分了。

过了傍晚五点的时候，二叶回来了。

双手还拎着四五个袋子。

「欢迎回来～！你买了什么款式的呢？」

妮娜把袋子抢过去打开，二叶叹了一口气，一副拿妮娜没辄的样子。

然后，她拿起一个袋子往我的脸上扔来。

「很痛耶！你在——」

又丢来了一个，直击我的脸部。

「闭嘴！也不想想自己是个眉毛仔，知耻吧你！」

「你从之前就一直丢我一直丢我……那么爱丢的话，就进棒球社啊！」

我已经进入备战状态。这时，刚刚丢到我脚下的袋子里，露出了男性用的内裤。

这时，我马上就了解了。

对二叶的人生来说，为了我去买内裤这种事是最屈辱的行为吧。

不过，尽管如此，也不能把丢东西这件事正当化就是了。

「谢、谢谢。」

「……啰唆。」

包包又丢中了我的脸。这也许是二叶掩饰害羞的方式，不过，饶了我吧。

要这样做的话，真的去加入棒球社啦，登上甲子园绝不是梦喔。

二叶买回来的除了内裤之外还有我跟妮娜各三件的T恤、长裤跟短裤、牙刷、筷子、专用的杯子跟其他各式各样的日用品。

「哇～！你真的买给我啦！」

如同妮娜所要求的，二叶还买了游戏主机跟五片随便找找的电玩卡带。

「……这都是为了让你们不要离开房间才买的。」

二叶有点愤慨地说道。

我并不是想要借此窥探她的财务状况，因为光看就知道这样要花不少钱，所以除了感谢之外，我还觉得很对不起她。

那天的晚餐也是二叶煮的。

是肉酱意大利面。

说到味道呢……

「嗯～还差了点耶。」

妮娜所谓的「还差了点」的话，就是「还差了点」的意思。二叶紧握着叉子的右手在发抖。

我本来想说也不难吃啦，但想想这样会有反效果，所以就忍住没说了。

晚餐吃完之后，我们三个人轮流去洗澡。

然后，又出了事。

啊，不用说大家也知道，在二叶跟妮娜去洗澡的时候，我被塞进了厨房下面的柜子里啰。

好，所谓的事件就是——

「……糟了。」

字典里好像没有失误这个字的女人•木元二叶，在床旁边铺被子的时候，才发现到自己犯了一个重大的错误，小小声地念了一句。

床跟被子，只有一组。

房间里有三个人。

被子不够啊。

「……我本来想要买睡袋的……」

二叶像是在责怪自己似地喃喃抱怨着。

睡袋这个单字虽然听起来令人有点介意，不过我可没厚脸皮到去责怪她的地步。

「我要睡床！」

可能是觉得先抢先赢吧，妮娜完全没想到现在是寄人篱下，厚脸皮地扑上床。

「喂，妮娜。这里是二叶的房间，你也稍微客气一点吧。」

「人家不睡床会睡不着嘛。」

嗯嗯，真是令人超羡慕的奔放性格啊。

「……我是都可以，不过……」

虽然一副很不好意思的样子，但二叶的眼睛还是看着我。

呃呃，说不定她没有觉得不好意思，也不用觉得不好意思啊。

「我只有要被子的话，睡地上也可以啊。啊，我会去厨房那一边的，你不用担心。」

「为什么？与四郎跟我一起睡就好啦，就像平常那样。」

妮娜小姐，丢下了炸弹。

「喂、喂喂喂，不要讲那种奇怪的话！都是你自己擅自趁我睡着的时候爬上我的床吧！」

二叶皱起眉头，超一流狙击手的锐利子弹贯穿了我的身体。

「…………你们一起睡吗？」

「啊，呃呃，我就说，不是那样子的……也不是没有啦，可是不是那样子的……」

为什么我会这么慌乱呢？

「来嘛，二叶也一起来睡啊。」

妮娜小姐又丢下了炸弹。

「不可能。」

「饶了我吧。」

我跟二叶同时迅速地拒绝。

「什么？」

但二叶却瞪着我发火，到底为什么这么生气啊？

「你们两个人都不要任性了，我一直梦想着可以三个人一起睡成绳字形耶。」

「川字形吧，三个人要睡成绳字形是不可能的。不对，你不能这么任性喔。」

「那，与四郎你要睡哪里？跟我睡？还是跟二叶睡？」

「这、这个嘛……」

妮娜的睡相很糟，我每次都被踢得很惨，根本没办法好好睡觉。

那要跟二叶睡吗？我会胆颤心惊，可能也没办法睡好吧。

那话说回来，要不要一起睡呢？这样可以吗？

别说是猴子了，我可能会变成猴子大王耶。

不不不，这是紧急状态，没办法嘛。

没错，不得已，不是我的错，都是二叶设想不周。

那么，到底我要跟谁睡呢？

「唔、唔～～～～～嗯…………」

我认真地双手环胸苦恼着。一条被子飞向我，瞬间有人踢了我，把我踢飞到厨房那边的房间。

「色眉毛猴。」

二叶生气的脸颊有点泛红，她丢下这句话后，就啪的一声，把隔着的纸门关起来。

嗯嗯，这也是啦。

地板比想像中的还要难睡，而且，我一直在想着「早知道会被踢的话，就干脆说一起睡不就好了」这类无关紧要的事。

简单来说，我根本睡不着。

过了一会儿。

隔着的纸门打开了，妮娜搔搔肚子去厕所。

因为没有要特别醒来的必要，所以我假装还在睡。

从厕所出来的妮娜以很不自然的脚步想要走回床那边的房间，但又在我身边停下。

「……」

她不知道在想些什么，然后从二叶学校的书包拿出麦克笔。

……这孩子，居然想要玩这么传统的恶作剧啊。

我等到她的笔快要接近我额头上，抓住了她的手。

「妮娜，你想要干嘛啊啊啊啊啊啊？」

「哈啊！」

妮娜吃了一惊，连忙闭上眼睛装睡。

「唉呀唉呀！现在想到要装睡，真是很有种呢。不过这也没用！」

「啊？什、什么事啊？我睡着了，根本不知道耶。」

「你还想赖！」

「我一直梦想着要在睡觉的人额头上写个肉字嘛。」

「这是什么梦想啊！」

「开、开玩笑的啦。不用露出那么恐怖的表情嘛。要微笑，要微笑。」

妮娜拉着我的脸，勾起嘴角。

「真是的，你的状况挺不错的嘛。我不生气了啦，回床上去吧。」

「一起睡吗？」

「我不睡。」

「你怕二叶生气吗？」

「我、我才不怕呢。」

「嘻嘻嘻嘻。」

妮娜直盯着我看，露出有点恶心的笑容。

「你那是什么笑容嘛。」

「这个嘛，到底是什么意思呢？」

妮娜装傻地走到床边，然后停下脚步，一转身。

「……与四郎，对不起唷，都是因为我才变成这样子的。」

「睡在地板上不算什么啊。」

「我不是说那个。」

「嗯？你指的是什么呢？」

「……没有，没什么。」

「那，赶快睡吧。」

「好～」

妮娜正打算要关上隔着的纸门。

「妮娜。」

这回换我叫住她了。

虽然妮娜装傻，但我其实也知道她想要说些什么。

「我并不介意喔。所以，直到再见到你妈妈的那天为止​​，你要乖乖地不要惹二叶生气，当个好宝宝，要保持笑容喔。」

「……嗯。」

妮娜用力点头好几次之后，静静地关上了隔着的纸门。

就这样，我们的同居生活正式开始。

要说快乐或不快乐的话，当然是快乐的。

早上眼睛一睁开，二叶就已经换好衣服。

但即使我跟她打招呼说「早安」，她也不会回我。

然后，我就负责做早餐。这是我负责的工作。话虽这么说，但也只不过是烤烤面包，泡个即溶咖啡而已。

这时间，二叶会喂饲料给聚集在阳台上的小鸟们。

「……这是契约。」

好像是这样。只有一只乌鸦会以特别锐利的视线瞪着我，那就是跟踪了我好几次的家伙吧，名字好像叫做费南度。

帮宛如使役魔的乌鸦也取了名字，这实在让我觉得二叶也有可爱的地方呢。

另一方面，我又觉得那为何身为人类的我老是被叫做「眉毛仔」呢？真是令人生气。

二叶七点半就会离开家门去学校，一想到她马上就会在转角处碰到「我」，就觉得很不可思议。

之后，我开始打扫，这也是我的工作。

这时候妮娜才起床。

有时候她还会睡到过中午，甚至有时候会睡三次回笼觉。

妮娜揉着惺忪的睡眼洗衣服，这是她的工作，理由不用说，大家也知道吧。

家事做完之后，我就跟妮娜玩，主要都是打电动。妮娜负责操作，我负责观赏。

妮娜的「喝啊」或是「噗呜」都会令我爆笑不已。

不知不觉到了黄昏，二叶就会回来。

但我跟她说「欢迎回来」，她也不会说声「我回来了」，只是把我推到厨房那边的房间里，然后关上隔着的纸门。

在这种情况下，我就算是听到另一边传来衣服的摩擦声，我也不会变成猴子。

晚餐是二叶负责的，不知道为什么，她很坚持不肯把这个工作让出来。

我了解她的心情，不过「嗯～还差一点」的评价依然没有改变，所以第五天开始就换成了超商的便当。

晚餐后到睡觉之前，我们就看看电视聊聊天，随兴地度过。

二叶几乎都不讲话，而妮娜则是一直讲个不停。

我总觉得有点不好意思。

「学校怎么样？」

所以会问问二叶​​。

「……狸猫在反抗期，还有，小狸猫很烦。」

果然是那个时候啊，我突然觉得可以理解。

我差点要说出，不用担心，很快就会和好的。

赶紧用手捣住，因为这对二叶来说，是『未来的事』。

「不用担心啦，奈奈会跟你道歉的。」

……

妮娜被二叶凶了。

——嗯嗯，就是这种感觉吧。我的个性还没有那么古怪，会说这样的生活不快乐。

不过，也不是什么事情都很快乐。

特别是碰到像奈奈同学跟光副作用的那种时候，真的是辛苦又麻烦啊…………对不起，我不说了。

但最辛苦的还是睡觉时间。

二叶买了一个我专用的睡袋给我，尽管中间有纸门隔着，身处在这种健全的位置关系之中，对男生来说还是很辛苦的。

这已经不是猴子或猴子大王的问题了，对吧——在一个屋檐下，只隔着一扇纸门，另一边睡着女生。

样貌又是无可挑剔的美少女，而且两个都是耶！

最惨的是我被禁止慢跑，这下摆脱苦恼的妙招也不能用了，这简直是令人窒息。

我拼命地支撑着快要脱皮的理性，将自己的身体全部塞进睡袋里，不过就像是在嘲笑我一样，久未登场的恶魔与四郎在我耳边喃喃说道：

《去另外一边的房间吧。》

《这不是下流的行径喔。这是工作，山田交代给你的任务啊。》

《衣柜里的收纳盒啊。那里有二叶的……》

在恶魔的絮语引导下，不知不觉中，我爬出了睡袋。

右手碰到纸门时，我马上回过神来。

随即用左手压住右手，但我的右手还是想要去打开门，左手又压制住。

这一进一退的攻防战持续了好一阵子，最后我靠着做伏地挺身，做到手臂失去知觉，才勉强保持住理性。

但也只到第三天晚上而已。

第四天早上。

我因为强烈的肌肉酸痛而让平底锅掉到地上时，我就明白了。

这样下去，我的手只会一直变粗。既然如此，我便决定使用最后一招。

「告诉我吧。」

我很确定自己这么做会被骂，但还是询问了负责洗衣服的人。

与其忍着苦撑，不如知道之后就会整个人感到畅快，我选择了这种有点乱来的治疗法，金发的洗衣妹果然对我投以轻蔑的眼神。

「你到底是怎么了啊？我觉得有点可悲耶……」

尽管叹气，她还是告诉了我一个英文字母。

结果，除了伏地挺身之外，我又追加了仰卧起坐跟举重。

本来想用乱来的治疗方式，结果反而得到了反效果。

甚至因为洗衣妹的泄密，害我的罪行被揭露，结果被吕布全力痛殴。

就这样，我过着快乐但是每天都肌肉酸痛的日子。

直到六月二十日那天出现了变化。

大家应该也都记得这个日期吧？我一辈子也忘不了。

说不定这是在我十五年的人生之中，最快乐的一天。

大家一起去小柊住的饭店游泳池玩的日子。

那一天，我跟小柊有了危险的发展，幸好在千钧一发之际奈奈同学进去了房间里。

那时候我就在想——

为什么二叶没有来呢？她虽然派遣乌鸦使魔监视着我，但却没有跟奈奈同学一起冲进来，实在是有点奇怪啊。

现在我才知道为什么。

她早上去游泳池，傍晚就回来。

应该是因为放不下我跟妮娜吧。

晚上听到侦察回来的费南度报告后，二叶对我狠狠地施暴。

我拼命地挡住对我胯下小弟的每一次攻击，很犹豫到底要说还是不要说。

就是第二天会发生的事情。

但，我还是遵守了『不提未来的事』的规则。

这时候，我才终于了解了所谓时间的矛盾到底是什么意思。

同时，我也感受到了难以言喻的心情。

第二天星期天，六月二十一日刚过中午。

我们三个人围着桌子吃着外送的披萨。

我回想着记忆之中，『今天的我』要做的事，就像是昨天刚发生般的鲜明。

今天的我会跟奈奈同学一起去看我在约会。我的日文虽然乱七八糟，不过这样说应该是没错啦。

六月二十一日的我对于眼前还有另外一个自己感到非常混乱，首先先打了通电话给小柊——

二叶的手机响了。

看到来电者的姓名，二叶显得有些犹豫。

「不要接！」

我的语气很急，二叶本来要按下通话键的手，也放开了。

「是我打来的吧？」

「……嗯。」

「不能接。那时候……不，这时候的你没有接电话。」

「……是吗？」

二叶把手机放在桌子上，响了十三次后，铃声停了。

「嗯？怎么了啊？」

妮娜一脸诧异地问道。我本来想告诉她，但在二叶的面前却不能讲。

「之后再跟你说。」

妮娜在未释怀的情况下，伸手拿了第五片披萨。

那天夜里。

叮咚，房间的电铃响了。

「啊……」

透过对讲机的画面看到对方的脸，二叶惊讶地说不出话来。

我马上知道对方是谁。

我本来也觉得很奇怪。

为什么只有那家伙没有来找二叶呢？

事实上，他真的有来。只不过二叶没说，她说谎了而已。

「……」

她很难得露出困惑的表情，用子弹般的眼睛看着我。

「总而言之，把他赶回去吧。」

二叶点点头，离开了房间。

「谁来啦？」

妮娜问道。

我先提了个但书「不能告诉二叶」，才回答了她的问题。

「是光，变身成我样子的光。」

「啊……」

妮娜好像也想起来了。

二叶马上回到房间里，她坐在椅子上，右手撑着下巴，让头脑跟心情冷静下来之后——

「……实在是太复杂了。」

她疲惫地冒出这么一句话。

然后像是要加深她的想法似的，二叶的手机响了。

「……是妮娜。」

二叶告诉我们手机来电者的姓名，询问地看着我跟妮娜。

「接。」

妮娜回答。二叶按下通话键。

『二叶～！我跟你说、我跟你说，刚刚与四郎来家里，说他讨厌我——』

超大的音量从手机里流泄出来，二叶马上把手机拿离耳朵。

「啊哇哇哇哇……」

二叶对害羞的妮娜问道：

「这时候我说了什么？」

「呃呃……『我有电话。明天大家一起去眉毛仔的家吧。』」

「……没错吗？」

「嗯。」

二叶再度把手机拿近脸颊。

「我有电话。明天大家一起去眉毛仔的家吧。」

她照着妮娜记忆里的台词说完之后就挂了电话，看着我们。

三流狙击手所射出的子弹，没有了往日的锐利。

「……现在，这个世界里有四个眉毛仔……」

「四个？三个吧。」

处于这个时间里原来的我，从未来来到现在这里的我，还有光变身成的我。

应该是三个啊。

「……没错，三个，我算错了。」

这种错误一点也不像是二叶会犯的。不，应该是说，会老实地承认错误这部分，不像是二叶的作风。可见她有多么地混乱。

「……那，我明天就去眉毛仔的家，说我有接到电话，这样就好了吗？」

「应该是吧。」

「……我知道了。」

我也知道了。

为什么二叶要设定这样的规则。

如果知道了明天会发生什么事，而且还得照着那样去做的话，那真的是超乎想像的难题。

「明天请被卡车碾过去，放心，不会死掉的。」如果有人这么跟你说，你有办法照着做吗？没办法吧？

「二叶，你的脸色好难看喔，没事吧？」

「……嗯，我头有点痛。」

「那就睡吧，明天——」

还得要去我家啊。但这句话我实在是没办法对疲累的二叶说出口。

「……我先睡了。」

二叶站起身，就这样躺在床上。

「我也要睡了。」

虽然床被二叶抢走，但妮娜没有半句抱怨。自己铺了床，盖上了被子。

尽管躺在睡袋里，我的眼睛还是睁得大大的，睡也睡不着。

我觉得很闷。

这跟筋肉锻炼没有关系，只是我愈想要睡，那种不愉快的感觉反而愈深，在我的脑子里不断扩大。某个层面来看，真的很像是恶魔的呢喃。

我睁开拼命闭起的眼睛，从睡袋里出来。月光照入平常总是黑暗的厨房侧间。今天负责关纸门的人比谁都还要早睡了。

呼噜，发出像是打呼声的睡眠呼声，妮娜随意地踢飞了被子。

跨越界线，我帮她把被子重新盖好。

「……色花枝是哪种花枝啊……」

她讲出了奇妙的梦话。

﻿「到底是梦到了什么啊？」

我苦笑着吐槽，看着睡在床上的二叶。

她的睡姿跟妮娜呈现对比，像抱着膝盖似地缩成一团，只有眼睛以上的部分露在被子外面，狰狞的眼睛闭起来之后，长长的睫毛变得很明显。

我再度跨越界线，回到自己的阵营。轻轻地辟上纸门，今晚我不会变成猴子，但也不需要做体能训练。

可是，我睡不着。

我坐在椅子上，这时候要是抽根烟的话，感觉就很像书里的情境了吧？我想着这些无聊的事情，望着虚空，是因为夜晚还是疲累呢，我觉得整个人的心情好沮丧。我不想要抽烟，但想要呼吸一下外面的空气，所以打开了玄关的门。

「你要去哪里？」

纸门打开一半，二叶露出脸来。

「我睡不着想出去散步一下，是不是不行啊？」

「……我也一起去。」

「不用担心，我不会跟别人见面，什么都不会做的。」

「……我有点饿了，要去超商。」

二叶把买衣服时一起买的帽子丢给我说「戴上」，然后比我先出门。

我们走出高级公寓的大厅后向左走。

但，二叶却没有动作。

「怎么啦？超商在这边不是吗？」

「……那边，这边的超商……没有布丁。」

她指着跟我要走的路反方向的右边说道。

「布丁？那种东西到处都有在卖吧？」

「…………烤布丁。」

「是、是喔，好，那就去那边吧。」

在充满了湿气的空气之中，我们没有任何的交谈，就这样走了十分钟左右，走到了离我家最近的超商。

我跟二叶在这里买了烤布丁跟两罐咖啡，她把其中一罐给了我。

离开店里，在折返回二叶家的路上，我们经过一座公园。

「要不要先喝了咖啡再走？」

我用很逊的搭讪话语邀约二叶。

「……」

﻿　　二叶什么也没有回答，但却比我先坐在长椅上。

在夜晚，没有人的公园里，只听到易开罐被打开的声音。只有一盏街灯闪啊闪的，映照出在我右边的二叶的脸。一定是因为刚起床，她脸上的表情减少了三分锐利，真是稀有的表情啊，但我却看不太清楚。

「二叶，有关明天的事。」

「不要跟我说明天的事。」

「我知道，我不会多说什么。」

「……什么？」

「如果，你明天没有去我家的话，会怎么样呢？」

「这个嘛……」

「是不是会引发时间奶油呢？」

「时间悖论。」

「没错，那我知道。不，那个我完全不懂，只要一想到那个，头脑就一片混乱。」

「时间悖论。」

「没错，那个会产生什么东西我是不懂啦，不过具体来说，到底会发生什么事呢？」

「我就说会……」

「说不定，也有可能什么都不会发生不是吗？」

「为什么？」

「仔细想想，我一开始来找你的时候，就已经打破了『避免跟外界接触的规则』。但是，至今都没有产生任何矛盾。最起码在我知道的范围之中，一切都是照着历史走的。今天也是啊，『今天的我』看到了变身成我的光，所以感到很混乱打电话给你。」

「光？」

啊啊，糟了。

「……对不起。」

「……笨蛋。」

「不过二叶大概也是对的喔。因为，我记得你似乎发现到了光的真面目。」

「那是因为你现在说了。」

「所以，就是这么一回事啊。」

我虽然没有刻意干涉，但却跟历史是相吻合的。

「……我知道你想讲什么，那是因为从未来看现在这种时间的流转，会觉得是一种逆行的观点，所以觉得矛盾。正确来说，因为你跟妮娜都在同一个时间带——」

「对、对不起，我完全听不懂。」

﻿「我也不懂。」

二叶的语气比平常加重，很直接地说出那讨厌的一句话。

「说不定，就像你所说的，未来跟过去也许都不会改变。但也有可能会改变。假设会改变的话，那到底是会改变什么，这些我全都不知道。」

「你也有不知道的事情啊。」

「……不要搞错了，我没有那么聪明。」

「我不这么觉得。」

二叶轻轻地摇摇头。

「……这种事情，应该是狸猫比较拿手吧。那家伙一定能够想到不同的方法解决，但我不知道，所以明天我会去，一定会去。」

不只是连连表示「不知道」，二叶的口中居然还冒出称赞奈奈同学的话，真是令人意外……可见，二叶对于时空跳跃这种现象有多么地困惑。

所以，知道的事就去做，为了不改变过去，为了让历史照着历史该有的样子走下去，为了让未来变成应该成为的未来。

我的大脑还是一样乱糟糟的，但我应该做的事情跟二叶一样。

「那，这个给你。」

我从口袋里拿出自己家的钥匙。

「……？」

「我想，你明天应该用得着。不，我希望……你用。」

六月二十二日。女性超能力者都聚集在我家讨论分身的事，然后我去了医院。回来的时候，家里明明有锁，但二叶却在我家。

那件事的原由就是如此。

「……我知道了。」

二叶说话的样子，比起说不知道的时候还要懊恼。她收下了钥匙。

我喝了一大口咖啡，陷入了沉默。

「我，果然是在过去啊……」

「干嘛现在突然说这些？」

「说得也是……」

我又再喝了一口咖啡。

「喂，二叶。」

「什么事？」

「如果你可以回到过去的话，你想去哪里？」

﻿　　「你要讲乳……妮娜的事吗？」

「不是，只是假设而已。假设说现在有一台时光机，可以去任何的时代，任何地方，也一定能够回到现在原有的时间，那些时间矛盾之类的麻烦事也不会有，只是去看，看看过去而已。」

要是这样的话，大家会想要去哪里呢？不只限定一个地方，想得到的都说说看，不过，规则是不能碰任何东西。

「要是我的话……」

二叶有点不好意思地轻咳了一声。

「我想看看吕布。」

我以为我心脏要停了。

「吕布？」

「不、不行吗？因为你问，所以我才勉强……！」

「不、不是那样子的。我只是有点吓一跳，是喔，吕布啊……」

「……」

「你不要一副『你这个笨蛋居然还知道谁是吕布啊』的那种表情嘛。最起码吕布我还认识好不好，就是三国志里很强的那个家伙啊。嗯嗯，我是跟妮娜打电动的时候知道的。」

「……我听说他身高超过两公尺，觉得不太可能，所以很想看看。」

「哈哈，搞不好他其实个子小又很爱哭呢。」

大家想到什么地方呢？

有的人应该也会像二叶一样想去看看以前的伟人吧，或者想要去没有解决的案件现场找真正犯人，甚或是到几亿年前去看看生命诞生的瞬间，这样也很有趣呢。

尽管什么都不能碰，但想像却会无限延伸。

「……你呢？」

「我……想见见我的爸妈。」

「咦？」

「啊啊，我没说吗？我没见过他们，连照片都没见过。」

「……是喔。」

「啊，呃呃，我没打算要聊这种感伤的话题，这都只是纸上谈兵。只是……」

「只是？」

「昨天今天都照着我所知道的事情发生，所以我非常明白自己处于过去。比起一开始抵达我自己房间时还要强烈。」

这有可能是因为我经历过『自己看见自己』一事，本来应该是最冲击的画面，也变得没那﻿么惊讶，只剩下没有消耗掉的冲击残骸，一口气袭向了我吧。

「从那一瞬间开始，像刚刚那样的想像就停不了……」

无限延伸的想像带有可能性，但也同时形成了令人不愉快的感情。

「对了，二叶，如果真的可以回到过去的话，那会怎么样呢？」

「……你要谈妮娜的事吗？」

「嗯嗯，没错。」

「……」

二叶像是有话要说，嘴巴微微张开，但又马上闭了起来。黑漆漆的眼睛映照出几乎要消失的光亮。在我看来，似乎有点湿润。

说不定……

这真的是我自己擅自的臆测，说不定，二叶想要跟我说更不一样的事情，她想从我的口中，听到更好听的话。就像是年轻男女在夜晚的无人公园里会说的那些话一样。

但是，我没有说，我没有对她这么说。

我找不到可以开口的机会，所以改用了自己的能力。

我的食指冒出了像打火机一样的小小火焰。

「就只有这样。」

「……什么事？」

「虽然很不可思议，但却派不上用场。这就是我的超能力，其他人的能力也差不多，而且还会有副作用。所以你们才想要消除超能力，才会想来找我吧。」

「呃呃，嗯，是……」

「没关系，我没打算到现在还要抱怨，我一定会遵守我的约定。」

「…………啊？」

「妮娜的能力……不一样，她的能力非常强大。」

「……也许吧。」

火焰消失，我像是握紧什么似地用力握紧拳头。

「不是也许！时空跳跃耶！有比这更厉害的能力吗？」

「那家伙又不是哪里都能去。」

「不过，实际上我们来到了过去啊。我现在在这里，在过去！」

「……」

「虽然这是我们不适合用的字眼，但的确是超越常识，太超越常识了，老实说……」

我下意识地锁紧喉咙，想要克制下一个字眼出现。

但我还是办不到，我还是说了出来。

﻿明明不说也行，没有人想听，那是一个令人很不愉快的感觉。

「好可怕。」

我说出来了。

「……你害怕妮娜吗？」

「不是的。」

二叶有点不安地皱着眉，看着我。她别过头去，向下看着，持续踢着地面。

为什么我对这家伙就能坦白呢？我在心中不停地反刍五个月前就有过的感受，继续说道：

「妮娜的妈妈好像觉得，妮娜的能力很棒，所以她不希望因为我而让她女儿的能力消失，才要带她回去。就算我们能够顺利地回到未来，同样的事也在等着我们吧。我答应她要守护她，成为她的盾牌。我跟女生所做的约定，绝对要遵守。」

「那就遵守啊。」

我左手里刚刚还坚硬的咖啡罐已经凹了。当然，不是我体能训练的成果。

「……我没有自信。」

「为什么？」

「如果妮娜可以自由自在地操纵能力，你会跟她说你想看吕布吗？」

「……我没有那么有兴趣。」

「我……可能会说出口耶。我一直想要看看从未谋面的父母，我好想见他们，我现在甚至想要见见他们，跟他们讲话。」

「那都是想像的事情吧。」

「可是，我无法抑制自己想下去。」

「……」

「我很了解妮娜，虽然没什么好得意的，不过比起山田跟那些亲卫队的人来说，我跟她相处的时间要多得多。妮娜真的是一个很棒的女生，又有精神又开朗又温柔，然后我明明知道她会很痛苦，明明她曾经倒在我面前过……我还是对她有所期待。我希望想像能够变成现实，我希望她能使用这种有痛苦的副作用，又超越常识的能力带我回到过去……我觉得，我有可能会说出口。」

在闷热的六月夜，我说着一点也不浪漫的感伤话，背后冷汗直流。

「我觉得这样的自己好可怕。喂，二叶，我……我难道不是跟妮娜妈妈是同一边的人吗？」

我有资格成为保护妮娜的盾牌吗？

「……放心吧。」

二叶喃喃说道。

﻿我没办法看她的脸，我不能让她看到我现在的表情。

「你不会说，绝对不会说。所以，放心吧。」

我的右手有一种重重的感觉，很温暖的感觉。

说不定，那有可能是二叶的左手。

但，我没机会知道那份温暖的真面目。

喀——我听到一个小石头滚动的声音。

「！」

我吓了一跳，寻找声音的来源，就像是连续剧或漫画里常出现的场景一样。

在我跟二叶坐的长椅后面几公尺！妮娜就躲在东西的后面。

「……呃，干嘛啊，原来你们在这里啊，我睁开眼睛没看见你们，所以吓了一跳就找到这里来了。」

她勉强挤出一个笑容。我没看到小虎牙并不是因为夜晚的关系。

她的表情，告诉我她全都知道。

——她都听到了。

「……妮娜，这……」

「我先回去啰。太晚的话就糟了……」

妮娜一转身就跑走了，跑向二叶家的反方向。

「妮娜！」

我马上追上去。

二叶待在长椅上没动。

「妮娜！等一下！」

但妮娜还是没有停下脚步。她的脚程很快，金发双马尾划过夜风，她的背影一下子就拉得好远，远到我看不到了。

跑出住宅区，我跑到了国道旁。找着四周，但却没找到她。

我戴着帽子，但妮娜连简单的变装都没有。她那么惹人注意的外表，万一被谁看到，要是有个万一，被她本人自己看到的话……我不由得想到这些。还是她已经回去二叶家了呢，不过那不太可能吧？

得赶快找到妮娜，我心里只有这个想法，然后拼命地跑。

家庭式餐厅的旁边，常跟妮娜去的店喫茶贝洛妮卡！我发现她就走在喫茶贝洛妮卡前面的斑马线上。

「妮娜！」

﻿听到了我的声音，双马尾一转头飞扬了起来。我一边跑，一边伸出手。我想要早一秒抓住她，所以拼命地伸出手，但却碰不到她。

蓝色的眼睛看向左边几公分的地方，她睁大眼睛，又看着我。妮娜也伸出手。

「——————————！」

她拼命地大叫，但我什么也听不到。惊人的喇叭声，紧急煞车的轮胎声都听不到。

我甚至没有汪意到，在很近的距离有个头灯照着我们，我就身处在连续剧里常有的画面之中。

我的视野染上一片白。两人的手牵住的瞬间——

快乐的同居生活宣告结束。

我们又跨越了时空。

闲聊一下。

『EROICA：是意大利文里的英雄。』（译注﹕发音同色花枝（EROIKA）。）

……原来不是花枝的种类啊。




第三章 ？月？日
比如说。

如果你搭乘了时光机。

你会去哪里呢？

是过去，还是——

从有到无。从零到一。

所谓的瞬间移动，真的就如字面意义所示，只是一瞬间所发生的事。

我们本来走在斑马线上，现在却在不同的地方。

这是一处一片纯白的空间。

我跟妮娜手牵着手，就站在这里。

「……这里是，哪里？」

妮娜放开了牵着我的手，把脸往下一扯，嘟起下嘴唇。

﻿「…………这个嘛。」

我没有学她的动作，脑袋里正在确认目前的场所。

白。就是一片白。到处都是白色的。

不知道能不能说这里是个被白色墙壁所包围的房间。什么都没有，没有窗户，要说我们被放入一个直方体的话，大家不知道听得懂不懂。大小大约是我家的三倍大，并不特别宽阔。

「那是什么啊？」

妮娜指着最远的墙壁。

我仔细一瞧，白中只有那么一点黑……不，是银色的。

靠过去一看。

那是个门把。也就是说，有门。另一边右边的墙壁也有。

在纯白的空间里，有两扇门。

「「………………嗯嗯嗯？」」

我跟妮娜大约有五分钟，都是维持着『完全搞不懂的表情』在思考。

来到这个场所之前的事，我到现在才能确定。我那个时候，眼里只有妮娜。甚至连红绿灯是什么颜色都没有确认就是一直往前跑。

也就是说……

「啊，我可能知道了。」

「我也是。」

我们两个人的见解一致了。

「……这里是，那个吧？」

「应该是吧。」

「我们，变成了那个吗……？」

「好像是那样子的耶。」

这里应该是奈何桥之类的地方吧。

啊啊，我们死了。

「妮娜……都是因为我……我不知道该怎么说……」

「这两扇门应该是通往天国跟地狱的路吧。」

「……一定是这样子的吧。」

「你觉得哪边是天国？」

妮娜有点兴奋，鼻子鼓鼓的。

「……啊？你要进去吗？」

「我觉得是左边耶。」

﻿妮娜仲手搭上门把，我慌张地阻止她。

「等一下、等一下！你干嘛一副兴致勃勃的样子啊！」

「你觉得是右边吗？打电动的时候也都是这样子的呢。」

「嗯，我打电动的时候的确都会选右边。重点不是这个啦！这可是最困难的一开决胜负耶！可不能存档重玩喔！」

「如果一直按兵不动的话，那就什么都不会开始啦。」

「你太积极了啦！二定还会有什么活动的，该怎么说呢，就像是什么最终审判的啊，有如阎罗王大人要选小鸡的性别之类的。」

「怎么可能，这又不是电动。」

「是你先提到电动的啊！」

就在这时候——

喀嚓。门静静地开了。

「「呜阿阿阿阿阿阿啊！」」

我们两个抱在一起一跳。

从门里出现的不是阎罗王大人。

但，不知道是谁。

比小柊的个子小一点，穿着长袖长裤的运动服，头上戴着一顶盖住整个头部的毛帽，太阳眼镜有半张脸那么大，还有遮住口鼻的口罩。

这么奇怪的外表，像是一个人类小孩的人，到底是谁啊？

「我超乖的喔！除了曾经从与四郎的钱包里偷过几次钱之外，我都没有做过什么坏事！」

妮娜趴在地上告白。你做过这种事啊？我连吐槽的机会都没有。

「你、你、你你、你是谁？」

可能是因为阎罗王大人（暂称）戴着口罩吧，所以声音听起来有点模糊。

他的回答真的是惊天动地：

「我是你的小孩。」

一说完，他的右手手掌同时就晔地冒出火焰！

那是有如垒球般的一个大火球！

「「………………………………」」

我跟妮娜连掐脸的动作都没有，只是呆立在原地。

总而言之，他看起来不是阎罗王大人……吧？

「这里是未来的某个场所。我虽然不能告诉你们这里是几年后，但并不是你们所想像的死﻿后世界。从现在起过二十一个小时又三十分钟后，你们就会回溯到过去，在那之前请先在这里待命。」

用公事公办的的口吻说完后，我的孩子（暂称）就靠着墙壁，抱膝坐在地上。因为戴着太阳眼镜跟口罩，所以我完全不知道他是什么表情，也猜测不到。

光是听到这里不是死后世界，我相信这句话而感到开心，然后换我发问：

「这里是未来吗？」

「我是这么说的。」

「证据呢？」

「就是我。」

「你……呃，因为你是我的小孩？」

「没错。」

「证据呢？」

「我刚刚已经让你看了。」

「那个火球吗？说不定是你变的魔术啊。」

「最清楚不是那样子的人应该是你才对。」

「……为什么我自己不出现呢？」

﻿「因为你没有见到你。」

「……你的母亲是谁？」

「我不能说。」

「你的名字呢？」

「我不能说。」

「你几岁？」

「我不能说。」

「那，『现在』的我几岁？」

「我怎么可能说。」

「你一直说你不能说，然后要我相信你吗？」

「没错。对了，顺带一提，你刚刚问的那些问题，我都已经听过了。每一句都没有错，要是有点不一样的话，我还不会觉得这么无聊呢，真是太可惜了。」

「你这小鬼……」

「这也在预料之中。」

「什么……」

真真真真真真是个骄傲的臭小鬼耶，真想看看他父母是什么德性。

「我说啊，我们怎么可能会相信啊。」

我指着身旁露出「那个表情」的妮娜。

「你看，这个妮娜的表情。这样下去的话，她就会一直是这种状态啰。请你说明得更简单易懂一点。还有，如果你觉得有趣的话，可以笑没关系。」

「不管你们露出什么表情，我都不会说出你们想知道的情报。」

「为什么？」

「因为时间的主导权总是由过去掌控。」

「…………原来如此，说得也是呢。」

我用力地点点头之后，小声地在妮娜耳边问道：

（什么是主导权啊？）

（你连这个都不知道吗？）

（是主动性的朋友吗？）

（不是啦，与四郎真的是笨蛋耶～）

（如果你知道的话，就跟我说啊。）

（就、就是那个……掌握的话……应该是跟寿司有关的吧。）

（跟寿司有关？是一种寿司吗？像是寿司但却是其他东西？）

﻿「是主导权。」

那孩子深深地叹了一口气后说道。喔喔喔，这叹气的样子跟某个人好像，都是会让人火人的那种调调。

「我、我知道啦，不要瞧不起我。」

「我才不想瞧不起你呢。」

他又再度深深地叹了一口气。这孩子，绝对没有朋友的。

「这真是太可悲了，跟预料的都一模一样。希望你们看了这个之后就能够了解……」

孩子从长裤口袋里拿出一个咖啡色的信封交给我。

「这是什么？」

「佐佐木与四郎给佐佐木与四郎的信。」

「啊？」

「你看了之后就明白了。」

「……」

我打开咖啡色的信封，摊开跟这个空间一样的白色信纸，妮娜也在一旁看着。

信纸的第一行，上面写的是——

Der我，你好吗？

噗啊！妮娜大笑。

「应该是『DERA』吧，少了一个A啦……！」

妮娜笑到快窒息了，我一拍信纸。

「别、别开玩笑了！我怎么可能会写这种信呢！」

「总而言之，请先看下去。」

「……」

我继续看下去——

Der我，你好吗？

现在眼前的这个孩子是你的孩子。我想，就当作是这样好了。

然后，照着这个孩子所说的去做。

这样，你就能回到过去……应该可以吧。

嗯嗯，加油吧。

P•N请帮我跟我的孩子问声好。

﻿　　看到最后一句话，妮娜又笑到弹到旁边去。

「P•N是什么呀!?笔名吗～～～～～!?」

我以现在想将自己炸得粉身碎骨的心情，将信丢在地上。

「你相信吗？这、这，这是什么笨文章啊？重要的事情一件也没讲清楚！如果说是为了欺负人的话，这算是天才啦！」

妮娜到现在还没办法从爆笑漩涡中逃出，她拍了拍我的肩膀。

「不～这绝对是与四郎写的信。这么白痴的信，全宇宙只有你一个人写得出来啊。」

「笔迹应该是一样的。」

那孩子淡淡地补足这句话。

的确，这很丑的字我挺熟悉的……那，是真的吗？

「不不不，字的话可以模仿啊！」

「接下来是这个。」

那孩子完全无视于我的意见，这回把一封信交给了妮娜。

「我也有？」

「嗯。这是妮娜给妮娜的信。不过，这封信请你一个人看。」

「啊？我呢？」

「你有在听我说话吗？」

「知道了，与四郎你不要看喔。」

妮娜看了信。一看到最初的第一行，她就「啊呼」地跌了个踉跄，好不容易站直身，全部看完了。真是太狡猾了。

然后——

「——嗯。这没错，是我写的信。」

妮娜说完后，把信纸放回到信封里。

「为什么你这么肯定？」

「因为上面写着只有我才知道的事。」

「是什么啊？」

「瞬间移动跟时空跳跃的方法。」

「是喔……」

「时空跳跃的部分我是不知道对不对，不过这个方法应该是可以回到过去的。」

「如果回不去的话就糟了。」

妮娜把信交还给那孩子，他收进口袋里，又拿出别的东西，那是一个黑色的物体。我瞄﻿一眼。

「妮娜小姐，请到那边的房间里去，我已经准备好简单的床了。」

「啊？」

妮娜一回问之后就马上头一摇，往前倒下。

「……有点早呢。」

我的孩子确认了黑色物体应该是时钟吧，喃喃说道。

我马上抱住妮娜。

「还说什么『有点早』啊！房间在哪里？」

「……」

虽然我不知道他现在是什么表情，不过那孩子指向了右边的门。

「快开门！没看到我现在手上抱着妮娜吗？」

那孩子小跑步地跑到门边打开。

那个房间里面也是一片纯白，大小大约跟我家一样吧，黑色不锈钢制的床显得特别醒目。

准备得这么周到，让我开始相信这里是未来。

我让妮娜在床上睡着，比起在二叶房间倒下时，她现在的身体看起来比较热，呼吸也很急促。连我在一旁看着都觉得呼吸困难。

「大约七个小时后会恢复。」

这应该也是表记在未来的预定表上吧，孩子确认着黑色物体说道。

「如果没恢复的话会怎么样？」

「那种事——」

「不会发生的对吗？要不然的话事情就大条啦！」

我终于对着孩子大叫了。刚刚还笑到跌倒的，现在突然被逼到了绝路，躁跟郁两种心情交互出现，让我的心情荡到了谷底。

「对不起，对你那么大声……我相信你的话。」

「那，我们回去那个房间吧。」

「不，我要待在这里。」

我在床边盘腿坐下。

「我只能这样做了，可以吧？」

「……」

不知道是不是这个行动没有写在预定表上，孩子思考了一下之后，也抱着膝盖坐下。

就这样，经历了很久的沉默之后，妮娜急促的呼吸也渐渐地平稳下来。

「我问你。」

﻿我向距离我五公尺远的孩子搭话。

「嗯。」

「我可以问问题吗？」

「要问什么？」

「什么都想问。」

「可以是可以，但我不会回答唷。」

「可以回答的再回答我就好。」

「……请不要认为我的答案一定是正确的，我会适度地加点谎话进去。」

「我知道了。」

果然，孩子应该不知道移动到这个房间里之后的事吧。他的态度跟回答很明显地出现了变化。不过，还是看不见他表情的变化就是了。

「你……我该怎么称呼你呢？」

「随便你。」

「那，我就叫你马龙白兰度。」

「……那是什么啊？」

「你不知道吗？很有名的演员耶。」

「……」

「那，我再叫你一次，马龙白……可以换吗？」

「随便你。」

「这个嘛……」

既然他说是我的孩子……

「与五郎。」

「怎么可能，人家——」

我听到了他在口罩内侧突然闭嘴的声音。

哈哈哈，这孩子是个女生呢。而且，其实对即兴的话语还挺反应不过来的。

「那，与四子。」

「才不要。」

「你明明说随便我的啊。那你有没有什么小名呢？」

「…………小不点。」

「小不点？」

「……因为我很矮。」

很矮啊？那就是说其实有点年纪啰。感觉像是低年级的小学生，其实挺大的吗？

﻿「那，小不点，你没有兄弟姐妹吗？」

「不能说。」

「这也不行啊？」

「请稍微思考之后再问问题。」

「好。」

我稍微想了一下。

我想问的还是那件事，老实说，我真的很在意，超在意的。

「你的妈妈很温柔吗？」

「嗯。」

「凶起来很可怕吗？」

「应该每个人都是这样子的吧。」

「爸爸呢？」

「不可怕。」

「喔，很温柔吗？」

「很烦耶。」

不，还不确定父亲就是我呢。因为我还不相信。

「你是超能力者吧。」

「有关妈妈的事我不能说。」

「不是那个啦，我是想问你没事吗？刚刚你不是用了能力吗？」

「如果是副作用的话，已经产生了。」

「哪个部分？」

「不告诉你。」

「那个太阳眼镜，有度数吗？」

「可能有。」

「你住的家，很大吗？」

「不告诉你。」

「你的妈妈会变换性别吗？」

「这个嘛。」

「你觉得自己的腿长吗？」

「我没注意过。」

「有时候会突然想要使用暴力吗？」

「现在就想。」

﻿「对我？」

「嗯。」

「你从途中开始就没有使用敬语了呢。」

「我是故意这样说的。」

「你有亲戚在美国或意大利吗？」

「问题太直接了。」

「那，我就更直接地问，你今天是第一次见到妮娜的吗？」

「不是第一次。」

……糟了。虽然很直接，但这个问题一点意义也没有。

「你的名字里有数字吗？」

「嗯。」

「什么样的数字？」

「不告诉你。」

「告诉我有数字就没关系吗？」

「……」

「你妈妈漂亮吗？」

「很漂亮很可爱，我很自豪。」

「爸爸呢？」

「还好我不像他。」

「不像吗？」

「幸好不像。」

「……你平常讲话就是这个调调吗？」

「也不是。」

「回过神来，有时候会发现自己爱叹气或咂舌吗？」

「唉……」

「……」

不行，我想不到什么有效的问题。

不不不，还有。有个超有效果的问题可以问。

「你妈妈是什么罩杯呢？」

「去死吧。」

「……对不起。」

我对自己的孩子问这是什么问题啊？不不不，还不确定她就是我的孩子……算了算了。

﻿不过，有关妈妈的事我就放弃吧。她说的又不一定是真的，我本来以为她很聪明，结果好像也不是。穿着衣服遮住，所以也不知道有什么外在的特征。要是知道她的头发是金发或是眼睛是细长型的，就能够马上确定了说。不过，她那冷冷的感觉……不不不、不像不像。

啊，算了。她的母亲除了她们之外，也有可能是其他女性啊。

我所知道的，就只有她的小名是小不点，是个女生，很骄傲，对父亲的尊敬一点也不够。

嗯……我跟老婆的教育方式很失败啊。

「喂。」

小不点稍微改变了一下身体的角度，透过大大的太阳眼镜看着我。

「不要光问妈妈的事情，你不想问问看自己的事情吗？」

「我觉得已经问了很多啦。」

「再更直接一点。」

「就算我问了你也不会告诉我，不是吗？」

「嗯，也是啦。」

「你呢？小不点没有话要问我吗？」

「……高中时候都是考最后一名是真的吗？还有，偷看女生更衣室或是女厕所里人家换衣服——」

「啊～好想睡唷。我突然好想睡耶。」

「……」

唉，小不点叹了一口气，透过太阳眼镜直盯着我看。她一定像是在看着远方似的，眯起眼睛看我吧。真是令人讨厌的动作。

「算、算了，干嘛啦，偷看的事是误会啦。不过考试的事是……真的。」

第二学期的期中考也惨兮兮的。

「是喔。」

「你很失望吗？」

「不会啊，因为我知道爸爸是笨蛋。」

……喔？

「你刚刚说的，再说一遍。」

「我非常清楚，你是个笨蛋。」

「不要换句话说，我是说，不是那个部分，我要你再说一遍更前面的部分。」

「……爸爸。」

喔～这是什么感觉啊。我觉得全身好痒唷，可能挺开心的呢。

「再、再说一次。」

「爸……我不说了。」

我的女儿又把视线从我的身上转移开。

「怎么啦，不要那么小气嘛。」

「你又不是我爸爸。」

「啊？我是你的爸爸吧！真的是骗我的吗？」

我已经认定你是我女儿了耶。

「我没骗你，不过还没决定就是了。」

「……嗯？」

「从现在回到过去的爸爸跟妈妈结婚………………没事。」

「你说什么啦？不要讲到一半停下来好不好，我完全搞不懂耶。」

「啊～好想睡唷，我突然好想睡耶。」

「……是、是喔。」

我们的对话结束了。

大约七个小时后。

「与四郎。」

妮娜摇着我的肩膀，把我叫醒。

「……啊，抱歉，我睡着了。你没事了吧？」

「嗯。对了，我现在要准备时空跳跃的事情，有点丢脸，你可以先出去一下吗？」

虽然我不知道准备有什么丢脸的，但一定是不想要让人家看到的事情吧。

「我知道了。」

「那个孩子也是。」

我走到靠在床边睡着的小不点身边。本来想叫她起来的，不过我实在是不忍心打扰她那么可爱的睡姿。

我轻轻地抱起她，走出房间。小不点所戴的口罩稍微移开了一点，让我看到了她的嘴唇。

是淡淡的桃红色。嗯嗯，这嘴唇很普通啊。不过，我倒是没有想要去拿下她的太阳眼镜跟帽子。

过了好几个小时，小不点醒了。简单打了声早安的招呼之后，小不点就从不是「妮娜所在的房间」的另一扇门进去到了不知道什么地方，准备吃的东西。是外面卖的三明治，包装已经拆开了。

在等着妮娜准备的时候，我们进行了亲子（？）对话。尽管如此，对话量还是很少。我提的问题老是被打枪，小不点又不问我问题，关于她妈妈的事当然不得而知，其他就连有关未来的小小情报我也没得到。

﻿尽管如此，时间还是一下子就过去了。

「差不多时间到了。」

小不点讲话的语气恢复成敬语，她来回地看着黑色物体跟妮娜的房间，然后，妮娜真的就走出来了。

在那几秒钟之前。

我问了小不点最后一个问题——一个有关未来的问题。

然而，小不点却回答了我。

我想，隐藏在太阳眼镜跟口罩下的表情，一定是笑容吧。

那的确是一个令人羡慕的答案。

走出房间的妮娜，跟我手牵着手。

「好，走啰。我也不知道什么时候会发动，所以你要做好准备。」

妮娜闭起双眼，「嗯～～～～～～！」开始念念有词。

小不点沉默地看着妮娜。

「掰掰啰。」

我跟她讲话，她也没回答。我也不知道她到底在看哪里。

过了一会儿。

「我说！」

小不点大声说道：

「还会再见————」

我没听到接下来的话了。

从一到零。从无到有。从未来到过去。

我们从一片白色的房间里出发，到达的地方是很熟悉的景色，我的房间。

「呼……」

安心感跟疲劳，还有一点像是达成感那样的心情，化成一口气吐出体外。

「耶，成功了。」

身旁的妮娜高举着左手的拳头，增加了我的安心感。

我躺在床上，大大地伸了个懒腰。

「但是，那是真正的未来吗？」

﻿「我从中途开始一直都在睡觉，所以不太了解。怎么样呢？那个孩子真的是你的孩子吗？」

「这个嘛……不过，我在想，如果是真的就好了。」

「是喔，原来如此。」

妮娜把桌上的杯子拿起来，咕噜咕噜地大口大口喝。

「好温唷，与四郎，换杯新的。」

「啊……好。」

刚刚妮娜喝了什么啊？

为什么桌上会有杯子呢？

然后，我额头上冒出的汗水又是怎么一回事？

「怎么啦？」

「……」

我确认着数位时钟。

时间是晚上十点五分。窗外当然是夜晚。

我有不好的预感。

应该说，我几乎是已经确信了，我拿起报纸。

日期栏上写的是……

「……妮娜小姐？」

「怎么啦？」

「……真的成功了吗？」

「大成功啊。」

「……那着是怎么一回事？」

日期栏上写的是——六月九日。

西历也一模一样。

佐佐木与四郎跟妮娜•范伦提。

现在，是人生中第三次的六月九日。




第四章 十一月一日
比如说。

你现在陷入了四面八方走投无路的状况，你一定会想要逃到某个地方去吧？

那会是哪里呢？

为了把混乱降到最低限度，我在这把状况做个整理。

平凡地过到十一月的我是第一回。

来到了过去，从六月九日过到二十一日，待在二叶房间里的我是第二回。

从应该是未来的地方回来，到现在这时点的我，是第三回。

……唔唔，这样似乎也无法压抑住混乱的局面。

第三回？

「真的吗？喂，是真的吗？」

发抖的手里拿着报纸，我大约这样喃喃念了三十遍。从我身后探出头来的妮娜，也确认了日期栏。

「果然没成功。」

「失败了吧。现在，可是六月啊！不是十一月耶！好不容易可以从未来回到过去，为什么偏偏忽略了重点部分？」

「我好像只能时空跳跃到今天耶。」

「……为什么？」

「我不知道。信上只有这么写而已。」

「那上面到底写了些什么？」

「嘿嘿嘿，这是秘密。」

小虎牙笑得闪闪发亮……这孩子，心脏莫非是铁打的吗？

「现在可不是笑的时候，今天如果真的是六月九日的话——」

我话讲到一半，妮娜就扑倒在我身上。然后，把我压倒在床上。

「等、等一下！现在绝对不能……！」

我本来想把她推开，这才发现妮娜的身体像火烧一般烫。

「妮娜？喂，妮娜！」

「……对不起……」

她笑不出来了，她带着难以形容的神情，只挤出了这句话，就失去了意识。

﻿混乱加上混乱，但，现在不是我惊慌失措的时候。

「可恶……呃呃……」

总而言之，我集中精神思考现在到底可以做些什么。

时间是晚上十点二十分。虽然我不知道是什么时候，不过等一下『第一回的我』总是会回到这个房间里，要是碰见了那可就糟了！

我背着妮娜跑出房间，一出了高级公寓之后我又继续思考。

接下来呢？

我马上想到了答案。我连思考这答案正不正确的时间都没有，我就像是背上背着一个大热水袋一样灼烫。

我赶紧跑，目的地只有一个地方。

那是自动锁的门，我用旁边的按键联络了「三0三号室」。

呼吸了一口之后，一个不能算是回答的声音马上出现。

『………………啊？』

可能是透过萤幕确认了我们的身分吧，二叶的声音听起来有点混乱。

但我现在没时间跟她一一说明。

「我们现在在里面对吧？」

『……………嗯』

「那两个家伙的未来就是我们。详情等一下再说，总而言之你先出来，妮娜，妮娜的状况很糟糕！」

『………………我知道了，等一下。』

碰到了这个状况，即使再怎么低能我也知道了。

这个时间谁会来啊？访客的真正身分并不是收报费的。

二叶也不可能会算错简单的加法。

现在这个世界里，有三个『我』，加上光变身的那个，总共有四个。

这样就对了。

离开房间的二叶，总而言之先跟我一起移动到公园。到达的时候，妮娜的状况看起来已经比较平稳了，急促的呼吸也比较缓和了。

我让妮娜睡在长椅土，经验法则告诉我，她等一会儿就会好的。但这却没有任何的保证。

我对时间的感觉现在有点乱，所以无法确定正确的天数，不过妮娜确实是在两个礼拜内发生了三次这样的状态，这种事情持续下去的话，她的身体一定会出事的。

哪里都好，我们需要一个地方，一个可以让妮娜安静睡觉的地方。

「……」

子弹般的眼睛，带着混乱的眼神看着我。

我刚刚虽然说了详情等一下再说，但到底该从何说起呢？

「你应该多少可以猜得到吧。」

二叶点点头。

「时空跳跃。」

「没错。我又来到了『今天』，现在在你的房间里，我们——」

我把接下来的话给吞了进去。因为那对二叶来说，是未来的事。

「不用多说，我大概知道了。」

尽管这么说，但二叶再怎么聪明，应该也不可能了解全部吧有关我们去到了『真正的未来』那部分。

「总而言之这样下去会很糟糕的……有、有没有人可以帮忙呢？」

我的钱包里有三千两百圆。虽然碰到了这些加上几个超都不足以形容的超自然现象，但只有这一点让我很清楚地认知到自己是个平凡的高中生。

除了二叶之外，我需要另外一个可以照顾我们的人。不，把我摒除在外也无所谓，事情发展至此，就算是要我在路上当游民我也没意见。最起码，谁来帮帮妮娜啊！

﻿「……团子虫。」

「小柊吗？」

虽然精神面有点不安定，但她可是在几天后，匿称会从「团子虫」变成「金龟子」的人。

更重要的是（虽然我都快忘了），她是我们的老师。要讲到拜托的话，没有比她更值得信赖的人了，如果是去那间高级饭店的话……

「——不行。」

「……为什么？」

这时候，『时间的矛盾』就登场了。

就算请小柊照顾我们好了，这样，小柊就会在了解所有事情的状况下从『今天』过到『十一月』。就像是二叶为我们做的一样，小柊必须要一直隐瞒来到过去的我们的存在。

仰赖那个柔弱的小鹿斑比？那个情绪不安定的小姐？

不行。虽然我没有证据，但我可以断言，她绝对没办法。

不，证据也是有啦。

「我，暑假的时候……接下来是未来的事，可以讲吗？」

「没办法了，你说。」

「暑假的时候，因为补习每天都会见到小柊。那时候，小柊招待我去她的房间好几次，用洋酒、烧酌或和牛引诱我去。」

「…………」

「不要瞪我、我没去。我拒绝了她的诱惑。只不过，如果她照顾了现在的我跟妮娜，她还会那样做吗？一般来说应该就不会约了吧。那个人虽然并不普通，但以常识来思考的话，一般不会约吧。」

「……可是没有其他人了。」

因此，我们进行再检索。

时空跳跃的两个高中生该依靠的人，可以依靠的人。可以理解现在有复数的我跟妮娜存在的人，而且，我希望那个人也是超能力者。

我还是马上就浮现了奈奈同学的脸。不过不行，再过一阵子，她就会被卷进很棘手的大事件。大约一个月后，她的弟弟就会变成妹妹，我不能去拜托那种人。

小柊也不行，当然，二叶也不行。

……无计可施了吗？

「啊！」

「……什么？」

「有！」

﻿有一个人。

「……谁？」

「百子妈妈啊！」

「啊？」

「奈奈同学的妈妈啊！」

我正想要自吹自擂自己聪明的头脑，却发现一个眼前最基本的问题。

我没有可以联络她的方法。我当然没有手机，二叶也没带。就算有也不知道号码，没办法直接跟百子妈妈取得联络。

「怎么办？」

「……等一下。」

二叶看起来好像要跑到哪里去似的，所以我留住了她。

「等一下，如果你直接去的话，可能不太好。这时候的你，应该没有去奈奈同学的家。」

「这我知道。」

二叶离开了公园，然后，她马上回来。她在超商买了信封信纸组跟笔。

「你买那个要做什么？」

她没有回答我的问题。二叶利用妮娜睡觉的长椅当作桌子，在信纸上写下——

【管崎百子现在马上来**公园　　佐佐木与四郎】

我马上就知道了二叶的企图。

「可是，这样不就很像是威胁信了吗？」

「这样比较有效。」

「嗯嗯，说得也是。不过，你要找谁去送呢？」

「……费南度。」

「原来如此。」

二叶将手放在唇边，朝着天空哔的一声。很快地，啪啪啪的翅膀拍打声响起，跟黑夜同色的乌鸦使魔费南度，出现在二叶的脚下。

『————』

二叶命令费南度所说的话，并不是啊啊啊之类的鸟叫声，而是像德文的发音。她将信纸折小之后，绑在费南度的脚上。费南度马上飞走，与天空的颜色同化。这不是传信鸽，而是传信乌鸦了。

「百子妈妈会不会来呢？」

而且，费南度会不会有夜盲症啊？

「……」

不如往常无视于我的话，二叶打算要开口讲话，但却发不出声音。

「副作用吗？」

「……」

二叶用踢我的小腿代替点头回答，在长椅上坐下。

没几分钟，就有一台轻自动车出现在公园。一个栗色长发的美女从车土下来，费南度这家伙，做得好啊。不愧是二叶视为瑰宝的乌鸦。

「唉呀。」

百子妈妈的表情并没有那么地轻松，不过，不愧是奈奈同学的妈妈。

「呃呃——」

我正打算要说明事情的状况。

「我在车子里听你说，先上车吧。」

我马上抱起妮娜，将她搬到车子后面的座位。

「小叶呢？」

二叶还是坐在长椅上。

「喂，二叶，上车啊。」

「……」

她轻轻地摇了摇头，指着装有信纸组的袋子。啊啊，对了。她的确是说「要出去买东西」之后出门的。

「我知道了。我会再联络你，房间里的我们就拜托你了！」

二叶挥挥手，要我们赶快离开，一个人走向了超商。

百子妈妈开着车。我在车里把事情至今的来龙去脉都说明得一清二楚。不过，我也有我的考量。因此，光的事情我就没有说了。小不点的事情虽然有点犹豫，但我还是提了。

百子妈妈陆陆续续地发出「喔」、「嗯」之类的回应，所以让我很难判断我到底有没有把事情讲清楚，或者是有没有说了什么多余不该说的话。

「对了，现在要去哪里？」

「马上就到了。」

她没有告诉我目的地，只是把车开上了国道，朝市中心前进，最后，停在一栋建筑物前。

那是一栋超高级的饭店入口，也是小鹿斑比的住处。

「不能找小柊喔。」

「不用担心。」

百子妈妈露出温柔的微笑，拨了手机。

﻿「我是百子。好久不见。现在，我在饭店的玄关喔，希望您能帮我安排个房间。嗯，有个孩子想要暂时先请您照顾一下……什么？什么办不到！安排，一分钟给我安排好。要不然我就要把那件事抖出来喔？怎样？……讨厌啦，一开始这样说不就好了吗？那就等会儿见啰。」

百子妈妈挂断了电话。

「好，走吧。」

……遗传真的是很可怕耶。

柜台的工作人员或是服务生，心里一定都感到很困惑吧。但，他们不愧是超一流的饭店人员，没有做太多的询问，就马上帮我们带路。

这里是二十七楼的单人房。也就是为了我跟妮娜所准备的房间。虽然是单人房，但这里可是超一流的饭店。浴室、寝室、客房，到处都很宽广。床的尺寸大概两个人来睡都还绰绰有余，又薄又大的电视，还有我躺下来都还有空间的沙发。所有的用品都是知名的品牌……哇喔，一句话，就是豪华。不过，我有看过总统套房，所以就没有那么惊讶了。

我让妮娜睡在床上，跟百子妈妈在沙发上相对坐下。

「我想你应该已经知道了，我刚刚联络的是柊老师的祖父。我跟他认识，事情我会随便跟他交代过去的，你不用担心。」

「我知道了。」

我完全没想到对方会是小柊的祖父，百子妈妈的处事方式跟机灵的程度都让我十分吃惊。

但得到了「栖身之所」的这种安心感，实在是胜过一切。

另一方面，我也有点懊恼，没想到原本让自己手足无措的处境就这样轻易地被解决了。

百子妈妈悠闲地喝着红茶。

「不过，你们的运气算很不错唷，与四郎同学。」

她说出了令人意外的话。

「这是什么意思？」

「你们被安娜盯上了，对吧？」

「安娜？」

「就是小娜的妈妈啊。」

「你也认识妮娜妈妈吗？」

「我们都是超能力者啊。就算不喜欢也会有牵连的，就像这样，跟你认识。」

「原来如此。是喔，那安娜夫人……她？」

「安娜是她自己这么叫的。跟小娜一样喔，她的本名是安，安·范伦提。安在法文里是『1』的意思。」

「原来如此。是喔，法文……咦？」

「安娜是法国人，她先生是意大利人。」

百子妈妈，你居然先猜到了我的疑问！会被猜到的我也有问题吧？还有，范伦提一家也太国际化了吧？

我在心里把想到的事情发表了感想之后，伸直背部，再问了一次。

「你说我们运气好，是什么意思呢？」

「就是像这样，可以逃到过去啊。」

百子妈妈露出平稳的笑容，但言词却很辛辣。

我有点不高兴。

「请、请不要这么说。」

「是真的啊。要是你们没有移动到过去的话，你就没办法守护小娜了，不是吗？」

「……这很难说啊。」

「我很清楚。光凭你是赢不过安娜的。别说是赢了，就连盾牌也当不上。」

百子妈妈说得斩钉截铁，字字句句刺进了我的胸口。

「这不是赢不赢的问题。」

「这就是赢不赢的问题。」

百子妈妈毫不退让，然后，她又更直接地刺中我的心。

「不只是安娜的事。追溯到更早之前，你果然真的很好运呢。」

「我就是要问，这是什么意思？」

「在你面前出现的超能力者，大家都是好意的对吧？」

「我不知道算不算好意……」

「而且还希望能够得到你的帮忙。小叶、小娜、柊老师，我们家的小奈也是，大家都是。广义来说，我也是。」

不过呢——她继续说道：

「也有像安娜那样的人喔。觉得你的存在是很碍事的人，比如说，没错，也许有人会想要利用小娜的能力呢？」

我的心口一震。

我也是有同样想法的人。

「我不是要替安娜讲话，不过，她没有把矛头指向你的这一点，就可以看出她人很好，你也的确是很好运。」

「这个嘛……」

也许是也没错。这句话我硬是吞了下去。

「如果回到了十一月三日，你就乖乖地把小娜交出去吧。」

这我就要大声抵抗了。

「这我办不到！妮娜说她不想转学啊！」

「那，你要怎么办？那可不是能够用理性沟通的对象喔。」

「既然如此的话，我就跳出来挡在妮娜面前……」

「我不是已经说过这样行不通了吗？」

「但、但我还是会想办法的！」

「具体来说呢？」

「……」

我真的找不到话可以反驳，只能咬着嘴唇。

「这是作业喔！」

最后的「喔」还拉高半个音。百子妈妈露出令人心醉的甜美微笑，但又马上恢复成严厉的表情。

「如果你真的想要帮小娜的话，就去想想该怎么做。住的事情目前你不用担心，只要想这个问题就好。对方可是超能力者喔。对抗的手段是有限的。」

百子妈妈直盯着我看，像是在等着我的答案一样。我用力地点头回答：

「我虽然是个笨蛋，但我会拼命想的。」

「我很期待。」

百子妈妈露出比女儿妖精小姐还要优雅的微笑，站起身。

「总而言之，与四郎同学在这里的事要对小奈保密是吗？」

「是的，拜托你了。」

「小叶就可以知道，对小奈就要保密吗？」

「啊，呃呃，这个嘛……」

我也不想对奈奈同学有秘密啊，不过我也说不出口说，你们家的儿子最近要发生大事情了。这我怎么说得出口呢？

「我有不得已的苦衷，所以请不要跟奈奈同学或光——」

「呵呵呵，开玩笑的。这你不用担心，我不会跟光说的。」

「说、说得也是呢。呵呵呵……」

太危险了，禁止谈论未来的事，这规则真是太麻烦了。

「那，我差不多该回去了。出来太久，家里的人也会起疑的。啊，对了对了，我明天要去国外旅行一下，有事的话，你就跟小叶联络吧。」

话说回来，的确是有这么说过啊。

「谢谢——」

百子妈妈用食指抵住我的嘴唇。

「现在还不用言谢。」

「……是。」

说得也是呢，又不是一切都结束了。

「这件事，我会要你还我十倍的。」

「啊？」

「你会还我的吧？对吧，女婿大人？」

「…………是的。」

这就是女婿大人这个字眼诞生的瞬间。与其说是遗传基因，应该算是教育的恩赐吧。那为什么光会那么纯洁无暇呢？我真是觉得非常不可思议。

百子妈妈离开了房间。我还是持续着帮在寝室里睡觉的妮娜换额头上的毛巾，净做这些没什么技巧的照顾工作。我在脑海里不停地重复思考。

到底该怎么样才能帮助妮娜呢？

第二天，妮娜完全地恢复了。而我，也被安排到隔壁的房间。

饭店老板——也就是小柊祖父，到底有什么把柄落在百子妈妈的手上呢？然后，她要怎么跟他解释，这也是个谜呢。不过，我跟妮娜得到的是超级贵宾的待遇。三餐的饮食不用说，就连衣服电动杂志，只要是我们想要的东西，什么都有。因此，我们的生活完全没有什么不方便的地方。

那位祖父大人也没来找过我们，小柊也不知道我们的存在。

六月二十日。第一回的我跟妮娜正在游泳池里玩。第三回的我跟妮娜则是在同一间饭店的房间里打电动。

「这时候一美应该沉到游泳池里了吧……好像好好玩的样子唷～……」

「实际上真的很好玩啊。我那时候觉得，我一辈子都不会忘记今天呢。」

「是也没错……」

「还能再来的。回到了原来时间的话，大家再一起来吧。」

「嗯……」

那一天，妮娜对电动一点反应也没有。

隔天六月二十一日，晚上。

我跟妮娜拒绝了饭店人员送的晚餐后，离开了饭店。是我开口邀妮娜的，为了以防万一，我还学小不点一样戴上帽子跟太阳眼镜，不过没戴口罩就是了。

我们从饭店搭上计程车，告诉司机目的地。那是国道旁边的某个场所。抵达了目的地之后，我们还是为了以防万一，先躲在遮蔽物的后面。

终于，有个少女一副很悲伤的样子经过我们面前。她的脸颊上挂着泪痕，金色双马尾的少女并没有发现到我们的存在。

然后，马上有个像猪一样喘气的笨男生跑出来。

我突然闪过一个念头。

我想要痛扁这个家伙。

这样的话，就会出现『矛盾之后』。历史、过去、未来说不定就会改变。连二叶都无法解开的谜团，说不定就能解开了。我充满了好奇。

不过，更重要的是，我胸口有一股怒气涌现，这家伙居然弄哭了女生，还不好好地追上她，我真想把他给殴飞。

当然，我没有这么做。

金发美少女跟笨猪在斑马线上交错。

『妮娜！』

笨猪大叫伸出手。

『与四郎————————————！』

金发美少女也伸出手。

有台大卡车距离这两个人只有几公分的距离。既没有按喇叭也没有踩煞车。司机在睡觉，斑马线上，行人通行的号志是绿色的。

就这样，『第二回』的我们消失了，飞向未来。

卡车蛇行离去，老实说，我真的希望这台卡车不要给任何人添麻烦，就给我去死吧。

「……真、真真、真的是，千钧一发呢……」

我全身发抖，双腿瘫软，腰都快要直不起来了。我坐倒在柏油路上。

我的脑海里又闪过了一个念头。

如果刚刚的我殴打了『第二回的我』，又或者没有打也行。只要几秒钟，两个人交错的时机产生了误差的话——

我就会被碾倒在卡车下了吧。如果只有我还好，说不定连妮娜都会被卷进来呢。说不定，就真的得到死后的世界去了。

光是想象就很可怕，不安又不愉快，超负面的情感。

我发抖得更厉害了，这害怕的感觉，让我萌生了强烈的决心。

我已经不想再看到『矛盾之后』了。

幸好，我也不想利用这超越常识的能力。

我不是那一边的人，这不是讲给自己听的，而是我确实相信。

妮娜虽然没有发抖，但看到刚刚这画面，她的脸色变得跟她眼睛的颜色一样。

「不用特别跑来看吧……」

「不，一定得好好地看清楚才行。」

我一定得确定这时候发生了什么事，才能好好地跟妮娜道歉。实际上，我确认了之后，第一句跟妮娜说的话是——

「妮娜，谢谢你。」

「不要这样啦，我会害羞耶。」

「然后，真的很对不起。」

可怕——因为我这么说而伤害了妮娜，但几分钟后，她却救了我。我没有资格去害怕妮娜。

「你没必要跟我道歉啊。」

「没这回事，我说了很过分的话……」

「因为，我也有同样的想法。」

「啊？」

「我也很害怕，觉得自己的能力很可怕。」

「妮娜……」

「不过呢——」

妮娜突然把脸靠近我。

「我哭的理由不是这个。」

「……那是什么？」

「我不告诉你。」

微笑。

在黑暗中也一样灿烂的太阳，就在我的眼前。

「好啦，这么久没出来，就在外头吃晚餐吧！」

在我回答之前，妮娜就朝着眼前的店家往前跑。我马上追了上去。

刚刚发抖的身体，像是不曾发生过似地突然平静了下来。

一打开摇着铃铛的门，满脸胡子的老板便带着微笑迎接我们。契茶贝洛妮卡今天也一样没有客人。但这样反而好，我本来就不担心，因为来这家店，肯定不会碰到人，也不会被别人看到的。

我们坐在窗边的座位。

「大叔，来两份C定食喔。」

妮娜一如往常地连我的份也点了，料理马上就端上桌。

是北京烤鸭跟咖啡的组合。

这实在是超难吃的。外表跟香味都超完美，但却超级有够难吃。咖啡不用我说，也是超难喝的。

「嗯嗯，超好吃的！」

妮娜以惊人的气势一直吃，还露出超幸福的表情对着胡子竖起大拇指。胡子也露出得意的表情，同时竖起两只手的大拇指回应妮娜。

这里是别的次元吗？还是，我搞错了呢？我还想说，胡子的后面我忘记加了老板两个字，虽然我有很多话想说，不过今天我可是全部吃光光。我就像是要求自己进行痛苦修行的苦行僧一样，把东西全部吞下肚，每咬一口，我的眼泪就流了出来。

「喔，你也终于了解到了这家餐厅的美味啊～」

嗯嗯，妮娜很满足地点点头，我的行为就算是得到了回报。

「妮娜。」

喝完第二杯咖啡，妮娜一副很幸福的样子垂着眼角，我看向她蓝绿色的眼睛。

「怎么啦？」

「我一定会好好思考，找出答案的！」

「啊？」

当然，妮娜讶异地露出一副觉得不可思议的表情。不过，我并没有说明详细的内容。

「今后你也要露出开朗的笑容喔！」

「……虽然我不知道是怎么一回事，不过，我知道了。就像这样吧。」

妮娜露出了『真的是搞不懂耶』的表情。

「不是，不是那样子的，是这样。」

我露出『开朗的笑容』。

「啊哈哈哈，真是丑到让人都看傻了呢～」

「唔……」

离开店里的时候，我本来要付钱，却被妮娜阻止。

「你还是不懂耶。」

「什么？」

「那样做的话，世界上的钱会增加的。」

「……原、原来如此啊。」

虽然我不懂是什么意思，不过还是装出开朗的笑容逞强。

伙食费的部分，妮娜说「挂在我的帐上」，胡子他……胡子老板他爽快地答应。来回的计程车钱也请饭店付了。

这就是我们唯一一次的外出。

以结果来说，我们就这样，一直到十一月为止都住在饭店。

你可能会觉得这样很扫兴，不过却是事实。

就像是睡着了一样，我们一直按兵不动。

七月十日。二叶打电话到我的房间来。

『……小狸猫是女的。』

她告知了我有关一连串光的骚动终于落幕。

『……你们的事，要告诉狸猫吗？』

「不用说。」

这时的管崎家，还必须要面对告诉光事实的这件大事。

「更重要的是——」

为了以防万一，我告诉二叶：

「不要记住将棋的玩法。」

『……我知道了。』

那之后，二叶就再也没有打过电话来了。

暑假期间，我们也都按兵不动。

历史没有改变。看来我们『存在于过去』的事情，对历史并没有影响。高中棒球的结果，还有各地发生的事件跟事故，电视艺人的绯闻，全都照着我所知道的历史发生了。

八月二十九日，百子妈妈来到了我的房间。

她一坐在沙发上，就重重地叹了一口气。不知道是不是我的心理作用，我觉得她看起来变瘦了。柔和又稳重的氛围跟语调消失了。

「光从第二学期开始会变成怎样呢？」

「呃呃，这个嘛……」

「告诉我。」

我说了。光休学了，改以浅野光子的名字重新去上学。

「光子啊……什么嘛，居然取这种一秒钟就想得到的名字。这样一点都不特别嘛。对了，真的没露馅吗？」

「嗯嗯，就我所知是没人发现。」

「是吗……那我知道了。」

「……该怎么说呢，我感到很抱歉。」

「与四郎同学没必要道歉啊。比较重要的是，你找到了吗？」

百子妈妈要问的是，帮助妮娜的办法。

我以比刚刚还要抱歉的心情摇了摇头。

「没有什么时间啰。」

「……是的。」

百子妈妈连一声「女婿大人」都没叫就回去了。回到了管崎家之后，她们就会召开家庭会议了吧，为了让未来变成我所知道的未来那样。

第二学期之后，日子还是没有任何改变地过着。

我由始至终没有见过小柊的祖父，小柊也不知道这一切。

决定了什么都不做，然后就真的什么都不做，实在是很痛苦。

这么说的话是骗人的。

不，也不是完全都是骗人的。很痛苦也很难过，五个月都关在房间里，实在是很郁闷。无聊到我都快要抓狂了。

但是——

要说到快不快乐的话，那当然是快乐的。我们住在很优渥的环境里，像是拿着一支百宝小槌一样，想要什么敲一敲就会出现了。这简直就是要成为柊家女婿才会有机会享受到的高级生活，如果我还要抱怨的话，一定会遭到天谴的。

最重要的是，我跟妮娜在一起，那当然快乐啊。

妮娜一直都是笑容满面。

跟在我房间时的样子一模一样，自由奔放、随心所欲。偶尔打打电动、看看电视、高唱动画歌曲，还要我一起唱。品尝超美味的伙食时就露出痛苦的表情，一洗完澡就只围着一条浴巾或是只穿内衣裤。以这种魅惑思春期男生的打扮在房间里晃来晃去。明明有自己的房间，却老是喜欢跳上我的床，打呼声跟梦话都好吵。

托她的福，我每天晚上都在做体能训练，体格变好了。

每一天都是这样，就这样过了五个月。

妮娜总是在笑，每天每天都很兴奋，这让我得到了救赎。有时候，偶尔袭来的忧郁心情跟无聊的感觉，也都因此而烟消云散。要是没有跟妮娜在一起，我肯定真的会发疯。

不过，不管妮娜怎么笑，或者该说正因为她都是笑笑的，我反而觉得焦急。

因为，我什么线索都找不到。

有几次没跟妮娜在一起的时候，我使用能力，让手指点起火。

火焰就像是打火机点燃时一样的小。就算我强烈地念着，就算我有如挥剑般横扫，像是施展魔法一样扬起手，火焰都不会变大。

「果然如此……」

我不是在自嘲，而是冷静判断后的呢喃。

安娜夫人的能力应该是能够飞在空中吧。至于她是不是将此运用在那强烈的回旋踢上，这我就不知道了。

我所知道的，就只有我这小小能力根本不能与之匹敌的这件事。

那，我该怎么办？

我一直找不到一个好办法。

讲句难听的话，我手上的火焰一直没变大，但快要烧到屁股的这团火焰确有愈来愈大的趋势。而时间，则是毫不留情地消逝。

十一月一日。

即将回到出发点，但我的焦躁却逐渐膨胀。这一天，到了中午时分。

房间的电铃响起，我本来以为是客房服务，没想到一开门，却是个令人意外的人物。

「为什么？」

穿着制服的天使大人，本来眼睛就已经够大的了，现在睁得更大。

「……奈奈同学，你怎么会在这？」

「妮娜叫我来的……对了，我才要问你为什么会在这呢？」

奈奈同学身后还有另外一个人。

配戴着耳机的冷面女也出现了，还有——

「啊？啊！为、为什么？怎么会？」

小动物态度全开的小鹿斑比也登场了。

然后，把大家叫来的始作俑者，也从隔壁的房间出现了。

「喔～大家都这么早到啊～」

「妮娜，你要做什么？」

「得拜托大家明天的事，不是吗？」

我仔细思考了妮娜所说的话，马上就理解了。然后进行确认——

「奈奈同学，明天，你有打算要跟我们一起吃饭吗？」

「什么啊？当然不可能啊。」

原来如此，是这样子的啊？

尽管是单人房，但即使聚集了五个人，房间还是很空。

奈奈同学跟二叶理所当然地坐在沙发上，我跟妮娜坐在床上，可以说这里是她家的小柊，则是倒了红茶给大家之后，跪坐在地上。

「那，这是怎么一回事？」

奈奈同学这么一问，我便把事情的来龙去脉讲了个清楚——不过，小不点的事我没说。有关未来的那部分，我只三言两语地带过去。

听完我们的话，奈奈同学懒洋洋地「哼」了一声。

「的确是时空跳跃呢。」

反应跟二叶一样。

「不愧是奈奈，真聪明～」

妮娜也跟当时说了一样的感想，我也讲了同样的话。

「你能很快接受这当然是很好，不过反应也稍微大一点吧。像小柊那样啊。」

斑比在我说明的途中，不停地发出「啊？」「呜啊？」「啊啊啊？」之类的声音。现在也是一样，这总让我觉得比较放心。

「我这样已经算是很惊讶了。不过，以妮娜的能力来看，能够时空跳跃也不稀奇吧。」

又是跟二叶讲一样的话，但我还是想问问看。

「为什么？」

「因为瞬间移动跟时空间移动几乎是一样的。」

喔喔，这个答案也一模一样，令人意外地，她们还挺像的嘛。

「老师不是跟他们住在同一间饭店里吗？为什么没有注意到呢？还有，什么COSPLAY呀，我听都没听过。我想要抱怨的事情有一大堆，但更重要的是——」

我在心里想着，还有一大堆事情要抱怨啊？但还是先插了句话：

「在那之前，我有一件事想先问一下。」

「什么事？」

「光呢？」

啊……女生们异口同声地说：

「完全忘记了耶～」

「我、我完全没想到这件事跟光同学还有关系……对不起……」

「那家伙，存在感太薄弱了。」

「……」

明明光的能力就仅次于妮娜，实在是太可悲了。啊，不过这样才对啊，因为光看起来好像真的什么都不知道呢。

「不过，二叶，不要连你都一副『糟了』的表情好不好。」

「……闭嘴。」

「算了，那个的事无所谓啦。」

「奈奈同学，怎么可以说那个呢，太过分了吧，她是你的亲妹妹耶。」

「无所谓啦。重点是，你们是笨蛋吗？」

奈奈同学很不高兴地瞪着我跟妮娜。

「……我早就有自觉了，不过为什么呢？」

「你们为什么不回去呢？」

「回去哪里？」

「回去原来的时间啊。」

「我们就是为了这个，才会一直这样按兵不动啊——」

「不用这样也可以马上回去不是吗？」

狸猫的话应该会有别的方法，一如二叶所说的，狸猫大人看来似乎有自己独创的理论，那就请赐教吧。

「该怎么做呢？」

「用妮娜的能力啊。既然能够来到过去，当然也能够去未来啰。」

「啊。」

这么简单啊。这才是盲点啊，所谓的道理正是如此。

「不，呃呃，可是，这只是理论上可行而已。」

「这不是什么理论啊，你们现在不就像是这样来到了过去吗？然后也去了未来啊，不过，那听起来很像是骗人的啦。」

「那真的是未来唷。」妮娜说道。

「为什么你可以说得这么斩钉截铁？」

「因为有与四郎的小孩啊。」

啊……女生们都僵住了。

啊啊……我抱着头。妮娜小妹，这事情说出来的话，会一发不可收拾啊……

「什么意思？」

「请、请、请把话说清楚……！」

「……快说，眉毛仔猴！」

狸猫跟狐狸还有小鹿都包围住眉毛仔猴。

「呃呃，就是呢……」

我开始谈起小不点。有关她打扮得很奇怪，还有不肯告诉我未来的事，但她是超能力者等等的事。

「……」

「……」

「……」

听完话的三个人开始互相牵制，有的互看，有的别过头去，现场散发着一种异样的紧张感。

「大家怎么啦？」

「对、对啊，大家的表情都好恐怖喔。」

奈奈同学代表三个人，搔了搔她栗色的头发。

「你们真的是笨蛋耶，莫非时间移动只有笨蛋才能做吗？」

「「…………嗯？」」

我跟妮娜的头上出现了一堆「？」。

「算了，那件事现在先不提。至少证明了妮娜也可以去未来就是了。」

「不过，那就跟失控没两样，所以没办法自由使用……」

「失控？用这种字眼就想解释一切吗？我最讨厌这种思考模式了。」

「其实，我也是这么想，但除此之外就没办法说明啦。」

奈奈同学的视线落在妮娜身上。

「你要瞬间移动的时候，都是怎么做的？」

「就是在脑海里模模糊糊地浮现目的地的样子，然后咻地一声。」

真的是超随便的系统耶，模模糊糊又咻地一声……

奈奈同学的视线再度从妮娜转到我身上，说道：

「就是这样子啊。」

「……我完全听不懂。」

「就是像座标一样啊。妮娜的脑袋里有着目的地的座标，是她把它设定成『六月九日』而已。至于是时间还是场所，那只是单纯的印象罢了……我不想用太抽象的表现，不过『六月九日』这天一定有什么。像是强烈的回忆或是留下深刻印象的情绪，在无意识之间突然浮现在脑海里的某样东西。」

唔唔，我还是听不懂。

「那，有关未来的部分呢？」

「那大概是因为快要遭遇交通事故，所以她随便设定了『不是这里就好，其他的地方』。所以能力就失控，到了未来去……」

「啊，你用了失控这个字。」

啪！天使大人赏了我一巴掌。

「关、关我什么事啊？又不是我会时空跳跃！」

「奈奈讲的应该没错。」

妮娜双手环胸，嗯嗯地点着头。这时候我才想起。

「妮娜，莫非那封信里……？」

「虽然有点不一样，不过上面有写着类似奈奈现在所说的话。」

有点不一样应该是因为妮娜写信的时候，记不清楚现在奈奈同学所说的全部内容吧。

「话说回来！」

奈奈同学以对狐狸专用的恶魔之眼瞪着二叶。

「你应该早就知道了吧？」

「……啊？」

「别装傻了。你不可能没发现这么简单的事情。你明明知道，却选了那么麻烦的方法。因为你想跟与四郎同学在一起，真是肤浅啊，狐狸。」

「……」

二叶回瞪，但却没有回嘴。

「奈奈同学，不是的啦。二叶是真的什么都不知道——」

「……闭嘴。」

二叶对我说道。为什么是对我啊？

哼，天使冷哼一声，不高兴地从沙发上站起身。

「这次那个色狐狸所想的方法运气好，刚好可行。虽然真的超麻烦的，但我就帮你们。聚餐还有COSPLAY吗？其他还有什么啊？如果没有的话，这件事就到此结束啰。我想要早点回去。」

「奈奈同学，你为什么那么生气啊？」

「我才没有生气呢！」

明明就有。

「我还有话要说。」

妮娜从床上下来。

她双手放在背后，看着大家。

然后——

「我在校庆那一天，会跟妈妈一起回去。」

啥…………我连声这都吭不出来。

就好像时间冻结了一样，众人陷入沉默，看着妮娜。

妮娜露出『笑容』。

「我想说明天起会很忙，所以应该没时间跟大家好好告别，才想说要今天先讲。」

最先打破沉默的人，是我。

「为什么要突然说这个呢？」

「我之前就一直有在想。要是又发生这种事的话，那就很麻烦了。我也不能再给大家添麻烦。」

「我、我、我一点都不觉得麻烦啊……！」

小柊噙着泪说道。

「我倒是没考虑过一美的想法耶。」

「唔唔，怎么这样……」

「就是这样，至今受大家照顾了，我真的很谢——」

站着不动的奈奈同学，打断了妮娜的话：

「啊，是吗？那就回去啊。这样我还比较方便呢。老实说，你老是跑到与四郎家去，我真的很火大呢。别说是后天了，现在马上就收拾——」

「奈奈同学，你不要太过分了！」

「为什么我非得要被与四郎同学骂不可呢？」

危险，奈奈同学就要抓住我了。

但妮娜还是在笑。

「奈奈，你真善良。这样的话，我也比较能够跟大家说再见呢。」

「……啊？你在说什么啊？」

「不过呢，我第一个就想要把与四郎交给你，所以你就别生气了吧。」

「……我、我完全听不懂你在说什么啦。啊，真是受不了。」

奈奈同学打开房门，然后站着不动。

「喂，笨乳牛。明天我要做很多你超讨厌的美味料理，你得全部给我吃光光喔……对了，跟现在的你讲也没用吧……」

「放心吧，我一定会吃的。」

「……」

啪！奈奈同学用力地关上门后出去了。

「……我也要走了。」

二叶也从沙发上站起身，将手上的纸袋丢向我。里面有粉红色的短和服跟乳牛装。

她本来打算不出声就这样静静地走出去，但妮娜对她的背影说道：

「二叶，谢谢你帮我这么多忙。然后，很抱歉打扰你了。」

二叶停下脚步，但却没有回头。

「……打扰？」

「打扰你了吧。」

「…………」

二叶什么也没说，静静地关上门，离开了。

「呃、呃呃，我那个，呃呃，妮娜同学……」

小柊几乎快要大哭了起来，她整个人走来走去的。

「一美，请回去吧。」

「啊，但、但是，这里就是我的家啊。」

「不要回嘴。」

小柊被赶出去了。

妮娜一转身，看着我。

还是一脸笑容。

「与四郎，你也回去自己的房间吧。」

「……呃呃，这里就是我房间啊。」

「啊～对喔对喔。」

掰掰，妮娜说完之后就要离开。我抓住她的手。

「等一下，说清楚啊。我一点也不觉得麻烦，也没打算不遵守约定啊。」

「我不希望再因为我，让你觉得痛苦了。」

「我一点都不痛苦！」

「我知道你每天晚上都瞒着我在偷偷练习超能力。而且，这样下去的话，你跟我妈妈会吵架的，那我也会很痛苦。不管怎么说，我没办法讨厌我妈妈。」

妮娜到最后还是遵守着跟我的约定，维持着『笑容』。

原来的时间、出发点、目的地。

我一直在想着这些日子。

但妮娜却看到更远的未来，然后做了选择。

就藏在没有停止的笑容下。

同一天晚上，我不知道几点钟，因为我没看时钟。我躺进被子里之后一直在想、一直在想。

一到了后天，妮娜就要回去，回到遥远的意大利。

我该怎么办呢？我的未来——十一月三日之后我到底该选择什么呢？

可以帮助妮娜的方法到底是什么？

「…………可恶！」

我用力地揍了枕头一拳，然后站起身。就这样冲进隔壁房间。

「嗯？怎么啦？」

妮娜还是跟平常一样在打电动。

我什么也没有回答，就这样抱住妮娜。

「哇，等一下啦，与四郎，你要干嘛啊？」

我让妮娜躺在床上，抓住她的手，压着她。

「与四郎……」

「我不会让你回意大利的。」

我只有一个办法。其实我一开始就有发现这个不能用的密技，我现在下定了决心，要用这个本来不打算做的手段。

我跟妮娜，脸跟脸之间的距离只有不到一公尺。妮娜认真地看着我，但马上就笑了。

「你真的要变成猴子吗？」

「没错。我现在就要变成猴子。然后，让你的能力消失。」

「……」

「这样，安娜夫人也会放弃的吧。」

「你知道怎么做吗？」

「这个嘛……」

「我不知道耶。」

「我、我也不知道。就顺其自然吧，应该就会做了啦。」

「是吗？」

「就算不知道，我也会想办法的。我不会让你再感到害怕的。」

「我现在就觉得害怕。」

「啊，对不起。」

我将抓紧她纤细手腕的手轻轻放松，但，却没有改变姿势。

「我不是伯你，是我的心脏，跳得好快好可怕唷。」

「我也是呀。」

「我是无所谓，你不后悔吗？」

「……不后悔。」

「……那，做吧。」

妮娜被我抓住的手轻轻地松开，环到了我的身后。

她紧紧地抱住我，将我拉近她。

她额头上的金色头发，有着高级洗发精的香味，除此之外，那不可思议的香味应该是妮娜肌肤上的味道吧。

不只是大胸部，紧贴的全身都柔软地令人难以相信。

我的左脸碰触着妮娜的右脸，她那温热的气息跟呢喃传进了我的耳朵。

「你不说你喜欢我吗？」

啊——我的呼吸停了。

不知道是身体使力，还是没了力气，我也不知道。

一转。

妮娜反转，变到了我的上面。

这回，换我的手被抓住了。

她没有露出小虎牙，只贼贼地笑。

「与四郎，你真老实耶。」

「不、不是的，我是个大骗子。」

「说得也是。」

「……」

我快要裂开的心脏被锁链绑住了，我抵抗着，用身体跟心抵抗，我用力想要挥开妮娜的手，想要变换姿势。

但妮娜却不退让，不放开我的手。

只要再加重一些力道，应该就可以挥开了吧。我是男人，妮娜是女人。

但，我却没办法再施力了。

「要变成猴子的话，去找别人吧。」

「妮娜，为什么……」

像是看准时间一样，房间的电铃声响起。

「请进～」

妮娜就这样坐在我的肚子上应门。

喀擦，门静静地开了。

「……唔唔……」

那种再一秒钟就要大哭的声音，一听就知道是谁。

「什么嘛，一美啊。现在感觉正好，你别来打扰啦。」

妮娜很坏心地调侃小柊，小柊快步跑了过来。

「你们在做什么？快点分开！」

刚刚的呜咽不知道跑到哪去了，变得伶牙俐齿的小柊想要推开妮娜。妮娜从我的身上跳开，也躲过了小柊的手。

「在做什么？看就知道啦。」

「我不知道！我只看到你很色！」

「真遗憾～我可一点都不色。」

妮娜嘿嘿嘿地吐舌头。

「骗人！」

「我才没骗你呢！色的人是你。你在想象什么啊，不可爱的眼镜妹！不可爱又平胸，爱摆架子的色色眼镜妹！」

「我什么都没想象！我哪有不可爱，我也不是平胸，我不摆架子，也不是眼镜妹！胸部虽然比你小，可是还是有E罩杯耶！我一点都不色！我从来没有做过爱做的事！」

这抱怨的话里面充满了可以让人吐槽的地方，她不停地大叫，一边追打妮娜。妮娜抱紧斑比。

「开玩笑的，开玩笑的啦，对不起。」

「……难、难得，人家想要，跟你一起睡的说……」

「喔～好好好。」

在妮娜怀抱里的小柊大哭，妮娜摸着她的头。

看起来像是短剧一样的过程，让我对本来要做的事情都没了劲。等我回过神来，一阵几乎头晕目眩的自我厌恶感向我袭来。

我刚刚到底想做些什么啊……

「妮娜，我要回房间了。」

我无力地起身说道。

「为什么？三个人一起睡嘛！今天一定要睡成绳字形！绳字形！」

「……是川啦。」

「就是那个。」

「呃呃，可是……」

「就、就这么做吧！」

斑比纯真的眼神看着我，她都不记得自己刚刚说过什么了啊？算了，我没打算要翻旧帐，不过……

结果，我们三个人一起睡了。当然，睡在不同的床上。小柊搬了另外一张床来，她好像完全没想到，只要搬到双人房去就好啦。我睡在那张新的床上，配备有「与四郎同学抱枕」的斑比，跟妮娜并肩而眠。

我关掉房间里的灯光，几个小时后——

妮娜发出呼呼的打呼声，然后踢着小柊。斑比双手双脚都紧抱着抱枕，一脸平稳的睡姿。

我没办法睡，怎么睡得着呢。

突然，妮娜起身。她几乎是闭着眼睛下床，搔搔肚子后，摇摇晃晃地走去厕所。

我闭起眼睛，假装睡觉。

从厕所里出来的妮娜，没有回到斑比身边，而是上了我的床。我本来以为她是睡傻了。

「你醒着吧。」

「……嗯。」

「可以让我这样一下子吗？」

「可以啊。」

妮娜的额头，倚靠在横躺着的我的背上。

「……妮娜，你真的要回去吗？」

「真的要回去。」

「但是——」

我本来想回头。

「不要转过来。现在我没有在笑。」

「……我知道。」

我又把身体转回原来的位置。

「与四郎。」

「嗯？」

「要跟大家好好相处唷。」

「……嗯。」

「奈奈虽然很爱生气，不过她是个坦率的女生。」

「应该也没有人像她那么不坦率了吧。」

「没那回事，奈奈很坦率，而且很好懂。」

「你的感性还是一样让人觉得不可思议耶。那，二叶呢？」

「二叶最好懂了。」

「我觉得她最难懂了。那光呢？」

「光我就不知道了。」

「山田呢？」

「很恶心。」

「啊，这我也有同感。」

「啊哈哈哈哈。」

「小柊呢？」

「一美很爱摆架子。」

「一点都不会啦。她可是老师耶。」

「可是，她马上就会得意忘形啊。不可以对她太宠喔。」

我跟小柊四目相接。她咬着与四郎抱枕头的一角，压抑着自己的泪水跟呜咽声。这么诡异的画面，让我更觉得悲伤。

「……与四郎会选谁呢？」

「我还是把你列为候补名单之一唷，不管你去了哪里都一样。」

妮娜靠在我背上的额头动啊动的，她的双手抓住我的衣服。

「把我除名吧，刚刚你想要变成猴子的样子就已经足够了。对不起，我拒绝了你。」

我快要被自我厌恶跟悲伤这些负面的情绪给压垮了。

「要道歉的人是我。」

「不是，与四郎不用道歉，绝对不可以道歉。因为，我超开心的。」

「……」

「如果又要时空跳跃的话，我想我一定会回到今天的，因为，我真的觉得好开心。」

——啊？

「你刚刚……说什么啊？」

「啊。」

我转过身，跟失言的妮娜面对面。

「明、明明不能说的。」

妮娜把头埋在我的胸前，不用再问一次我也了解了。

两次都会回到六月九日的理由。妮娜设定的座标，她所勾勒出的画面。六月九日那天发生了什么事，那时候妮娜心里是怎么想的，她感受到的是什么。

——全都连在一起了。

如果我也会时空跳跃的话，目的地一定会是六月二十日吧。

一定，是这样子的。

一了解到这些，我差点就要哭出来了，我想要放声大哭大叫。

但我没有这么做，我不能这么做，那是接下来妮娜非做不可的事。

妮娜是什么时候注意到这一点的呢？

隐瞒着这件事，小心不让我发现，不给我添麻烦，明明很痛苦却自己忍着强颜欢笑。

「妮娜！」

我抓住她的肩膀，让她的脸离开我的胸前。妮娜低着头，拼命地隐藏着自己的表情。

「你真的要回去吗？」

「因为，事情就是这样子的啊。」

「你真的想回去吗？你不是说你不想要转学吗？」

我有点粗鲁地摇着她的肩膀，低着头的脸露了出来。

「不用再逞强了，也不用再隐瞒。说吧，你真的想回去吗？」

「……」

妮娜拼命地摇头。

「放声说出来！」

「……我不想……」

「再大声一点！」

「……不要！我不想跟大家说再见！我不想回去！」

蓝色的眼睛流出珍珠般大小的眼泪，鼻子还流着鼻涕，妮娜全身发抖地哭着、哭叫着。那是忍耐了五个月，从痛苦之中解放的痛哭。

然而——

我放开抓着妮娜的手，双手按着脸，眼睛用力往上吊。

「……那、那是，什么表情？」

「这是『我已经知道了为什么的表情』。」

「……呵呵……呵呵呵呵，好丑喔。」

「嗯嗯，我真的很丑。但你放心吧，什么事都不用担心了。」

「啊？」

我坐起身，看着隔壁的床。

「小柊。」

「……」

「早就被拆穿啰！在这里的所有人，都很不会装睡耶。」

「……什、什么事啊？」

可怜兮兮的小鹿一副很害羞的样子戴起眼镜。

「我有事要拜托你。」

「……啊？」

终于我也找到了。

可以帮助妮娜的办法，还有我的未来。

十一月二日，早上七点十五分。

我跟小柊问了二叶的电话之后，打电话给她。

『……什么事？』

「我有事拜托你。」

我直接将我的请求告诉她。

「因为被你跟奈奈同学打飞了好几次，所以也许是那时候掉的。如果不是的话，随便想办法帮我弄来。放心吧，『我』不会发现的。」

『……要什么时候给你？』

「你就交给奈奈同学吧，我会直接去拿。」

『知道了。』

听起来二叶像是要挂电话了，所以在那之前，找还得告诉她一个我个人的请求。

「二叶，有关今天晚上。」

『…………我知道。我要叫你送我回家，让你记得来我家的路。』

「那时候，请不要对我太凶。」

二叶说那要看当时的情况而定。她话一说完，就挂断电话了。

那一晚，我自己一个人去了奈奈同学的家。我避开玄阔，翻过围墙侵入庭院。因为事前已经联络过，所以没有问题。

因为我不知道正确的时间，所以在庭院里待了一会儿。终于，我听到了要搭乘小柊的车而欢呼的妮娜声音，还有因为要送二叶回家而不停抱怨的我的声音。窗户打开了。

「给你。」

奈奈同学把「我的手机」拿给我。

这就是为什么奈奈同学没有到玄关送我离开，还有为什么我没有拿着手机的原因。而这手机，还有一个为了正确的历史必须完成的使命。

好了，接下来可是大工程。

「奈奈同学，我有事要拜托你。」

「……什、什么事啊？突然一副那么认真的表情。」

「请告诉我你胸部的——」

我的右侧头部被踢中，但我还是恳求着奈奈同学，跟她说这是「为了未来，一切都是为了未来」，可惜最后她还是不肯告诉我。没办法，我只好使用了接近犯罪的最后一招。她那心地善良的妹妹，就这样被坏男人给骗了。

我回到饭店，准备完成工作。

我用手机传了封简讯给某个男生。

「怪不得那家伙那么开心啊……」

我抚摸着肿起来的右边眼皮，忿忿地一个人进行着这项工作。我不确定这是否是正确的历史，更重要的是，我火大到不行，所以我将简讯的内容以暗号表示。

那就是，只写了从A到F（没有B）的英文字母。

山田应该懂吧？各位也应该都知道吧？

这样，「让未来成为应该存在的未来」的工作跟「为了未来之后的事」的基本准备就结束了。

我传简讯的时间是晚上十一点五十九分。

一分钟后。

理所当然的，变成了十一月三日。




终章 十一月三日
比如说。

不，其实也没必要比如说啦。

现在。过去。未来。

什么比较重要，不用问也知道吧？

有人曾经说过，对人来说最公平的，就是时间。

但对曾经经历过穿越时空的我来说，我觉得时间并不一定公平。

尽管如此，时间毫不留情地一分一秒消逝这是事实。

十一月三日。

早上六点三十分。

我们从待了五个月的饭店出发。

早上七点二分。

我们抵达了学校，直接前往校舍的屋顶上。

我们躲在水塔的后面等待时机，趁这个时候，换装成为呼子鸟跟乳牛。

早上十点。

开场。校庆开始，稀稀疏疏的人群出现。

在看起来就要下雨的天空下，学生们的笑声响遍了校舍。

早上十一点四十三分。

『我跟妮娜』跑到了屋顶上来。

那之后，安娜夫人从空中降落在雨人面前。

「我不会把女儿交给你的。」

一边使出强力的回旋踢，安娜夫人一边说道。

「住手——————————！」

妮娜大叫。

然后那之后，『我跟妮娜』就消失了。

这一瞬间，时间旅行就到达了终点。

好，接下来才是真正的未来。

我们出现在安娜夫人的面前。

安娜夫人的表情完全没变。就像是——

「你早就知道了吗？」

「因为你的表情看起来很有趣。」

这可不是幽默，只是看到什么说什么而已，事实上，安娜夫人已经不看我，她的眼里只有自己的女儿。

「妮娜，回去了。」

「我不要……」

我切入她们母女之间。

「你要我说几次，不要挡路。」

比起蓝色来说，实际上更接近绿色的祖母绿眼神刺向我。我硬撑着不让自己害怕，尽可能地以轻松的态度迎击。

「你知道，英文字母的E之后，下一个是什么吗？」

「……你想说什么？」

「我没开玩笑，我真的以为是G。」

「你比传闻中的还要笨呢。」

「没错。我就是那种奇迹似的笨蛋，连英文字母或简单的计算都会搞错。」

「那种事，你去跟老师或是心理医师说吧。」

安娜夫人往前踏出一步。

我也往前踏出一步，挡在她面前，散发出准备开战的气势。

「不过，这是我第一次庆幸还好自己生来是个笨蛋。我不懂什么困难的事情，什么时间的矛盾、历史会怎么样啦，还有未来过去我通通都不懂。光是想到这些事，我的脑袋就会转啊转的、摇摇晃晃的，让我头晕目眩。」

「你如果想要争取时间，那也是没有用的。」

安娜夫人说道。果然是一针见血，我现在正在想办法争取时间，所以故意把话题扯远。

不过我所说的，都是我的真心话，没有丝毫虚假。

「我在这五个月之问，像是睡着了似地活着。关在房间里，一直按兵不动。不过，睡着的不只是我，还有第一回的我也是。」

二叶、百子妈妈，小柊跟她的爷爷，还有奈奈同学，大家都为了今天而拼命努力。

然而，我却说出「很和平呢」、「我希望每天都能像今天这样啊」的话。

第一回、第二回跟第三回的我，只有在调查胸部尺寸跟快要对妮娜做出越轨的事情时才是认真的。

现在可不是变成色猴子的时候。正如二叶所说的，我的大脑还真是和平呢。

连最靠近自己的人的声音都听不到。

如果，我还会再回到过去的话，一定要好好地痛扁自己一顿。

然后，我要对他大吼。

清醒点！睁开眼睛！掏掏你的耳朵！

不需要什么特别的事。只要能够做到这样的话，一定能够马上就发现。

六月九日——

那一天，我去了奈奈同学的家，但是却在玄关被赶了出来。

我沮丧地回到家，等待着我的是，妮娜。

她约我去外面吃饭，去契茶贝洛妮卡。

她担心我，想要鼓励我。

心里受到安慰的我，一边抱怨时还说出了这样的心声。

『跟妮娜在一起的时候我最开心』。

吃着最喜欢的料理，听到我所说的话，妮娜觉得很开心。

所以，她才会在几千天的过去之中，在几万几亿的时间之中，选择了那个时候设定成『想回到的过去』。在无意识之中，她选择了那一天，她想要跟我一起回去。

所以我们才会做了时空跳跃，回到了六月九日。

这种事，我应该马上发现才对。

——要是我没有活得那么浑浑噩噩的话。

「我是笨蛋。花了五个月的时间才注意到这么重要的事，不，总共花了十个月。不只是没有发现，我还一直伤害着妮娜。实在是个无可救药的大混蛋！」

「……你还没说完吗？」

安娜夫人一副觉得很无聊似地摇摇头。大家也觉得很无聊吗？

很抱歉，我要再稍微把话题扯远一些。

「不过，我已经知道了。不懂未来世界不懂过去的笨蛋，只懂一件事。只明白一件事，所以，我要做这件我唯一明白的事！」

「那是什么事？」

这么拖拖拉拉地讲，我也觉得有点丢脸——

「那就是，现在。」

「啊，这么丢脸的台词，亏你还一脸认真的表情说出来呢。」

安娜夫人受不了地耸耸肩。

「不过不是我的现在，最重要的是，妮娜的『现在』。」

帮助妮娜的办法。

并不是拉着脸颊，让嘴角往上扬。

也不是把她扑倒在床上，让她的能力消失。

帮助她的方法，真正的意义是——

真正的意义是，让妮娜觉得快乐。

比如说，有时候让她痛快地大哭一场，那样的「快乐」。

也就是说——

「让妮娜的『今天』，每一天都变成是最棒的。这样的话，就算是回到过去，也只会回到昨天而已。五个月都能忍了，一天真的不算什么。已经没有必要害怕能力失控了，而且就算是去到昨天以外的地方，就算是很久以前的中国，或是要到另外一个世界跟阎罗王大人面对面，只要能跟妮娜在一起，我们就能捧腹大笑。不管去什么时候的哪里，我们都能打从心底开心地笑。」

妮娜不可能偏偏要选校庆这一天回来。

所以，我可以做的就只有一件事。

我指着安娜夫人。

「我不会把你的女儿交给你！绝对不会！」

争取时间也只能到这里了，我的「作战计划」果然没有办法如我预期的进行啊。

算了，要做的事情还是没有变。

「我有点感动呢。」

安娜夫人只有一瞬问，露出了温柔眼神的微笑，那是母亲的眼神。

但，那祖母绿的眼睛马上又露出充满了敌意的眼神。

「如果我还是要你把她交给我呢？」

「我不会把她交给你的。」

「如果我说我要尽力把她抢过来呢？」

「我会守护她！」

「喔，那我就不客气啰。」

安娜夫人脱下穿着的高跟鞋。

我紧紧地握住右拳，放低腰部。

只有这一点，我没打算要照着妮娜的意思。

虽然她是妮娜的妈妈，不过如果她真的冲过来的话，那我也会毫不犹豫地回击。

光脚的安娜夫人，咚地小踏步。

那一刹那——

安娜夫人以像箭一样的速度飞了过来！

那速度快到我根本不需要犹豫或是有什么良心的谴责。

因为，安娜夫人的右拳，已经打中了我的左脸。

——————！

比起碰碰碰之类的打击声，我倒觉得头盖骨里响起的定金属般的声音。

「什么嘛，真是看下下去。不是说要守护妮娜吗？只是嘴巴说说而已吗？」

我被打飞了好几公尺远，安娜夫人教训着我。我想她应该有这么讲，不过因为我耳鸣得太厉害，所以听不清楚。

「与四郎——！」

妮娜大叫着想要跑到我身边，但却被安娜夫人抓住手臂。我想应该是吧？

我背对着她们，双手抓住铁网。

不这么做的话，我根本站不起来。

我什么都看不到。不用摸我也知道，我的眼皮是肿的。我的眼前就像跟二叶一起去过的公园旁边那盏街灯一样，一闪一闪的。我的鼻子不停地冒出血来，嘴巴里部是铁的味道。我不觉得痛，只是觉得恶心。随着沉重的眼皮我闭上双眼，光是这样，就觉得有一种从不舒服之中解放的感觉。

「好，回去了，妮娜。」

「我不要……！」

我觉得那样的对话好像离我很远。

而在更远的地方，传来了另一个声音，那是我等待已久的声音。

『呃呃，在柊老师拼命地，嗯嗯，痛哭地要求之下，虽然此预定时间早一点，但我们还是决定先宣布校园美女选拔的结果。』

扩音器里传来的是司仪（学生会会长）的声音。

安娜夫人毫不在意。

『——那我就要发表啰。本年度的校园美女优胜者是一年B班的妮娜·范伦提同学！』

「看来你最后还是留下了美好的回忆呢。」

对妮娜说话的安娜夫人，还没有注意到。

『妮娜同学，请到台上来！』

体育馆里传出热烈的掌声跟亲卫队们的欢呼声。在一阵喧闹声之中，有个小小的声音——

「……咦？」

安娜夫人小声地呻吟着。

快要昏倒的我挤出最后的力气，露出最近神影社有点流行的笑法。

「呜哇哈哈哈哈哈！」

像是对我的大笑产生了反应似的，被安娜夫人抓住手的『妮娜』，时间也到了极限。

「对、对不起，我已经到极限了……」

妮娜变成了『原来的样子』——变回了光子的样子。

「这……这是，怎么一回事……」

安娜夫人还搞不清楚是什么状况，放开了抓住光的手。

光跑到已经跟网子几乎同化在一起的我身边。

「佐、佐佐木同学，你没事吧？」

「……啊，嗯。事情可大条了，不过你也很糟啊，脸上都是汗了。」

「唔……其实还挺危险的……」

光逞强地露出笑容，双手按着肚子。

「赶快去吧，要是发生了什么大事故，你可就笑不出来啰。」

「可、可是。」

「不用担心我。」

「嗯，知道了。」

光快速地跑走，但又马上回头。

「我、我这样也算有参加到吧。」

「不只是参加，简直就是主角级的人物呢。特别是『与四郎————！』的那个部分最棒了！几乎跟马龙白兰度可以并驾齐驱呢。」

「……不过我已经是女生了呢，算了算了。」

光迅速地跑离屋顶。

我在地面滚来滚去，对着咬牙的安娜夫人说道：

「真正的妮娜，现在正被大家抬起来欢呼呢。」

「……」

「不希望妮娜回去的不只我一个。如果你还是说要带她回去的话，总共有八十名的亲卫队会武装追到意大利去的。」

「……真不简单——」

安娜夫人久违的发言，被扩音器里女儿本尊的声音给盖了过去。

『与四郎，你听到了吗？真的很谢谢你！这是我至今最快乐的日子！今天是最幸福的一天！』

没错吧？我在心中也感到认同。

总是期望别人比自己幸福的妮娜，最开心的当然就是看到大家都裉开心的样子啰。这当然也包含了山田跟亲卫队那些人在内。

扩音器里传出来妮娜的谢词还有后续。

『我会努力加油，变得可以去到任何时间、任何地方，然后我们一起去见你的爸爸妈妈吧！』

不只是鼻血，我的眼睛里还有水分溢出来。

她要用我觉得恐怖的那种能力，要用我不禁脱口说出「我会害怕」的那种能力，实现我的梦想。她又完全地拯救了我的心。

妮娜，你真的就像是太阳一样呢。

「不过，不能去见他们啦……」

我苦笑地敲打着发抖的大腿，抓住铁网，站起身。

「……你只不过是撑过眼前的状况而已。」

安娜夫人有点懊恼地说道：

「之后你打算怎么做？如果我明天又来抢呢？」

她说得没错。

我的作战计划，只是要撑过今天眼前的状况而已。这是只能施展一次的把戏，不可能有第二次。

但是——

「请不要让我说很多次。我是个笨蛋，才不管明天会怎样呢。」

我的手——摇摇晃晃地指着她。

然后，我的膝盖就跪倒在地。糟了，我可能真的不行了。我连心里也开始认输了。

就在这时候——

「你想对管崎家的女婿做什么啊？我要逮捕你这个家伙唷！」

一双美腿出现在我面前——是穿着黑色丝袜跟高跟鞋的女警官。

「……气势不错嘛，第二名的狸猫。」

穿着开衩旗袍的人，也让我看了她的腿。

「真不希望让你这个第五名来说耶。」

「……你今年没有认真选。」

「喔，狐狸居然还能说出这种好话啊。是啊，我绝对不会让她赢了就跑的。」

「……那是当然。」

「所以啦，我要来挤牛奶啰，荷兰乳牛妈妈。」

神影社最凶最强的二人组同时一踢地面。

但，一踢之后——

碰的一声，黑色跟肉色的脚又回到了原来的位置。只看得到地面的我，根本不知道发生了什么事。不过，我想她们应该没有被打才对。

「你们都是白痴耶。怎么可以空手就想对付超能力者呢？」

「啰、啰唆。」

「……闭嘴。」

两个人又像是要往前冲的山猪一样，踩着步伐，打算朝着安娜夫人前进。

我爬到她们两个人面前。

「唔唔……啊……」

我拼命地呻吟着。

「与四郎同学，不行啦。」

「退下，眉毛仔。」

我假装听不到，勉强撑起身体，靠近安娜夫人。

不只是这一次。

我老是受到大家的帮助，特别是这两个人。

偶尔我也得做点什么，因为我说过要由我来守护。

我摇晃地靠近安娜夫人，我的样貌看起来可能很恐怖吧，就像是闭着双眼的僵尸一样。

僵尸紧抓着安娜夫人，像是要把头埋进她那比女儿还大的胸部之间一样。这时候，我可没打算要成为猴子。

我非当不可的不是猴子，是花枝、是英雄！不过，我离英雄还很远呢。

「我不会让你去的……我不会让你去的……」

我呻吟地一直说道。尽管倒下好几次，我还是拼命地抓紧那双超纤细的腿。

在安娜夫人放弃之前，我愿意一辈子就这样紧紧抓住她。

这就是我选择的未来。

我愿意让之后的所有时间都只为了做这么一件事。

「……我投降了。既然你都这么做了，那我就什么都不能做了，我输了。」

就在安娜夫人投降的时候。

到达极限了。

我不行了，在逐渐模糊的意识之中。

「唉，百百，这样可以吧？」

「什么可以，太过头了啦。」

我听到这样的对话。

「「啊……」」

还有狐狸跟狸猫发出的愕然合声，在屋顶上回荡着。

我本来以为自己像是作梦般，很舒服地睡了很长的一段时间。没想到我躺在保健室的床上，只是昏过去大约三十分钟而已。

实际上，在我睁开眼睛的两分钟之前，我就已经恢复了意识，也听到了声音。

「啊？那个女生是光？光也是超能力者啊？」

「我也是最近才知道的。」

「是喔。不过，我真是败给她们了耶，没想到她们竟然会用那种办法。」

「我也吓了一大跳。」

「我应该一副看起来很傻的样子吧。」

「你一直都是那样子的啊。」

「……你这种样子真的跟奈奈好像唷，不过胸部的大小就不像了。」

「这个她很介意的，你千万不能在她本人面前提起唷。」

我听到的对话就是像这样很温和的内容。

大家都很聪明，应该已经猜到了吧。

仔细一想就可以知道的。

为了让未来变成未来该有的样子——

为此，出发点也一定要存在才行。安娜夫人要带妮娜离开，妮娜尖叫，然后我们进行了时空跳跃的这个历史也不能消失。

应该就是这个样子吧。

我坐起身，睁开眼睛。但因为眼皮肿胀，我几乎看不见眼前的样子。

「也就是说，是你们两位连手的啰。」

两位美人妈妈露出温柔的微笑。

「连手这句话听起来好像我们很坏心的样子呢，我只是照着百百说的去做，要恨的话，就恨百百吧。」

那摇曳的祖母绿眼神，温柔地闪闪发亮。

看来，这次事件的幕后黑手，应该是百子妈妈了。我开口问道：

「那次海外旅行的目的地是？」

「意大利。我去见了安娜。」

「百百真是的，没有联络就跑来，害我吓了一大跳。」

果然没错。

「那就是说，安娜夫人没有生妮娜的气啰。」

「当然啦！她是我世界上最爱的人呢！」

「……那就好……」

我觉得全身脱力。又再度躺了下来，看着天花板。

「好啦，我要跟心爱的妮娜一起去玩啰。」

安娜夫人从椅子上站起身。

「啊，对了，与四郎。刚刚的求婚我真的很感动呢，可以的话，希望你能够把刚刚的话再跟妮娜讲一次唷。」

安娜夫人向我眨了眨眼睛，那么华丽的动作，是一般日本人绝对模仿不来的。她离开了保健室，完全没听到我所说的「那不是求婚啦」。

「……安娜夫人的转变也太大了吧。」

「不会啊。今天的事，有一半是演技，一半她是认真的呢。」

「那样只有一半吗……」

说不定，有一天在我们面前会出现真正站在敌对立场的人。

比安娜夫人的演技还要狡猾，充满恶意的人，想要利用超能力的人。

如果，发生那种事的话，我也会跟今天一样，想要守护大家吧。

然而，我根本无法守护大家。

就连这次的「演习」，我们六个人都团结起来了，却还是赢不了。

不是要赢或不赢，而是完全地败北。讲句难听的，我们简直就是被两位超能力者的前辈把玩在股掌之间。

我一副很了不起的样子说要守护，光是这样的话是什么也守护不了的。

我需要单纯的力量，而不是那种像变魔术般的奇袭手法。

我必须要拥有这样的力量才行。

其他人都是女生，就算再怎么不中用，我也还是个男生啊。

「你知道安娜的能力是什么吗？」

「是可以飞吧。」

「不是的。安娜才不会飞，她只能够乘在空气上六秒钟而已。」

「……嗯？」

我不知道这有什么不同。

「简单来说，她的能力是很微小的。不过，她却能够好好地发挥。」

「好好地发挥……？」

「没错。你们好像都很讨厌自己的能力，但是那些跟别人不同、或原以为缺点的地方，有时候也会变成是优点唷。」

优点…………我从来没有这么想过。

百子妈妈脸上的温柔微笑消失了，她一脸认真地看着我。

「这也是作业喔！」

最后的一个「喔」，她拉高了半个音。

好难的作业，好严厉的前辈。

「不过，最起码你可以告诉奈奈同学啊。」

「我也有点犹豫，不过，只有对自己女儿特别的这一点我也做不到呢。」

百子妈妈巧妙地对我们这个世代的超能力者使用糖跟鞭子，以赏罚分明的方式跟深深的爱守护着我们，真的就像是我们的妈妈一样。

「还有啊——」

圣母的表情更加地严肃了。

「——你还有另外一个作业喔。」

「还有啊……」

「就是未来的事情啊，未来那个孩子的事情。」

「那件事怎么样呢？」

「你觉得那个孩子的母亲是谁呢？」

「我也很想知道，问了她很多问题，不过最后还是不知道。」

「不知道这也是一种情报啊。一定是现在你所认识的女生，因为她有被你一看马上就会知道的特征，比如说头发是金色的，或者眼睛是细长型的，要不然，她就不需要掩饰自己的外表了，不是吗？」

「……啊，这么一说的确是呢……」

好可惜，都已经问到这个地步了，只差一步而已啊。果然还是不要讲比较好吧，百子妈妈提出了一个前提之后，说到了事情的核心。

「也就是说，你可以改变未来唷。」

「……为什么？」

「因为，如果你没有跟任何人结婚的话，就不会生下那个孩子了啊。」

「这个嘛，嗯嗯，以常识来说的确是如此。」

「你也可以选择那样的未来。只有你可以移动时间的齿轮，不需要被未来所束缚，不用勉强自己跟谁结婚。」

「……」

思考着百子妈妈话里的意思，我的脑袋转啊转的，几乎快要冒烟了。

「啊，我还是听不懂这种时间之类的事情。不过，不用担心，我会选择有小不点的未来，我要延续到那样的未来去。」

「为什么？」

「因为，那个孩子是这么跟我说的。」

针对未来的事情，小不点只回答了我这么一个问题。

我的问题是——

『小不点，当超能力者不会很辛苦吗？不会很害怕吗？』

小不点的回答是——

『虽然有时候会很辛苦，不过没关系，因为，我有很多朋友。』

我没有任何的理由，去刻意舍弃掉这么棒的未来。

「是吗？」

百子妈妈露出一副很满足的样子，恢复了温柔的微笑。

「……不过，我也不是只因为这样就选择那样的未来的。」

「对了，那个小不点，头发是什么颜色的呢？」

百子妈妈进入微笑模式，但是是有压迫感的微笑模式。

「……？呃呃，我就说我不知道啦。」

「好好回想一下，是不是有点咖啡色呢？」

「我就说啦——」

「是栗子色的吧？」

「这、这个嘛——」

「对吧？没错吧？女婿大人？」

「…………我、我觉得应该是吧。」

不愧是管崎家的妈妈啊。

神影社的COSPLAY咖啡店，一整天都是络绎不绝的盛况。因为，校园美女的前五名，都在这里COSPLAY啊。

不过，吸引最多客人的是我们一年B班的鬼屋。不输给真正僵尸的代理鬼怪功不可没，因为，可以用枪射击全校最讨厌的家伙啊。

但毕竟用空气枪射真人是禁止的，所以我们不是用枪，而是用橡皮球或是水球。大家都很认真地丢，所以好痛、超痈的。我在教室里跑来跑去地躲，这么一躲，追着我打的人更起劲了，在络绎不绝的猎人之中，我好像还看到了谷山老师的脸，不过我希望那是我看错了。

虽然很痛，不过大家看起来都笑得很开心，那就好了。

傍晚。本来一直担心会下的雨，最后并没有下。

校庆结束之后，大家在校园中庭跳土风舞。这项传统活动，一开始让学生们都显得很困惑或是害羞，大家忸忸怩怩的。不过，只要有一组两组人开始跳了之后，圈圈就会愈围愈大，然后最后变成一个很大很大的圈圈。

我在屋顶上看着这个画面，要是我参加了的话，这个圈圈就会断掉了。虽然不是真的会这样（当然我也是会担心啦），但我就是想在屋顶上迎接结束的这一刻，我想要在开始的地方迎接结束。

啪！门打开，有人上来了。光听那开门的声音就知道是谁来了，所以我没有回头。

有个人沉默地站在我身边，往上吊的眼睛看着我。

「……你那是什么表情？」

「这是想要守护一个留学生的男人，结果被狠狠地将了一军的表情。」

「……明明是个笨蛋，这句话说得还挺好的。」

二叶从口袋里拿出一个东西，轻轻地打中我的额头，还不至于会痛。

那是我家的钥匙。

「仔细想想，这家伙也是跟我一起在时间中旅行的战友呢。」

「……这句话就不怎么样了。」

「啰唆。」

我把钥匙收进口袋里，刻意吐出一口还没办法辩驳的气息。

「喂，二叶。」

「……干嘛？」

「光跟大家还没那么熟悉，小柊危险的程度也愈来愈严重，妮娜有时候会做出很不得了的事情，我则是愈来愈笨，你跟奈柰同学还是一样感情超不好的，我们的感觉一点都不好呢，一点都不和平。」

「……」

「今天好开心呢。」

二叶露出有话不想说的表情，咳了一声。

「嗯。」

「我总觉得好像五个月都一直在过校庆的感觉。」

「……这句话也不怎么样。」

「啰唆。」

我低头看着跳土风舞的大圈圈，沉浸在校庆结束的余韵之中。

祭典的结束，其实，也不糟嘛。




终曲
难得有这个机会，就一边来发表校园美女的排名顺序，然后聊聊那之后的事情吧。

获得票数九十八票，得到第二名的是奈奈同学。虽然她得到第二名这个有辱女帝之名的不名誉名次，但她却没有那么地生气。

甚至也没有追究我到底把票投给了谁。

「反正那种东西，只不过是校庆的消遣罢了。」

她的发言，成熟得令人感到恶心。

但——

「——对了。那孩子叫小不点吗？脚很长吗？」

「这我有问过，但是她没有回答我。」

「那，头发的颜色呢？」

「我就说她——」

「是咖啡色的吧？是优雅的栗子色对吗？最起码不是那种看起来像是涂了油漆般的低级黑色吧。」

「呃呃……」

「对了，老实说，跟我长得很像对吧？没错吧？」

直到我点头称是之前，奈奈同学一直不停地拷问我。

不过啊，奈奈同学。长得像你的话，就代表长得也像你妹妹啊。这我倒是不敢说出口。

至于实际上的第三名，是得到五十一票，但因为身分是老师所以当选无效的小柊。她在校庆之后好一阵子，只要看到我的脸，就像是超熟的蓄茄一样，全身红通通的，连话也没办法好好地说上一句。

理由当然是因为妮娜弄哭她时所说的那些话啰。我一边很寂寞地觉得这也没必要要逃避我啊，一方面又觉得她会这样也是可以理解的。

这先不提，总而言之，她应该不会用我的抱枕了吧，我想。

得到五十票，晋升为第三名的是光。

「因为小柊当选无效，所以我变成第三名啊……是也无所谓啦，不过呢……」

光嘟起了嘴巴，真的是很可爱呢！这样下去的话，迟早在不久的将来，刘备说不定就会统一天下啰！

「啊，对了，下次再来我家玩吧。对了，下次趁奈奈不在家的时候，你一个人来喔……我觉得这样应该也不错吧。」

「喂，你啊，这么做的话，说不定我又会变成色色的猴子啰。」

我一这么说，光马上低下头，玩弄着自己的手指。

「我是无所谓啦……」

你还是认识一下人心的险恶比较好吧！以各种层面来说，我都很担心你啊！

跟校园美女一点关系也没有的山田，在校庆后的隔天，传了封简讯给我。内容是女生们COSPLAY的照片。

这真是惊为天人的奖励啊。我虽然对他刮目相看，但不知道为什么，我传给他的暗号简讯居然传遍了全校，大家对眉毛仔的厌恶感简直是跃升到了顶点。

获得票数九十九票，荣登第一名的妮娜，在校庆当天，送安娜夫人到机场之后，马上就回到了我的房间。

「我总觉得好怀念唷～」

她沉浸着轻微的感伤之中，突然将我扑倒在床上，压制住我。

「来吧，继续那天要做的事吧。」

一边说，妮娜动手解开了衬衫的扣子。

「等、等、等一下！你在干嘛啊？这么突然！」

「妈妈说，我不积极点是不行的啊。不这样做的话，我会变成可有可无的对象啦。」

「根本找不到其他像你这么积极、完全不管我状况的女生了啦！」

「是喔是喔。」

我算是挺认真抵抗的，但却推不开妮娜。说不定，我是真的力气很小。

「小猴子～♪两个人一起变成猴子吧～♪」

妮娜一边唱起自己作的「猴子之歌」，一边正要脱衬衫的时候——

「啊！对了！在还没忘记之前，先做那件事吧，好吗？」

「那种事，明天再做就好啦。」

「不不不，像我们这种笨蛋，明天很有可能就会忘记的耶。对吧？对吧？」

「呃……算了，那就做吧。」

「那，我去一下超商。」

我迅速地摆脱妮娜，逃离房间——在变成猴子的前一秒时。

我走到离家最近的超商，但因为没有卖『那个』，所以我又跑到了别家超商去。

这时，我遇到了得票数三十一票，第五名的二叶。嗯嗯，这间超商距离二叶家最近，所以也不算巧合啦。

「嗨，哈啰。」

「……」

二叶还是一样，连招呼都不打。

这间店里就有我要买的东西了，那就是咖啡色的信封跟白色信纸的信纸组。跟我看到的一模一样，跟小不点手上拿的东西也一模一样。该怎么说呢，历史真是很随意组成的东西呢。

买好东西，出了超商之后，二叶也跟着出来。

「我送你回家吧。」

「……不用。」

尽管她这么说，但我们回家的路有一部分是重叠的，所以我们还是并肩走了一会儿。不知道为什么，我觉得脚底很痒，整个人都静不下来。

「话说回来，没想到居然有三十个人投票给你，我们学校的男生，还真是没有看女生的眼光耶。」

我故意坏心地说道。因为我觉得，如果二叶开口说了「闭嘴，眉毛仔」，然后狠狠地打我一顿的话，我应该就能冷静下来。

然而——

二叶只是在一瞬间惊讶僵住，静静地瞪着我。不，还不至于到瞪我那么凶狠的表情。

「怎、怎么了啦？」

「………………三十一。」

「啊？」

二叶指着我。

「你刚刚说三十。」

「啥？」

二叶指着自己。

「……三十一。」

我虽然注意到自己的失言，但却没有承认。

「我不是就说三十一了吗？」

二叶摇摇头。

「你说三十。」

她虽然面无表情，但看起来像是有种赢了很得意的感觉，因此我尝试着本来没这个打算的坏心回嘴。

我从塑料袋里拿出一个烤布丁，让这个恶脸好好看一看。

「不是有在卖吗？」

「！」

二叶露出比刚刚更加讶异的表情，这回她真的面露凶光地瞪着我。

「……最近才进货的。」

「怎么可能。」

「闭嘴，三十。」

「烤布丁。」

「三十。」

「烤布丁。」

「眉毛三十。」

「那样听起来不是好像变成一根一根的吗……」

一直到一如往常的转角为止，我们都还在斗嘴。

一回到房间，我就跟妮娜开始写信。收件人是未来的……不，过去的……咦～？

「这种时候，该怎么写呢？」

「哪个都无所谓啊。」

「说得也是。」

收件人是未来或过去的自己。这个嘛，哪个都可以。问题是……

「「唔～～～～～～～嗯……」」

我跟妮娜双手交叉在胸前，瞪着桌上的信纸烦恼着，嘴里呻吟着。

「……果然真的非写不可吗？」

「应该是吧……」

我们烦恼了超过五分钟后，下定了决心。

为了让未来成为有小不点的未来——

我们必须要做现在眼前所知道的事。因此，我以超级丢脸到想要消失的心情，写下了信件的第一行字。

Der我，你好吗？

……真的是太丢脸了。

END




后记
题目。

A先生带着手机从未来穿越时空来到了今天。目前的状态是，在同一时间，两位A先生，持有同样的两支手机。

然后，B先生打电话给A先生的手机。

好，在这情况下，哪一位A先生的手机会响呢？

答案。

我不知道。

这是我在构想这次的内容时，突然想到的问题，但我实在是答不出来。我问过各式各样的人，但大家的答案都不尽相同。有人回答是今天的A先生，也有人回答是从未来穿越时空而来的A先生。也有人说，两支手机都会响。又或者，有人会说这个问题根本就不成立。碰到那些说要我将穿越时空的具体情况跟条件说个清楚才能回答的人，我只好遮住耳朵，当作没听到这些非常有道理的指责。

如果不去想这些矛盾跟冲突的部分，那正确答案到底是什么呢？

要是有人知道的话，请告诉我。

但话说回来，早些时候，是连手机这种东西都没有的。因此，当时的人们脑袋里也不会没来由地冒出这个问题吧？随着技术的进步，想象力也更加丰富，一想到这里，大家不觉得很兴奋吗？

我在想，数十年后的科幻小说，不知道会是什么样子的呢？

那么，我来发表一下简单的谢辞吧。

タカハル老师，呃呃……这次也因为我拖稿的关系，导致您作画日程很赶，真的很对不起……我要谢谢您。

还有，巧妙地操控缰绳，将我指引到终点的一流骑士·责任编辑，今后也请您跟我一起搭档跑下去吧！请用力地鞭策我，当然，我没什么奇怪的意思喔！

其他各方面与本书出版相关并鼎力相助的人，特别是对于我老是写错一堆字而忙得不可开交的校正人员，我要向各位致上深深的谢意跟歉意。

最后，感谢所有阅读这本『恋爱超能力3』的读者们，不管是一分一秒都好，只要大家能阅读愉快，我都非常开心。

那么，希望近日就能再见面啰！

樋口 司



