文件发布时间:2011-07-14 11:49:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小齿轮(恋爱超能力)
本卷名称：第四卷

 序
网译版 翻译 jiangwei121@轻之国度

『现在的时光能永远持续下去就好了』

总会有这么想的瞬间吧？

像欣赏恋人的睡脸的时候、在远离都市喧嚣的修养地悠闲的度过假日、连庄停不下来的时候。

虽然我哪个都没有经历过。

只是 遗憾的是，不管多么幸福的时光都会迎来结束的一刻。

永远持续的时光哪都不存在。

不说那样、在开心的时光之后，不幸就像紧盯着你似的准备好了等着你。而不幸之后等着你的未必就是幸福。

人生这东西好像就是由不合理构成的。

但是。

正是因为这样。

人生这东西才会快乐也说不定。

与永远希望持续的时光比起来、真正幸福的是在那之后的时光也说不定。




第一章 梦
假设说

『自己是超能力者、一直被卷入奇怪的事件中麻烦死了』

这么说的家伙虽然绝对不普通，但希望简简单单平稳的生活下去，也没什么不可以的吧？

我的名字叫左左木与四郎。给予我四郎（四郎を与える）、的与四郎。……唔嗯。连我自己都有点惊讶。给予我四郎是什么啊？我的残念度终于也达到这种地步了啊……

嗯  嘛，总而言之。

自从卷入连自己都怀疑『这是假的吧？』的程度的大事件文化祭结束后，过了一个月。

被某位法国美女妈妈踢来踢去青一块紫一块的脸也完全恢复了。

天气也寒冷起来了，到了来上学的学生们也不得不戴起了围巾手套的季节了。

就在那时，我开始了打工。实际上校规虽然是禁止的，但是我也有不得不打工的理由。

大约五个月的『过去的生活』、其中两个星期我和妮娜在二叶的家里吃白饭。我和妮娜身无分文——虽然有是有的，由于会引起时间的矛盾这个理由而禁止使用——的说，生活费自不用说，从衣服到游戏啊之类的全部由二叶负担了。同样的，也受了柊老师（的祖父大人）的照顾。

借的东西一定要还。如果是金钱的话更加了。虽然对违反校规心里有点不好受，但是这是比遵守校规还要更重要的事。

综上所述，开始打工啦。文化祭结束后马上开始工作。虽然这样，毕竟平日有课，所以只有周末工作。

工作是体力劳动，也就是俗话所说的ガテン系（总之是体力劳动职种的俗称）。这比想象的还要辛苦啊。虽然在一定程度上做好了心理准备，但是是大大超过心理准备的严酷。

然后

今天、第一次受到了工资。第一次知道自己劳动拼命挣的钱会那么喜悦。充实感和成就感使疲倦的身体轻松了起来。同时，稍微有点轻飘飘的情绪买了比平时还要贵200円的便当。

在花完前还掉吧，就这样我朝二叶住的公寓的方向走去。

到达公寓后、在大厅里用呼叫机按了三〇三号室的按钮。

『……谁？』

还是那样、冰冷的声音马上传了出来。

「突然到访打扰了，能不能出来一下呢？」

『……什么事？』

「很难说明啊」

不如说，不见面的话没办法给他。

「不用担心。今天不是『我是从未来的』之类的」

『……稍微等一下』

差不多等了10分钟左右，二叶到了大厅。

嘴唇抿成一字型，像远方都能贯穿的子弹般的眼神慢慢靠近了。

一身统一黑色的大衣和棉织裤。明明是放松优先的室内装的说，穿在二叶身上却不可思议的看起来有种凛然的感觉。

「……有什么事？」

「想把这个给你」

从外套的口袋中把装着工资的信封取出来，就这样递出去。

二叶有点谨慎的接过了信封，确认里面的东西。

「……这是，什么？」

「向你借的钱哦」

「啊？」

「这样的，在你家里白吃白住的那段时间——」

在说明的途中，咚一声 信封突然飞到了胸前

「不需要」

「早知道你会这么说了，别这么说嘛」

「就要说」

「好啦好啦，收下吧」

「不需要」

「至少让我把借的钱还了嘛」

「哪有借你」

「那… 就当谢礼吧。给你添了很多麻烦的谢礼还包含着感谢的心情」

「今天就是最大的麻烦」

「唔……。但、但是这种事情不好好的处理是不行的。俗话说亲兄弟都明算账（亲しき仲にも礼仪ありって言うだろ？）」

「谁跟你亲近啊」

唔唔。这家伙怎么这么顽固啊。还有就算是真的，一本正经的说「不亲密」还真让人害怕。稍微有点伤心呢。

「知道了的话就快回去」

刚把这句话说完，二叶马上反身准备返回。我马上抓住了她的手腕留住了她。

「等一下嘛」

「什…… 放开啊、这个笨蛋」

拼命（即使脸被肘乱打也努力着）把信封塞到手腕乱甩的二叶手里。

「都说过不要了——」

「拜托了！」

「……」

「你想拒绝的心情我也大概明白。如果立场对换的话我想我也会做同样的事。但是，我想不出其它的方法了。因为真的很感激你，所以，收下吧」

「任性眉毛」

「任性眉毛还是其它的都随你便啦，好吗？」

二叶用刺透我的眼光瞪着恳求的我，kilili的咬着里臼齿，沉默了一段时间，哈~~~~~~~啊 这样 长长的叹了口气。

「只此一回」

「但是也不能这样就——」

「只有这次」

「明、明白了」

当然，不可能只有这么一次就完了。离全额返还远的很呢。但是今天就到此为止比较好吧。想到以后也要这样你推我推的，心情就变沉重了。

「嘛，事情就是这样了。真的，这么突然 真的抱歉了」

「……嗯」

「那么，明天学校见了」

带着愉快的心情正准备从公寓离开——。

突然外套被人从背后抓住了。

转身后——虽然是当然的——二叶留住了我。（应该是大厅只有二叶和男猪 所以能抓住男猪的当然是二叶的意思吧）

「怎么了？」

「没……唔……」

二叶不知为何眼睛不肯盯着看我。到处游移的可疑的视线的一端发现了我拿着的塑料袋（不审に泳がせる视线の先に俺が持っていたレジ袋を见つけて），

「……那是，什么？」

「便当。今晚的晚饭」

「……」

「这，这不会给你的哦！」

「才不要」

「不是吗？那，是什么事啊？」

「……那个，现在准备回去吃，吗？」

「是这样的，怎么了？」

「……」

「啊a、不用担心。在道路上吃的这种行为就算是我也——」

「谁担心那个啊」

「这也不是吗。话说回来，到底是什么啊？新的刁难？」

「……」

二叶的眉毛微微的颤动了，紧紧咬住嘴唇。Mukumuku（拟声）忙碌的动着脸。

这是她要说不想说的话前得表情。而且是说相当不想说的话时的表情。

「二、二叶？怎么了？」

战战兢兢的询问了一下，薄薄的形状姣好的嘴唇慢慢的张开了。

「……要不要到我的房间里吃？」

有礼貌的拒绝了二叶的邀请（(+﹏+)~狂晕），吹着冰冷的夜风走上了回家的路。

「那就恭敬不如从命了」

类似这种意思的回答好像会马上说出来，但是好歹还是把它们吞了下去。

男孩子走进一个人住的女孩子的房间（而且是晚上）果然不怎么好。不过说是到进去，我也不觉得我和二叶也不会发展成那种情况，做那种不正经的行为更加不可能了。

……不，那个有点微妙。好像近日来我的猴子化程度一直在前进。但是 嘛，就算猴子化也会被瞬杀是再明显不过了，只要明白这些我的自制心也不会轻易崩溃了……………… 应该。

——不管怎么说事到如今就算列举拒绝的理由、不管哪个都是都不符合。

「是不是接受邀请更好呢……」

这也是放马后炮了。言语变成了白色的雾气、雾散开了。

其实有想要对那家伙说、想要让她听的话。

虽然没有非要在二叶的房间里说的必要，但是在学校又不太容易说话。这么考虑的话，让绝好的机会逃走了。

但是。

抱着钱袋的男子到女孩的房间里认真的考虑的话，怎么说、简直就是“那个”嘛。

那个比奇怪的感觉或猴子还要令人耻辱啊。

就是这个。拒绝的理由一定是这个。

本来不见得疲劳感又回来了，步伐更加重了。

到达自宅的公寓前，往上看时，发现房间的灯亮着。

「又是妮娜任意……」

虽然苦笑着，带着稍微有点救赎的感觉乘上了电梯。

然后，门打开了。

「我回来了」

「欢迎回家」

这么说的不是妮娜。

「哎？」

「……哎？」

先抛开我，说「欢迎回家」的本人也对自己的台词感到吃惊。

在房间里的人是二叶。

……。

…………为什么？

「二叶，来这做什么啊？」

「……你才是」

「恩恩？？」

「还有，那个什么打扮啊？」

「哎？」

我去确认我的打扮。我穿着西服。一定会哭的吧，虽然没有在镜子里确认，不过非常不合适也并不难想象。（きっと泣きいちゃうだろうから镜で确认はしないけど、素晴らしく似合っていないことは想象に难くない）

可是。

「这么说二叶才是，那个打扮是什么啊……？」

「哎？」

二叶确认了自己的打扮。

白色的（妇女用的）短上衣、短裙、在这之上还有粉色的围裙。

虽然这么说很不服气……但是非常的可爱。

文化祭的时候、唯一拒绝围裙装扮的二叶，现在，在我眼前呈现出穿着围裙的姿态。

「什……！」

一瞬间脸变得通红的二叶，用眼睛看不到的速度让我吃了一记巴掌。

「不、不要看！」

躲在了墙壁的暗处。感到害羞的二叶，更加天真烂漫的动作——虽然这么说也有一点遗憾——可爱的有点异常。可爱度爆表。

但是，残念的是现在不是看得出神的时候。

——到底发生了什么？

先冷静下来整理一下情况，这样想着脚踏入了房间。

瞬间，gasun（拟声词 应该= =），额头受到了杂志的直击。而且书角硬的地方。

「别靠近这里！」

虽然双手抱紧自己拼命想把衣服隐藏起来，但是根本藏不住的二叶的身姿，那真是假的一样（嘘みたい）可爱。除此之外，额头好痛。

「你这家伙……把不管三七二十一先扔东西过来的习惯改掉。而且虽然她说『别过来』，这可是我的房间啊」

「……哎？」

哑然的二叶环顾了一下房间。好像刚刚才注意到这里是我的房间这个事实。

我也再次环顾了一下房间。没有错。这里是八榻榻米一间的我亲爱的房间（爱しき我が家だ）。

「二叶，你瞬间移动了？」

「怎么会」

「也是啊。这是妮娜的能力啊」

「……」

「那，为什么？」

「……谁知道」

嗯……交叉抱着手臂，试着用已知仅有的情报推测现状。

我在离开二叶住的公寓之后就在回自己公寓的路上了。慢悠悠的步行回去，但是，在那期间没有发觉二叶超过我啊。二叶也没有到我的房间的记忆，瞬间移动是更加不可能。

先抛开二叶在我的房间里这个事，我们做着奇怪的cosplay也是个谜。虽然我穿着西装也很奇怪，但二叶穿着围裙简直不可理解到极点。

这简直就像……

「啊」

不知不觉“啊“了一声。当然，二叶以闪电般的速度向我追问。

「什么啊？」

「嗯？」

「想到什么了吧？」

「嗯？」

「别装傻了」

「那个样子，好可爱啊」

「别装蒜了」

不但没蒙混过去，反而被抓住衣领头被绞住了。（这一段不太理解 ぐいいいいっと襟元を掴まれ首を绞められた）

「等，二叶……进来了，这个真的……」（ちよ、二叶…入ってる、これマジでキマって）

在三十三次（タップ）之后，二叶把手松开了。不，应该是没力气了。

「啊」

和我一样小声的叫了一下。看来二叶也意识到了。

「你……刚刚的那个挺认真的吧？稍微看到了不能看到的花田（大概是看到奈何桥了吧）」

「那种事怎么样都不要紧。话说回来……」

虽然绝不是怎么样都好，不过还是优先让话题进展下去吧。

「啊啊。这肯定是『梦之中』」

以前，在热带丛林和野兽玩捉迷藏，和外星人用各种格斗技战斗之类的那个梦。我的妄想所产生的假想空间什么的，精神世界之类的那个例子。你明白的吧？

这么说来，这就变成某位超能力女教师干的好事了。

「是这样的吧」

「我看也是吧」

「真是的，柊酱又来了……。明明告诉她让她注意点了」

非常不快的嘟囔着，装作对事态很吃惊的样子渐渐缩短距离，尽量以自然的感觉在桌子前坐下，这样竭尽全力的，在二叶的意识集中在斑比（不懂 可能是柊的昵称？）的失态的时候尝试了下，但是还是徒劳。（应该就是想乘二叶不注意 坐她旁边吧）

二叶用般若都会光着脚马上逃跑的凶恶的目光盯着我。

「……喂」

「恩？」

「……到底什么事啊？」

「恩？」

「我是在问这到底是怎么回事」

「所以说是柊酱又……」

「不是这个」

「冷、冷静下来啊。来吃饭吧」

桌子上有很用心摆放着的食物。

「食物啊。快招出来吧」

二叶“嘶”的吸了口气，揭开了不想被揭开的核心部分。

「你这家伙到底做了什么样的想象啊，这个工口眉毛」

就是这个。

这里是柊的超能力（正确的是暴走了的超能力）所引起的假想空间。

但是，影响这个空间的因素不是别的，正是我的妄想。把我想象的东西具现化。这里就是这种场所。

然后，和现在的这种情况也是相吻合的。

从二叶的公寓到回家路上。简直就和那个啥一样，这样想的情况就这样一摸一样的投影到了这。

也就是说——

拿着工资回家的男人。也可以说是、男友。说直白点、丈夫。

准备好晚饭，等待着这样的他回来的坚强的女性。或者说、女友。挑明的话、妻子。

——想象了像这样的事情。

这话只敢在你（读者吧）面前这么说，丈夫啊妻子的部分用我和二叶替换掉了。

这样的做话怎么样？

「快点回答啊」

呒~~。对着这个面前怒发冲冠的人，根本不敢把事实说出来。

「咿、咿呀，所以说是那个是……」

「那个是？」

「那个是，总之，这个……」

「什么？」

「啊。这个玉米烧味道不错啊」

「别吃了。快点说」

「唔……」

明明说了的话肯定会发怒的。明明不会就此罢休的。但是，这样胡扯下去看来也不行了的样子。

我“嗯哼”一看就知道是故意的干咳了一下。

「二叶」

用认真的表情对着她。不知道是不是心理作用，二叶好像有点畏怯的样子。

「……什、什么啊？」

「再来一碗」

连递出去的茶碗一起打飞了。

「开玩笑也要有个度啊。就那么喜欢花田吗？」

「对、对不起。现在的状况完全是我的错。真的是，吃了一惊般的太得意忘形了」

「…………哈啊~~」

二叶以过去都没有过的程度充满无语的叹了一口气

「……够了。算了算了，快点回原来的世界吧」

只要能做到这个所有的事就一笔勾销，做了这样的最低线的让步。

但是。

「已经在做了」

「……哈？」

「从意识到这里是梦的世界后就一直想着『回到原来的世界』」

「别撒谎了」

「不是撒谎」

「……愿望再强烈些」

「已经尽可能的去办了」

然而还是回不去。无法从梦中脱离。世界也没有改变。

「更强更强的去。用心。许愿。祈祷。别放弃。超越极限」

「冷、冷静点」

「……你为什么那么有余裕啊」

「我并不是那么有余裕，但是我也并不惊慌啊。这里又不是热带雨林。连食物都有。不用像以前那样感到恐怖或感到麻烦也可以。所以嘛，总之冷静下来先吃饭吧。饿着肚子也没办法集中精神吧」

「……」

看被我告诫使她十分咽不下这口气，浮现了教科书般标准的心不甘情不愿的表情，二叶拿起了筷子。小口的吃着玉米烧。我想是这样一边这样那样说着一边吃东西的这家伙更加有余裕吧。

「很美味吧？」

「……」

「用味噌汁的肯定会更美味哦」

「……」

「这个食物果然也会变成二叶做的吧？」（この食事ってやっばり二叶がつくったことになるのかな）

「……」

「差不多、可以解气了吧」

「……」

「……唔嗯。心情不好也没关系。那样也挺难得。只是，现在暂时休战，用再稍微温和点的气氛吃饭如何？」

「……没有、生气」

表情和说的话这么不一致还真是少见。

「那样的话、就别摆出这样严厉的表情。这样难得的……」

「什么？」

「恩？」

「难得的什么？」

「啊。茶、我帮你倒吧」

被追问之前先逃到厨房里了。

难得的围裙装都浪费了——这样说的话肯定要去参加花田鉴赏旅行了。

回不了原来的世界可能就是因为我想着这样的事吧（围裙= =）。

端了二人份的茶，再次坐到了二叶的对面。

「这样说的话，马上就要一年了吧」

「……什么？」

「我们最初相遇的日子啊」

二叶和我，比和其它的超能力者相遇更早的节目录制会场里「偶然」相遇。详细的日期已经不记得了，但是那天的境遇使我的人生发生了戏剧性的变化。在这种意义上，稍微有一点纪念日的意义。

「但是嘛，还真是丰富的恐怖的一年啊」

「……恩」

从热带雨林的遭遇开始到变形和时光穿梭。绝对是人生中最艰难的一年。转瞬即逝的一年啊。（话说你是过了一年零五个月啊）

「我们来年就是高中二年生啊」

「这也是你不被留级的话」（二叶的话一直这么犀利啊）

「唔……」

「但是 嘛  普通来说的话就是那样了」

我马上就要到16岁了。当然，之后是17岁，18岁。

约定的时刻近了。

那天也会像今天一样，一转眼就到访吗？

「那，二叶」

「什么？」

我正坐着。但是由于害羞脸背着她。

「谈稍微认真点的话题行么？」

「允许你」

由于被允许了，说吧。大大的做了个深呼吸，下决心问问看。

「我和去年相比是不是稍微长进了一点啊？」

「……什么意思？」

「怎么说呢……就如你所说的，我是连升级都困难的笨蛋，大学什么的根本不可能。只要笨蛋田大学不存在的话绝对不可能。所以我的学生生活就只有到高中毕业了。还有两年就结束了」

「……」

「二叶和奈奈很聪明肯定能上大学。光大概也没问题。柊酱已经是社会人了。妮娜是……」

「妮娜是？」

「……就算进不了大学也一定没问题的。长的很漂亮、不管怎样性格很好。啊，而且妮娜是白磷癞蛤蟆（バイリンガマ）的」

「双语」

「对，就是那个。说不定我们中妮娜是ポテンジャム很高的呢」

「潜能」（我被男猪耍了一次又一次 找了N久的我是傻瓜 果然还是让他留级比较好= =）

「唔、哦。知道了。总之就是说大家都有足以发光的长处的意思。相比之下，我什么都没有。鸭蛋。缺点到是100个都能轻松的说出来」

「这种事是……」

「啊，并不是想发牢骚。直说的话，虽然很羡慕大家，但我笨是我自己的问题，和别人比的话也比不了什么」

「……所以，才想和自己比？」

「就是这样。虽然像考试那样和其它人竞争的话惨败是肯定的，但对手是自己的话，说不定就能战胜去年的自己，不如说想战胜。像这样，一点一点的变正经然后到社会上」

「……你、挺厉害的啊」

二叶轻轻的说了句。（二叶がぼそりと言った　不清楚经下文感觉是这个）

「说了什么？」

「……嗯。没什么」

「是吗。那么，你怎么认为？我，胜过去年了吗？」

「并不是我能决定的事」

「是这样也说不定，不过二叶是怎么觉得的？」

正因为是了解一年前的我的二叶，才想询问看看。

「……一般般、吧」

「唔，果然这样啊……」

「但是前面的路还长着呢。离毕业还有两年呢」

明明很平淡的口气的说，但是声音非常温柔。

「……这样啊。也对啊。才刚开始对吧」

希望时间过的慢点。迟早要来的时间到达之前希望过的慢点。还想当学生当长一点。心中这么希望着。

「……我、我也来」

和就像彻悟般注视着未来的我相反，脸色非常难看的二叶说着。

「什么？」

「……认真的话题」

「允许」

「……我也、没什么长处」

「学年第一的秀才在说什么呢（话说第一不是奈奈吗）」

「也没什么大不了……而且缺点也……」

「别、别笑我哦？相当认真哦？」

「不会笑你的」

「……绝对？」

「向神发誓」

「……」

mukumuku，mukumuku，脸频繁的动着。相当不想说的是吧。

「没事吧？也没必要非要说出来的。」

「……就是那个」

「哪个？」

「我……对说话很苦手」

内心、本来想大爆笑一下但呆掉了。这段时间里看都没看呆掉的我，二叶就像脱缰的马一样继续说着。（内心、大爆笑するつみりでいただけに拍子ぬけした。そんなあ间の抜けた俺の颜を见ようともせず、堰を切ったように二叶は続ける）

「像乳牛那样、绝对是、办不到的。那个笨蛋狸猫那样也、做不到。コガネマシ（应该是在说柊 不是光）虽然不知道在说些什么的时候很多，不过比起我，更在行……」

只限这句话，比柊酱还要たどたどしい。不过。   （（╯﹏╰）能力有限 请多见谅)

「没这回事的吧。和奈奈吵架的时候反而让人又种佩服的感觉。话接连不断的说出来，词汇也很丰富，锋利度也是拔群」

「那、那个不算。不是这个，是更加、普通的时候」

「嘛，无口确实是无口。而且是相当无口，但是、二叶像妮娜那样爱讲话的话那样也有种怪异的感觉……。也不是什么值得要特别注意的吧？」

「……明明是自己说让我修复心情的」

一点都不像二叶含糊不清的小声说着、说了什么完全没听见。

「哎？什么？」

「什么都没有」

这句话非常含糊不清真是太好了。（このセリフはとても歯切れがよかった）

「嘛，我认为二叶维持现在的样子也很好」

「…………」

虽然脸上的动作收起来了，这次不高兴度增加了。眉头皱了起来。

「就是这样。现在的二叶完全没问题，非要说的话稍微再……」

不愧是我，在令人在意的地方停了下来，二叶马上问我。

「什么？」

「恩？」

「稍微再……什么？」

「没什么」

「……」

虽然被盯得毛孔都张开了，朝我大声的咋舌，但我贯彻着沉默。

下面的话就当成只有我知道的秘密吧。

只有这个对你也要保密。

茶也完全冷了。我完全忘了要用意念想「回到原来的世界~」。

对二叶的珍贵的围裙装也十分满意。互相说了没有优点这样认真的话题。

「……怎么了？」

「好困」

「哈？」

「突然睡意来袭。你对我用麻醉枪吧？」

「怎么可能」

「唔哇，什么啊？非常困。搞笑般的发困啊」

「别笑。在睡前回到原来的世界」

「我也努力尝试过了，不过回不去啊。别说那样了现在发呆到脑子完全无法转动了」

「冷静下来。你脑袋平常就不怎么动的啊」

「唔呼呼」

「什、什么啊那个让人恶心的笑声……喂！别睡啊！」

「……恩？什么？声音感觉好远啊，二叶……」

「这个混蛋！别睡啊！把我放回去啊！」

从刚刚开始就反复被ビンタ，连那个都能胜过的睡意。头很重很重什么都没法想了。

「明天回去行么？」

「别开玩笑了」

「太好了」

「我没允许啊。好好的听我说话啊」

「哦。知道了。我到床上睡二叶就……」

我睡眼惺忪的向床走去。

「难得的机会要一起睡么？」（……）

为什么这么恐怖的事会说漏嘴呢，自己也不清楚为什么。我到底怎么了？为什么这么猴急？……啊，不行了。太困了随便他了。

太阳穴吃了一记右勾拳，就这样睡着了。也可以说是失去意识了，总之就是没有后面的记忆了。

睁开眼睛。

慢慢的动着脑子确认现在状况。场所是我家。时间是早上6点半过。围裙装的二叶不在。我则是处在把头埋在便当里的状态。

「……哎~~……」

这是什么情况？虽然昨天的记忆不是很清楚，好像是吃晚饭时被卷入梦中了。然后，平安回来了。突然安心下来了。不过「哎—……」停不下来。从早上开始就这么叹气还是第一次。

一边把粘在脸上的干瘪的饭粒弄下来，呼的把视线移向了床。

「……为什么会说那样的话啊……？」（潜意识流露）

突然害羞起来了，想要再一次埋进便当里。不过，并不是很讨厌的梦，也有这样的想法，还想到那个梦里在很多意义上。

二叶的态度和平时没什么改变。通学路，在老地方像仁王像一样矗立着，和奈奈进行着惯例的争论。对我连招呼都不打。无言得全身散发着杀气般的威压感的和平时没两样的二叶。

「二叶」

拍了一下坐在教室前排的二叶。感觉很烦似地摘掉了耳机，很厌烦似地回答我。

「……什么？」

「没事吧？」

「什么？」

「不，总觉得有点」

「没问题」

「是么。那就好……」

「……」

我也和往常一样的，这么希望。

内心dokidoki地停不下来，不敢正视二叶的脸，即使这样我们昨晚见面这件事也没有一个人意识到。

嘛，也是理所当然的。

「昨天发生什么了吗？」

午休，带着亲手做的便当过来的奈奈这样问。

「嘿？」

「什么啊，那个反应」

「椅、椅子感觉嘿的一下，不小心就」

「那是什么啊？」

用大大的稍稍下垂的眼睛轻蔑地看着我。比相会时候还要稍微长一点的栗色卷发反射着白天的太阳，放出神秘的光辉。

管崎奈奈是日本女神。（管崎ナナ様は日本もぶっちぎりで女神様であらせられる 这句一大半不懂）

看呆了两秒左右，马上就回过神了。

「昨、昨天、其实、什么也、都没做了」

「……啊，是么」

奈奈用可爱的眼睛眯着、狼狈般叽~~地交互看着我和平静的二叶的背，仅仅一瞬间变成了恶魔，不过也没有再询问什么了。

我装着冷静，不过还真是感觉明锐的人啊，微妙的起了佩服的心。

放学后——。

和上学时一样被二叶和奈奈夹着走路。还是和以前一样在转角处，连“再见”的招呼都不打就回家了。

奈奈就像等着只剩我们两个人的时候。

「和狐狸发生了什么？」

「啊呜！」

要说为什么会发出这种拟声音的话，是因为被吓了一跳。

「啊呜？」

「没、没什么，只是稍微被犬的灵凭依了一下，一不小心……」

不高兴的妖精眯着眼睛瞪着我。

「好无聊」

「……也是呢。我也是刚说出口就后悔了」

「别扯开话题，快回答。发生了什么？」

「为、为什么、会像这样想呢、ござる？（类似武士用的词尾？记得DOG DAYS里达尔基安卿用的就是这个吧？）」

「因为你们俩的样子有点怪，加ござる干嘛啊？。」

……放弃挣扎吧。我在她面前根本藏不住事，而且更重要的是对心脏不好。

「其实是这样的……」

这样坦白了。打工的事。只有打工的事。还有还二叶钱的事，再后来的事就没说出来了。

说完的瞬间（身体本能的）采取了防御姿势。但是上勾拳或ローリングンバット（术语吧，不懂 反正就是打击）没有打过来，反而温柔的拍了我的肩。

在防御的空隙里偷偷看向奈奈，那里只有微笑着的天使。

「好伟大！与四郎君好伟大啊！」

「是、是吗？唔嘿嘿……」

「虽然对我隐瞒这件事不可原谅。不，是不可原谅。要给予相应的惩罚。当然的吧？还有，笑声好恶心也大幅减少了评分哦」

咦？果然在生气？不、但是脸上还挂着笑容啊。

「但是。嗯。对了。年末年初开销比较多。不增加一两个打工不行呢」

「奈奈？在你说什么我完全不知——」

「没关系。别看我这样，其实我并不是爱花钱的女生。礼物随便什么都可以。重要的是情意。不过当然只有情意的话还是不够的。啊，不过不好意思。每年的平安夜都是家人一起过的，所以第二天怎么样？可以吧？是圣诞节当天呢。与四郎君也要好好把日期空出来哟？」

……不行了。话题进展的太快已经跟不上了。

「明白了吗？」

「是」

「回答『汪』才对吧？」

「……汪」

好了，回家吧，挽着我的手腕的天使这么说了。说起来奈奈是在说关于圣诞节礼物的事。……貌似是这样？虽然无法释然的地方有很多，不过公主的心情好像不太好，就当成那样吧。

不过话说回来。真的能和这位妖精在圣诞节约会的话肯定会很幸福吧。奈奈打扮成圣诞装的话连圣诞老人都跪在她裙下程度的可爱。

想着要妄想着，头脑就开始沸腾了。就像要在这追击一样，旁边的天使微微向上看

「要从平安夜的晚上开始？」

用小猫般的声音轻轻的说了一声，还以为发热的脑袋要爆炸了。

那天的晚上——。

我穿着时髦的西装，坐在了凳子上。

边上，穿着深红的外套，穿着除了「エグいっす」之外都无法形容的迷你裙的奈奈在那。（晕 还以为是二叶的特权，原来仅仅是他猴子化加重罢了，看来妮娜、柊、光等等也得上了。）

场所是不知哪里的山。那座山顶附近的展望台。

满天的星星闪闪发光，下面是不输给星空的宽阔美丽的夜景。

「什么、怎么回事？」

奈奈隐藏不住动摇。但、我没有惊慌。

「又来了……」

「怎么回事？」

「这是梦」

「梦……和热带雨林的时候一样的那个？」

「不愧是奈奈。理解的很快啊」

「这么说这里是与四郎君想象的世界？」

「我想应该是」

没有做这么具体的妄想的打算，嘛，相似的东西吧。

「哼（升调）……」

奈奈一边发着甜甜的声音一边眺望夜景。然后，浮起了连星空都要举白旗般神圣的笑容。

「并不是不坏」

确实、对于我来说是不错的妄想。最值得称赞只有天使服装而已，约会地点只是一般。只是，要举最差的地方的话……

「好冷」

奈奈用毛质的大衣把嘴遮住了。果然大冬天的山里很冷。

「ねぇ（因为用中文表达不出来，用日文了nei~）、好冷啊~」

像小孩撒娇一般挽着我的手腕。我觉得大衣这不到的部分的确很冷……。

「啊，对了」

想到了一个妙案，我使用了超能力。

指尖点亮了火焰。没有依赖的摇摇晃晃的火焰好像烛光一样，オシャレな雰囲気をさらにオシャレにした。（オシャレ字典上没找到合适的  大意应该是让约会的气氛更好了）

「怎么了？太罗曼蒂克了，有点不像与四郎君了」

顶着褒奖的话，两人的身体互相靠近举起放出火焰的手。

「这个火，有没有感觉比以前更大了点？」

「完全没有」

「是、是这样么……」

「为什么？」

「其实文化祭结束后时不时会练习的」

「为什么？」

「想稍微当个正经点的超能力者」

「为什么？」

「奈奈、从刚刚开始就只说『为什么』……」

「ねぇ、为什么？」

「为了不管怎样的敌人出现都可以应付而应该天天积累锻炼」

「敌人什么的根本没出现过嘛」

「虽然是这样，但是以后会不会出现不好说吧？而且就算和敌人无关我认为也有意义。百子小姐这么说过」

「妈妈？」

「恩。去更加活用你的能力——被这样说了」

「……」

奈奈突然变得无精打采。不是天使也不是恶魔，偶尔表现出来的原本的表情。

「与四郎君好厉害……」

几天的（这个世界的）她真的很温柔。一直在表扬我。

「是哪方面呢？」

「笨蛋的那方面」

以为是表扬看来是我理解错了。

「我在那之后都没和妈妈说过话」

「诶？这样可不行哦」

「但很令人生气不是吗。一直骗着我们哟？与四郎君不生气吗？」

「稍微有点。不过百子小姐也并不是恶意要这样做的吧？」

「看吧，就是这种地方」

「哪种？」

「因为是笨蛋所以不是用道理而是用感觉去理解的。我头脑很聪明所以做不到」

「……那个，总之先问一下，这是夸奖我吗？」

「这可是盛赞哦」

真难懂啊。

「还有那个也是啊，那个、什么来着？我和与四郎君的孩子的名字」

虽然还没确定是和奈奈的孩子。

「小不点」

「没错。那个小不点的话普通来说也无法相信的。要找的话随便能找一堆出来，而与四郎君却什么都没考虑就接受了吧？」

「啪的一下全接受了」

「有时也会羡慕与四郎君。还有妮娜也是。只有笨蛋才能看到的事情也是有的、一定。」

不知不觉间我和奈奈也聊起了正经的话题。这个世界流行这种事？那么还是好好利用这种不多见得机会吧。

「奈奈也会想要羡慕谁的啊」

「只是偶尔 偶~~尔的哦」

「羡慕二叶吗？」

「那是谁？」

「……」

「真是的，为什么会出现那个家伙啊……」

「对、对不起」

「……嘛啊，对那家伙也只有一~~~~~~~~~点点羡慕。真的只不过是以纳米级单位来衡量的」

菜田？到底是什么呢，那个？（菜の田に？何だろう、それ？ 意义不明 求指教）

「那个小不点，头脑明明不错但是很蠢吧？笨蛋又很笨拙？从这个意义上来说和与四郎君很接近吧」

「奈奈很灵巧呢」

「就是这样。太灵巧了导致有用的地方贫乏……te、谁贫乏啊」（器用すぐてきよ贫乏なところが……って、谁が贫乏よ  应该是在纠结自己的胸吧= =）

「喂喂、乘势吐槽（ノリツッコミ）」

脸颊被嘶啪的一下打了。手掌上饱含着被吐槽的羞耻和称赞宿敌后的不满。

「奈奈，不行的哦」

「什么啊，只是轻轻敲了一下而已嘛」

不管是咕还是啪，打人都是不对的。

「并不是这个……灵巧的头脑又好又是美人谁都羡慕的存在，那才是管崎奈奈。羡慕我什么的是不行的。那样的才不是奈奈」

奈奈原本的表情更加崩坏，暂时用不像天使的表情看着我

「……是、是呢。嗯。该是说，不用你说我也知道」

「这样就好」

哼了一下，把微微潮红的脸背开。她表情真的非常丰富呢。

还有很多隐藏着没有表现出来的表情吧。如果有全部看过的家伙存在的话，真是羡慕那家伙啊。

「与四郎君，双休日有打算做什么呢？」

奈奈等脸颊变白之后，转过头来扔了个问题过来。

「所以说，打工」

「除此之外」

「扫除和先衣服」

「除此之外」

「天气好的日子早上去钓鱼，在电视上观看将棋节目呢」（与四郎隐藏兴趣 钓り 是不是改成掉美眉更贴切啊）

「除此之外」

「落语的CD和DVD——」

「真是的！不是这些啦！」

是不是触到了这位大人的逆鳞了，完全不懂啊。

「打工啊家务啊兴趣这些怎么样都好，还有其它要做的事吧？」

「……啊！要去公寓的自治会露个脸——」

「不是啊！那种东西不去也罢啊！」

不是那种东西吧，而且出席也是必要的吧？

「和我约会吧！竟然把这么可爱的我晾在一边听落语什么的！这是常识吧！」

是这样吗？

「并不是、一定要穿那么时髦，去哪都可以，偶尔约约我嘛……」

奈奈好像有点害羞，而且还有点伤心，翘着嘴。（口を尖らせる）这又是第一次看见的表情，我的心脏dokudoku的鼓动加速跳动了。

「——啊嘞？这是什么？」

感到心跳太快把手压在胸前后不知什么东西被放进了衬衫的内口袋里了。拿出来一看，是绑着彩带的小盒子。

「啊啦，礼物？」

「好像是变成这回事了？」

放在盒子中的是一枚戒指。

「哇……」

被称为天女的人对宝石之类的东西很弱啊。嘛，也可说是有这种程度的很棒的戒指。

「给你」

奈奈说着把戒指传给了我。然后张开了左手。

「做什么啊？」

「帮我带」

「知、知道了」

「不对，不是那个手指，这边」

「唔嘿？但是，左手的无名指是——」

「回答呢？」

「……汪」

颤抖着但还是向白皙的手指、无名指上戴上了戒指。

这时的她表现出来的是哪种表情呢、没看到。

知道的只有奈奈的手虽然只有一点点但也在颤动。

（话说奈奈那么敏锐竟然没察觉到与四郎说又来了，还是说她不在意与四郎是不是第一个和她进入妄想世界的？）

睁开了双眼——。

我在自家的洗手间睡着了。抱着马桶睡着了。看来是用完之后被带进了「梦中」。如果裤子还是裤子还没脱下来的状态的话，真是一早起来就想大哭一场。接近最差的醒来了。

但，心情不是太差。反而想起梦中的事，胸前bokaboka的动起来。头脑也轻飘飘的。脸颊也不像样的软趴趴的。

说道奈奈，心情非常的好。早上就天使模式全开。挽着手腕的力气是平时的三倍，到拐角处和二叶河流后也没有变成恶魔模式。便当的菜单更是我最喜欢的汉堡。虽然对太过温柔的她感觉有点欠缺的是感到若干的不安，胸前的温度上升了，不敢正面看着奈奈的脸。

要柊酱注意的事也忘记了。

那天的傍晚，妮娜到房间里玩了。

正确的说是比我还早到我房间

「欢迎光临。不用在意快上来」

露出虎牙带着太阳般的微笑出来迎接我。

「……唔哦。虽然这里是我的房间」

「嘛嘛。别在意那么琐碎的事了。比起那种事……」

妮娜的嘴角微微往上吊，呼呼的浮起虚无的微笑。

「什么啊？」

「锵！」

把藏起来的东西给我看。

「啊啊！这是！」

那个是超人气RPG的游戏软体。

「入手了啊！」

「入手了！」

「做的好！」

「做得好！」

「那么，现在就开始吗？冒险」

「不不。首先要准备啊，与四郎」

「不愧是妮娜，想的真周到」

我和妮娜吗呼呼的笑着，走向了便利店。

桌子里放了点心还有果汁晚上吃的便当和夜里吃的杯面，做好了万全的准备后，两人并列坐向电视机前。

「怎么样，开始吗？」

「开始吧」

就这样，游戏开始。妮娜操作，我则在边上鉴赏&出口评价这样一贯的模式。两个人不是那个、也不是这个、咕~~、gia~~、这样叫着、最后投入的脸晚饭都忘了吃。

看着来回晃着手柄的妮娜，想着这样的孩子也是存在的啊。乐观开朗、超群的可爱、胸也很大……。这才是只有游戏、动画中才存在的女孩子啊。存在本身就很虚幻了。这样的孩子在和我一起玩。好像觉得就像在做梦一样。

为什么会这么想呢——。

我穿着破烂的衣服，右手拿着看似马上就要断的木棒，就这样站在宽广的草原上。

妮娜也在我边上。金色的头发上戴着黑色的三角帽、右手拿剑、左右持斧、礼服是让人一看就会觉得「假的吧」的漂着神圣气场的羽衣。

「怎、怎么回事？」

虽然妮娜有点踌躇，不过我已经习惯了。

「这是梦哦」

「和热带雨林那次一样？」

「哦、理解的那么快不想妮娜啊」

「不愧是与四郎，总会想到有趣的是呢」

「唔、哦……」

从没妄想过这么清晰的世界。恐怕是直接复制游戏里有印象的场景吧。话说回来，我的装备……。

哔哟的一下敌人出现在了眼前。那（恐怕）是日本最有名的杂兵。

「呜哇，妮娜快看快看！活的史●姆啊，超级可爱~」

「嘿！」

本来想摸一下的史●姆被炸成一片一片了。妮娜用不知哪得到的法杖释放了魔法。

「好、好可怜……。非常想成为伙伴的眼神，那家伙」

「太天真了与四郎。这里是弱肉强食的世界」

「强食啊。还有、那个杖犯规也要有个限度啊」

「这里超有趣啊！下一个是谁？不管是哪都给我来啊！」

「有干劲是好事，不过我至少想要点正常点的装备啊」

「看、去那边的村庄吧」

「村庄？」

「在那里」

开草原外面、看见了类似的东西。

「好。那就去那吧」

确定目的地后刚走出去一步。咕咕咕咕，背后袭来了强大的威压感。难道是刚才打倒的史●姆的亲戚……战战兢兢地回头一看。

是一头很大的龙。

「唔、唔、呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

不管三七二十一的跑起来了——的说。

「啊dolia！」

假冒勇者毫无策略的上去挑战了。然后一下子就被弹回来了。咕噜咕噜的转回原来位置的妮娜

「唔唔」

发出了虽然很有趣但又有点危险的声音。我慌张的跑过去。

「妮娜，没事吧！」

「还以为能赢呢……」

「为什么？那家伙怎么看都是boss吧。最终boss啊」

在说话的间隙中龙也接近了。虽然一步一步很慢，但步幅异常的大，每次走路地面都在摇动。

我背起妮娜全力跑向村庄。

「对了！妮娜、超能力！现在正是瞬间移动的时机！」

「MP不足……」

「果然是这么设定的啊？刚才的那个爆炸魔法？那个用了一下就？」

「因为是最强的魔法」

「别对着那种杂兵用啊！」

「啊哈哈哈」

「为什么这里要笑啊！有很高的概率会挂掉耶、我们！」

「但是、很开心啊」

「虽然是很开心啦……」

「好。再去挑战一次」

「就说了不行的！」

明明背后就有boss级怪兽在追着的说，一次又一次笑的越来越厉害。

和妮娜在一起的话一直是这样呢。无论什么场合都能笑出来。

和龙的捉迷藏也勉强的赢了，奇迹般的到达了村里。

应该是——村庄（外观看上去也像）的说，在那的是和现实世界的我们住的街道最近的都会一样。

「什么、已经结束了啊……」

不顾不知为何有点失落的妮娜，我侧着头想着「奇怪啊」。没有想象这种事啊。一心想着获救而反应到梦中了？不，说起来龙本来就……

背后响起了咕咕咕咕咕的声音。回头一看，龙来了。

「来啦——————！」

「不要过来——！还有、别高兴啊——！」

「我们完全被lock down了呢」

「on！look on（锁定）！」（与四郎竟然那么聪明……）

「对对~」

龙完全无视道路交通法冲向大楼群接近我们

「哇哇。等，真的、该怎么办啊？」

「冷静下来与四郎。这种情况应该找宿屋」

「原来如此」

宿屋是圣域。这是RPG的铁律。如果连那都无视就束手无策了。

「但是，宿屋是？」（love hotel？）

「那里」

妮娜指的方向是，闪着粉色和红色的不祥的光的大人的宿屋。（…… 我看到了这里才说love hotel的  真的 o(╯□╰)o 好吧 我承认是以与四郎的视角去想的）

「……那里稍微有点不妙吧」

「为什么？」

「问为什么……我们还都未成年……」

「我以前就很想进一次」

「妮娜，那是什么地方你知道吗？」

龙靠近来了。咔嘶咔嘶的叫着，超烦。

「诶诶算了！没办法了！」

背着妮娜直接穿过了了大人的旅馆的门。

然后，那里是我的房间。

「……真是什么都搞不清楚了」

「这次总算结束了吧……」（= =看来纯洁的与四郎还不知道love hotel 里面长的咋样）

不知为何有点失落的妮娜倒向了床上。

「好像还没结束哦。我们的衣服还是那样」

「啊，真的啊」

「但是，不要再到外面啦。有多少命都不够赔啊」

虽然觉得有些遗憾但妮娜还是接受了。然后马上意识到了。桌子上的游戏软体堆得像山那么高了。

「呜哇，呜哇。这些全是想要的东西啊。太棒了！与四郎太棒了！」

妮娜跳起来，马上开始玩游戏了。环境的适应能力真是太恐怖了，这家伙。这么说的我也坐在了床上进入了鉴赏模式。

和刚才又危险又奇怪不同，悠闲地度过时光。这样虽然冷静下来了，不过觉得连梦中都一直玩游戏也太浪费了。

「妮娜毕业后想干嘛？」

「哦？怎么要讲认真的话题」

「恩。难得的机会嘛」

妮娜轻轻的抚了一下飘逸的金发，浮现了微笑。

「毕业后和与四郎结婚」

「诶？」

也不奇怪（&not;ってのも変か）。我们就是这种关系那。

「——本来这样想，不过没想到会聚集那么多超能力者」

「和我的事先不谈，有没有什么想做的事或梦想什么的？」

「梦想啊……是呢……唔、嗯~……梦想啊……」（新娘吧）

「妮娜、冒烟了。头上冒烟了」

「啊咔。什~~么都想不到。与四郎君有什么梦想吗？」

「我？我是那个啊……那个、啊……唔、唔唔~~~~嗯……」

「冒烟了哦」

「……我们是不是很不妙啊？」

「没关系。梦想又不能当饭吃」

啊……。这个啊。

奈奈说的话的意义明白了。虽然我看不到，妮娜却看到了。只有笨蛋才能东西啊。（你有资格吗）

「嘛，虽然不知道之后会发生什么，不过不管发生什么都打算留在日本」

「不回意大利吗？那边也有朋友吧？」

「没有啊」

「又来了又来了。那时撒谎的吧」

「不说撒谎。我意大利语说不太好。それでも笑わしたろ思って体张ってボケても谁もツッコんでくれへんし（即使这样笑着附和夸张得装傻也没有谁来吐槽  不确定）。可能，那边认识的人都只认为我是个乖巧的人。」

听到现在的东西都无法相信。

我看来可能只是了解到了妮娜的一小部分。没看过的梦幻里面的是切实的现实。果然我和妮娜是类型不同的笨蛋呢。

「不用担心，我很喜欢日本。也交了很多朋友，虽然情敌出现了有点焦急，不过大家都是好人」

「这样啊……」

「但是呢，果然与四郎是第一的。除了像与四郎这般合得来、笑点（笑いのツボ）也一样、装傻吐槽都行的人在这个世界中哪都没有。最佳的对象啊」

高兴得眼泪都快掉下来了。把喉咙里涌上来的呜咽吞下去

「谢谢」

这样说已经尽全力了

「那，与四郎」

「恩？」

妮娜太阳般的笑脸消失了，叽得看着我。那双碧眼带着痛苦、深处带着悲伤。非常美丽。

「从此以后一直一起玩游戏吧？」

「……」

「一直一直一直当我的对象？」

带地应该怎么回答呢、有点犹豫。妮娜到底是以何种意义说的呢，有点难以明白。

虽然那样。

「当然了」

我的口中说出了那样的话。

「谢谢」

带着不安的云的天空又升起了太阳。妮娜飞起来了。然后、被推倒了。

「等、等一下，想做什——」

「既然这样，除了变成猴子之外没有其它的了吧」

「为什么会变成这样啊！」

「猴~子~♪梦中猴~~~子♪」

「才不是猴子！别脱衣服啊！」

（妮娜的关西腔有些真不会 靠感觉）

翌日——。

「佐佐木君？怎么了？」

午休时间，光对着趴在教室桌子上的我打了声招呼。

「脸色不好哦?没事吧？发生了什么吗？」

「……唔嗯。稍微有点」

「什么什么？」

无视光的问题，把视线移动到教室的中央。被亲卫队围着骚动着的妮娜。

两只猴子诞生前回到了现实，不敢直视妮娜的脸。（每个都是啊）

对钻进床上的妮娜做出了强烈的反抗、结果自发的到洗漱间睡了。不这么做的话，保持不了理性。(ベッドに忍び込んでくるニーナを大袈裟に拒み、结局、自主的にトイレで寝た。そうでもしなければ、理性のタガが外れてしまいそうだった。)

把视线移到前面。

从那次后和带着耳机听音乐的二叶也没有说上几句像样的话。二叶也不向我答话。

反观隔壁班。

从那天后奈奈每天做放满我喜欢吃的菜的便当。但是、尝不出味道，不知道是什么味道。食欲也不太好。（でも、味がしない。味がわからない。食欲もいまいち涌かない）

胸前的骚动越来越严重了。有时候很混乱，有时候静不下来。有时候还喘不过气来。深呼吸几十次都治不好。虽然不是坏的那种意思，但是一点都不爽快令人有点郁闷。

「真的没关系吗？」

这个原•美少年在男生中的人气以连天上的龙都能超过的气势爆发中。可能已经连自己的亲姐姐的女神様都已经被她超过了也说不定。

说起来也是。怎么说也是奈奈的双胞胎拥有一模一样的脸还有C cup和好的性格加起来。在某种意义上来说是无敌的啊。

「……光，你还真温柔啊」

「没这种事哦。很普通哦」

「要不要什么时候转职成菩萨试试看？」

「不、不行啊，佐佐木君。这样想的话真的会『变身』成菩萨的」

「……不。那样也没事的吧」

「那样？」

就算不变身，也能变成那样也说不定。

啊，对了。不让柊酱注意点的话不行啊……啊算了。连走路都觉得麻烦。

「呐、呐？」

「嗯？」

光移开了很担心的目光，玩着手指。

「要不要去保健室？我、我的状态也不是很好、要不要一起……」

「……你还真是无敌啊」

「诶？」

那一天，我一整天都十分疲劳。

虽然觉得已经预想到了——

我睡在保健室的床上。服装是学校的制服。然后，

「啊。起来了啊？身体怎么样——哇，这是什么啊？」

穿着白衣的光出现了。（先出来的柊果断被甩在光后面了= =）虽然光很混乱，但是我以觉得麻烦的态度又躺下去了。

「啊—、这里是梦」

「梦？」

「和热带雨林那次一样」

「热带雨林」

「对了。你还不知道啊」

对她说明了一下——。

「是吗。虽然这么想……」

总觉得有点不对劲。场所是保健室的话还在容许范围内，光不是菩萨有点可惜。不过就算不是菩萨，是光的话还是没差多少。而且是护士装。……对、像花儿一般楚楚可怜的护士。

「……这身打扮、好可爱啊」

白衣白裤……真不愧是我趣味不错。（……）并不是合不合适的问题，白衣天使所拥有的温柔和母性的印象和光的印象很相似。两种印象重叠度很高。

「是、是吗？虽然很害羞……」

「真的很可爱。太可爱了稍微有点诱惑哦」（可爱すぎてちょっと引く）

「才没诱惑呢」（引かないでよ）

「如果是你的话，所有的事都放松点，再偷工减料点正好哦」（お前の场合、すべてにおいて手抜きするぐらいが丁度いいぞ）

「虽然不是很明白，不过既然佐佐木君这么说了，那就这么做吧」

嘛。多么坚强的孩子啊。

「然后呢，现在应该做什么好呢？」

「什么都不做也可以。反正到时候会回到原来的世界的」

「诶—，那样的话会很无聊的啊」

「别像小孩似地撒娇啊。变得更加可爱了不是吗」

「那、那样一直可爱可爱的说、我、很困扰……」

玩着手指、低着头把赤红的脸藏起来。完美的害羞方法。可恶啊，到底要可爱到什么程度才肯罢休啊。自以为是的白牛蒡哪去了？

「嘛，反正什么都不做的话也太闲了，总之先来聊点认真的话题吧」

「认真的话题？」

「因为挺难得的啊。怎么说，赶时髦（ブーム）」

「恩，可以啊。说吧」

「哦」

……。

「佐佐木君先开始吧」

「没什么特别的」

「诶—……」

「光呢？」

「……。突然要说的话也说不出什么呢」

「对吧？」

「那！那接下来该干嘛？」

「够了吧。安安静静得等吧」

「不行。总感觉很浪费」

「你是第一次所以这么觉得，但是我已经觉得有点厌烦了！」（那还想起来了都不找柊 分明是想把光抓进来 然后以认真的话题来让光说羞耻的话 结果光什么都没说 他就厌烦了 哈哈 活该）

「那、那、什么都可以，只要是佐佐木君想做的事就做吧！」

「……对我这么说这样的话可是不行的哦」

「为什么？」

「因为马上就会想奇怪的事得。会马上变成没用的猴子的」

「奇怪的事是？」

「所、所以说那是……」

这种情景说道变得奇怪的事……只有一样了吧。

「难道……做、做医生游戏、什么的？」

Bingo！（真的假的= = 难道是我太邪恶了？）

「不、不是的吧，不会是这样的吧，啊，我都说些什么啊……」

「光说的话一点都不奇怪哦」

「是、是正解吗？」

「但是，只是想并不是真正的想玩哦。不，只是想这点就已经完了，作为一个人（したい 翻成了“想做” = =是不是“尸体”更合适啊）」

「…………做吗？」

有什么特别的意义吗，光握紧了白衣的领子。这么诱人的行为使我心中蠢蠢欲动的某种东西发声了。觉醒吧，猴子。

「要说做不做的话，就会变成讨论具体的设定之类的东西了」

「……对不起。完全不懂你在说什么」

我也不明白自己。已经连自己在说什么话都不知道了。

「就是说护士和患者还是看护士和医生快点决定的好，感觉从天国的双亲那里传来了联络」

どもしねぇよ。什么啊这家伙。这家伙已经腐烂了。

「诶诶诶诶诶？设定那么详细的话稍微有点……」

「什么事要做的话就要全力以赴」

「刚、刚刚明明说要稍微随便点的——」

「好了。今天是什么事呢~？」

「诶？已经开始了？还有是、患者？我已经决定演患者了？佐佐木君！那，那那那个是！听诊器的话实在有点——」

……好想挖个洞跳进去。停止不了对自己的超级无敌的厌恶。就算再能听到心怦怦的跳的瞬间回到了现实世界也没理由原谅。

看不了光的脸了（各种意义上）。

和其它的人也相处地很僵硬。还非要选医生当、胸前违和感的原因或是治疗法都不知道。嘛，既不是医生也不是其它什么啊。违和感先不说，连夜的梦中旅行的事要先解决。

在楼梯下方看见超能力女教师的我、以迅猛的速度赶上去。

「柊酱！」

「是、是……」

小鹿斑比般的身子缩了起来。眼镜的深处似乎快要渗出眼泪了。有点畏怯的身姿，有点可爱。怎么说呢，用语言无法表达，真想就这样一直欺负她，瞎说的，用微笑抚摸了她的头。……恩，最低限度的构思啊。我，还能成为正常的大人么……。

嗯哼，咳了一下取回了意识。

「柊酱……不不，这里就让我称你为老师吧」

「什、什么、事……？」

颤抖的斑比虽然很可怜，但还是尽量装作严厉。

「这几天每天都在用『念写』吧？」

「诶，啊，是的……」

「真是的……全面禁止，虽然不会这么说，但至少适度一点吧。每晚头脑中的妄想被赤裸裸的公布出来很困扰啊。我至少还是有隐私——」

「呼诶？」

「才不是呼诶了」

「为、为什么、佐佐木君会赤裸……诶？为什么……？」

「不是实际上的赤裸裸。头脑中的……喂，有没有在听啊？」

「啊……！」

柊拿着的教科书从走廊上掉了下去。

然后，草食动物第一次用危险的目光投向了我。

「什、什么啊？蛮不讲理的发脾气？」

「没错，蛮不讲理」

嗯？脾气还没发完？

「今天的夜里，有时间吗？就算没有也给我空出来。有重要的事要说。8点半我的房间知道可以吗？可以吗？明白了吗」

「……呼诶？」

「不是“呼诶？”！明   白   了   吗？」

都搞不清楚状况了，但是唯有一点明白了。

食草动物发起怒来很恐怖。

比指定的时间还早30分钟到达，柊住在高级宾馆里。工作人员中有记得我的脸的人，稍微点了个头打了下招呼就直奔最上层。

「哇，真的来了呢」

带着笑脸出来迎接的柊酱穿着胸前开襟的衣服。由于身高差，不管怎样旁边的角度总看得见。眼睛不知道该放哪。

但是，眼睛逃向别处的话房间里的每个角落都充满着与四郎周边，真的很困扰。照片，海报，与四郎人偶和与四郎抱枕……。

「这些很可爱吧？」

指着与四郎手机挂件给我看。

「呜哇，真的很可爱呢」

以上是骗人的。啊，果然还是不应该来啊。

「柊酱，重要的事是什么？」

「佐佐木君，料理的话肉可以吗？」

没听见那。嘛，反正肚子也饿了，一边吃饭一边听吧。

「不要青椒和胡萝卜」

晚饭时间了。肉料理之外，奥马尔虾和什么拌（ナントカ和え）、冷制汤、酱鹅肝之类的……都是些难以理解的料理名摆在一起的超豪华的盛餐。味道也是无可挑剔的绝品。可以与天使做的料理匹敌了。

「这、这么看的话就好像夫、夫、夫妇一样……」

像夫妇一样这话先摆在一旁。不过如果和柊称为夫妇的话、每晚都能吃到这么美味的料理吧。虽然是很卑劣的想法，一个人住而且经历过打工的现在，明白了这到底是多么棒的一件事。加上妻子是这么可爱的人的话就算说完成了男人的夙愿也不为过吧。

……不行不行。这么考虑的话又会变成奇怪的事了。

「那个……关于『念写』的事……」

柊酱先进入了正题。

「哎……到底应该怎么说呢……总之，请先看看这个吧」

床上与四郎抱枕的旁边有几个其它的人偶。柊慢慢得走过去取了过来，靠近看的话。

貌似是其它女性超能力者的人偶。我想。

黑发栗色发金发、虽然抓住了大概的特征，不过还真是认不出来啊。和与四郎的人偶比起来的话，大概是西班牙甲级联赛（リーガエスパニョーラ）和业余棒球联赛之间的差距吧。

「不觉得一摸一样吗？是我的自信作！」

「是呢……」

这家伙，眼镜应该拿去修一下了吧。

「然后，这些东西怎么了？」

「是。为了做这些东西用了『念写』」

这回给了我几张照片看。上面的是其它的女性们，可能是以这张照片为参考来做人偶的吧。

「就算不用念写，拜托他们拍张照也可以的吧？」

「这样、办不到！就算摆脱了也只会有“啊？”，“为什么要摄影啊（妮娜 = =关西腔）”，“……不要（这个估计是二叶）”的回答而已。我想会答应的就只有小光了。」

也许就是这样也说不定。虽然没关系，不过柊酱的模仿能力很强啊。

「所、所以说，只有这样了」

「明白了」

「不，不是的，根本没明白！」

斑比的手和头同时左右摇晃。好像幼儿的玩具一样可爱。

这个玩具说出了不得了的话了。

「我用念写的对象不是佐佐木君。我是对木元、管崎、妮娜还有光用了念写。所以，你搞反了！」（惊！）

「啊哈哈哈哈。今天的斑比还真有趣啊。」

「为什么要笑呢？还有，斑比是什么？」

「斑比是柊酱的昵称。是我起的。很可爱吧？」

「诶、啊，恩……很可爱，很开心」

……

「不是那个！为什么要笑呢？」

「因为，你说了笑话啊」

「才不是笑话！」

不不。如果斑比说的是真的，那那个「梦」就不是我的妄想，而是她们想象的世界。

太扯淡了。

那么什么好？夜景很美的地点、大草原和保健室全部都是她们所期望的吗？

「这绝不可能」

「可能的哟。而且是念写本人的我这么说的啊」

不不不不。

迷你裙、那些装备、白大褂还有白色紧身衣都是她们的妄想？

不。那是不可能的。就算退一百万步，那个肯定是搞错了。

围裙和西装。烤玉米和麻醉枪。一起睡的发言。（难道这都是二叶的希望？）

那样的是二叶不会想的。

就算天地反转木元二叶会做那样的想象的……也是不可能的？

真的？

如果真的天地颠倒的话？

「想到什么了吗？」

脸鼓得就像喂满食的松鼠一样的柊，嘶得接近过来。

「什、什么是什么？」

「知道哦。我的能力变奇怪之后又带人到奇怪的世界了吧。在那发生了什么吗？和大家、单独两人、到底做了什么？」

「那个……」

戒指、猴~~~~~子、医生与四郎和……不~~~~幸。说不出口。

「什么？」

「嗯？」

「什么？」

「啊。这个虾真美味啊。爪也很厉害，生前一定是很厉害的武将虾吧——」

「请别装傻！武将虾是什么啊！」

「没、其实也没做什么」

「肯定撒谎！反、反正就是约会、一起睡觉、工工工工口的事……工口的事可能没做，但是妮娜的话也说不定……」

女性的直觉真是可怕啊。

斑比圆圆的眼睛渗出了眼泪。该说哭出来了。

「好狡猾！」

「诶？」

「只有我被排除在外太狡猾了！狡猾狡猾！」

「狡猾狡猾这……。嘛，别这么生气啊。今天这样我们两个独处了。馁？」

本来想让她平静下来而说的话使斑比的眼睛kira的发光了。

「佐佐木君，今天住下来吗？」

「哈？」

「今天住下来吧，佐佐木君」

「……谢谢款待。已经晚了，我差不多要回去了」

站起来的瞬间，像小宝宝般的斑比的手指抓住了我的衣服。

「佐佐木君今天要住下来。明 白 了 吗？」

草食动物一天发怒了两回。

说真心的话，住下来这件事也不是很讨厌。

一直哭着叫 狡猾狡猾 的斑比也有点可怜。而且「过去」也受过柊酱的关照，不忍心拒绝。

只是有点担心。呆在这间房间的话我的自制心会变弱。变得滑溜溜的。突然，与四郎君周边（goods）变得可怜起来了。大概房间里被施了模仿。以前有一次也很危险。今天也快变成那样了，有点不安。

一边做着人偶，一边斜着眼睛注意着斑比。很幸福似地剪裁着。

「……柊酱不睡吗？现在已经第二天了」

「还不想睡。今天通宵也没事」

「这样啊……」

可恶，快点睡啊。柊酱睡了的话我也能睡了……不，不是奇怪的意思啊。

「佐、佐佐木君呢？不想睡吗？」

「没事。三周彻夜不睡都没问题。状态非常好」

「这、这样啊……。想睡的话可以别管我尽管睡」

「柊酱才是，别太勉强自己」

「不、不会勉强自己的。佐佐木君才是，没勉强自己吧？看，眼睛看起来马上要闭起来似地。现在就睡不是很好吗？」

「啊啊，不知道吗？我本来就这样的啊。平时一直是全力睁开眼睛的。所以没问题。倒是说现在马上要我睡觉的柊才是问题啊~。好像非常累的样子~」

「是呢。是问题呢。看来只能反省一下不睡了」

「那个反省会，我也参加」

「不不，别在意」

「不不」

「呼呼」

「啊哈哈」

看来会变成拉锯战了。

三小时后——。

靠在沙发上的斑比开始打瞌睡了。

握紧拳的我，成就感、疲劳感和虚无感一起袭来。等级很低的纷争中获胜的感觉。实际上也是这样。

这种没干劲得心情不能留到明天，这么想着的我在睡前先去洗澡了。进入了比我家宽敞的浴室。悠闲的浸在水中。伸直手脚，哦啊，发出大叔一般的声音使疲劳、虚无感都溶进洗澡水中。

「打扰了……」

「哇啊啊啊啊啊！」

柊一美老师到浴室里来了。把头浸入水中换了个方向。瞥见柊酱裹着浴巾——才怪，仅仅用浴巾挡在前面……不不，比起这个！

「柊…酱，在在在做什么呢！不是睡着了吗？」

「想一起洗……」

「不是已经进来了吗！这果然还是太有问题了！」

「我、我也觉得这样果然还是不行的吧……」

在进浴室前意识到啊。别一边进浴缸一边说啊。两个人一起入浴身体也不会接触是仅有的救赎了。不幸中的万幸。

「啊，我没带眼镜所以没事的。什么都看不见」

「根本不是没关系。我两眼都是2.0。搞不好的话有4.0也说不定」

不是自满的时候。从浴缸里起来——放弃了。现在站起来的话就NG（出局？）了。比如说如果进入了斑比的视线那就真的不行了。

「……柊酱」

「哈、哈？」

「来谈点正经的话题吧。恐怖的话题也行哦。能让全身冷起来的那种。」

「恐、恐怖的话题不拿手……」

所以才有意义，我也对恐怖系的不太在行，所以来谈认真的吧。

这种情况下有什么认真的话能谈呢，这样轻轻地自嘲了一下。就算这样也拼命的思考着。想到了问题。

「柊酱为什么想要当老师呢？」

「唔……果然很不适合吧……」

「不，不是那个意思，柊酱很有钱，就算不工作也能活下去吧……」

「是小时候的梦想」

「梦想？」

最近经常出现呢，这个单词。

「……我以前就比较认生，也不太会交朋友。而且也知道了自己的体制……所以在学校也一直是孤单一个人」

「和我很像呢」

「就是的！第一次看见佐佐木君的时候就感觉到同样气息！」

「有、有点高兴……」

「但是，有一个人注意到了这样的我」

「难道？」

「恩。是班主任老师。当然并不是对我一个人温柔，对大家都很温柔，大家都很敬爱他（她？）。我也很喜欢。很憧憬」

「所以才想当老师？」

「……很单纯吧」

「没有这种事！」

不小心就大声说了出来。有这么感动。

「之前，妮娜说的。就算没有梦想肚子也不会饿——」

「呼呼呼。真有妮娜的风格」

「恩。我觉得妮娜很厉害，很佩服她。但是，柊酱也很厉害啊」

「怎、怎么，我其实也没……」

「在没有梦想的我看来，有梦想就已经很厉害了，而且还实现了它，那就更加厉害了」

「……佐佐木君只要现在开始找到梦想实现它就行了。时间还很充裕」

「这样就好了，可能找不到呢」

砰一下，水面摇晃了一下，感觉背后斑比的气息接近了。

「其、其实，还有一个梦想，我……」

「诶。好羡慕啊」

「但、但是，我觉得那个梦想实现不了了……」

「为什么？」

「因为，和……比起来我也不漂亮，也不像……可爱，……是比较大，和……比起来还是有点小……又爱哭又戴眼睛……年纪又大……」

「柊酱，你在说什么我完全听不懂？」

「总、总之，很难实现」

「没关系的，第一个都实现了，第二个肯定没问题的」

「……如果这样的话很开心」

「要有信心。柊酱的话肯定能实现」

「……我、比起实现愿望……」

「诶？如果声音不再大点的话——」

「我在自言自语」

「这样啊。话说回来，另外个梦想是什么啊？」

「……只要是女孩子都会有的梦想」

所以说那是什么啊，不管怎么问都保密，到最后都没有告诉我。（= =真想揍他 装傻也要适度吧）

不管怎么说，认真talk效果拔群，成了什么时候出浴缸都没问题的状态了。但，身体背叛了向要出浴缸的想法，身体沉浸了水中。本来我就是容易泡晕的体质，平时都不太泡浴缸的，长时间……

「佐、佐佐木君……稍、稍微靠近点行吗？……佐佐木君？……要不要先起来啊……」

如果斑比再晚点发现我的话，浴缸里就会浮起一具溺死的尸体了。

事后、问妮娜「女孩子谁都拥有的梦想是什么？」

「开面包店」

这样告诉我。但是我觉得这个梦想柊酱应该现在就能实现了。

——。

就这样，我慌慌张张又快快乐乐得过着日子。

希望这样幸福的日子再持续一会。

不过，我好想和平稳、和平的日子无缘。

在柊酱的房间里醒来的时候已经是早上了。今天是星期六，我还要打工，就这样直接去打工了。

搬运建筑现场的铁管束和丙烯板，这是目前为止最艰苦的工作，拖着疲劳的身体回家已经是午后8点了。

打开门后——

「「欢迎回来」」

听见了两重出来迎接的声音。

妮娜和奈奈在房间里。

照这个情形，我马上把握了状况。

「……啊啊，又是柊酱——」

「这不是梦」

「诶？那么为什么……？」

踌躇的我望向里面，奈奈爽快的说出了非常不得了的话。

「我们是从『未来』来的」

「……啊？」

给予佐佐木与四郎最大的试炼，现在开始了。




第二章 恋
打个比方。

纯粹的喜欢谁这种事有吗？

纯粹的喜欢两个人呢？

四人、五人呢？

由时光穿梭经验者的我来说虽然有点奇怪，眼前突然出现了自称「未来来的」人，思考停止了。非~~常的难理解。

连大脑再开的余裕都没给予，奈奈的提问就飞过来。

「4×7？」

「……怎么了，突然？」

「别管了快回答」

「28.就算是我这种程度还是知道的」

「那、5的自乘呢？」

「……5的事情？比如5的成长经历、其实和6的关系很差之类的？」

「江户幕府第十五代将军的名字是？」

「路易十四世……不，十五世」

「谢谢。已经够了」

奈奈好像安心了样子，大大的伸了个懒腰。

妮娜咚咚的敲了我的肩。

「这才是与四郎啊」

这样说着、满足的点着头。

「那个，完全听不懂你们在说什么……」

「刚才也说了吧。我们是从『未来』来的」

「……为什么？」

「与四郎君，最近身边有什么奇怪的事发生呢？」

「……嘛，没有奇怪的事才奇怪。现在也发生着奇怪的事。应该说，告诉我为什么从未来过来」

「详细的事我们也不能说」

马上理解这句话是因为有过时光穿梭的经验的缘故吧。

「难道是由于时间牛油炒饭（バターライス）」

「就是这样」

未来来的人对过去（现在）的人说未来的话历史有改变的可能。也就是俗话说的「未来话题禁止规则」。我以前也被这个规则困扰过，不能问的过深。

虽然这么说。

「不是过来玩的吧？」

「当然」

虽然奈奈这么回答，但妮娜已经在玩TVGAME了。

「那说些可以说的吧，比如为什么来到这里」

「稍微有点调查的东西还有过来命令与四郎君的」

说道命令看来又是危险的东西。

「从今天开始的每天，那天发生什么事都要记住，不管是多细小的事。总有一天我会问你的，到那个时候前绝对不要忘记。担心的话就用日记记下来」

「是……」

「啊，果然刚才的不算。不能记日记。啊—，但是那样的话与四郎君的脑袋记不住……嗯，真是麻烦的大脑呢。总之发生的事情要一一记入大脑。4×7以外的问题全错了。再说，日本的将军为什么是路易？说出和6关系差这种话的时候真有种和宇宙人说话的感觉。嘛，总之就是这样。明白了？」

明白才怪。但是要加油啊，我。

「那个……就是说，只要现在开始发生的事都要记起来对吧？」

「只是重复我说的话有什么意义啊」

「对、对不起」

家的助人对无端进入房间的人道歉是什么回事？

「与四郎」

一边叫我，妮娜停下了玩游戏的手。然后，无力得倒在了床上。这是妮娜能力的副作用，瞬间移动的代价。

「啊啊，没关系吗！」

「恩—……果然是这样啊……」

虽然可能是遮羞的笑容，但是浮现出了无法忍耐的非常可怜的笑容，妮娜失去了意识。

「奈奈！请把毛巾弄湿！」

「嗯！」

一边发指示一边抱起妮娜把她送到床上。她的身体就像加热后的金属一样惹，哈哈的吐出来的起也像蒸汽一样。

「我出去买药。衣服穿的难过的话壁橱里有替换的。还有、那个……」

「这里由我来处理，你快点去买药」

丢三落四的推迟了一会后，总算走出了房间。

全力冲到车站，到药局里买了退烧药和冷却贴，马上回到了家。

妮娜的呼吸已经缓和下来了。穿上了吸汗能力好的棉织品，边上放着预备的衣服和冰水。不愧是奈奈，准确又合适的处置。

但是，就算这样奈奈还是带着一脸的不安擦着妮娜额头上浮出的汗水。

「那个，我觉得应该没事的。虽然不能断言……」

「虽然听说过，不过没想到会到这种程度……果然时光穿梭还是不应该用的」

「……可能吧」

妮娜的能力某种程度上真的是无敌啊，考虑到副作用果然还是不用的好。但是即使如此他们还是来到了「现在」。

「……从现在开始，在我身上会发生什么吗？」

又问了关于未来的问题。奈奈虽然有点犹豫但还是稍微回答了点，

「也不是什么大事情」

这么说了。没有说「不能说」。

看起来好像我的身上会发生什么的样子。到底是什么呢，没有再具体问下去并不是因为时间的矛盾这个理由，而是总觉得问下去会出现恐怖的事。

「啊，对了。忘记说了」

奈奈用开朗的声音又说了不得了的事。

「今天，我们住在这里了」

「诶诶诶？」

「也不用这么吃惊吧。也没有其它地方的能去的吧」

「但、但是，因为那个……」

「什么？讨厌吗？」

「不是讨厌什么的……而且被褥只有床上的那一条而已……」

不知为何奈奈的眼神突然变得尖锐。恶魔降临了。

「妮娜一直睡在哪的？」

「……诶？」

「难道……？」

「不，不是的！我是睡在洗漱间的」

「会睡在洗漱间的笨蛋哪里有啊」

这里就有。

「对、对了！有睡袋」

上次住在二叶家的时候买的睡袋带回家了。太好了，这样睡在哪的问题解决了……才怪。想转移话题却变成给自己挖坟了。

「恩，既然有睡袋为什么还要睡洗漱间？」

看穿一切的恶魔微笑着。

「……那、那个、是佐佐木家代代相传的健康法……」

「与四郎君，稍微谈一下话行吗？」

「……是」

那之后直到凌晨二点过点一直被说教。当然，我被要求正坐在天使様面前，只要姿势稍微有点歪，鞭子（勺子和马克杯）就会飞过来。

但是，由于很累了，在说教的途中就睡着了。

第二天早上，眼开眼后看到奈奈和妮娜一起睡在床上。美女两人靠在一起睡的姿势有点背德的兴奋感和对奈奈不知什么时候换上了妮娜的室内装（妮娜自己带进来的）的遗憾的心情，就当成只有我和你才知道的秘密吧。

今天也有打工，在不吵醒两人的状态下换上了外出装。

『噶—』

停在阳台上的乌鸦叫了起来。那个乌鸦好像在哪见过。是二叶的使魔费南度君。

费南度动着眼睛别有意味似地看着睡在床上的美少女。有这样的感觉。

「误、误会啊，这个不是的，这并不是那个」

又不想二叶那样「能和动物说话」但还是拼命地解释着。费南度不知道有没有理解，又「噶—」得鸣叫了一声就飞走了。

「……」

总觉得有一种非常不好的预感……。一边祈祷着它别向二叶报告一边写了「去打工了」留下就去打工了。

晚上，回到房间后，奈奈和妮娜不见了，桌子上放着用漂亮的字写的「打搅了」。

看来是回到「未来」去了。

第二天，通学路上遇到奈奈的时候真是有一种奇妙的感觉。

「早安。几天换了一种妆，知道哪吗？」

「眼线比平时都要浓吧？」

「……为什么会知道？」

那是因为昨天在家的奈奈就是那样的，但是说不出来。

「是感觉」

「呼嗯。那，这个可爱吗？合适吗？」

「是。非常可爱。」

从这天起奈奈就一直用眼线比较浓的妆了。果然，历史还真是不可思议的东西啊。

不顾话说回来，我和妮娜寄居二叶家的时候，二叶每天都在做这种不可思议的事啊。又更加了解她有多聪明了。

而二叶又站在老地方。好像看起来比以前更加不高兴是我的错觉吗？应该说，希望是我的错觉。

必须探明虚实，到教室后马上拍了下坐在前面的二叶的肩。

「二叶，生气了？」

「……」

二叶没有回答，只是投来了轻视的眼神。看来出局了。果然报告了……。那个乌鸦对主人很忠诚啊。

「等、等下。在生气前先把我的话听完。那是有很深的原因的。那件事我也不是很清楚，总之奈奈和妮娜在我家留宿不是我叫他们来的——」

「那是什么？」

「……啊嘞？费南度什么都没说吗？」

「没听到什么」

「这、这样啊。那就没什么了。嗯」

糟了。说早了。给自己挖了个大坑……。

「……狸猫和乳牛怎么了？」

看吧来了。

「没、没什么，什么都没有」

「狸猫和乳牛在你的房间里留宿了？」

「嗯？」

「留宿了吧？」

「该说是留宿呢……嗯，留宿了」

「……」

像用磨亮的子弹在我的身上开了个孔似地，二叶转过身来盯着我。明明是深冬，大量的汗浮上来了，再次体会到二叶的恐怖，原来费南度意外的是个会看状况的家伙，感到了类似男人间的友情。

这一连串的会话貌似传到了同班同学的耳朵里，

『淫兽般的佐佐木眉毛强迫管崎同学和妮娜酱，将他们带到房间里，欲逼迫她们进行可耻的行为，而千钧一发之际同班同学的Y君前去相助，她们的贞操才得以守住』

嘛，大概就是这样感觉的传言立刻传播开了。但是破绽太多，觉得应该没什么人会相信的，但是可悲的是大家都相信了。

特别是妮娜的亲卫队们和奈奈的信者特别愤怒地

「那家伙，到底多禽兽啊」

「真的，干掉他吧？」

「是啊。这也是为了学校的和平」

这样骚乱地轻声讨论着，时而听见咋舌生、手指和头发出的声音，还有人在做着拳击的姿势。

我的身边会发生什么事，奈奈的话在我脑中盘旋，在考虑要不要在传言消散之前先到外边避避风头。

顺便说下同班同学的Y君是山田，传言的发信源肯定是山田不会错了。

那个山田以「有重要的事要说」的名义召集了神影社的部员。

放学后，谁都没去部室直接回去了，第二天又说「有重要的事说」，虽然不情愿但还是在部室集合了。

二叶选了离窗近的一角的席位一边看着外面一边用耳机听着音乐。

奈奈则涂着指甲油打发时间。边上的光貌似很有兴趣得眺望着，近寄んな、と姉に小突かれている。(不会……求指教)

原来以为妮娜难得地认真得在看书，后来发现是游戏的攻略书。

柊酱则举动有点可疑，不过一直就是这种感觉所以也没什么问题。

这里除了全员都是超能力者、男女的比例、美女率高外，到处都能看到的放学后文化部得风景。悠闲的时刻。

我也从十分危险的立场上解放开来，悠闲地等着山田到来。

但，马上被破坏了。被预想外的伏兵给破坏了。

「佐佐木君。这个，你忘记带回去了」

刚才还举止不安的斑比在显然是故意的时间把围巾还给了我。

全身冒出了冷汗。为了不让表情被察觉，开始望向桌子了。用超危险的目光看着桌子恢复。

「谢、谢谢、你……」

「我也觉得那个虾肯定是威武的武将虾。比那个还要强的又买了很多，再一次！到我的房间！来品尝啊！」

「不、不，我使用甲壳类的话会出荨麻疹……」

「诶？没有出来吧。哪都没有。身体上哪都没有出！」

「是、是这样吗……？」

「我、这双眼睛全部看清楚了所以才知道」

「果然是带着眼睛的吧……」

喂，为什么？为什么现在要说起那个话？晚饭的事已经过了5天了。第二天就把围巾还给我不就可以了。武将虾是什么啊。

稍微窥视了一下静下来的部室。

柊酱的脸就像作战正中下怀的时候的军师的脸一般。温厚的妮娜和光噘着嘴。奈奈公主微微笑着。吞入所有愤怒的恶魔的微笑浮现了。然后、还有像哪边的龙一样凶恶的放出杀气的家伙。在窗边角落的地方坐着。

山田队长，援军还没到吗！我已经坚持不下去了！

「与四郎君，稍微过来这边一下」

大天使长在呼叫了。终结的号角已经确定了。去的话就完结了。

「现、现、现在正在对眼的途中，稍微有点不方便离席……」

「那个什么时候结束呢？」

「还、还有8个小时应该可以了吧……」

咻、指甲油擦过了脸颊。

「对不起，手滑了一下」

「……别、别在意。手马上还会滑的吧」

咻、又有东西擦过脸颊。是拖鞋。

「对不起，佐佐木君。脚滑了一下」

「啊啦，不用在意，光。脚也会马上滑的呢」（光竟然……）

「是呢、奈奈」

光，连你也……。这样的话会离菩萨道越来越远的。

「什么？发生什么了？真是自大的眼镜妹啊」

「啊啊啊、呼啊啊别啊啊呼呼啊……！」

妮娜朝着斑比的脸颊用力地扯了一下。虽然犹豫要不要帮她，但还是放弃了。柊酱得意过头了。

我和斑比双手压着额头。照这样发展下去下一个就是那家伙了。还以为会像精密的仪器控制的一样将圆规的针的部分刺过来。

但，锐利的凶器没有飞过来。看向窗边时，小小的眼睛闭了起来。

「哈……」

二叶呆呆得用比平时还轻的叹了声气，将视线移向窗外。

……为什么？这个打击是最重的。虽然不起眼，但是深深得感觉到。

「大家好！呀，完全到了冬季了呢！」

神影部的部长山田五十六来了。登场的台词和哪洋洋得意的表情，虽然十分郁闷的不想相信，但现在的他就如神一般。

而女性阵营谁都没有看向神的。

「真的呢！最近真的很冷呢」

「虽然很突然，问大家一个问题，说道冬天是什么呢？」

无视我的回答山田扔出了问题。

「冬天的话……火锅！」

「对。冬天的话就是圣诞节」

无视我的解答（不正解）继续问答。

「那么，说道圣诞节的话事什么？」

「驯鹿」

「大正解！圣诞节派对」

山田对一点都不吃惊的女性阵营拍手。

「所以说，要开圣诞派对」

什么所以说不所以说，这里女性阵营开始放弃沉默了。

「嘿。作为山下还算不错的发言」

「是山田。管崎同学，绝对是故意的吧？」

「对你改观了哦，山崎」

「是山田。不过选妮娜酱容易记得方法叫也可以」

「真是好建议啊，山田君」

「山田……光子也这么认为吧？」

明白了、山仓。这里应该再来一发才符合这个情景吧。

「那、那个，场所的话选哪呢？我家的话有圣诞节节目，可能不行……对不起……」

「没关系哦，老师。场所的话全由我准备」

只有这种事，山田才有卓越的手腕。文化祭的时候，一个人搞热cosplay咖啡店也不是开玩笑的。交给他很安心。

「就是这样，大家没问题吗？」

「肯定没问题的啊」

「没有要你参加啊，佐佐木君」

我觉得弑神的日子也快近了呢。

「凑慢1万円参加费的话也可以来？」

「……会凑的。凑足了总行了吧」

「那么那么，详细的决定留到下次联络的时候」

山田 神 五十六像风一般离开了。完全没有搞社团活动的意思。

「真是的，说是大事我还以为是什么呢，真是个小题大做的家伙。嘛，也不是坏事。那么，差不多该回家了」

想就这样自然地离开，果然还是不行。

被奈奈抓住了脖颈子。

「坐下」

「……汪（是）」

这之后三小时，正坐着受着天使様以听取事实的名目的责罚（或者说、拷问）。关于光没有阻止我、嘴和鼻流血的事和混浴的事瞒过去了，感觉就像奇迹一般。

柊酱被带到别的房间了，妮娜全力的惹哭她。

二叶则不知何时回去了。

这一天的夜里。

叮咚，房间的门铃响了。门铃响了就说明不是妮娜，这么晚了到底是谁，这么想着打开了门。

「是哪位……」

这个简直，可能比房间里来了外星人的时候更加吃惊。

要说为什么，那时因为站在那里的是二叶。

「……怎么了？」

「……这个，果然不需要」

拿出了以前给她的工资袋。

「不能收下。这个还给你了，是你的钱」

「……嗯」

虽然反驳的话跳出来不少，二叶爽快的把工资袋的事情解决了。

就这样站在门把手那看着，就是不懂。

「诶？还有什么吗？」

「……没」

虽然这么说，但是不懂。站在那个地方。

「咖、咖啡要不要进来喝一杯？」

有一半以上，感觉是被诱导着说出来的感觉，二叶轻轻地点了下头。

「……好吧」

视线朝上看着说。

进了房间的二叶，很多次呼呼地将咖啡冷却后一点点一点点的喝。

就这样这种状态持续了30分钟以上。我已经连第二杯咖啡都喝完了。然而连一句对话都没有。

刚相遇的时候对这个沉默有点害怕，不过现在已经习惯了。所以没什么感觉了。

虽然并不苦手，不过静不下来。明明是我可爱的家但心情却有点沉重。

「二叶」

「……什么？」

「你、是猫舌吗？」

「不是」

「那么，喝快点啊」

「……闭嘴」

然后差不多又沉默了20分钟，二叶还没把咖啡喝完。

「二叶」

「什么？」

「喝完了就回去吧」（我都看不下去了）

「……眉毛」

「什么？」

「……差不多要期末考试了」

「是啊。别扯开话题啊，咖啡要喝到什么——」

「有在学习吗？」

「没有」

「快开始吧，不然真的无法升级的哦」

「……知道了」

「嗯」

又是沉默。

「二叶，夜都深了差不多该回——」

「眉毛」

二叶用认真的表情对着我。我也不知道为何有点胆怯了，

「什、什么？」

「再来一杯」

嘶地递出了马克杯。

「回自己家喝吧。有兴趣的话我送你些咖啡豆带回去吧」

「并不是那么好喝」

这家伙怎么了？

「你、过来干嘛的啊！」

「吵、吵死了！（乌鲁赛出来了= =）我是、那个、过来特地过来教你学习的！」

「什么啊那个一听就知道是刚想出来的话！再说，那种事根本没拜托过你啊」

「学还是不学，到底哪个」

「不学」

「续杯呢？」

「知道了！」

靠气势回了句。由于没办法只好到厨房帮二叶添杯，而二叶乘机擅自把我的书包里的教科书和笔记去了出来，摆在了桌子上。

「……诶？真的要学习吗？」

「恩」

「诶—……」

「快点坐下」

虽然还不太明白，不过就这样开始学习了。

我本来是只要看上三行以上的文字就会想睡觉的人，二叶选的学科是英语。正如你所知的，我对英语非常不在行，定期测试的分数一直以来都没有达到过两位数，仅仅摄入了2杯程度的咖啡因根本无法抗衡。像被麻醉枪打了一样强烈。而且臭屁地说「我教你」的二叶也只说「解这个问题」「记住这个」。

到开始打瞌睡不到五分钟——。

「眉毛」

挺起了摇摇晃晃，快倒到桌子上的身体。

「……嗯？啊，对不起」

「好好的睡」

「知道了」

嫌站起来太麻烦了，用膝盖挪着爬上了床。

马上就睡着了。

虽然听起来像是借口，不过真的很困，什么都无法考虑了。睡袋、洗漱间睡眠法什么的都想不起来了。

「诶……。喂，眉毛……」

二叶的声音没有传到耳朵里。并不是撒谎。

睁开眼，最先进入眼界的是、二叶的脸。（= =原来那次佐佐木最后一句话还真是二叶的妄想啊）

除此以外什么都没有进入视野。

二叶的脸就在数厘米的超近距离。

乌黑小巧的瞳孔中映着自己的脸。

鼻子和鼻子擦在一起，两人的唇——

「呜哇！」

「呐……！」

在反射得移开脸之前，脸上就吃了一击巴掌。

「痛！等、诶？什么？到底什么情况——」

「别、别有没有先兆就睁开眼睛啊！」

「没有哪个家伙先说起来了然后起来的吧。该是说，没出鼻血吗？」

「别出来」

「没出就说没出啊。在这之前是不是应该先道歉啊」

「……回去了」

真是不懂道歉的家伙啊。

「好吧。我送你吧」

「不用」

「不能不用。女孩子一个人走夜路很危险的」

「已经是早上了」

「……诶？」

终于注意到二叶脸以外的景色了。的确天很亮了。数字时钟显示早上6点半了。确认之后，又再一次，

「诶？」

不得不说。

「……二叶，你没回去吗？」

「一看就明白了吧」

「虽然是这样……为什么？」

二叶一瞬间哔咕地晃了一下，稍微有点慌张。

「……因为夜道很危险」

虽然不觉得她是会在意那种事得人，不过算了。

然而——新的疑问产生了。

「你睡在哪的？」

最后的「的」说完前，二叶转向玄关走去。

「回去了。还得给费南度准备早饭」

「喂、喂。那，我送你到下面吧」

「不用」

「这样啊……」

看着轻轻地弯下腰穿上靴子的二叶的细小的背影，最大的疑问浮出来了。

为什么二叶的脸会出现在那么近的地方呢？

嘴唇上，虽然只有一点点但却是有点违和感。（原来已经是事后了）

这是不可思议而又有点怀念的触感。（咦 以前有过吗  ）

「……二叶？」

门打开一半时，叫住了二叶。

「什么？」

没有回身就这么回答。

「……刚才，你做了什么吗？」

最后的「吗？」被迅速的盖掉了，

「没有做。什么都」

「……就知道」

再想一下的话违和感什么的又像根本就感觉不到。

「再见」

「哦。稍后再见」

二叶一次都没回头就这么出了房间。

我也差不多该准备外出了，虽然这么想，但身体和头脑都不想活动。所以连为何被子感觉比以前还要温暖的理由也想不出。

或者说，可能是根本不想去想也说不定。（原来是在装蒜）

在学校，二叶和平时没有任何改变。本来就是不表现喜怒哀乐的家伙，虽然可能只是我这么看。

对不起。说看见其实是假的。我没有看见二叶的表情到底怎么样。没有给我看。

并不止二叶，其它的女性也一样。

这几天，由于比较忙所以都忘记了的关于「梦」的事又回想起来了。是因为昨天二叶留宿的是。

那是她们想象的世界——关于这个，以前还不怎么相信的，但反过来看，倒是很清楚了。

要说为什么，在梦中有好几次感觉到违和感——出现根本没有想象过的状态，虽然想着回去但还是回不去——的玄机，应该是由于她们才是那个世界的创造主。如果不是那样的话就说不通了。

说实话，其实很高兴。虽然不会说那些都是「她们所希望的事」，即使这样还是想和我的关系变得更好，非常开心。

但是。

也有不安的地方。像被针刺入一般的痛楚，全身像背了重物一样的倦怠感在胸中扩散。

感觉呼吸很困难的感觉。数次深呼吸都无法舒畅，咚咚的敲了几下胸也无法治好。好像自己不再是自己一般。

看见这样的我后

『喂，眉毛在模仿猩猩啊』

『不是。那个是稍微敲一样就能修好的。就像以前的电器那样』

『那家伙有时真的很有新意啊』

像这样的事同班同学们悄悄地讨论着。……看来真的很危险了，我。

「佐佐木君，在模仿猩猩？」

光的声音传到了耳朵里。

「……不是的。明明没人要求却去模仿猩猩不是很恶心吗？」

「对、对不起。还以为是在练习派对时候的余兴节目」

「余兴节目这样披露出来的话就没意义了吧。都已经被说成是猴子和狗了要是再加个猩猩进去就更加无法应付了吧？」

「都说对不起」

「那么，什么事？」

「稍微有点话想说的……可以吗？」

光把我拉到教室外了。

被人听见的话很麻烦，小光这么说，就到屋顶了。

「昨天的事，对不起」

光低下了头。

「昨天的？」

「扔鞋子，没有阻止奈奈……真的对不起」

「啊啊，这个事啊」

「诶？我、其它还做了什么吗？」

「不。没有的事」

昨天二叶留宿的事太过强烈了，导致把被行刑的是忘了。

「嘛，虽然有点吃惊，没有在意。不过，被人听到不妙的事是这个？」

「因为，把女孩子惹怒之类了，不想被别人听见吧？」

这孩子的心应该再狠一点啊。太美了都不敢直视了。

「还、还有呢，另外一句话……应该说是有个愿望……」

脸颊染红，扭扭捏捏地双手抓着裙子的光太可爱了，就要开始模仿猩猩的时候，咔啦屋顶的门被打开了。

「啊」

光带着我躲进了供水塔的里侧。

「为什么要躲起来啊？」

「总觉得……」

来到屋顶的是、同学年的男生和、我们一年B班的班委井上同学。（终于出现了）

男孩脸颊染红扭扭捏捏地。都不用跟光比，连可爱的碎片都不存在的动作，有点可笑。两人来这里的理由马上就知道了。

井上同学的话也不是什么稀奇事了吧。虽然被神影社的超能力者们掩盖了，但是井上同学也是非常可爱的。文化祭进行的选美比赛也是堂堂的第八位。这是很不错的成绩了。

男孩那方也是不错的帅哥。挺般配的。

「有、有什么贵干吗？」

「呒……」

化身为偷窥魔的我们咽了口口水。虽然很遗憾，不，虽然不遗憾告白组的声音并没有传到偷窥组这里。而这又有种使心跳加速的感觉。在心中为不太认识的男孩加油助威。

但是，恋爱的花朵并没有盛开。

井上同学抱歉地低下了头然后离开了屋顶。

留下的男孩抓着铁丝网吹着冷风看向天空。想让人去安慰一下般的伤心样。

虽然这样想对他有点非人道，但是还是希望他早点下去啊。

还不能从供水塔后走出来。

「佐佐木君，下次在你房间过夜行吗？」

偷窥同伴提出了惊人要求。

「哈？」

「嘘，声音太大了」

「突然说了什么啊」

「大家都在讨论。佐佐木君把妮娜和奈奈带到家里过夜什么的。嘛，虽然知道奈奈的事是假的……」

那不是假的哦。虽然不能讲详细的。昨天二叶也留宿了。嘴被撕开也绝对不会说的。

「在柊老师家也留宿过吧？所以，我也……想」

「不行」

「诶！为什么！」

「嘘！声音太大了」

稍微担心得看向失恋君，还在失落中。真的过去抱一下他吧。

「呐，为什么不行呢？」

「什么不为什么，我们还是高中生吧？」

「这么说的话，在教师家里过夜的话更加不行吧」

从白牛蒡变成光子后第一次摆出反抗的态度。那样鼓鼓的脸也异常可爱，可恶……。

「那、那个是怎么说……总之不行。光更加不行」

「我哪里不行？」

「不是你不行，是我不行。肯定不会玩玩医生游戏就结束的。好像会做不好的手术」

「其、其实做了也没什么的说……」

「一点都不好。而且女孩子不应该说这种话啊」

「因为，不这样的话根本赢不了奈奈嘛……」

「什么胜负啊？」

「佐佐木君，意外的很迟钝啊」（现在才发现的你才更加迟钝吧）

「没这种事。虽然脑袋有点钝，但心很敏锐的」

光叽~~~得盯着我。

「但是就算和我两人到屋顶上来也没有想到会被告白吧？」

「……」

就算到了屋顶也只有被安娜小姐打败的痛苦记忆罢了。

「果然让人着急。而且肯定不止我一个人……」

不明意义的声音越来越小的光真的相当可爱，平常的我的话早就猴子化了，但现在没那心情，不知为何有点忧郁。

确实我可能有点迟钝，但是还是不明白光为什么这么说。

身体被撕裂般的喜悦，这到底是……

到底是什么，这股感情？

「……这种话题还是结束吧」

「啊。对不起。并不是想让佐佐木君困扰的……真的对不起」

「不，我才是，对不起……。留宿的话有点那个，不过过来玩的话随时都欢迎」

「唔、恩。那么，就这么办吧」

然后午休结束的铃声响起了。

失恋君不知何时已经不在屋顶了，我们也离开了屋顶。

在分开回到自己教室前，

「我到佐佐木君房间的时候会彻夜地玩哦」

这么说的光笑了。

这个笑容和恶魔模式的奈奈有点相似。

下一个休息时间。

「佐佐木君，稍微来一下行吗？」

井上同学叫我。

「……什、什么事？」

难道是在屋顶偷窥的事被发现了，内心这么想，

「这里稍微有点不好说话」

这么到了屋顶。

屋顶  不想被别人听到的话题  井上同学甩了一个帅哥……这些要素让我抱着不该有的期待。

这果然是那个吧？不，不会吧。不不，但是……

「佐佐木君」

井上同学紧紧盯着我。

「是！」

「能去死一下吗？」（= = 果然是蕾丝边吗）

「……」

所以才说嘛。不可能事恋爱的话题啊。约我到屋顶出了这种讨厌的展开以外不可能有其它了。到底在期待什么啊，我？

「刚才的是开玩笑的，佐佐木君，有没有搬家到阿拉斯加的打算？请搬过去吧。是个好地方哦，大概」

「……现、现在还没有那个预订吧。这个就是那个不想被人听见的话？」

「佐佐木君，和管崎同学在交往吗？」

「怎、怎么可能！」

「但是不是有很多传言吗。嘛，虽然我连一丁点都不信，真正的事是怎么样的？」

真是难回答的问题啊。

「那、那个只是单纯的传闻」

「那，和管崎同学不是那种关系？真的吗？」

「当然」

「那那、木元同学呢？（咦 不是喜欢奈奈吗？ 不是蕾丝边吗）还有妮娜呢？应该说为什么佐佐木君那么受欢迎呢？我完全无法理解」

问了非~~常难回答的问题。还有，心好痛。

「我觉得并不是受不受欢迎的之类的……」

「那么，佐佐木君又怎样呢？」

「对管崎同学，怎么看？」

「就算这么说……奈奈像女神般美丽，恶魔般恐怖——」

「真是的！说清楚点啊！」

井上同学发挥像年长的大姐姐一样的威严，给了我最后的一击。

「喜欢的人，有吗？」

「——！」

像被落雷打中般的冲击游走于全身。

井上同学的话连一丝空隙都没有直截了当。

通过变为语言，深深的雾一瞬间散开了。

无法直视她们的脸的理由，明白了。

关于那个梦，感到又高兴，又纠结的的理由也明报了。

那个感觉可能很早以前就在心中了。

现在想起来，有好几次察觉到的场合。也有察觉到的时候。

但是，装作没察觉到一样。不知不觉中那个感觉被盖住了。

但是，已经办不到了。因为已经察觉到了。

「喂、干嘛一个人在那发呆啊？」

即使被井上同学这么说，还是没有摆脱冲击，就这样发呆着回答。

「喜欢」

「诶？」

「我，有喜欢的人」

心在欢跃。充满了绝顶感和全能感。同时，无法忍耐的难过恐怖消散了。

「谁，是谁？」

「……不能说」

说了的话，会被骂差劲的。

你可能也会蔑视我。

即使如此。

就算谁再说什么话，也不会说谎了。

我，喜欢她们。

这份感情谁都无法制止。

……吗？

周末——。

打工、扫除、洗衣、钓鱼、象棋、落语、连饭都还没吃，整整两天都在烦恼。

我作为一个人是不是太差劲了，从这出发——本来同时喜欢上几个人可能吗即使可能那会被允许吗假设允许的话那能称得上市纯粹的恋爱感情吗，经过这些——我到底应该怎么做好，最后终于到达了终点。

然后这个着陆点成了迷宫的入口。

没有尽头的螺旋阶梯。已经不明白到底是上去还是下去。

你的话遇到这种事情会和谁讨论的吧，但是很遗憾我没有这样的对象。

……不，我有。我有这样一个人。但是这个一个非常危险的赌博。十有八九会输。但是可惜的是最后的救命稻草出了这个就没其它的了。

星期一的午休，我把山田叫到神影社的活动室。

「要说的话是什么？和佐佐木在这种地方独处真是人间地狱啊」

「嘛，别这么说嘛。我凑满了2万円的派对参加费了。还有，说这种地方有点异议啊，你是部长吧」

我也觉得这个谈话费太贵了，但是除了找这家伙已经没别的路了。

「知道了，快点说啊」

「如果……这只是假设的啊，和我一点关系都没有啊……」

「麻烦。讨厌的前提就别管了直接进入正题吧」

「……如果，如果同时喜欢上了几个女孩，你会怎么办？」

山田皱起了眉毛。

「几个、是几个？」

「四人……不、五人」

「我有二十三人！」

「……是、是吗。怎么说，不愧……」

「还好吧」

「那么，你的话怎么办？」

「在这之前，这是关于佐佐木你的吧？」

「误、误会！这是我的堂兄弟的网友（mail友）的——」

「五人是木元同学、管崎同学、妮娜酱、柊老师和光子酱吧？」

「…………嗯」

是山田的感觉太敏锐还是单纯的只是我太肤浅。估计是后者吧。

「说清楚点——」

山田用久违的男子汉的表情，说了接下来的话。

「太低级了」

「果然是这样啊……」

「当然的吧。明明不过是生产后的废气物还要学人类一样说话啊？的感觉」

「我可是认真的问你的啊！」

「我也是很认真的。这几年最认真的一次」

「那就普通得回答啊」（很普通了= =）

「就算普通地回答也是差劲」

「唔……」

「但是嘛，我也是男的。也不是不明白你的感受。被那么可爱的女孩子们围住不管谁都会变成那样的。不如说有错的是她们的美貌。不，是把人类分成男女的神的错」

山田视线向斜上方，像举着酒杯一般的姿势很有男子气地说着。

今天的部长，不知怎么的很帅气。

「所以，教你的并不是我的话应该怎么做，而是男人的话应该怎么做」

「哦，拜托了！」

山田竖起来中间3个手指，表示数字3

「和她们全体交往、在一棵树上吊死、不和她们交往。就只有3个选项。」

当然这是在不考虑她们的感受的前提下。附加说明了。

一般的对错先不去管，对我个人来说是很尖刻的意见。特别是、在一个人那吊死这点，虽然没什么深意但深深地刻入了我的胸中。

我到18岁后会在她们中选一个。这么约定过。

在她们中选一个。其它的都不能选。

这样理所当然的道理在我心中更加加强了。

「我的话是希望你攻下全员。然后、被打击的粉碎。用数码相机拍那样的你。非常想拍。」

「……」

「但是，说真心话得话，不希望你进攻任何人。万一成功了也很困扰」

「怎么说也是妮娜的亲卫队长呢」

「没关系」

「诶？」

「当然，和妮娜变成那样的话肯定讨厌，更加讨厌的是现在这种状态被打破」

「现在……？」

「人和人之间的关系破裂很多时候原因是恋爱？就算和谁顺利的交往下去了，也不能保持以前的人际关系了。不希望变成那样。但是也没有阻碍别人恋爱道路的兴趣，恋爱就是那种就算被阻止也没用的东西啊，还希望这样的情况再持续下去。这么希望」

曾经山田这么说过他的梦想。在出社会前得这三年间能够尽量快乐的过。那时候的山田和现在的他一样，一样露出稍微有点寂寞的表情。

而现在的我也和山田有一样的心情。

无法忍耐的恐怖的正体正是山田所说的。

到现在经过的各种事件，虽然有点扭曲但形成了我们之间的关系。这样的我们，不想破坏包括山田在内的神影社全员的关系。希望关系能持续更久。

至少，在那个时候之前。

「山田，谢谢。我会掩盖住自己的心情的」

「虽然不觉得想掩盖就能掩盖住呢」

「就算这样也会试试看的。要是真的遮不住或自己不想再隐藏的时候会先对你说的」

「不用，那样。那么，可以回去了吗？」

在出活动室之前，山田停下了脚步。

「再给你一个建议」

「什么？」

「是不要和谁两人独处。不过约会的话更不用说了（——デートなんて论外だよ？）」

「……这样啊。确实如此呢」

然后山田露出了难看的笑容。

「那么，派对是在圣诞节当天」

「啊，那天——」

「什么？」

和奈奈约好了……还是不说了。刚才还说两人独处不妙的。

「……不，那天没问题」

如果我的回答不是这个的话，我的未来也会变得不同吧。

当然，这时的我还不知道这件事。

「还有，平安夜那天要做派对的准备」

举办派对的意图明了了。山田真是一流的狡猾。但是给我的建议不是在故意找麻烦吗。

「那个，在这说的话……」

「知道了。不会对别人说的。这种话，太无聊了吧」

虽然这么说，不过我还是在某种程度上做好了觉悟。

但是后来这个话题并没有变成什么传闻扩散开来。

山田说不定真是一个男子汉。

下一个休息时间，我和男子汉被奈奈暴打了一顿。

从此之后我不管遇到什么事都用「掩盖住掩盖住……」这样催眠自己。不仅在心中不断反刍，还有小声地嘟囔。当然，一直能听见同班同学们「好恶心」、「终于坏掉了」之类的轻声私语。其实也确实是这样吧。

即使这样也当做没听见了。

变成了连自己都承认的奇怪的家伙。

但是，真正的异变连前兆都没有得袭来了。

英语课上，由于快要考试了，大家都认真地听课。

我也一样。

在上课途中我拍了二叶的肩。手稍微抖了一下。

「……怎么了？还在上课啊」

二叶用严肃的表情看着我。

「有点……奇怪……」

「哈？」

「题目都会了……」

「……之前，不是有复习过吧」

「就是那个」

「……哪个？」

「稍微学习了一下就明白，很奇怪啊。我的大脑应该没有那么高性能才对吧？」

二叶咕噜得把身体都转到后面来。

老师和同学们都吵吵嚷嚷着看着我们，但是这不是重点。

「眉毛，回答我」

「嗯」

「Bilin」

「gual」（妄想世界和二叶讨论时说道妮娜时候的东西 Bilingual“双语的”意思）

「Poten」

「tial」（potential 潜在可能性）

「……time」

「Paradox」（时间悖论）

「……正解」

本来已经忘记的「从未来来的奈奈」的话苏醒了。

——我的身体起了什么变化。（被人剧透过了 = =说过与四郎会变聪明）

是这个吗。

几天后，第二学期末的考试开始了。




第三章 变
打个比方。

之前一直抱着的烦恼突然消失的话。

果然是件应该高兴的是吧？

持续一周的期末考试结束了，之后，我被叫到了职员室。而且是校长室。

房间里的是校长和教导主任，除了班主任的谷山老师以外还有各科目的老师都聚在一起。当然，柊酱也在。

在校长的桌上摆着我的答案纸，上面记着的是90分，80分和各个高得分。（还以为都是100分了  失望）

怀疑我的感觉还残留着，但是果然，还是不太能接受。

「这到底是怎么回事呢？」

校长尽量用冷静的口吻询问我。但是言辞中包含很多疑惑。

「这个，那个……」

没有回答上来。我自己对自己的身体发生了什么还没有搞清楚。不，虽然大体有点察觉到了，但是还是无法表达出来。

把目光移向柊酱。唔嗯唔嗯地点头。只靠视线就理解了我所表达的意思。

「你和木元二叶同学很亲密吧？作为也在前后」

校长用了很绕圈的说法。虽然很想说但不能直接说出来吧，果然还是那样觉得啊……。

「稍微等一下！」

这么叫出来的不是我也不是柊酱，而是谷山老师。

「校长老师，这家伙……佐佐木不是会做这种事的孩子。佐佐木一直认真地上课。不止如此。品行也不差。别的学生讨厌的事也总愿意接受。只是一直没有出现好的结果而已……即使这样也绝不是会去做作弊这种行为的家伙——」

「老师，够了。谢谢」

自己把辩护的话压下去了。不管老师说出如何热情的话，校长脸上怀疑的表情都没有消散。

「我突然取得这样的分数的话，当然会被怀疑。当然，没有用不正当的行为，不过不相信也是正常的」

校长最后也没有放弃装作「并不是在怀疑你」，结果，变成了只有我进行特别的考试。

「可以吗？」

谷山老师有点担心地问（= =应该不是担心他考不过吧）。没关系，这样回答了。

「——那么，怎么样偷看呢？」

老师笑着说。不过马上明白是在开玩笑。班主任是他真是太好了，心中这么想。

出了职员室后，柊酱慌忙地追了上来。

「佐佐木君……对不起……我什么忙也没帮上……」

斑比眼中咕噜咕噜地浮出泪水。

「没关系。倒不如说这样什么都不说才好。二叶已经知道了所以没关系，其它的人等再试结束后再跟他们说吧」

两天后的星期六，再试开始了。

问起全部解开了。

「骗人……这是骗人的吧……」

「不是骗人」

「哇—哇—哇！什么都没听说啊！」

突然入手学年最后一位的宝座的妮娜叹息着。

「好厉害！佐佐木君，很努力啊！」

不知怀疑为何物的光夸奖说。

「是、是呢！佐佐木君是想做就做得到的人呢！没有枉费暑假和我两人、两人独处、学习呢！」

一边表扬还混入了奇妙的炫耀。

「哈？你们都是认真的？」

冷静地吐槽着的奈奈。

「……」

沉默不语的二叶。

星期天，我们在管崎家集合。现在，展现出来的是普通接受考试的期末试卷，大家展现出各自的反应，最终都想到了同样的结果。

「是超能力吧？」

为了确认，总之先问一下。

「当然的吧」

「是呢……」

「不可能事除此之外的吧」

「……」

「是吗？我觉得是佐佐木君努力的成果啊」

「光，你太碍事了去外面玩怎么样」

「对、对不起。我会闭嘴的」

然后奈奈自然地取得了会话的主导权进行会话。

「感觉像『アルジャーノンに花束を』」

「那是什么？」

「有名的小说啊。像现在的与四郎一样主人公的头脑变得聪明的故事。那个主人公呢……与四郎君，在不知情的情况下接受了人体试验呢」

「根本不可能……也不敢这么断言。不过嘛，没有接受过的记忆」

「具体来说是什么状态呢？」

「应该是记忆力上升。伴随着洞察力和思考速度的上升」

「呜哇……什么啊那种说话方式。真令人讨厌」

「但是，这种很难得话题也没办法爽爽快快地说出来吧」

「果然是新的超能力者登场呢」

以不允许否定的意见的眼神，奈奈看了大家一眼。

「只可能是这个了吧」

「是啊」

「我也认为就是这样……」

「……」

奈奈既满足又苦笑着的难度很高的表情。

「真是的，一次又一次得卷入这种麻烦的事情中……真是要人照顾的家伙啊」

「不好意思……」

「没关系。真没办法还是帮你一把吧。当然是借一还十——」

「是这样吗？」

用天真的语气说出了否定的意见，是端着烤熟的苹果派出来的奈奈的妈妈——管崎百子小姐。

女神様和菩萨様的母亲是没有异议余地的没人，栗色的秀发也被两个女儿好好地继承了下来。百子小姐倾着可爱的头，

「不是有点奇怪吗？」

附加了这句话。天使的目光突然严峻起来。

「奇怪是指什么，お母さん（用中文总觉得怪怪的 反正大家都懂得）」

「啊啦。小奈，久违地和我说话了呢」

「够、够了到底是什么啊」

「小奈也意外的有点迟钝呢。二叶酱好像已经察觉到了呢？」

「啊嗯？」

稍微有点坏心眼的圣母和马上就要恶魔化的堕天使同时看向二叶。二叶轻轻地叹了口气，很厌烦似地张开了嘴。

「……眉毛的脑袋好起来又有什么好处？」

「我才想问呢。我说，鬼才知道啊」

「但是，我也在想」

「啊？什么，连与四郎君都」（奈奈）

「虽然不否定是超能力的原因，头脑变好的事，可能是类似奖励之类的」（与四郎）

「……是么。不明白意图」（二叶）

「这种事不是和以前的一样吗」（奈奈）

「……那么，这到底是什么能力？」（二叶）

「瞬间记忆能力什么的，就是这类吧」（奈奈）

「这样的话不就变成是我使用能力了？但是我的能力是火——」（与四郎）

「所以说，那个啊，暴走了啊。和以前一样」（奈奈）

「……那个考虑方式，不让人有点讨厌吗？」（二叶）

「是呢。非理论性呢。不想奈奈啊」（与四郎）

「你们这对狐猴……」（= =以我个人的观点标了下发言人 水平差多见谅 不能看懂哪个是哪个说的  于是乎把前面加省略号的全算二叶的）

聪明组（包含我）的讨论白热化了——。

「奈奈妈妈，这个点心不好吃」

「对不起呢」

「没、没有这种事！非常美味！那个，对不起……并没有恶意，是妮娜的口味比较怪……」

「什么！眼镜最近有点太过得意了！」

「得意就得意！比某某人那样味觉白痴好多了！」

「别跟与四郎谁一样的话」

「妮娜才是！」

「好了好了，别吵架了。妮娜酱，涂点西红柿酱的话怎么样？」

「诶—……那样有点恶心啊，お母さん」

「光，拿点西红柿汁过来」

「那我试试……」

「等、等等，妮娜，这样不行啊！太失礼了！而且你不是已经把你的那份吃掉啊」

「还有多余的—」

「啊，别抢啊！绝对不会给你的！」

「小气小气，明明那么有钱，这个小气鬼」

「什、什么啊！这不是对教师应该说的话——」

「烦—死—了！！！」

小心一个一个揍过来，用街道一带都能听见的声音叫起来了，一片寂静到来。能统和这个自由奔放的超能力集团恐怕只有她了吧。

「小奈，别用那么没品的话」

「没品就没品！再说，お母さん不是也——」

「小奈？」

「唔……」

能平息恶魔怒气的恐怕也只有百子小姐了。

负责推进谈话的角色退场了，所以由我代行司仪的任务。

「百子小姐」

「什么？女婿殿」

「失礼了，请问百子小姐和这回的事有关系吗？」

「不。完全无关哦。真的哦」

「那么，那么百子小姐除了我们和安娜以外还认识其它的超能力者吗？」

「有几个。不过用一个手就能数完了」

「那些人中有拥有『使头脑变好』这样的超能力的人吗？」

「没有」

「是么。谢谢了」

搔着头，咬着唇。考虑了各种各样的可能性，但是还是找不到犯人的影子。连犯人这个叫法都让人感觉不正确。

「到底想做什么呢？」

结果，还是回到了这个问题上。

「与四郎，真的变聪明了呢~」

妮娜用不知是佩服还是悲伤的口吻说……

砰，桌子被用力的拍了一下，一直沉寂的堕天使复活了。用大大的眼睛看着我。

这个意义，我明白了。

「这个样子的话看来我想做什么已经明白了？」

「嗯」

「什么时候？」

我确认了下贴在墙上的日历，回答。

「十二月八日」

「地方呢？」

「我的房间」

「时间呢？」

「夜里八点过点『我』就会回来，在那之前几点都没问题吧」

「有没有记笔记？」

「没有记。被禁止了」

「明白了」

「小奈，说什么呢？」

对着询问的百子小姐，奈奈看了数秒时间，

「好好利用能力」

无畏地笑了起来。

「妮娜」

「在？」

「要出门了」

「哪？」

「过去」

奈奈把妮娜带了出去——

马上就回来了。

从十二月八日回来了。

间不容发地发出指示。

「妮娜，去我的房间休息。差不多副作用快产生了」

「明白了」

「光，你去照看妮娜。是很麻烦的症状不过别慌」

「嗯」

妮娜和光走向了奈奈的房间。

奈奈朝向了百子小姐。

「……お母様，说了自大的话真对不起」

百子小姐只是温柔地笑着，没有问到底发生了什么。

然后坐在我对面，终于要进入正题了。

「那么，快说到今天为止到底发生了什么」

「是」

那个「梦」的事。在便当上睡觉的事。在厕所睡觉的事。和柊混浴的事。差不多被奈奈揍了两次。和光一起偷窥告白（难道是这个？）。吃的和喝的东西。看的电视节目。穿的服装……。

把记住的东西都说了。

连二叶在家里留宿的事情也没隐瞒都说了。

奈奈在途中——特别是混浴、和二叶的学习会得事——咔噜噜噜地磨着牙，总算忍住听到了最后。

使我头脑变好的要素一个都没有。

「看来是白忙一场了……」

「没有这回事。奈奈从『未来』来警告了我，我才没有陷入更大的惊慌中」

「……这样才像与四郎君呢」

奈奈斜着眼睛看着二叶

「你怎么想？」

「诶？」

「不是“诶？”吧。好好的听啊」

「嗯。在听。我也……不太清楚」

「……啊，是吗。那老师呢？」

「我，我也，出了洗澡之外……啊，如果那个是原因的话怎么办……」

「别哭啊。只是一起洗个澡怎么就能让头脑变好就不用这么麻烦了。嘛，关于这件事改日在对你进行说教吧。与四郎君也是」

「「……是」」

「总之，只有等犯人出现了」

这么说着，奈奈结束了紧急会议。

就像监视着我们的行动一般，那家伙出现了。

就站在我的房间前。

背影很小，身体也很细。

穿着一直延伸到膝盖那的黑色外衣。

带着有帽檐的针织帽把眼睛藏起来，头发也完全覆盖起来隐藏掉。虽然装扮的很中性，但马上就知道是女性了。不知由于额和唇拥有男性缺乏的柔软感。凭这之前的感觉就明白了。

这家伙就是犯人。

沉默着，像要品定对方一般互相看着。

「是……谁？」

「你觉得呢？」

稍微有点尖的声音。果然是女性——而且是同年代的少女。（大人版小不点？）口吻沉稳，态度也很冷静。

「是隔壁的房客吗？」

「不是」

「我想也是。找我有事的话先报上名来怎么样？」

「不能告诉你」

如果是以前的我，到这里就没办法了。抱着头抱怨着「完全不明白」吧。但是，现在我的头脑很清晰。

「有不能告诉我的理由吧？」

这样的疑问马上出来了。但是，少女什么都没问答。

我站着继续扔出问题。试着扔了个很直接的问题。

「你，是超能力者吧？」

「是的」

「对我做了什么的是你吗？」

「不」

二球被认定是是球了。那么这次扔个变化球。

「我的身上发生了什么你知道的吧？」

「知道」

「是你干的吗？」

「不是」

「其实是被我说对了吧」

「不是」

「装傻也是没用的。你反正也是结婚啊想要●子啊才盯住我的吧？」

「完全不是」

第四球！加上最初的「不是」的话已经是第五球了。就算变聪明了这种问答也进行不下去啊。

「什么啊！已经搞不清楚到底什么是什么了！」

「别生气啊。不是过来找麻烦的」

少女的脸色和表情都没变。但是，那家伙好像对这样的对话有点高兴。我这边可是一点都不高兴。

「那个，在我家埋伏的结果是为了说一些电波的话，谁都会生气吧」

「本来是准备再早点过来打招呼的，但是有妨碍的人所以今天才来。不得不这么做」

「哈？」

「管崎奈奈……果然那个人是最麻烦的。（还是说是井上= = 被搞晕了 话说井上2、3卷就一直关注奈奈呢 为什么呢？）这么说的话妮娜•沃雷汀才是……」

少女轻声地嘟囔了几声。

「喂。认识奈奈和妮娜吗？」

「认识」

「也准备对他们做些什么吗？」

「看事情发展了」

「你敢做的话就试试看。不会轻易放过你的」

好像要劝服握紧拳进入临战状态的我一样，

「骗人的哦。刚才也说过不是为了找麻烦才来的」

「……够了。到底是什么事？」

少女松开了靠着门得背，和我正对着。

「在不久的未来，你将被迫作出一个巨大的决断」

「决断？」

「肯定是这样没错」

少女就这样从我的旁边通过。

「等一下」

少女停下了。但是，没有反过身来。就这样背着我回答。

「什么？」

在大脑中的数个问题中挑了一个。

「你……不，我是不是在哪遇到过你？」（果然是小不点？）

「……天知道？」

少女再次跨出步伐，从视野中消失了。

明明可以追上去的，我的脚和走廊黏在一起般无法动弹。

奇怪的是，明明对着初次见面的少女但是我却又一种怀念的感觉。

确切的说，沉着的声调，凌厉的作风……好像有股似曾相识的感觉。（二叶= =）

应该说，和某人相似。（上面白猜了）

第二天，在老地方的十字路和奈奈合流后马上说了关于谜之少女的事。

「哈？什么啊？」

「我也不是很清楚」

「真的不是那个人干的吗？只是在骗你吧？」

「虽然也有这种可能，不过觉得不太可能」

「呼……啊，是吗」

奈奈这么说出来了。

「啊，是吗……。只有这样吗？」

「对方什么都没说，我们再认真的考虑也是徒劳吧。而且感觉有点麻烦啊，这次的话题」

「这、这样啊……明明说要帮我的」

「那么，要不要帮你一下呢？」

「拜托了」

「要与四郎君下的绝对只有一个吧？」

这么说着，奈奈挽住了我的手腕。

咚，心脏加速了。

「和我结婚还是一生独身。到底选哪个啊」

「……原来如此」

奇怪得接受了。虽然不是奈奈或独身的二选一，不过需要我做的决断果然从那个地方入手。

——好讨厌啊。

这样的感情涌出来了，我抽出了奈奈挽住的手。奈奈切地啧了一下舌用冷冷的视线盯着我。但是还不到恶魔的程度。

「与四郎君，最近有点奇怪呢。应该说，好无聊」

「就算你这么说……嘛，奇怪的确是事实」

「不是那个意思」

「……」

奈奈像说的意思，我明白。是看不惯我的掩盖感觉作战吧。但是放开自己原有的感觉的话，不会发生什么好事。对大家都很喜欢这样宣言的话，只会增加大家的困扰。（送你几本学生会的一己之见看看）所以保持现状是最好的。

「这么说的话，期末考试的胜负怎么样了？」

这样改变了话题。

「是我赢了。这不是当然的吗」

「这回差了几分？」

奈奈虽然只有一瞬间，沉默下来了，从恶魔变成了忧郁的表情。

「……一百二十点」

「诶？」

「奇怪的不止是与四郎君而已」

真的好麻烦，这样叹了口气，天使的美脚开始大步向前了。在转弯处碰到二叶后也快步走向学校。

到学校后，对其它的人也说了下关于「谜之少女」的事。

「总觉得有点不明白了呢……」

光扭着头，

「嗯……我也不是很清楚，不、不好意思……」

柊酱也摇着头，

「比起这件事打倒BOSS更重要……」

妮娜头疼的是另外件事。

到教室后传达给二叶。

但。

「……这样啊」

就只获得了这样的回答，二叶又朝向前面了。我马上伸出手，抓住了她的肩膀。

「就这样？」

「……没有其它可说的」

「嘛，虽然是这样……」

二叶又准备转回去。为了阻止他我又朝她答话了。

「你，到底怎么了？」

「……什么怎么了？」

「虽然我也没有立场说你，但你和之前比变了啊」

管崎家会议的时候，正确的说是奈奈从「过去」回来时二叶的样子就有点奇怪。不像以前那样，冷静地对奈奈提出反论。

「有什么牵挂的事吗？」

「……」

「不，我的事怎么都好，你变了的是，怎么说，状态不好之类的，我很担心啊」

「！」

一直低着头的二叶突然把头抬起来，盯着我。但是又马上移开。一直攻击眉间的子弹在摆在胸前失去了该去的地方。

「如果有什么问题烦恼的话，虽然不是很拿手但是可以找我谈啊。不是我也行。奈奈也很担心啊」

二叶动着眉毛，咬着唇，然后，慢慢地开口了。

「……现在还不能……对你说」（果然 感觉现在的二叶和上卷时候隐瞒有几个与四郎的时候的感觉相似  难道小不点住在她家？ 所以奈奈去了过去才会担心 因为妨碍到了小不点 ）

「唔。明白了」

「那个时候……」

到这里话就断了，看着我的眼睛。用恳求般有点苦闷的眼神，看着我。

事实上，也恳求了。

「别生我的气」（= =卡哇伊 落差萌？）

没想多少就开口了，向着前方，虽然还没弄清楚是什么事，

「知道了。不会生气的。我向神明发誓」

二叶没有返回去，就这样，微微地点了下头。

从那以后过了数天——。

山田传达了关于圣诞派对的具体事项。

「在活动室里办」

装饰活动室，带料理和点心来，要办一个手工派对的提案。果然这家伙对这种事情很拿手。

当然大家都很赞成。恐怕是山田史上最受女孩夸奖的瞬间吧。

「佐佐木君，去买这个」

这样被拜托了购买各种各样的东西。费用呢？出了这个疑问外其它没有意义。嘛，费用的话就由我先垫着吧。这点程度的钱还是有的。

「明白了。周末就去买」

「要一个人去」

「……啊啊，明白了」

就这样，决定去买东西了。

叮咚。

门铃响了，正好是在玄关传鞋子的时候。

就这样打开了门。

「是哪位——」

最后的、啊、发不出来了。

在那的是二叶。

穿着雪一般白的外套，像玫瑰般鲜艳的红色裙子。

唇上也涂上了淡淡的口红。

最惊讶的还是，把那头艳丽的黑发，像有时奈奈那样，扎起来放在右肩上。

目光和言语都被夺走。

「早上好」

二叶说了。二叶对我做了早上的问候。这也使大脑的活动停止了。

「……啊，唔嗯，早上好……才不是，什么？怎么了？」

「嗯……」

皱起眉毛。紧闭着嘴。二叶摆出了别扭的表情。

我也不清楚详细的情况，不过担心那样做会不会使妆崩溃啊。

「咖、喝杯咖啡吧？」

二叶呼噜呼噜小小地摇了下头。

「那个，那……」

骚了下头。

虽然装出困扰的样子，但想要说的话早就决定了。

并不是忘记了山田的忠告。

浮出了很多借口，但结果还是，我太轻浮了。

「我，现在要去买山田拜托的东西……」

「……」

「一起去吗？」

「……嗯」

二叶小小的点了下头，（= =畏畏缩缩的不像二叶啊）

「好吧」

久违的二叶像上司一般的发言。（上から目线のひと言を発した 这句老搞不清楚）

心跳加速起来了。

出了公寓向南步行。我们之间没有对话。

二叶差不多跟在在三米远的地方。总想和他并排着走，所以缩小了步伐，

「快点走」

就会这样飞踢过来。

「明白了，别踢了」

因为有点生气所以大步往前跨。

「稍微慢点」

「到底哪个啊！」

走了不到十分钟到了车站。车站前在烟火大会的时候和二叶汇合的地方的奇怪的铜像也照样挺立着。（？有这件事吗 难道看久了忘了？）

「这么说来二叶你放烟花的时候朝我衣服上撒了法兰克福的西红柿酱吧」

「不对。是你自己撞过来的」

「这才不对吧。是你扔过来的吧。没穿浴衣真是万幸了，不是还说了这样不明就理地话啊」

「……没穿浴衣真是太好了」

「……」

乘上电车，差不多在第五个站下了。是离我们住的地方最近的都会。

街上已经是圣诞节模式了，到处都能听见圣诞歌。

我们所进的百货店也是染上了圣诞色。给孩子们买礼物的父母们在玩具卖场徘徊，宝石饰品卖场则聚集着情侣们。但是现在还只是找喜欢的东西还不买。而平安夜肯定会人山人海吧。

化妆品、女士服装的卖场几乎看不到男士的影子，眼睛稍微有点充血……不是，是充满精神的表情的女性，这个也不是那个也不是地物色着。

二叶也时不时驻足看看服装。也可以说是意外，怎么说，目光一注停留在キャピっとした服（查不到 求助）。意外，虽然这么觉得，但今天的服装也有这种感觉，或许在知道她收集了很多少女满后就不怎么意外了。

「慢慢地看怎么样？」

这么说后，二叶的表情一下子严峻起来了。

「没有在看」

「别生气啊。明明在看吧。中意的话去试穿一下怎么样啊？」

「……」

「哦~。在犹豫了在犹豫了」

「谁、谁在犹豫啊」(竟然有能力调戏二叶了= =)

山田拜托买的东西——小小的银杉树，用来装饰它用的铃和棉线和星形状的那个，还有同样用来装饰房间的小灯泡和折纸，纸杯……还有还有。买东西告一段落了。并不像想象地那么花时间。

「要不要去哪吃午饭？」

「嗯」

在街道上边走边找饭店。大楼间隙中吹来的风很冷，手都冻僵了。想把手放进口袋里，但是货物不允许。

「……要不要帮你拿一个？」

二叶说了令人佩服的话。

「谢谢，那就这个吧」

「不想拿这个」

「拜托了。这个可恶的银杉虽然小但意外的很重」

「所以才不要」

结果，二叶的双手还是插在口袋里。

这样走了一会看见了一家咖啡店。

「就这里吧」

二叶交互地看着我和店，

「不要」

说着就往前走了。明明是一家氛围不错的店啊，不明白到底哪里不和她意。

又走了一会，这回是二叶发现的店。

「就这吧」

「……换个地方吧」

「为什么？」

「其实这家店，是『变身』成我的光和奈奈——」

在这注意到了。

刚才二叶拒绝的店，是二叶和光在看完电影后去的店。

是吧？这样寻找着的二叶走在前面几米处。

否定这两家后下一家候补怎么也决定不了。

我主张「要咖啡美味点的店」，二叶却不让步要「烤鱼美味的餐厅」。

「奇怪，普通来说反过来吧？是男生向去餐厅吧」

「谁知道」

「不，虽然我也不知道」

来回散步的最后，终于决定到一家面馆了。还算比较喜欢所以满足了。

我点了培根蛋面，二叶点了ボロネーゼ和シーザーサラダ（= =不懂 反正是菜名）。色拉（后面那个）好像打算两个人一起吃，不过讨厌蔬菜的我还是不想吃啊。

「莴苣和培根和和起司哦」

「对莴苣很不在行」

「你想吃什么」

「汉堡？」

「是在说蔬菜的事，笨蛋」

菜马上搬过来了。但是味道……

「嗯—……说实话，有点微妙」

「是吗？」

用其实也不太在意的样子的二叶闭着嘴咀嚼着。

「……嘛，和高级宾馆里的盛餐是无法比的」

「唔……」

在二叶想起来之前，快移开话题吧。

「我、我知道比这里还难吃的店哦。说比这里，其实是比任何地方都难吃」

「……哪？」

「国道边上的吃茶店。妮娜一直去的，我也经常被带去」

「经常？」

二叶的眉毛动了一下，目光更加尖锐。

「……不是经常。偶尔，真的只有偶尔」

「……你的吃饭地点都是交给别人的啊」

「才、才没有……这种事，好像有点……」

二叶咚地把还剩一半的色拉放在我面前。

「吃下去」

「吃就吃」

为什么没有拒绝。莴苣果然还是不喜欢啊。

又点了饭后的咖啡。我是热咖啡，二叶是冰的。

「你，果然是猫舌吧？」

「……不是。冬天吃冷的东西，夏天吃热的东西，我喜欢」

「不愧。是别扭的家伙」

「……闭嘴。单纯的笨蛋」

在冰咖啡中加入不少牛奶和糖，用吸管搅拌。发出咔啦咔啦的冰的声音，咖啡的颜色从黑色变成茶色了。

看着这个，无意间想到了。

最初的那个「梦」的事。真真正正的是我所妄想的世界。温柔又开朗的二叶——我和被我称作「二叶」的人一起和睦地坐在一起喝着咖啡。（搞糊涂了 到底是谁的啊！）

当时的她喝了杏仁茶。（あの时の彼女はアプリコットティーだった）

那是，当时在我不知道二叶喜好的情况下擅自想象的二叶喜欢的东西。

下次会好好的带她去有美味的冰咖啡的餐厅吧？

在想着这种不着边际的时候，把咖啡杯放在了一边。

「二叶」

「……什么？」

「有话要说吧？」

本来在搅拌咖啡的二叶的手停住了。

「……嗯」

「我也有」

「诶？」

「我也有要说的话，我们互相说吧。这样才让人感觉平衡吧。这样你说起来也轻松吧？」

二叶喝了一口咖啡，修正了坐的椅子的位置。

在细小的瞳孔中有点无依靠，又有点温柔。

「我有两件……不，三件事」

「请从轻的开始说起吧」

「我先来？」

「我先来也可以，不过之后变成你三连发了哦？」

「……那就我先来」

「嗯」

虽然这么说，但是二叶还是说不太出口。不安的表情，身体也冷静不下来似地动着。

等了感觉很长的五分钟，终于出了第一声。

「……今天啊」

「啊啊。到今天正好一年了啊」

二叶啾地睁开了眼睛。

「知、知道了吗？」

「昨天回想起来的。这也是脑袋变好的关系吧？话说回来，那天是诞生……」

差点就说了出来，拼命得把下面的话吞了下去。

「……什么？」

「啊。咖啡真美味啊」

「这个不管。你刚才想说什么？」

二叶探出了身姿。最大限度得活用远近法，感觉大大的吊眼梢靠得很近。好像要把我整个吞下去一样看着我。没有瞪我没有蔑视我没有看低我也没有看高我。令人感到有很深的意义。这家伙，今天的表情异常得丰富啊。

「不……没什么」

「你这家伙也尽这样」

「是不太像说的话啊」

「说」

「所以说……昨天是我的生日啊。那个视镜是在我生日的第二天，所以才想起来了」

「真的？」

「我没必要撒谎」

「……是吗」

二叶放松了绷紧了的肩，把嘴伸向吸管。

「……嗯？第一个结束了？」

「结束了」

「还是说说一下感受比较好？」

「不需要」

「那么，下一个是什么？」

「轮到你了」

「好、好」

一到要自己说了果然有点紧张。喝了口咖啡，修正了下椅子的位置。

「呐，二叶。我，改变了吗？」

「……和什么时候比起来？」

「和还是笨蛋的时候比起来」

「……那个，当然」

「果然是这样啊」

我自己也有点自觉。

我自从变聪明后看了很多书。读了太多书。读的多的过头了。

前一段时间还不能理解的文字罗列了出来，还有故事啊，知识啊，情报啊，法则啊都理解了。像身体震动一般得刺激。

看到了在还是笨蛋的时候所看不到的东西。

知道了以前不知道的东西。

这和刚开始打工后第一次拿到工资的时候是相同的喜悦感。

「可能这么说会惹你生气，但是我还是比较喜欢现在这个状态的。有时候真的会想这真的是不是是奖励」

「……」

「再说的话，就是不想变回原来的样子」

「为什么？」

「用这个头脑的话连进大学都不是梦了吧？果然还是很憧憬的」

「……是吗」

「虽然奈奈和妮娜拼命地帮我找变成这样的原因，但说真的，原因什么的怎么都好。就这样持续下去就好……这样是不是太轻率了」

「嗯。太轻率了」

「也是呢……」

「但是——」

二叶把最后一口咖啡吸入口中，

「如果你觉得这样开心的话，我也不会说什么的」

「——唔！」

果然——危险信号本能的发出来了。

好想快掩盖不住了。

搞错了吧，二叶。我的二叶说话方式不可能这么可爱。（别用这么可爱的说话方式啊）

不妙不妙不妙了——本能这样响起了悲鸣。

噗噜噜噜——

我的手机想起了来电铃声。

「呜哇！」

还以为手机和和本能同步了，无意间就跳了起来。

「……怎么了？」

「不、没什么，稍微吓了一下……」

「……有电话，接啊」

「哦、哦」

显示的名字是山田。当然，无视。

噗噜噜噜——

又是来电铃。这回事奈奈。唔……怎么办啊？

「是狸猫那边来的吧？」

「诶？」

「刚才也一直打我的电话」

「你接啊」

「……你接吧」

「哦」

按下了接听的按钮。

『为什么奈奈的电话就接了啊？』

是山田的声音。

「你才是，为什么你用的是奈奈的手机打过来的啊」

『那还用问当然是因为我们现在在一起啊』

「啊啊？为什么奈奈和你——」

『比起这种事，东西买了吗？』

「在买啊。比起这种事，为什么你和奈奈——」

『那么，现在马上带到活动室来』

「……为什么？」

『因为在准备啊』

「啊，是这样啊」

所以才在一起啊。（他是在吃醋吗？）

『总之快过来』

「啊，等一——」

山田单方面的把电话挂了，留下了嘟—嘟—嘟—虚无的声音。

这下可麻烦了……。

并不是不想去做派对的准备，不如说想去。但是和二叶的谈话还没有结束。现在结束谈好也觉得有点不好。

咿呀，到底该怎么办。

看着二叶的脸。板着脸看着我。（ツンと澄ました仏顶面で二叶も俺を睨んでいた　到底是板着脸还是没板着脸 看不太明白）

「走吧」

二叶站了起来。

「去哪？」

「学校。要去做派对的准备吧？」

「为什么知道？」

「狸猫发了短信过来」

「啊，原来如此。但、但是，话呢？还有两个没说吧」

「那个……算了吧」

我们离开了店，朝向了学校。

做梦都没想到二叶和奈奈竟然交换了邮箱地址。

从电车上下来后，有注意到了一个新的问题。

恐怕活动室里还有除了奈奈的其它人在。部员全部召集过来了吧。

然而现在我和二叶一起过去。两人同时出现。

……这是不是稍微有点不妙啊？

什么事不妙呢，还不太清楚。不过非常的不妙。只有这点很明白。不是头脑而是本能察觉到了。这条道的前面能感到死的味道。

在考虑到底该怎么做时已经接近学校了，越接近学校就越焦急，二叶却噌噌得快步前进，我考虑还没得到结果但是活动室的门已经被打开了。

和预想的一样，全员都在。奈奈、妮娜、柊、光和山田都在。

一同停止了谈话，看着我和二叶。大家都呆呆的，但唯有一个人，奈奈带着微微的笑容。从魔界转生来的强悍家伙的笑容

「与四郎君？」

「误、误会啊。二叶是刚才在那偶然遇到的」

「不是」

二叶很爽快的回答。

「唔，不对。搞错了。虽然刚才说感觉就在那里碰到，其实是在校门前遇到的」

「不是」

二叶。

「啊，搞错了。不是偶然遇到的，是事先约好了差不多这个时间汇合的，说偶然说不定是有点语病」

「一起买了东西后吃了午饭一起来的」

二叶淡淡地陈述了事实，然后利索地坐在了窗边的指定席。包含二叶在内的神影部的大家都用冰冷的视线看着我。其中山田是由于不同的原因呆掉了。

「啊啊，是的，这个没品又重的可恶银杉该放在哪——」

「与四郎君？」

「……有、有什么贵干？」

奈奈用下颚指着桌子。

「去表演落语」

「…………诶？」

「在这里，现在号上表演。你不是喜欢吗？」

不愧是S的表现者。

肉体的暴力还不够，连给予精神痛苦的技术都熟知。

「虽、虽然是喜欢，但是我并不熟练……应该说完全是个外行……」

「与四郎君，回答呢？」

「……汪」

在桌子上正坐。代替扇子拿着万能笔。

眉毛亭猴之助。初次登台。

「诶—，讨厌啊讨厌啊也在喜欢的范围内，不然不会说，人啊，讨厌的东西就讨厌，以我来说我也对青椒和莴苣——」（嫌よ嫌よも好きのうち、てなことを申しますが、人间、嫌いなものは嫌いなわけでして、かく言う私もピーマンやレタスなどの——  落语 完全不懂）

「啊，『馒头好可怕』呢」

柊酱爽快地插嘴进来了。

「没错。柊酱也喜欢落语吗？」

「是、是！我也很喜欢！这是很厉害的事呢！」

「到底厉不厉害……」

「馒头很恐怖是啥？馒头是吃的东西吧」（妮娜）

妮娜向柊酱询问。

「别再说这样的话了」

「什么样的话？」

奈奈。

「不，奈奈，现在鄙人猴之助来说——」

「那个，讨论关于在屋里聚集的人的不在行的事。然后其中的一人说出了『我对馒头很苦手啊，看见就怕』」

「等，柊酱，就到这里——」

「然后呢然后呢？」

「那个人被大家讨厌了。所以变成了坏心眼地『给那家伙馒头』，实际上并不讨厌。其实非常喜欢。他说谎了」

「然后呢，最后怎么样了？」

「装着『好可怕』的样子把大家坏心眼地带来的馒头全吃光了。然后，肚子饱了后又说『这次茶好恐怖』」

啊，连我都没什么讲了……。

「唔，不太明白」

「我也是。再说明明喜欢的东西为什么要说讨厌呢？喜欢就喜欢，讨厌就讨厌要说明白啊」

「这才是这个故事有趣的地方」

「呼……」

狸猫不知闪过什么，坏心得笑着看着天敌的狐狸。

「我、其实再内心深处一直把你当亲友的」

「……我也是」

「除非死了不然连分开都不想分开的感觉」

「……同感。不想你比我多活一秒」

「啊啦，好开心啊。我喜欢你这种直话直说的个性」

「我才是。说实话对你那丰满的胸部，感到很嫉妒」（犀利！ 奈奈无语了）

……多么低次元高品位的攻防啊。只有鬓角浮起血管的奈奈，还有在那里看起来生机勃勃的我吧？

而奈奈，最终还是「果然还是不明白。真恶心」对馒头游戏厌烦了，

「那么，与四郎君继续吧」（还要继续啊 饶了我吧 早知道应该把落语天女看完的= =）

「诶—……这个高高的栏架连专业人士都无法跨越……」

「好了快继续吧」

「唔……」

这时。

「传到了！」

不知何时离开活动室的光回来了。到底是什么时候不见的啊……？

光抱着大大的箱子，把它放在桌子上。

「那时什么？」

问光是什么，光也只是「呼呼呼」地笑着不回答。

望了一下周围的人。柊酱也和光一样笑着。山田也皱着不愉快的表情。鬼姬奈奈也收起了鬼一般的部分变回了美丽的公主。二叶还是望着窗外。然后妮娜用太阳般的微笑打开了箱子

「锵！」

「啊……」

这意味着什么，一看就明白了。谁都会明白的吧。

箱子中，正好装了一个蛋糕。

马上看了二叶一眼。

二叶还是朝着外面看着。顽固地不把头转向这边。

「虽然迟了一天，还是祝你生日快乐！这是奈奈做的」

「虽然无法保证味道」

「啊啊？怎么会这样……不会这么说。也没有时间，基本上是拜托妈妈的……嘛，应该不会不好吃」

「那、那个，后天再到我的旅馆办盛大的……」

「我的生日是下月的——」

「与四郎君怎么了？干嘛呆呆的？」

不是这样那样。这样当然会发呆吧。

所以才不想说的嘛。(生日 话说做的也太快了吧 蛋糕)

「啊—，与四郎在哭」

「不、不是的！没有在哭！」

这么说是说谎的。肯定是在说谎。

再一次，看了一遍大家的表情。出了二叶和山田以外的都在笑着。二叶和山田的心里也在笑吧。

特别是二叶。是你吧？应该说除了你就没别人了。真的，到底怎么了。这样的二叶完全没有以前的样子啊。

这样的……

「完全不开心。我很怕蛋糕的……」

头抬起来，看着天花板。

不这样做的话不像男人的一面会被发现的。穿过天花板，穿过云层，超越天空，看着肯定存在于某方的国度。

对住在那里的人说着。

能活着真是太感谢了。

能出生在这个世界太好了。真的很幸福。

这些完全没有一点谎言。

「来，吃吧」

「嗯！但是在这之前」

光按照岁数插起了蜡烛。

「——啊，没有火。有人带了打火机或火柴吗？」

谁都没带，大家一起看着山田。

「……知、知道了。但是绝对要留下我的份啊！」

山田为了找打火工具离开了活动室。

然后奈奈看着我。

聪明的我马上就察觉到了。

「怎么说，虽然自己点火也有点奇怪……」

然后，我niyaniya（笑声吧？）地把手指靠近蜡烛。

然后我使用了超能力。

应该使用了。

「……啊嘞？」

「怎么了？快点啊」

再一次，使用了能力。

明明使用了——但是指尖的火焰没出来。

「啊，啊嘞……」

「我说与四郎。在做什么啊」

「……不出来。火焰不出来……」

能力用不出来。

刚才还被幸福包围的活动室，哑然了。

大家呆然地看着我。二叶也并没有看着外面而是看着我。

我并没有朝着任何人，小声嘟囔着。

「……假……的吧？」

人生会在一瞬间改变呢。

而破坏什么也，只要有一秒就足够了。




第四章 乱
打个比方。

如果一直很珍惜的东西毁了。

毁掉了。

你会怎么办？

自己和别人不同——。

从懂事开始就察觉到这件事。

对我来说、这件事给与我的只是劣等感。而不是「和别人不同」的优越感。

奇妙的、微小的、虽然不可思议的、但是又派不上用的。

那是与生俱来的能力。我的超能力。

诸恶的根源。

以前我抱着的烦恼一直是由这产生的。

只要没有这个能力。

只要能消除这个能力。

不知到底梦想过多少次。就算说是从儿时就一直抱着的梦想都不为过。

但是，觉得这个派不上用的能力是必须的人们出现了。

我的人生就改变了。

价值观转了180度的大弯。

虽然还有烦恼，但使人没有闲工夫去考虑劣等感的匆忙的每天开始了。

过着这样的日子后，渐渐地想要接受自己与别人不同的想法。

想要珍惜与自己抱着同样烦恼的人们。

祈祷着这样的生活能持续下去。

但是，突然，一直困扰着我的东西消失了。

消失不见了。

梦想实现了。

明明是值得高兴的事。

明明是这样。

为什么我无法开心起来呢？

在那以后我们蛋糕也没吃，派对的准备也没做，就这样分开了。

连一句对话都没有。

第二天，星期天。打工也缺勤。兴趣、洗衣、扫除都没干。书也没看。什么都不做什么都不考虑。只是在睡觉。妮娜也没有过来玩了。

过了周末到了星期一——。

早上通学路上，奈奈没有在平时的十字路上。二叶的身姿也没有出现在拐角处。

两人连学校都请假了。

我到学校后马上被叫到了校长室。在途中看到了柊酱。

但是眼睛马上移开了。

……没办法。这也是没办法的事啊。

校长室里就只有校长和谷山老师和我三人，校长前的桌子上排列着追加考试的考卷。记在上面的分数比正规考试时还要好。

「在职员会议讨论后的结果，判断为没问题了」

校长戴着和蔼的笑容说着。

「请从今以后也照这个样子精进」

「是」

什么？只有这些？还有其他要说的吧？

但是校长就这样笑眯眯地，没有说出我所希望的话。

不知为何无名地——

令人生气。（= =已经不像与四郎了  与四郎应该就算生气也是傻傻的）

我们学校没有将考试结果和排位贴在走廊上的习惯。但是还是会有情报泄露出来。成为传闻的起因。因此是绝好的饵。

回到教室后，同学悄悄地讨论着。看着我在讨论。真的是悄悄地以我听不见的声音。所以，听不见到底他们在说什么。

但是，还是察觉到了个大概。看着井上同学用认真的班委的表情提醒他们注意「那种事不能乱说」，基本上已经确定了。

就算如此我对他们也没什么好说的。想说就说去吧。

一年级最后的课程结束了，中午过点就回到了家。

第二天早上的通学路上还是没听见惯例的争吵声。

学校进行年末的大扫除，完成这个后学生就分为归宅组和社团组。

因为我是归宅组，所以早早的就离开了教室。

打开鞋箱后，发现了一封淡粉色的信封。

『在活动室等你』

写着这样漂亮的文字。

打开活动室的门后，奈奈背着我站着。心不在焉地看着操场所以看不见她到底是何种表情。

出了声后她注意到了这边。

夕阳照耀着发光的赤茶色卷发，轻轻地飘着。

「终于来了」

这么说着，天使露出淡淡的微笑。

真是令人怀念的光景啊。

「第一次见面的地方也是这里呢」

「嗯」

「然后，嘘の告白をされた（表达不出来 反正就是 被告白 而那个表白男主角认为是不带感情的吧）」

「生气了？」

「怎么会。是一个不错的回忆呢」

奈奈在桌子上坐下了。修长的脚来回摇晃。数秒后，看着地板的的脸抬了起来。这也是第一次看见的表情。

稍微有点害怕。

「今天，不是假的哦」

「……」

「真正的告白」

「……是」

奈奈注视着我。

大大的眼睛注视着我。

但是拿并不是恋爱中的少女的眼神，混杂着悲痛的感情。

「我喜欢与四郎君」

「……」

「喜欢。在一般的意义上喜欢与四郎君。但是……」

「奈奈，好了。我明白的」

「我已经不太明白了」

「……」

「虽然喜欢与四郎，但是这份感情到底是不是真实的……不明白。到底喜不喜欢不是超能力者的与四郎君，不明白。对不起……」

希望你（读者吧= =）能明白。

请别误会她。别认为她是任性的女孩。

奈奈不是那种人。绝对不是。

对我和她，对我和她们，这都是无法避开的事情。到底我是不是超能力者，对于她们来说是事关终生的大事。如果不是这样的话也不会相遇了。如果不是这样的话缘分也就断了。本来，就是这么一回事。

即使如此她还是无法完全切断。

对于只是一个人类，只是一个普通的男生的我。在烦恼。真心相对，毫不隐瞒地说出了自己的想法。

觉得很高兴。至少我觉得这样的女孩非常好。

「不用道歉了。不是奈奈的错」

「不是这样的……」

「这也是没有办法的事」

「……只要一点点就行了。真的只要一点点就行了，能给我点时间吗？」

「是呢。还不能确实我的能力是不是真的消失」

「……嗯」

「如果能力回来的话，到时候再一起上学吧」

奈奈好几次好几次地点头。对不起，对不起，这样的道歉。我不知说了几次没有生气。而她还是继续道歉着。

真的并没有生气。

只是，稍微有点寂寞呢。

回到家后，妮娜在。

「欢迎回来」

「……我回来了」

「欢迎回来……」

太阳的光辉消失了。电视也没有开。用一点都不适合的老老实实的表情正坐在桌子前。紧握着拳。

「与四郎，对不起。我，是笨蛋所以不知道应该怎么做才好……」

「没事，真的。不用在意」

「但是但是！我已经决定了！」

「……什么？」

「搬到这个房间。就住在这」

「不，不行，这……」

「嗯、那么，每天都过来玩」

「谢谢。但是，这也不可以一时兴起就决定的」

「不是一时兴起」

「就算是这样，现在只要有这份心就足够了」

「……」

最近的我不像样啊。又想要哭了。妮娜也像要哭出来了一样。

这样不像我们。

我用双手用力得拉了下脸，给妮娜看这个奇怪的表情。

「那是什么表情？」

「这是『不知怎么搞的肚子饿了』的表情」

「……嘿嘿嘿，我也是」

这么说着妮娜也作出了这奇怪的表情。

「那么，去吃饭吗？」

「去去?」

我们离开了房间，目的地只有一个。

但——。

「怎么会……」

到达目的地后妮娜愕然地沉下了肩。

国道边妮娜一直去的那个店、喫茶贝罗妮卡倒闭了。

门上贴着纸条，那里写着「闭店通知」。

「为什么？与四郎，为什么啊？」

妮娜抓着我的衣服摇来摇去。

「就算说为什么，我也……」

这时偶然间，店里的胡子店长出来了。店长马上注意到了我们，浮起了苦笑好像很对不起地低下了头。

「大叔！」

妮娜冲了过去，就像对我一样对着店长询问。

「为什么？为什么会这样？我每天都会来的！」

店长只能无力地浮起困扰的笑容。

我抓住了妮娜的肩。

「妮娜，住手吧」

店长再次向我点了一下头然后就离开了。

膝盖跪在地面，即使这样妮娜还是不断地重复着「为什么？」。

「没办法的啊，妮娜。这也是没办法的事啊」

「……」

「反正总有一天会变成这样的。不可能一直持续下去的」

好像在对自己说一样。自己的话在胸中回荡着。

「……这是在说我们间的事？」

保持着跪地的姿势，妮娜说着。

我什么都无法回答，妮娜也没有再说什么了。

然后，修业式。

十字路上没有奈奈。

妮娜沉默地坐在教室中。

柊和光在那之后也没来找我。

坐在前面的家伙也没看见她的影子。

没办法的，没办法的，这样说给自己听。

虽然头脑能接受，但是心中却不平静。

同学们今天也在讨论着。看着我，传着我的传闻。比昨天的声音还要大。所以，听见了。听见了没什么营养的传闻。

没办法啊。

明明没作弊，但没办法。但是这和作弊也是类似的东西。没办法。早知道不说就好了（言わせておけばいい　应该是这个意思  但是貌似不通啊 还是我无法理解？）。

谷山老师还没来。真希望他早点来。这样的话就能让同学们闭嘴了。

但是还是没来。

好像故意让我听见一般。那中间还有用特别大声说的家伙。（霸凌？）

好像静一点。在我不在的地方说去吧。

吵死了。闭嘴。

你们这群家伙懂个屁啊！（= =猴之助坏掉了）

「——！」

在我站起来，马上就要怒吼的瞬间。

「眉毛」

听见这样的声音，坐在前面的黑发少女坐下了。嘶地，心中的波动收起来了。

「二叶……早、早上好」

「……」

二叶什么都没回答。但是，这样就好。这样、就好了。

表现出一脸的不高兴的表情什么都不说就这样坐着就好了。

——明明是这样。

「还没变回来吗？」

二叶用肘靠在我的桌子上，稍微有点前倾着问道。

「……」

「眉毛」

「……啊，嗯，还没，变回来」

「这样啊」

「是的」

所以说够了吧。快转回去吧。

但是，二叶还是继续说着。明明自己说对说话不太在行的，但还是说着。

「前几天，说过遇到了奇怪的女孩吧？在那之后还遇到过她吗？」

「……没」

「虽然不知道是不是那家伙做的好事，但是果然还是有什么原因的吧」

够了吧。

「我也……心中有一个想法」

已经够了吧。

「那是，那个……」

快住口。

「以、以前也说过的吧……」

我不想听这种话。

「虽然不知道那是不是原因……」

就这样不知道就好了。

「总之，如果知道原因的话就能变回去了吧」

以前的我是什么？

为什么到家都讨厌新的我？

连你都拒绝新的我吗？明明说过只要我喜欢，你不会说什么。

「喂，眉毛。在听——」

「够了！」

咚！

使劲拍了桌子。

教室中立刻变得安静了起来。

二叶也睁大了眼睛很吃惊。

「够了！我不想听！也不想知道！」（我倒是挺想知道的 到底是不是因为二叶啾了你）

「……」

「这么希望我变回去吗？你就这么纠结这里吗」

「不是这样的。我是——」

「也是呢，这才像你啊。这才是木元二叶」

「不是的」

「有什么不对！」

「……」

「等、与四郎，虽然不明白但冷静下来啊」

妮娜过来做调停人了。

但是。

「烦死了！」（发飙了）

喝止了她。妮娜停下了脚步，固定在原地。

教室里又熙熙嚷嚷地议论起来了。

亲卫队的家伙摆着好像现在就要冲过来的架势。

我睥睨着他们。

我盯着的不止是教室里的同学们。

而是迄今为止所有蔑视我的家伙。

「你们这群混蛋，太吵了」（= =看来不是发飙 而是如他自己所说 坏掉了   下来二叶给他一巴掌才是王道啊）

对于经常被当成笨蛋的男子的叛乱，同学们比起生气更多的是迷惑。

そこに畳みかける。（重叠在那？  不懂）

心已经离开了自己，感情支配了身体。

情绪使自己开口，说了这样的话。

「为什么这么看不惯？我只是在考试中得了一个好的分数罢了，这哪里惹到你们了？给你添了什么麻烦啊！」

谁都没有回嘴。只是投来了讨厌的视线。

「以前也是这样！我对你们做了什么吗？有做什么吗？就算被当成笨蛋，被嘲笑，被不礼貌地对待、就算马上后悔，我也没有对你们做什么！而这次我有把你们当笨蛋吗？」

「佐佐木君，对不起。都是我们的错，所以别生——」

班委的井上同学代表代价向我道歉了。

但是——

啪！（来了！）

因为这样的声音而消失了（井上的话）。而这个行动使教室更加寂静了。

脸颊被揍了。

被木元二叶。

慢慢地朝向她，瞪了回去。

「……干什么」

「你不是想要朋友吗？」

「！」

淡淡地冰冷的二叶的话刺入我的胸中。

应该在这停下来的。

会这么想是因为没有就此停下来。

「……没错啊。我是希望交到朋友。希望能交到很多。希望交到能填满手机的通讯录这么多的朋友」

「还不晚」

「那才是够了啊。虽然只交到五人、不、是六人的朋友。但是那六人是能匹敌百万人的无可替代的朋友。所以，已经够了」

「……是指我们？」

「没有其他人了吧」

呼，倦怠地叹了声气，没再理二叶。

「我   并没有把你当成朋友」

嗡的一下，视界歪曲了。

头脑中一片空白，不知为何笑了起来。

「……哈——哈，是吗。我明白了。你这么认为的话，我也会采取同样的态度的。嘛，虽然那个约定现在也没什么意义了」

「不是的！并不是那个意思——」

「闭嘴，二叶」

「……」

「以后，就算我变回来，我也不会遵守那个约定」

「……」

「我、只有你我绝不会选」

「……」

小小的眼睛中咕噜咕噜掉下了大粒的泪珠。

木元二叶，她哭了。

「……我明白了」（= =怎么说 觉得男主角可恨又很可怜）

二叶疾风一般通过了我的边上，就这样离开了教室。

同学们恐怕早已忘记我怒吼的事了。

我也是。

脑袋里除了二叶的眼泪外什么都没有了。（快追出去啊！！！）

夜晚结束了，到了平安夜。寒假的第一天。

中午过点，我前往了学校。

预订的派对的准备已经没有必要了吧。虽然明白，但是还是朝向了活动室。

活动室里只有山田。觉得他在才来的。过来向山田道歉。

山田还是坚强地装饰这房间。昨天，我乱叫的时候山田也在教室，明明知道了一切。

「太晚了。快来帮忙啊」

「山田……」

「什么？」

「……我觉得派对不会有人来参加了。对不起」

「……」

山田停下了手上的工作，坐在了桌子上。

「其实，我早就觉得会变成这样的」

「……」

「之前，我说过『做了不可思议的梦』吧，还记得吗？」

「啊啊，还记得」

虽然是胡说的，一瞬间怀疑「山田也是能力者」。

「又做了那个梦了。圣诞节派对谁都没来的梦。说不定是预知梦之类的东西吧？我说不定有超能力呢」（突然觉得山田好伟大 难道因为我也和他一样不受欢迎？）

「……说不定是这样呢」

「就像你一样？」

「诶……？」

还以为心脏要停止了。

看着这样的我，山田也吃了一惊。

「果然是超能力者啊……」

「你……给我下了套、吗？」

「嗯，嘛。因为听你们的谈话中好几次都听到混着这样的单词。但是，一直没有相信……」

「……」

我对山田表明了一切——。

我是超能力者得事，她们也是超能力者，她们接近我的理由，还有那个理由已经消失的事……全部一口气说了出来。

「山田，你说不定真的是超能力者呢」

「嘿~」

山田用没什么品位的方式回了话。

「不吃惊吗？」

「虽然有点吃惊，但也不是很有趣的话」

「为什么？如果是男超能力者的话，就会变得受欢迎哦？会被要求结婚哦？你不是很喜欢这种事吗？」

「这种事哪里开心啊。追求女孩才是人生的乐事吧」

「……怎么说，不愧是你啊……」

「那么，你不追求吗？」

「我……。就算想，我也已经失去了去追的资格——」

哈~~~~~~~~~~连二叶都不会做的长长的长长的叹息，山田就这样吐向了我。

「所以你才讨厌你啊」

「什、什么啊，突然」

「因为昨天你像疯了一样叫唤所以告诉你。我讨厌你。从生理上无法接受你。连和你呼吸着相同的空气都生气」

「……给我差不多点，就算是我也要生气了」

「不管你的脑袋好不好，不管你是不是超能力者，我都讨厌你」

「……」

「你又如何？你是因为她们是超能力者所以才喜欢她们？」

「那是……」

我是由于她们强迫才喜欢上她们的吗？

如果她们是普通人的话，也没关系吗？

到底怎么了，我？

咔！山田抓住了我的衣服。用恐怖的表情瞪着我。

「快去追啊。然后，证明我不是超能力者」

我只是震惊着，点着头。

山田啪地放了手，恢复了很有山田风格的文化系部员的表情。

「呜哇~碰到了脏东西了。稍微去洗下手。如果不洗到明天的话脏东西恐怕洗不掉，之后的事情就拜托了」

这么说着，向门走去。

「山田！」

「什么？」

「你……真是够男人啊」

被男人说了总感觉有点恶心，一边说着一边走出了活动室。

我从口袋里取出了手机，用生疏的动作输着短信。

完成以前的约定。

已经得出了结论。

如果觉得没必要的话请无视。

在活动室里等着。

群发了短信。

两小时后——

最先来的是，柊酱。

稍微颤动的小鹿斑比已经浮出了眼泪。

「谢谢你，柊酱」

「不、不是的，……」

柊酱坐在了椅子上。

再过了一个小时——

妮娜来了。

用笨拙的步伐，绊了几次后坐在了椅子上。

「妮娜，谢谢你」

「没、没关系」

虽然是离太阳还甚远的笑容，但是露出了虎牙。

又等了一小时——

奈奈出现了。在我说话前先开口了，

「光的话不来了」

「……这样啊」

「就算不来也知道，佐佐木君想着哪个人的话，就会『变身』成哪个人吧所以不去也行……她这么说了。当然，希望那家伙别变身」

「……」

已经不知道该怎么回答了，说不出话了。

之后又等了很长时间。

但是，二叶还是没出来。

「不会来了吧，那家伙」

好像等不急似地，宣告时间到了。

「……确实是这样呢……」

自己是看不见自己表情的。

只是，感觉很敏锐的她们已经察觉到我的表情了吧。

即使如此，还是渴求着答案。

还是说希望从我口中说出来。

我也觉得应该这么做。

所以— —

宣告了一个人的名字。（咦 肯定是二叶没错了 不过不是后宫吗？）

太阳下山了，即使周围被黑暗包围了，我还是留在了活动室里。

还是白牛蒡的时候的光向我坦白（告白 应该不是表白的意思吧  看得久了忘记了）的时候，我说了自以为很伟大的话。

——喜欢上谁这件事绝对不是一件坏事。

这是撒谎的。

喜欢上谁的心情，有时候也会伤害到别人。

也会演变成惹哭需要自己的人。

喜欢上一个人肯定是不像样又差劲的事。

「佐佐木君……？」

是柊酱的声音，房间的灯被打开了。

「还、还在啊……？」

「柊酱才是」

「我是这里的老师。这点忘记了吗？」

眼镜的深处赤红着布着血丝，即使这样斑比还是坚强地笑着。

她的脸是在太耀眼了无法直视，但是还是没有移开目光。

因为不能这么做。

「对不起，我这就回去」

「啊，不、等一下……」

细小的手指抓住了我的衣服，

「这个，希望你能帮我保密……」

拿出了一张照片。柊酱用念写做的照片。

二叶被映在上面。我也在。

在我的房间里。

我在床上睡觉。

二叶吻上了睡着的我的唇。（二葉が寝ている俺に唇を重ねている  啊 感觉这句翻的不华丽实在火大啊）

是这样的照片。

拿着照片的手晃动着停不下来。

那个时候，还记得。现在嘴唇的触感才苏醒过来。

然后，就是这件事。

说有事要说就是这件事。就是她说觉得是原因的事。

就是拜托我别生气的那件事。

「那个笨蛋……这种事怎么可能是原因啊……」

但是生气了。向二叶生气了。还破坏了约定。

把二叶惹哭了。

就算是头脑好了又怎么了？

我不是比以前更加蠢了啊！

「不是在这里等的时候哦，佐佐木君」

「……是」

我冲出了活动室。但，马上回来了。

「柊酱！」

「是……！」

由于惊讶而小小地跳了一下，而稍微有点害羞的可爱的斑比。

到底是何时知道的呢？

很久以前就注意到了吧？

即使这样还是和平常一样吧？（それでも普通に振る舞ってくれていたんでしょ？）

所以才故意避开我的吧？

「柊jia……柊老师」

「是」

「我，终于……在刚才找到了自己的梦想了」

「是什么啊？」

「想当老师。想成为柊酱和谷山老师一样的老师。就算又变回笨蛋，不管花多少年也要进大学，然后实现梦想」

可爱的超能力女教师，改用教师般威严的目光看着，

「请好好加油」

「是！」

恢复后，马上飞奔出活动室，不过又马上回来。

「柊酱，还有一个问题，行吗？」

「嗯？」

「柊酱的副作用是什么？」

斑比变成了赤红色的发光体。

「那、那个、那是，真的……H……的事，所以只能告诉能实现我梦想的人」

使人越来越想知道了，这次是真的冲出了教室。

在那个拐角处弯向二叶住的公寓的方向。全力的奔走冲去，终于到达了接待室。马上按了303室的电铃。

按了好多好多次。

但是，那个冷淡的声音都不响起。

「可恶……！」

看见自动锁的门。不管怎么弄都打不开。

先出了接待室外，查找有没有能侵入的地方。但是，没有那种空隙。

马上又回到接待室了。几次几次地按着门铃。

「二叶！」

明明都没有回音，但是还是向着对讲机喊着。

「不在哦」

背后传来了声音。

奈奈站在那。

交叉着手腕摆着呆掉的表情。

「这样乱叫对住在边上的人很困扰吧。会被通报哦？」

「比起这种事，你说二叶不在是什么意思？」

「……来这边」

奈奈把我带到了非常出口。

然后把手搭在了非常出口的门把手上。

咔哩地，锁被打开了。奈奈用「念力」打开了锁。

看都不看站在背后的我直接进入了公寓，乘上了电梯。我也跟着。

在三层停下了。

奈奈无言地打开了303室的门。

「就是这样」

「……」

房间里的家具都不见了。（……二叶搬走了？ 虽然知道肯定能找到 但是还是不好过啊）

桌子、摆满了少女漫画的书架、床全部不见了。

能清楚地从没有帘子的窗看到外面的景色。

我真是个无药可救的家伙啊。大笨蛋野郎乘以十。

还是普通的笨蛋时候的我的话，不会犯下这样大的误会吧。

总是失去后才意识到。

破坏之后才知道。

对比自己觉得重要的更重要的东西。

「kiss、了吧？」

「……不、那个事……」

「没必要隐藏。从那家伙那听说了」

「……」

奈奈焦躁地用手搔了搔栗色的头发。

「那天……与四郎没有使用出来超能力的那天，她来我家了。凄惨地像我哭诉了」

「二叶、对奈奈？」

「是啊。说那可能是她的错，而且是一说就说了好几天。真的，超烦啊」

「……所以两人才对学校请了几天假嘛？」

「那、那是，不能放着她不管吧」

哼了一声，奈奈的话就告一段落了。

「……看着这样的二叶，我就这么想了。我的感情到底是不是真的。所以才那么说的吧？」

「是」

奈奈还没察觉到她用二叶的名字叫了她。

「虽然没觉得输给了她，也不觉得能胜过她。因为啊，那家伙一点都没考虑自己啊。从早到晚，一直眉毛眉毛眉毛的……都让人觉得是什么奇怪的宗教了。但是……在想、那么难过得，我能做得到吗这样的……」

从倦怠的表情变为恶魔模式看向了我。

「所以，明明说了稍微占用点时间，但是有个笨蛋笨蛋似地大吵大闹，大家都在调整心态的时候，一方说出了「得出了答案」的话，一方只好搬家了。嘛，也是当然的，因为与四郎君，说过不会选那家伙的吧」

「……二叶，到底去哪了？」

「阿拉斯加」

「阿拉斯加？」

「骗你的。应该说，根本不知道」（= = 还真以为是阿拉斯加了  貌似上面出现过阿拉斯加）

「也是啊……」

「就这样放弃如何？」

我瞪回了恶魔模式的奈奈。

「做不到」

「我也是」

奈奈用更凶的眼神看着我。

「我也不是那种会爽快的躲在暗处支持别人的女孩。今天，清楚地明白了。我喜欢与四郎君。真的很喜欢。是真正的感情」

「奈奈……」

「以前说过的吧？三年后绝对会赢。虽然不知道三年后会怎样，但是在这份感情冷却之前在对与四郎君厌烦之前绝不会退出的。虽然这不是我的主义，但是就算满身是泥也要把胜利带回家」

满身是泥什么怎么会。

挺起胸宣言的样子，散发着高贵的光芒。（喂喂 是佩服的时候吗 二叶呢？）

不服输的，高贵的，具攻击性的，然后比谁都更有女人味。漂亮。

虽然绝对不会说出来，但是我对她的这种地方喜欢的无法自拔。

「怎么办呢？现在就这样换我的话也是允许的哦」

「不。不会这么做」

「……那，快去把那家伙带回来吧。那个性格阴沉的家伙，赢了就跑这种事绝对无法原谅」

「但是，到底去哪好啊……」（除了车站还有其他地方吗）

「头脑变好了的话就明白的吧？」

被这么一说就注意到了。和消失的二叶相遇的方法。（好吧 是柊吧）

「但是，那个……」

「现在更加不能客气啊」

「不，比起客气——」

「啊—真是的！不用担心『昨天也来我家了』啊！（囧 原来是妮娜 好吧 是我太肤浅了 与四郎在担心时间悖论）真是的，不管这家伙还是那家伙都是要人照顾啊。看，快点去吧！」

「我、我去去就回！」

奈奈敲了一下我的背，然后以一脚作给了我最后一击。

冲出了公寓。虽然没必要跑，但是还是忍不住跑了起来。

最短时间内到达了自己家附近。但是，没有回家。目的地不是这里。

我——仔细想一下的话——是第一次按妮娜房间的门铃。

『是是？』

「妮娜，帮我一把」

『……帮你什么？』

「让我去见二叶！」

目的地是「昨天」。




终章 嘘
打个比方。（怎么每章都要打比方）

如果拥有对谁都无法说的烦恼。

即使被劣等感包围着。

但是还是存在需要这个烦恼的人。

所以——

没想到这样的一天还会到来。

而且，还是由我拜托的。

「这样真的好吗？」

从公寓出来的妮娜马上就答应了我的请求。

而她毫不犹豫的样子反而使我不安。

「副作用，很难受吧？」

「那，不需要了吗？」

「……不。还是想去」

「嗯，那么我也不会收手」

妮娜咻地伸出了手。

我住手那只手。

「但是，不知道能不能确实地到达哦？」

「就算失败也没问题。不过我觉得大概不会有问题」

奈奈的话证明了这一点。

「那，要去了哦」

「嗯，拜托了！」

「被请求啦！」

妮娜闭起了眼睛，「嗯~~~~~~~！」地使用念力。能力发动了。

然后，我们超越了时空。

如文字所述，我们一瞬间就到达了目的地。

时光穿梭的目的地是熟识的我的房间。

从新闻上确认的日期是十二月二十三日。

到目前为止都很成功。

但是，对时间没有自信。

现在是午后十二点三十分。

在和二叶吵架以后记忆就模糊不清。不知道自己是几点回的家。

虽然不觉得会这么早就回来，但是也不能断言。

但是如果时间迟了的话二叶就会去远方了。来不及的话，什么意义都没有了。

「哈哈」

「什么什么？想到了什么有趣的事吗？」

「不，并不是什么有趣的事」

对自己的嘲笑不知不觉就笑出了声。

就算头脑变好了，也就只有这种程度。只是知道而已。这种东西又什么好得意的啊，我。

书中是有很多有趣的东西。

但是，书之外还有很多很多有趣的事，多到溢出来。

「喂喂，能赶得上吗？」

「哦，没问题的！」

「不愧是妮娜酱~」

摆出胜利的手势，很天真地笑着。

「身体怎么样了？」

「嗯~……虽然还没关系，不过可能差不多了」

「好。那么，先乘上来」

「就说还没关系」

「好了，先坐上来！」

「是」

妮娜靠到了我的背上。就这样背着她走出了房间。

离开公寓走向了学校。

「现在去哪？」

「奈奈的家。把妮娜酱先交给她照顾」

「是吗是吗。那么就交给你了」

以奈奈的家为目标。

这样背着妮娜是第几次了？已经完全习惯了。

「妮娜」

「是？」

「虽然以前就这么觉得了」

「什么？」

「胸部真大啊！在背上噗呢噗呢的！」

「不愧是与四郎！猴子~」

「啊啊！因为我是猴子呢！真是给妮娜添了不少麻烦！」

「并没有困扰！」

在十字路口二十米前的地方，

「啊！与四郎！与四郎来了！」

在放松的状态下走着却在前方看到了「佐佐木与四郎」的影子。

「回避！快回避啊，与四郎！」

「……直走吧？」

「咦？这样不行吧」

「没关系！那个笨蛋不会察觉到的！」

要说为什么的话因为我没有这样的记忆。

虽然这么说，不过没有什么能保证历史不会改变。

不过走给你看。

「哇！当真啊与四郎？」

「当真」

「真的当真啊！」

渐渐加快速度接近佐佐木与四郎。天然卷发（得感谢银时一直在说= =）和金发双马尾在风中摇荡。就算是我和妮娜也不敢出声。

心脏在很多意义上快要破裂了——

顺利的通过了！

「啊哈哈哈！真的safe啊！」

「那个笨蛋，到底看着哪走路的啊！活该！」

真爽快。真痛快。只有这句话我敢断言。

现在的我胜过了「昨天的我」。

意外的，是一件简单的事。

「与四郎……」

十字路右拐后，妮娜在手腕中加大了力道。

我也下意识地放慢了脚步。

「……什么事？」

「……从此以后也一直当朋友吧」

「……」

「和二叶变成猴子后，也会和我要好吗？」

掉下了一滴眼泪。温暖的泪水。

同样的东西也在我的眼中浮起。如果不是在走路的话恐怕已经掉下来了。

突然觉得如果永远无法到达奈奈的家就好了。

如果这条路一直持续下去就好了。

「当然了」

「……真的？」

「能吐妮娜的槽的只有我了吧？我们是伙伴吧？」

「……嗯」

又增加了一些力气。

我感情也是一样的啊，妮娜。

像你这样的伙伴就算再世界中搜索一遍也绝对找不到第二个了。

最好最强的伙伴。

「组合是不会解散的！」

「嗯！」

走完这条路，必然会看见目的地。

按下了奈奈家的门铃，向百子小姐说明了事情后把妮娜拜托给了她。

「那么，再见了」

妮娜在背后这么说着。

绝对不会让她看见现在的表情。

「再见」

告别关闭的门，我离开了奈奈家。

在十字路右转，走向了二叶的公寓。

走路的话差不多10分钟左右到达了。

却感觉这个路程变成了1小时、2小时、甚至更长。

景色如慢镜头般流过。

之前的事情如走马灯般地回想起来。

对喜欢的人们的感情满溢了出来。

在把妮娜交给奈奈的时候，再次感觉到了奈奈真是一个厉害的人啊。

她明明知道我明天不会选择她。即使这样还是来了。在此之上还踢醒了磨磨蹭蹭的我。真是服了她了。

同样这种话对光也适用。

光也知道了。正因为知道了才没来。因为知道自己是不会说谎的性格，虽然可能是考虑过度了，但是对她来说就算考虑过度也不为过。真是个一如既往得温柔的家伙啊。

而且，光是在不知道我是超能力者的情况下喜欢上我的。虽然那个时候还是白牛蒡，但如果不是白牛蒡的话，我就不会是现在的我了。

柊也很厉害。虽然有点靠不住又让人担心，内在却是坚强能独当一面的教室……我这么觉得。虽然有不少缺点，但是因为那天真可爱的样所以都能原谅。我想成为那样的老师。

再也找不到像妮娜那样乐观的孩子了。拥有比那对碧瞳更加清澈的心灵。一直微笑着待人接物，一直以别人的幸福为优先。并且能很自然地做到。能看见平常人看不到的细节。天才般的笨蛋。行为举止中散发着魅力。如果说要为谁而改变自己的话，我会毫不犹豫地说是妮娜(もしも、誰かに生まれ変わることがでくるのなら、俺は迷わずニーナの名前を呼ぶ)。

抛下这么出色的人，我还是跑了起来。

连呼带喘地奔向二叶所在的地方。

用消去法的话我不想消去任何一个人。

如果这种事能被允许的话，希望能被允许。

但是——。

为了去见二叶而离开了。

没有什么理由。

只因为，那个家伙是特别的。

卡车开走了。

搬家公司的卡车，在我到达的同时离开了。

等一下！

这句话没有说出口。没有从喉咙里喊出来。被快要窒息前的喘息卡住了了。

那么，继续追。继续跑。

但是，左右脚像打了结似地一动不动。

一会卡车就越变越小了。

真无情啊——现在不是这样叹息的时候。

马上振作起来，进入了接待室。

抱着说不定还在的心情，按下了电铃。

但是没有回应。

即使如此还是不断按着。怀着希望按着按钮。

但是那个冷淡的声音还是没有回应。

不管按了多少次还是没有回应。

可恶！可恶！可恶！

「混蛋！」

又没赶上吗，我啊！

到底要重复多少次这样的事才甘心啊，我！

「……好吵啊」

有回应了。

响起了非常不高兴的声音。

回过头。

想要贯穿我似地狠狠地盯着我。

在那的是，木元二叶。

「……在做什么？」

眉间皱起了深深的沟，本来就向上吊的眼睛更加尖锐。

她正在生气。

那也是当然的。

二叶刚才还在学校跟我吵了架。

把自己惹哭的可恶的家伙出现在眼前，肯定会生气。

「……喂，眉毛。快点回答啊」

整理了一下呼吸。

竖起弯着的腰。

挺直背，正面对着她。

「我现在已经不是超能力者」

「……哈？」

「既然没有能变回去的保证，那这么认为也是必然的吧？」

「……」

「在此之上，我还有话想说。所以来到了这里」

「……想说什么？」

「喜欢你」

「！」

小小的眼睛第一次睁那么大。

一直紧闭着的唇也大大地打开了。

事到如今还说这种话很困扰吧？

我知道事到如今就算这么说也无济于事了。

但是还是这么说了。

不得不说。

「喜欢，喜欢，最喜欢了！」

在那个试镜时第一次见面得时候就喜欢上了。

那次偶然从未觉得是偶然过。

那个一定是命运，不可能是其他任何东西。

「我已经不是超能力者了。如今也没有资格这么说。我无法实现你的愿望了。无法帮你消除超能力。那个约定也实现不了了」

但是。

「但是，我已经不想再说谎」

所以。

「我、喜欢你」

所以才说出口了。

「我到了十八岁会和眼前的木元二叶结婚」

说出来了。

把我的感情表达出来了。

终于说出了一件事。

但是，真正想传达的并不是这件事。

二叶保持着睁眼的样子，什么都没说。

在你回答之前就让我继续吧。

「如果讨厌那样的话，也请留在学校吧」

拜托了，请不要到别的地方去。

「我会消失的，我会离开的，你就留在学校吧」

「……你在说什么——」

「大家都在等你」

「……」

「光、柊酱、妮娜、还有山田、班级里的大家、更重要的是奈奈也在等你」

「……别骗人了」

「不是骗人！」

「……」

「拜托了。因为我是笨蛋所以我坏了，而你不能坏。不能因为我的错而让你离开！你不能离开大家！」

「……」

「我知道，发生了那种事，回去会很尴尬，真的很抱歉。但是一定没关系的」

「……为什么？」

「因为是件很容易的事。向她们解释就行了。你这边先说的话，大家肯定能回到原来的样子的」

「……明明说过对说话不在行的——」

「那么，再加一个。有了那个就完美了」

「……哪个？」

「……」

「什么啊，快说」

可恶。

虽然想把那个当成只有自己知道的秘密。

嘛，算了。

「你……如果笑起来的话就完美了」

在刚说完，二叶就一脸严肃。本来舒缓的眉、唇、眼睛都突然变得尖锐了。

然后。

哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~，长长地叹了口气。

「……你想说的话我已经明白了」

「是、是吗。那回去吧——」

「但是，完全不明白」

……嗯？

「我没有转学」

诶？

「但，但是，你搬家了吧？」

「只是搬家」

「所以就会变得很远而见不到面吧——」

「就在附近」

诶诶？

「……为什么？」

「两个自称『从未来来的』笨蛋来吃白食而花了更多的钱，让父母生气了。强制要求搬到比现在更狭窄的公寓里住。到底是哪边的笨蛋的错的」（不会是搬到与四郎住的公寓了吧？）

诶诶诶？

「那么，学校呢？」

「说过没转学」

诶—……。

「……嗯嗯？难道你说的三个事情中的一个就是这个吗？」

二叶点了点头。

「……正是」

「那早不说！这哪里是说不出口得话啊！」

「那、那是因为如果说出了搬家的理由又会塞给我打工赚的工资——」

「那你现在还不是把理由说出来了！」

「顺、顺势啦！」

「还有、那、那、那那、那个事情，也说出来吧」

「……什么事？」

「所以说就是那个……乘我睡觉的时候ki——」

嘭，二叶用包砸在了我的脸上。

「什、什么事情！我不知道！」

「你啊……在说，到底是什么啊？明明做了那种事，也不来活动室」

「……什么事？」

「咕，从刚刚就一直“什么事”“什么事”的……你没来活动室听我的答复吧！」

「什么时候？」

「明天」

「就是那个！」

「哪个？」

二叶好像要缓和头疼一样揉着太阳穴。

「……怪不得觉得有点奇怪……」

「什么事？」

「你是从『未来』来的吧？」

「没错」

「早点说啊！」

「诶诶？我没说过吗？」（咦 是不是又变回笨蛋了？）

「什么都没说！你这笨蛋眉毛！」

「也不用说那么过分吧！我也是很拼命的！可是注意着时间牛油炒饭而行动的——」（= =果然变回来了）

「就是那个！」

「哪里？」

「……你、现在、超~~~~~~~级笨哦」

「……嗯？」

确实。对现在大脑活动的迟钝样有点怀念的感觉。

「……再问一次。活动室是指什么？」

「明天你没来啊。活动室。没来听我的答案」

「……你觉得是为什么？」

嗯嗯嗯？

「一点头绪都没有」

「因为我现在在这已经听到了！」

「啊啊！原来如此——哎？我变回笨蛋了啊啊啊啊……」

「能力怎么样了？」

试着使用了下能力。

指尖亮起了很小很小的没什么用处的火焰。

「呜哇，变回来了啊……」

「为什么叹气！」

「不、不知道。但是，不知为何感觉很复杂……」

「笨蛋！开心吧！这样就能挺起胸和我结婚了哦」

「是、是吗。是呢！」

「太好了太好了！」

「太好了！变回来了！」

手牵着手蹦蹦跳跳的。

我和。

那个二叶。

「啊」

「……！」

以光速恢复自我的我们马上放开了手。

二叶呼地转身背向了我，黑发随之飘荡。

那么。

虽然这个场合「牵着手」也很重要，但是还有。

「二叶……」

「……什么事？」

「你刚才……笑了？」

「…………怎么可能」

「不、不对，你绝对笑了！」

「………」

「二叶」

「什么？」

「再笑一次」

「……不要」

「拜托啦！」

「绝对不要！」

为了看二叶的脸，我想走到她面前。

不过二叶没让我得逞，又背了过去。

而我又追过去，二叶又背向我。

咕噜。

两人一起转圈。

咕噜咕噜。

转了不知多少回。

咕噜。咕噜咕噜。啪哧啪哧。

「……啪哧啪哧？」

谁在拍手。那是感觉不到张力的拍手。

我们朝向发声的那边。

「啊—！你是……」

穿着双排扣有腰带的短外衣，能藏住眼睛的带帽檐针织帽。

「谜之女！」

她在那里。

谜之女用淡淡的口调回答了。

「继续啊。Love love dance」

那个瞬间，二叶唰得躲到了我的背后。是为了不让那个女的看见她发红的脸吧。

……什么啊这种可爱的行为？这不是犯规吗？

——不是说这么话得时候。

「在、在说什么蠢话呢，真是的，……」

「关系好不是好事吗。而且，我都已经看惯了」（果然）

「哈？……哎，真是个谜一样的家伙啊。你到底是什么人啊？」

「我只是过来请愿的」

「是决断的那个什么来着？」

「嗯。而且你确实回应了我的愿望」

「……不明白。好好的说明下啊」

谜之女伸出了右手的食指。

「你的超能力消失头脑变好并不是谁造成的。而是你的超能力的副作用」

「我的……副作用？」

话说回来，一直对大家都有而我却没有感到不可思议。

「你每十五年会有一次无法使用超能力而头脑变好」

好长。

「什么啊那是？如果除掉年数限制，不是副作用那方比能力本身贵格还要高啊」（这么悲剧）

「规格」

「哦，唔。知道了」

也就是说，这次的骚动完全是由我的副作用而导致的吗？

「早就知道两人吵架的是由这个副作用导致的。虽然觉得不会有问题了，不过万一出了什么事会让我很困扰。因为很担心所以就来看了下。但是，看来也是白担心一场了。谢谢」

少女低下了头。

「不、我们这边才是」

虽然我不太清楚到底是为什么。

「那么，就这样了。请尽量别在人前亲亲我我」

少女迅速转过了身。

这时，瞬间瞥见的少女的微笑，果然和她一模一样。

「——啊啊！……你难道是——」

少女就这样背对着我们，

「不告诉你」

这么说着，取下了针织帽。

收在帽子里的头发，一下子伸展了出来。

漂亮的黑色长发。

果然是这样。

「就是这回事……」

二叶揪了揪我的衣服的下摆。

「……是谁？」

「嗯?」

「别装傻了。说啊。认识的吧？」

接下来，该怎么说明好呢。

「要说认不认识的话，应该说认识吧」

「是谁？」

「名字不知道」

「啊？」

「嘛，到时候就会知道了」

「……？」

对着已经看不见的黑色在心中说道。

让你担心了真抱歉啊。

以后再见吧。

真心期待着与你相会的那一天。

到那天为止，名字就让我慢慢地考虑吧。

但是，昵称已经决定了。

是吧？

小不点。

对着还在我后面，抓着我衣服下摆的二叶说了。

「二叶」

「……什么？」

「是关于刚才的事」

「没有笑」

「不，不是那个」

「那是什么？」

「能再说一次吗？」

「……说什么」

「我是觉得『太好了太好了』就好」

「不要」

「那么『挺起胸——』之后的话」

「说过我对说话不在行了」

「……果然，刚才是在笑吧？」

「……」

二叶用力地拉着下摆。

体势崩溃了的我，脸和二叶的脸在同一高度——

啾。

如同水滴滴下的声音。

二叶啪地出现在我面前，

「不告诉你」

吐了吐舌头，笑了。

呐。

这怎么想都是犯规的吧？（果然还是到这里就算了吧  比起后宫 更喜欢二叶  可恶的作者）




尾声
自那之后。

我和二叶在高中毕业的同时开始了同居，等待晚了两年的我大学毕业后可喜地到达了终点。

这样的事是撒谎的。（真想扁他 我还真相信了 上面不是说过不再说谎了吗 ）

嗯？

也没什么吧。说说这种话。

真正的从那之后，并没有多大的改变。

不，只有一点点确实的改变了。

早上。

被呼呼的鼾声吵醒。

旁边睡着妮娜。

「唔哇！喂，妮娜！快起来！」

虽然把钥匙还给了我，看来还做了无数把备用的 。

嘛，说来对妮娜来说钥匙可能没有什么意义……。

「嗯？与四郎，早上好」

「嗯。早上好……才怪」

「一大早就好吵啊」

「我要生气了哦！我到底说过多少次不要擅自进来了啊！」

「嘛嘛。我们组合是一心同体的」

「才不要这样的联系啊！」

「就算这么说，明明乘我睡着的时候摸我的胸了」

「才、才没做！」

「昨天做了哦」

「………诶？真的？」

「对象是猴~子还真是困扰哦~」

「……呐，真的？」

然后。

「妮、妮娜！又这么擅自！到底说多少次才明白啊！」

柊酱一边生气一边擅自地进入了我家。

「一美（= =到了最后才想起来了 hitimo是一美的意思 因为瞳也是hitomi 上面有一次直接翻成了眼镜……），别到这边来。与四郎正在噗呢噗呢，他很困扰啊」

「撒谎也是没用的！快点回家整理下！快要迟到了！」

「唔~……这个烦人的眼镜」

「什、什么啊嘛！」

斑比生着气把妮娜赶出了房间。

「真是的……」

把带着的超豪华便当放在了桌子上。

「柊酱」

「是、……啊，没关系的，我没相信噗呢噗呢……但，但是真的想噗呢噗呢的话、那、那我的……」

「柊酱」

「嗯？」

「请出去下」

「诶？」

「不是“诶”吧？」

虽然斑比畏畏缩缩的个性稍微修正了点，不过是往坏的方向前进了。

吵闹的早上还没有结束。

「与四郎君，早上好」

在十字路口，妖精出现并挽着我的手。

「早、早上好……」

「呐呐，看得出今天的妆和平时有什么不同？」

「撒？……比起这种事、奈奈——」

「佐佐木君，早上好！」

妖精的妹妹在另外一侧挽住了我的手。

「呐，我今天换了一下妆？看的出来吗？」

「光，比起这种事，放一下手——」

「换了下妆拽什么拽啊，还不是用了我的口红」

「没有用。奈奈的东西不适合我用呢，太花哨了」

「啊？你最近还真狂妄啊」

「呐，佐佐木君，到底什么时候会把我叫到房间里去啊？」

光稍微……不，是变得十分强硬。

「比起那种事，能不能请两位放开我的手？」

「不要」

「我也不要」

就这样，到达了那个转角处。

不高兴度全开带着冷淡的危险的神色如仁王般矗立在那。

看见她后不知为何狸猫大人更加开心了。

「啊啦，小不点。今天也是这么小呢」

「……你也是啊」

「啊？我哪里小了，喂」

「胸」

「你、你这家伙，真敢直接说出来啊」

「……胸」

「刚才想找个不同说法吧？太肤浅了狐狸」

这样那样每天惯例的争论都会持续到学校。

有时，走在前面的二叶会转过来，对着为了解开被光挽住的手而挣扎的我，

「……」

进行这样无言的视线攻击。

每天早上都差不多是这种感觉。而且午休、傍晚、夜里还会持续。

羡慕吗？

虽然也明白这种心情，不过对我来说，感觉每天都要减少寿命。

我明明说过得出答案了——除了二叶以外的女性全员这么说。

「到十八岁还有的是时间」

相当，不妙吧？

总之嘛，早上就是这种感觉，进了教室后更是地狱了。

「二叶」

拍了她的肩，但是她也不回过来。

「……」

小小的背影中散发出除了杀气都无法形容气场。

「二、二叶……？」

「……」

「二叶~？」

「……」

「二叶酱？」

「闭嘴。别给我加酱。真恶心。都起鸡皮疙瘩了。啊~~真恶心」

「听见的话就给我回话啊」

「……」

大概，再过一会就会回过来了，这段时间里就说说我们以外的话吧。

喫茶贝罗妮卡的胡子店长，在学校附近开了一家新的店。好像是为了让妮娜方便来而找到的地方。

新店得名字叫喫茶贝洛尼安。味道自不用说了。

班委的井上同学，竟然交到了男朋友。对象是屋顶上那次的黄昏君。在旁人看来真是般配的两人啊。

「除了管崎同学的话题都没说什么呢……」（管崎さんの話しかしないんだよな……）

好像听见黄昏君发过这样的牢骚又好像没听见……。

谷山老师每天都随便地做做事。这么看也是没办法的。嘛，这也是谷山老师的魅力所在。只是，我的成绩突然回到最下位时，

「这才是佐佐木啊！」

这样抚着我的头的时候感觉到很有问题。

山田策划的圣诞派对变成了新年派对。山田到底是不是超能力者还是谜，他说过已经没做那个奇怪的梦了。山田对超能力没什么兴趣，所以也没有深究。

顺便一提妮娜的亲卫队的人数超过100人了。

对了对了。

虽然想出席新年会，但是年末年初回到了久违的叔父家。

「呐，为什么我会叫『与四郎』呢？」

询问了关于名字的问题，

「是你爷爷起的。说给与自己的名字什么的，强硬地决定的」

那时哥哥（我的父亲）也闭嘴了，叔父这么告诉我的。带着有点讨厌的感觉询问了，祖父的名字。

「佐佐木四郎」（= =还真是给与我四郎 一开始就被男猪脚猜对了）

给与四郎写成与四郎。

没想到新年伊始就有种想哭的感觉。

——饿，什么时候变成了我的话题了。

算了，再说一点的话，还有一个。

我在第三学期的开学典礼后对同学道歉了。然后我的好感度直线上升，现在从打招呼到八卦都能毫无芥蒂地和同学进行……才怪。

学校第一的讨厌鬼还健在。

「……什么？」

二叶终于转过来了。

「二叶，在生气？」

「……没有生气」

说的话和表情完全不一致。

但是，最近明白了一件事。当二叶表情很奇怪时并不是真正的发怒，而是正好相反。

比如说。

「你生活糜烂又不是从今天开始的」

这么说。

「没这种事。我是一心一意的」

用认真的表情回答这种肉麻的台词，

「……」

皱着眉，kilikili地磨着里面的牙齿。

「……闭、闭嘴。这个发春眉毛」

用稍微有点停顿的口气回复。这看起来是不是有害羞？如果这是真的话，那么二叶之前从来就没蹭蹭过，而是完全相反。嘛，就当时是情人眼里出西施吧，到底是傲还是娇哪个都好。

我，只是——

「……什么？」

「不，没什么」

「又这样吗」

「又是这样」

「你考虑的东西之类的还是知道的」

「说来听听」

二叶长长的叹了口气之后开始说了。

「是关于小不点那个孩子的事吧？你想说那个孩子是只有一个选择的证明吧？」

「……」

「听好了，眉毛。考虑下为什么那孩子会来过去」

「考虑不拿手。你解释吧」

「那孩子担心的是你不选择我的过去。不，是现在。也就是说未来不是不可改变的。未来是根据现在如何发展而改变的」

所以那并不能说明任何问题，明白了吗工口眉毛猴子，说完用夸耀获胜般的表情想转回去。

虽然是难得的又长而且又挺认真的很不错的发言……

「二叶」

「好烦人」

「猜错了」

「……啊？」

「我考虑的事情并不是这个」

「……撒、撒谎。别逞强了」

「并不是撒谎。我考虑的是偶尔也想从你的嘴里听见温柔点的话什么的」

「……」

「嘛，不用勉强自己了」

虽然给她圆了场，还是很后悔似地，突然好像想起了什么一样。

二叶递出了耳机。

「嗯？」

「……嗯」

听吧，好像是这个意思，把耳机带在了头上。

里面播放的是落语。而且，

「馒头好可怕，啊」

二叶点了点头，

「狸猫的腿太短。牛的身材太差。小狸猫的性格恶劣。小仓鼠很穷」

说到这，嘶地吸了口气，看着我。

「我最喜欢佐佐木与四郎了」

最后，弄得只有我那句不清楚到底怎样地浅浅地笑了。

「……」

到底是哪个意思啊，也不能这么直接地问。我察觉到自己的脸像着了火似地，就这样直接趴在了课桌上。

这也太犯规了吧。

——那么。

到此为止真的说了好长好长的话，终于到了要划上句号的时刻了。

打个比方。

如果你也是超能力者。

就算没有超能力也行。

抱着不能对别人说的烦恼和压力。

希望你们能想起我们的事。

觉得这个劣等感是必须的人一定存在于某地。

就像齿轮一般，正好适合你的人一定存在。

和那个人相遇所需要做的并不是什么很困难的事。

比如说，对了。

接受电视节目的试镜怎么样？

嘛，什么都可以。

只要行动就可以了。

踏出一步的话，景色就会改变。

连这样的我都做到了。

你的话一定——不，绝对做得到。

并不是乱说的。

那么，最后就用一个很有我风格的「谎言」结束吧。

这个故事还没有结束。

这么说是——

『佐佐木与四郎！快滚出~来！』

谁在操场上用扩声器喊着我的名字。

……怎么了？

打开窗户，看向外面。

在操场上看见有五个穿着私服的少女。

但是，由于太远了看不清脸。

「……眉毛，到底怎么了？」

「完全不清楚」

『佐佐木与四郎！快滚~出来！』

又被叫了一次。

教室里吵了起来。不，是全校。

「什么什么？」

不知为何妮娜有点兴奋。

「总、总之先去看看」

冲出教室后发现二叶和妮娜跟在后面。

奈奈从隔壁的A班出来了。

「与四郎君，又被卷入麻烦的事件中了吗？」

「完全不清楚啊！」

柊从职员室，光从一年D班都出来了。

「佐、佐佐木君，到底怎么了……？」

「呐，也告诉我嘛」

「所—以—说，完全不明白啦！」

这么说稍微有点撒谎。愚钝的大脑开始活动了。

——小不点是怎么来到「过去」的？

小不点和我一样是「发火能力者」，能够考虑的可能性就两个。

和未来的妮娜一起来的，还有就是——。

俗话说百闻不如一见，赶到了操场上。

在那的是……

一个是，一头美丽黑发的吊眼美少女。

一个是，栗色的头发腿很长的美少女。

一个是，和旁边的栗色长发美少女几乎一样的美少女。（啊啊 辣手摧了姐妹花 ）

一个是，金发碧眼拥有梦幻体型的美少女。

一个是，童颜小个子眼镜娘美少女。

在那有五个「不知为何」和我周围的女性阵营一模一样的美少女。

……总有一股不祥的预感。

我的讨厌的预感命中率接近百分之一百。

黑发吊眼的美少女用似曾相识的声音，

「一~二」

用小小的声音带头，然后全员一齐开口了。

只是盯着我，说出口了。

令人惊愕的话。

『初次见面！爸爸！』

前言撤回。

看来最后的话只有这个了。

…………假的吧？




后记
打个比方。

如果眼前突然出现怪兽啊幽灵啊外星人啊魔法使啊，而只要打倒他们就能解决问题的话，那该多好。有时会这么觉得。

但是，眼睛能看到的敌人一直不出现，大部分的情况，敌人存在于自己心中。它比怪兽还要强，我一直临阵脱逃。只是一味的逃跑。

和那种强悍的家伙正面战斗吧——我把这种想法托付给了主人公与四郎。

虽然与四郎是废柴，笨蛋，懒懒的，没什么用的男生，即使如此还是勇敢地和名为「自身」的敌人战斗，不知何为胆怯。明明连很简单的事都做不到，还尝试着去挑战困难的事。但是被反击了。被打到体无完肤，被打的到处是伤，还是继续挑战。

然后赢了。以一胜九败……不，一胜九十九败胜了。也是这回的主题，在敌人中以最强最凶恶的恋和爱为敌，在不断失败后还能胜利。虽然最弱但也是最强的男人——那就是佐佐木与四郎。当然，比我所托付的想法还要成长了数倍。与四郎成长得超乎了我的想象。

恐怕他以后也会一直被卷入奇怪的事件中吧，即使这样还是会以一胜九十九败的步调继续生活下去。

而且这个话题好像也不会再告诉我了。在这之后的是只属于他和他重要的人的故事。

就是这样「小齿轮！」到这里就闭幕了。

タカハル，虽然时间很短但是谢谢你和我一起战斗！在回关西前请一定一定一起喝一次酒吧！

这样的话更好哦，一直这样提着意见的责任编辑，今后也请一直这样教导我。不用说，当然不是超奇怪的方向。

感谢所有帮助我将这个故事做成书的各位。

给写下感想和书评的人，读者的各位。这里比起写下感谢的想法，还是抱着报恩的想法继续写出更有趣的故事给大家。

那么，期待以不同的形式再会。

樋口司



