文件发布时间:2013-08-14 16:22:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：BD特典 6.25卷

第一章 平冢静又一次下达了新的命令。
网译版 转自 轻之国度

翻译：浩瀚之莲（lkid：自由^邂逅）

校对：应该是咱本人

润色协力：poniu

文化祭结束之后，秋意更深了一层。

天高云淡，抚摸着脸颊的风也凉了起来。

重大的活动在结束之后，也会成为遗忘之物。

既没到会令人怀念一般遥远的地步，也没近到可以当作谈资。完全位于意识之外的现状就该称作遗忘了吧。世上的年轻人们又会将目光转向接下来的盛会，向前方看去。

拜此所赐，被残留在残渣之中的人会更加地将寂寥感记于心中。

只有一人，唯独处理着文化祭实行委员会残存事务的我还在纠结于文化祭。

之前本应该写好的报告书被平冢老师打回，又重新写过了数次。等到回过神来的时候我已经交出了第五稿。这样你都已经是那啥了哦？就连职业的轻小说作家都写不了这么多的，我说真的。呐，到底这个东西要写到什么时候啊……。没有终结的终结才是终结吗？（注：jojo黄金之风梗。）

这次一定要取得通过——我今天也带着报告书来到了职员室。

眼下平冢老师与我的单对单指导正不停地进行着。而且修改的红色记号也一个劲地标着。

虽说是正如文字所述的红笔老师，不过好奇怪啊……我小学时做的“进研ゼミ”的那个红笔老师应该更加温柔才对啊。在听说了那个实际上是打工的女大学生所写的之后，我还因为产生了各种各样“不可以”的红笔老师的妄想，心情上变得特别想要去教一教现在的小学生。（注：红笔老师是网校的类似班主任的东西，会判卷，并且写一些评语甚至画些卡通画来鼓励小朋友。进研ゼミ则是网校的品牌。）

那种事先放在一边。实际像现在这样子脸对着脸被一顿痛批之后，越来越体会到通信教育的伟大之处。

果然通信教育很伟大。不用面对着面的批人真是最棒级别的心情舒畅。不论变得多辛辣都有可能。人，在打电话或者发邮件的时候可以变得超有攻击性的。

不过，在和人面对面的时候就会不知不觉地介意起来、“怎么了吗？”地有所顾虑。被人摆出一副抱歉的表情就会手下留情。稍微落一两滴眼泪，就连责备人的那一方的话语也会噎住。

有所顾虑还真是重要呢。这正所谓人情世故的润滑油。

Ok~ let’s come in ~oil~！

我振作精神，打开了职员室的门。

平冢老师正在平时那张桌子的位置一边吐着香烟一边看着笔记本电脑，不过却并没有碰键盘。只是戴着耳机，还时不时呵呵地笑着。我心想这到底是在干嘛呢，化作悄悄从背后潜行接近的八幡w。（捏自：动画《潜行吧！奈亚子w》）

……在看动画。

完全不想出声搭话了，我只是暂时观察起了平冢老师那个不时练习着拳头的握法，还做着名台词笔记的身影。

可能是因为视线太不礼貌了。

平冢老师注意到了背后的气息，突然转过身来。

“比、比企谷……”

“您在做什么……”

“这、这是那个……”

平冢老师鬼鬼祟祟地遮挡着背后的画面，一边红着脸一边用关上了后面的浏览器。这所学校这样子真的没关系吗？

不过也是。既然是休息时间那也没什么可说的。只要在我来的时候好好地接待了那就没关系了吧。

平冢老师一副打算接待我的样子，开始收拾起了桌子周围。

“没，那个什么，因为我午饭还没吃，所以顺带着放松一下、而已……”

这么一说，桌子上摆着可能是外卖的猪排饭和天妇罗面的便餐。还是一如既往的纯爷们餐。这样子还能保持那种体型，这个人实际上不是蛮厉害的吗？

我带着惊叹地来回看着平冢老师以及天妇罗面&猪排饭，可能是终于觉得不好意思了，老师想要藏起来似地将天妇罗面朝里面推了推。接着像是要糊弄过去一样地微笑着把大碗给了我。

“嘛、嘛那个什么，要、要吃吗？猪排饭。”

“呃、没，那啥……”

就算被这么邀请……。话说回来天妇罗面就不害臊啊……。量可是相当多的哦？而且在此之前那个什么，看动画这边希望您能够更加害臊一些。

“别客气。我正想着是不是有点多呢。”

“哈……那我就收下了……”

不论是白米饭还是什么，浪费是不可以的。我在农林里读过了。（白鸟士郎的轻小说《农林》）

我擅自借用了手边的椅子，摆到了平冢老师的身旁。

虽然对职员室里两个人端着碗公然吃起东西的模样产生了哪里不对劲的感觉，不过既然周围的教师也什么都没说，大概平时平冢老师就是受到这种待遇的吧。该怎么说呢，老师在职员室也是孤零零吗……。

平冢老师左手往面里撒着七味粉，一边用右手和嘴掰开了筷子。虽说让人苦恼这应该说是手法娴熟还是一股子大叔的味道，不过让平冢老师这么一做看上去就变得很厉害的样子，还真是不可思议。喂，太帅了吧这个人。

接着，合掌。

“我开动了。”

我也效仿着平冢老师，合起双手念了一句“我开动了”。一面感谢着生物的恩惠一面朝着猪排饭下起了筷子。无论何时我们都是靠着牺牲什么才得以生存的。你看银之匙还是什么的也是带着这种感觉吃猪肉的。（注：荒川弘的漫画《银之匙》。）

“所以，报告书写好了吗？”

喝了一口面汤后平冢老师问道。

我将夹在胳肢窝里的报告书毕恭毕敬地交了出去。

平冢老师“嗯”地点头接过后，轻快地扫着排在纸上的文字列。接着在另一页上驰走起视线。

好的。貌似比以前读得都更加仔细的样子。前段时间那会儿，可是只看了标题就给我扔回来了呢。

老妈一直都在念的吧。人和轻小说不能仅凭借外貌和标题来判断。

这次可是老老实实地只写了「文化祭报告书」所以应该没什么问题。上一回写的是「总高哀史」。不知不觉就流露出了我的修养。虽然说一开始还在为「总高船」这个题目如何而苦恼来着。因为我对小林多喜二风格的题目可能有些难以理解而进行了反省，所以就变成了向「女工哀史」而致敬了。嘛，虽说不管哪个我都没看过吧。像是「蟹工船」之类的可是“日本三大只靠题目就能记忆深刻的作品”的其中之一。要是用英语来说的话就是“cancer beam”，这么一说就成了蟹光线了，蟹光线！（《蟹工船》，《女工哀史》都是小林多喜二的文学作品，他的作品基本上都是讲述穷苦劳动人民辛酸生活的故事。）

然而，就连这个最终也被强硬地否决，我没有余地地被要求返工。

因为大人的缘由，反抗是做不到的。只要了不起的人说了要这么做，那就只能老老实实地照做。

最终，就成了这次的《文化祭报告书》这种平凡无奇，有趣性和谐谑性一概没有的无可非议至极的题目了。

我想，这份无可非议也是人世间的润滑油。

人们对按照既存的模板所提交出的事物有着高得无端的信赖度。无论是谁都不想冒险。虽然作为娱乐作品来说的冒险或者不可思议adventure的话非常受欢迎，但在实际中对于背负风险的冒险就很容易变得保守起来。

前例、习惯、承袭。大部分的事物只要和以前以同样的方式进行就可以减少犯下大错的可能性，至少在被人非难的时候还可以使用“以前也是这么做的吧”这样的借口。无可非议最棒了。

润滑油是用来防止磨损的东西。在心中有着润滑油也会活的更加轻松吧。

“重写。”

然而，平冢老师与其说是润滑油（オイル）倒不如说是上了年纪（老いる），一副很累的样子叹了口气。仔细地将纸叠敲齐，朝我递了过来。

“哈……”

我既算不上回应也算不上叹息地从喉咙深处挤出了一口气。

平冢老师也再次叹了相同的一口气之后，从胸口的口袋里取出了香烟。

“比企谷……。听好了，这份报告书之后也会留在学校，甚至会成为明年之后的学生们的参考。不过，为什么会写成阎王薄一样的东西？谁翘班了谁搞砸了这种东西不报告也无所谓。你是治部少辅吗？”

“最近的研究对于石田三成的评价也颇有争议的样子呢。话说回来，果然教科书的内容也会根据时代而不同呢。现在还有说那个德川纲吉是明君的教材存在果然还是因为年龄差的缘故吗”（石田三成职位就是治部少辅）

我的话语唐突的顿住了，不，是被停住了。

视线前方的是微笑着的平冢老师的柔和的表情，以及向着我的喉管伸来的肌腱浮起的、白皙纤细的手臂。

我的喉咙被紧紧地勒住了。没，说“紧紧地”是那个，可不是joy的广告。这位太太，我的脸色可是像joy君一样完全青了哦。（joy君：11区人气男模，少女杀手）

我咚咚咚地拍手示弱之后终于被解放了。看着咳簌的我，平冢老师一脸无语地点着了香烟。

“用不着耍贫嘴，应该砍掉的是这个长到多余的没有必要的愚蠢的打小报告的部分，报告其他的部分整理得很好，只要拼凑一下就挺像回事了吧。”

“这种做法真的没问题吗……”

与其说太像大人的做法，倒不如说是和平冢老师很不相符的撒手不管的做法。而且，该说是朝这边的攻击感觉上有些不足吗，我基本上对平冢老师感到习惯也正是今天了。

听到我这么说，平冢老师向上撩了撩头发短短地叹了口气。

“也没办法吧。我们教师这边也必须要写报告书的，一直搞不定也不合适，不早点解决掉可不行呐。而且你和我接下来要做的工作还有一大堆呢。”

“哈、真是成熟地判断呢。”

听到我发出闷在喉咙里的声音，平冢老师目光锐利的瞪了我一眼。

“……还想从头写一遍吗？”

“没……”

很重要呢，必杀一击·大人的原因。

只要顾虑、无可厚非以及大人的原因搅和在一起，这个世上的大多数事物都可以当作垃圾不如的废品一样了。

“明白了的话，就把红色圈出来的部分接到一起，然后休整一下前后的体裁给我重写。”

“是……”

“不错的回答。其他工作也靠着这个架势拜托了呐。”

平冢老师将文件抛给我之后，转动椅子又重新朝向了桌子。好像十分幸福一般地鼓着腮帮子嚼着已经泡涨的天妇罗面的样子和年龄不相称地可爱。我当上职业主夫的时候，如果对象津津有味地吃着我的料理的话，八幡的分数会很高的，能得到80000分（八幡和八万同音）。不赶快和命运之人邂逅可不行！

塞下剩余的猪排饭之后，我悠哉地放下了碗和筷子。

“多谢款待”

“嗯。……看动画的事情希望你能保持沉默。”

这是封口费啊……。

平冢老师一瞬间朝我投来锐利的视线，然后又好像在说那是开玩笑地一样微微一笑。

大人真是肮脏……。

我对平冢老师轻轻地行了一礼，离开了职员室。

接下来不搞定工作可不行啊。

我一面走着，一面确认着文件上用红色圈出的地方。

主要是我的小报告部分和批注，对个人的人格批判，琐碎难懂却有时只有数量过剩的恶搞，网络俚语，像白痴一样的大量独白被削减了相当的分量。

这么一来，真实渐渐埋葬在了黑暗之中。

在消除悬而未决的部分之后，我和平冢老师得以达成了一时的妥协。

有问题的部分全部都消除掉。如果发生了问题，只要将问题本身消除就没有问题啦，哇哈哈哈！

不论是我还是平冢老师都不可能一直把时间耗在这个报告书上。文化祭已经是很久以前的事情了。大人可是很忙的。

为了修改被命令重写的部分，我就这样前往了部室。

通往特别楼的走廊之中毫无人的气息。因为感到有些透骨的寒冷，我将外套披紧了一些。在安静无声之中，只有我缓慢的足音回响着。

这所学校的秋天正匆匆而过。

文化祭结束之后，接下来是体育祭，以及修学旅行。特别是我们高中二年级学生秋天的预定挤得满满当当，这三个活动连发的现在，大概正是最大级别的青春时期吧。

也许正因如此，班级、年级，学校全体都表现出一种浮躁的感觉。

高中生本身就是一帮看上去很浮躁的家伙。现在则是更加闹腾。在文化祭的时候全校齐心协力（除我以外），在体育祭中则是对手和伙伴混杂在一起（除我以外），修学旅行时便集合亲密的伙伴（除我以外）装点起青春光辉灿烂的一页。像这样“我我我”的注释过头了不就成了那个又黑又白又好吃的点心了吗。泡在牛奶中大概会非常美味。（注：我我我（oreoreore）音近奥利奥。）

虽说我并不是被点心的气味所勾引了才这么说的，不过一打开部室的门就飘来了一股甜香的气息。

“啊，小企！呀哈罗！”

注意到我的进入，手精神地举了起来，团子头轻轻地摇晃着。

由比滨结衣，在身为同班同学的同时，也和我同样地所属于这个侍奉部。虽说外表上正如现今的女子高中生，一般来讲并不像是会轻松地和我打招呼的存在，不过不知何时就在这里定居下来了。该说像小狗一样吗，不过就习性而言是像狸一样的家伙。

由比滨朝着前面的桌子靠近了一些摆出了点心。看来正在进行放学后tea time的样子。

马克杯正飘着热气，而摆在旁边的朴素的茶杯之中，现在也正注入着红茶。

茶壶的主人用指尖轻轻地抚起了艳美的黑色长发。清秀的侧脸如白色的陶瓷一般，西斜的日光照在上面，正如眼前的红茶一样微微染上了红色。

虽说我本人对红茶的实际做法不太了解，不过她——雪之下雪乃的举止给人教养良好的感觉，说是哪里的贵族也能让人接受。

准备好茶水后，雪之下静静地坐了下来。

“我们开动吧。”

听到雪之下的话，由比滨也紧接着合起了双手。

“我开动了。”

“请。”

虽然感觉像是哪里的过家家一样，不过两人的氛围实在太像一幅画一般了，我还是忍住没有挖苦。此时此刻，要说这个房间里有什么东西多余的话，那毫无疑问就是我了吧。

所以没有准备我那份茶水大概也正因如此。不要再搞得只有我的那一份没有啦。这不是和前段时间做音乐会的后勤打工的时候，唯独我的便当没有筷子时一样了嘛。当时我都觉得只有我的进食方式会是印度风了。虽说附近就有便利商店实在是太好了吧……混蛋的现场监督。

“啊，小企的份……”

杯子搭上嘴角，由比滨一边嚼着像是手制的松饼一边说道。

于是，雪之下似乎也是注意到了，将茶杯放到杯托上，视线快速移动着确认桌子周围。然而，嘛，也不可能那么巧就有多余的杯子用。

只不过，担心和在意都是没有必要的。孤零零无论何时都会准备不时之需的。因为基本上都不会请别人来帮忙的呐。孤零零久在战场！！就算和巨大虫战斗也会面不改色。

我从书包中“锵锵~”地麻利地取出了黄黑警戒色的危险外包装的饮料。

从入口开始就是最高潮，没错，正是max咖啡。与其说是最高潮不如说是搞笑的包袱也没关系。

“没，我自己有准备。”

我坐到一直以来的指定席打开了M罐（max咖啡的罐子）的拉环。有些粘稠这点原本就是因为加入了炼乳的缘故所以甜味的破坏力超强。从糖分量来考虑的话，作为自卫队的正式口粮而采用也毫不奇怪。

如果遇难了就靠max咖啡了，爬山的时候带上就好。

在三个人各自喝起了饮料之后，雪之下慢慢地掏出了一台笔记本电脑。

有文化祭实行委员会工作的时候姑且不管，现在雪之下带着笔记本电脑的理由我有点搞不明白，所以一脸呆相地看着她。话说回来，ノーパソ（笔记本电脑）和ノーパン（no pants）还真是像呢。「ノーパン」、「ノーパン」、「ノーパン」、「ノーパン」、「ノーパン」，这其中有一个是no pants，到底是哪一个呢？！

在我一个人做着脑内问答的时候，鼓着腮帮子嚼着饼干的由比滨也同样地“诶—”地一脸不可思议的表情看起了雪之下的手边。顺带一提刚才的问答题，正确答案是全部都是no pants。No pants paradise。回答正确的人可以获得变态王子的称号。

“小雪，这个是怎么了吗？”

“被平冢老师硬塞过来的。说是新的活动内容……”

在开启电源等待载入的空隙雪之下简短地回答道。话虽如此，似乎雪之下自己也对内容没有明确了解的样子。

可能是笔电有些古旧的关系，启动稍微花了一些时间。

期间，雪之下手扶下巴，以一副一直以来同样的思考姿势一个劲地盯着画面。

……哈，这么说来平冢老师也说了什么下一件工作还是其他的工作之类的话呢。因为觉得去询问“是什么样的工作”实在是自找麻烦所以我就完全当做没听到了呐。

看来那个新的工作就是这个玩意了。因为稍微地有点在意是什么样的内容，所以我站起身从雪之下的背后看了起来。到底是什么样工作呢？是连打F5刷页面点击数的工作吗？

一瞧，在默认的平淡无奇的背景画面中只有孤零零的一个写着《read me》的txt文件。

没有其他可能会和工作相关的文件。雪之下滑动着手指，点击了那个文件。

侍奉部的各位

作为侍奉部活动的新内容，邮件形式的烦恼商谈即将开始。

题为，「横跨千叶县烦恼商谈信箱」。

望各位各自勤勉，努力为他人排忧解难。

侍奉部顾问平冢静

读完txt，众人的反应不一。

“原来如此，大体上理解了。总之适当地回复一些建议就可以了呢。不过说到底会不会有来信呢……”

雪之下比起内容大概是对制度本身更加在意，反复地浏览着TXT文件。

另一方面由比滨则瞪大了眼睛。

“原来平冢老师也能这么给力啊……”

惊讶的地方不愧是由比滨。似乎都要让人简称为“不愧由比滨”了。（八幡又来文字游戏）

“没，邮件的话基本上都是这个样子的哦。虽说平时是那个德行挺让人意外就是了呐。”

“原来如……诶？”

稍微思考片刻地停了一拍后由比滨再次朝我刷地看了过来。

嘛，这么吃惊我也理解。一直都是这种该说是直肠子也好阿帕奇也好雪崩也好暴龙战队也好（注：以上这些词日文都带有谐音，）……至少什么礼仪端正清秀可人一本正经的印象是零呢。

“姑且也算是个大人吧。”

听我这么一说，由比滨和雪之下都一同用惊讶的视线看着我。

“一副平时就和平冢老师通邮件的口吻呢。”

传来了雪之下冰冷的声音。静静地交叉手臂，锐利的视线射了过来。这也不是什么需要被瞪的事情吧。

“比起通邮件，就是那啥，有邮件发过来才比较准确呢。跟手机杂志还有amazon或者麦当劳的外送之类的一个范畴的感觉。偶尔还会来个什么超长邮件之类的。”

“……是吗。反正也无所谓。”

简短地回应之后，雪之下再次看向了电脑。咔哒咔哒的键盘打字声格外地响了起来。在这声音中传来了小小的话语。

“长邮件……。怎么说，说不定我现在就能想象到谈论的内容呢。”

自言自语的由比滨同学有点吓人……。没，我也想知道回避那个超长邮件的方法哦？要是不回信还会打电话过来的……。

当我正想着要不要也赶紧发一封求助邮件的时候，雪之下的打字声停下了。

“这么快就来了呢”

“啊！还真的来了呢。我看看我看看~”

由比滨跑到雪之下身后，抱住了肩膀。自然地进行了身体接触真不愧是上位种姓的女生。

“……好重”

雪之下小声地说道。到底是什么很重呢？嘛，虽然深感好奇，不过如果深究似乎会遭到很可怕的对待所以我只是顺其自然地接着问道。

“是什么样的邮件？”

“呃——。PN搞基同学发来的……这个颜文字还真是奇怪呢……”

Ok。是谁发的我大概明白了。

“那个不读也没关系的。”

我这么说了之后，坐在电脑前的雪之下大概也是相同的意见，好像要减缓头疼一样的手揉太阳穴，发出了小小的叹息声。

“是呢，内容都能猜到了……”

“总、总之让我念一下嘛！”

由比滨一下一下地拽着雪之下的袖子。雪之下虽然一副厌烦的样子，却似乎对像小狗一样难缠的类型很难断然拒绝的样子，拿开由比滨的手后退缩地说道。

“我知道了所以不要拽了。姑且听一下。姑且、呢……”

“嗯！那我读了哦！”

呃——地开始读起了邮件后续的由比滨，和不情愿地打算听下去的雪之下。

对由比滨还真是溺爱呢。comic什么姬吗这是？（注：comic百合姬）

正当我以不知为何心头一暖的心情出神地看着摇曳百合关系的二人时，由比滨读出了后续的内容。（摇曳百合连载于百合姬。后面还会提到芳文社，也是知名的百合四格的漫画杂志。）

【PN：搞基同学发来的求助】

文化祭之后，我很在意班上的某些男生（H君和H君）之间的关系。

彼此之间在意过头的样子实在是太腐应该了！HxH什么的太下流了！超下流！干得好给我再接再厉！

虽然觉得两个人之间的关系更好一些也不错，不过果然现在这样朝有着距离感的方向进展更好所以我正在烦恼着。到底是走哪个路线更好呢？

差点就为“腐应该”之类的词是不是错字而纠结起来了。

话说回来，这个到底是在烦恼什么啊……。而且说到底HxH是啥啊，hunter xhunter吗？

看到我不由自主抱住了脑袋，由比滨露出了苦笑。就连雪之下都不打算听下去，埋头读起了手边的文库本。虽然不想搭上关系这点我也能理解，不过这种应对方式是不是不太合适啊。

在雪之下决心无视的同时，由比滨在我的脸和电脑的屏幕之间来回地看着征求意见。

“这、这个要怎么办啊……”

“哎呀，就算问我……。要说要朝着哪个方向。这是前进也是地狱，后退也是地狱的状况吧……”

“就连听本身也是地狱呢……”

低声说了不错的句子呢，这个家伙……。雪之下安静地翻动着文库本的书页，一下子朝我和由比滨瞧来。

“说到底……会有解决方法吗？”

“……没有呢。抱歉，小企。”

被问到的由比滨稍微考虑片刻之后一副非常抱歉的样子道歉了。这个严肃的气氛是怎么回事……。

不要放弃啊！

“话说回来，你们俩能不能不要这么确定H君就是我啊？”

虽然我自己也明白，不过形式上是不能承认的所以试着抗议了一下。然而，由比滨一副不满的样子。

“不过，姬菜一直都在说的……”

我一直在被说的吗……虽然本人不在场的时候成为话题可以说是受欢迎的证明，不过完全高兴不起来。倒不如说这不是我已经习以为常的被人说闲话的那一类吗？我甚至都觉得被说闲话反而更好。

雪之下夹上了书签，合上了文库本。

“不过，既然比企谷君无论如何都不可能和谁搞好关系的话，这个烦恼本身也就不存在了呢。”

“原来如此，也就是说解决了呢！”

两个人以完成一件工作的感觉再次开始喝起茶来。

怎么回事。虽然「HxH」说被否定了这点很好，就连我的人格都被否定了。

“……解决了固然好，不过这个要怎么办？是不是回个信更好一些？”

听到我这么么问，由比滨和雪之下都手扶嘴角，“嗯……”地思考起来。

“啊，也是呢……。既然是求助不回复可不行。”

“那么比企谷君，拜托了。”

“为什么是我……”

虽说离电脑最近的确实是我吧，难道这是那种谁从被炉里出来跑去取橘子一样的规矩吗？搞毛啊，原来我离着近啊。（注：这里“我离着近”被变音后发音和orange相近，是个非常碉堡的文字游戏orz。）

我不满全开地腐烂着双眼，看到我用浑浊的眼神瞪着两人，由比滨言不由衷地补充道。

“你、你看，小企不是很擅长现代国语嘛！”

“雪之下的成绩更好的……”

说到底我也不过是学年第三。第一是那边的雪之下。而且这个家伙因为其他的科目也全部在我之上所以这已经不是会感到不甘心的次元，而到了让人佩服地不得了的领域了。

然而，就算不会不甘，该火大还是会火大。

要说为什么，一涉及到成绩或者是输赢的事情，这家伙就会对着我摆出一张炫耀自己胜利的表情。

眼下雪之下也闭上双眼微笑着。在一脸平静地做出了撩头发的动作中满溢出了自信。

“比企谷君，重要的不是成绩哦。”

“那重要的是什么啊。”

“真情实意……，对你要求这个似乎也不合适呢……。”

被我问道后雪之下当即做出了回答，不过在句子说到最后的时候表情变得讶异起来，皱起了眉头。

另外，由比滨也叉起胳膊“唔”地陷入了思考。

“干劲吗？……这个也没有”

“交流能力也是X……。呐，你到底有什么本事呢？”

“不要给我歪着脑袋一副不可思议的表情。”

而且因为这个若无其事的表情很可爱所以更令人火大了这个家伙……。有很多的吧？像是那啥，那个，你看……家族爱，方面的……嘛，要是这么说了的话又会被说成是妹控所以我是不会说的。……啊啊，就是这个了。这种学习能力是我的本事来的。不过，是会越来越自闭的负面的学习能力就是了。

正当我为除这些之外自己过度的低三下四而低头苦恼的时候，由比滨像是要打圆场一般地开口说道。

“啊，不过不过，写文章什么的似乎很快！”

说完雪之下也点了点头。

“没错呢。因为心浮气躁，花费的时间可能会少很多。比企谷君下手很快。真是太好了呢，发现了长处。”

“下手很快是什么意思。说的跟花花公子似的……”

不由自主地回嘴道。然而，雪之下和由比滨都露出一副微妙的表情。

“……”

“……”

没，你们在这里沉默我也很头疼的……。

到底有什么不满啊。像我这么晚熟的可是没几个的。真的，总是把大招留到最后，最终什么也没做就结束了。就连最后关卡还是最终boss战的时候我都不用的哦。（注：日语中晚熟为奥手而杀手锏为奥の手）

因为微妙的空当持续着的缘故，我漏出了叹息。

“我知道了，总之这封邮件就我来回复吧。”

嘛这些家伙之中由我来写回信才妥当吧。雪之下没准会写一些辛辣的话，由比滨最后可能又会得出一些不明不白的结论。

话说回来，在多数表决的瞬间，我的赢面就是零了。

无论是多么正确的主张，在集团中采取决议形式的时点上就只能让步了。这就是社会，倒不如说是会社（公司）。

就算抗辩了也只会变成在原地打转的，这种事我见得太多了，我宁愿将这一部分的时间和劳力花费在其他的事情上。归根到底，还是要给求助邮件回信。

把电脑拉到眼前，咔哒咔哒的敲起字来。

【侍奉部的回答】

我想恐怕，这个HxH只不过是您想象之中的存在不是吗？

不，虽然这可能完全是我多虑了，不过作为可能性还是容我多嘴一句。

只能通过邮件文字作为情报的【横跨千叶县烦恼商谈邮箱】的界限，希望您能多考虑一下。

啪嗒地敲下回车键，我发送了好似机敏的精神病科医生一样的出色回答。大概是因为满足感，稠了的max咖啡也变得好喝起来。

“好像又来了一封哦。”

我对正在重新倒红茶的由比滨和雪之下搭话道。

“那小企你读一下吧”

毕竟不是什么大屏幕的笔记本电脑。比起特意过来看还是我来读更合适吧。

“嗯。PN、‘是姐姐我哦’小姐的……”

说话的瞬间，正在倒着红茶的雪之下手一下子停住了。

“……那个不读也无所谓吧”

因为这个反应，我也察觉到了这封邮件的发信人是谁。啊啊，确实会干这样的事呢，那个人……。

“我说，这个还是从学校外面发过来的啊……”

到底是怎么知道求助的方式的啊。在战栗的我的身旁，由比滨左右看着我和雪之下。似乎是还没搞明白发邮件的人到底是谁的样子。在“嗯嗯”的点了点脑袋之后，“嘭”地锤了一下手掌。

“啊啊！是阳乃小姐！”

正解。

“嘛，反正是那个人。仔细想想，事到如今也不是什么值得奇怪的事情了呢……”

虽然雪之下这么说了，不过普通来讲还是很可怕。到底有多在意妹妹的事情啊,而且那个人这么闲的啊。

“……总之我先读了。”

【PN：是姐姐我哦小姐发来的求助】

哈哈罗~

听我说听我说！

最近妹妹对我好冷淡><

好想关系更加要好一些~。快做点什么吧☆

拜托了哦，比企谷君❤

我和我的小伙伴由比滨都震惊了。而且还对我指名了……。

听到内容的雪之下一副极为不高兴的样子翻动了手头文库本的书页。

“只要有这种邮件发来就不可能搞好关系呢。难道类似这样的地方不应该先改一改吗”

本人是这么说的。那么把这个当作回复应该就可以了。

我照其所说地打起字来。

不过，因为雪之下的说法口气上有些冲，所以我就将这个口气翻译成了现代语。万一引起更进一步的小吵小闹又很麻烦。那啥，这个姑且也算是侍奉部的工作对不？这种事你们回家搞行不？

“大概就是这样吧……”

我自言自语着（特技），一边浏览着自己写好的文章。

【侍奉部的回答】

逐一地把握令妹的行动，除了多管闲事之外，大概还是被讨厌的主要原因。眼下好好地审视一下自己的言行如何呢？

在我正进行确认的时候，由比滨一下子站起身，鬼鬼祟祟地靠了过来。

看到我用视线的“干嘛”的询问之后，由比滨食指抵在了嘴边，轻轻地眨了眨眼睛。

在我身边站住，身体稍稍弯下腰，伸着手敲打起键盘来。伴随着一个字一个字的敲击，带着粉色的茶发随之晃动，花香型的香水气味缓缓飘来。

唔诶……。距离太近了……。

不由自主地反仰过身。千叶再怎么是蜜瓜的名产地那个蜜瓜还是有些危险的……。

我心想这家伙是想做什么而僵住了身子，看来是打算写邮件的后续的样子。

……虽然小雪是这么说的，不过我觉得已经比以前温和了许多。我想再稍微等一等就可以了。

读到最后补充的部分，我不自觉地漏出了笑声。还真是有由比滨风格的文字。嘛，虽说我倒不认为阳乃小姐看到这些就能老老实实照办吧。

不过我想即便如此，经历了那个文化祭，雪之下姐妹之间的关系大概也些许地前进了一些。这一点由比滨肯定也同样地感觉到了。

那对姐妹之间的真实究竟为何，我现在还不得而知，而且恐怕永远也不会知道吧。所以，现在我们能说的也只有这些。

在重读确认结束之后，由比滨将手轻轻地搭在我的肩上。

我也以此为信号，发出了邮件。

发送中的邮件显示刚刚变为0，几乎在同时，收件箱旁的数字又变为了1。

我就这样点击、打开了未读邮件。

接着，由比滨叫了出来。

“啊、是优美子。”

确实是写着yumiko☆。要说带着☆，要是在这所学校说起优美子的话，首先肯定就是三浦了。在求助的邮件里亮出名字，堂堂正正这点显出了本性。

“这种时候也是本名登场啊……”

“优美子总是堂堂正正的嘛……”

由比滨啊哈哈地苦笑着。

不愧是女王。因为君临于学校食物链的顶点所以毫无防卫本能。嘛，能在这个学校里给予三浦伤害的，大概也就只有雪之下这种非常规的存在了，所以也无所谓了。

不过，这还是相当危险的行为。这次是在校内所以还好，情报社会，在网络上披露自己的情报是相当具有风险的行为。我在中学时代也因为在社交类的网站暴露了自己的邮件地址还有电话号码什么的，交了一堆邮件朋友，有着为架空的申请书而心惊胆战的过去。那个真的很可怕。

虽然是多余的担心，不过姑且还是应该将危险性提前传达一下。

“由比滨，在网上写自己的本名可不光只有好事发生，还是跟本人说一下比较好哦。”

“诶？这种程度的没关系的吧？”

“嘛，这种的还好吧。不过，这种意识会不自觉地逐渐升级的哦。”

只是名字的程度，这是照片的程度，只是那天发生的事情的程度。就算每一件都不是什么大不了的事情，组合起来将人物锁定就是很简单的事情。

在我将这方面的事情简单地向由比滨说明之后，雪之下合上书，佩服地点着头。

“不愧是风险管理方面的权威呢。就连在自己班上都不把本名暴露出来呢。”

“那个只是我的名字没被人记住而已呐。”

听到我的回嘴，雪之下若无其事地摆出一张温文尔雅的带有歉意的表情。

“啊拉，是这样啊……。不好意思呢，纪念品君。”（注：纪念品音近比企谷）

“小雪，那种错误太勉强了哦？！”

“没错。我才不是那么欢乐的存在。”

“回击的方式都这么低三下四？！”

没，该说是完全没被伤到，或者说是事到如今我也差不多习惯了。

“比起那种事情，三浦同学的邮件内容是？”

雪之下端正了坐姿重新看向了我们的方向。竟然说是那种事。

由比滨大概也没有特别在意，嘿地看向了电脑读出声来。

“那个……”

【PN:yumiko☆同学的求助】

感觉，相模好烦啊

直击！这是直击的一本胜负哦！制作人先生！

直球胜负什么的，你是什么march啊。

由比滨也对此苦笑着。

“啊、啊哈哈……。不过，有点不太像优美子呢。”

“是吗？这种话那个家伙似乎会很普通的说出口就是了”

倒不如说，印象里更过分的话她都能若无其事地说出口的。

“确实不怎么像三浦同学的风格呢”

从意外的地方跳出了反驳。在我用视线要求说明之后，雪之下撩起搭在肩上的长发回答道。

“如果是三浦同学，这种话会直接对本人说的吧？”

这么一说就能接受了。

“说的也是。你也是同样的类型呢。”

“能不能别把我相提并论。”

雪之下有些生气地不高兴地撇开了脸。虽然我觉得是没什么很大的不同不过，在本人心中却似乎有着明确区别的样子。大概是对被分到同一类感到十分不满，雪之下轻微地怒视着我。

“而且，我最近也不怎么说了吧。因为有个说了也没用的家伙在。”

“啊哈哈，小企毕竟已经没救了嘛。”

虽然由比滨混杂着无语地笑着同意道，雪之下却小小地叹了一口气。

“你也一样哦。”

“我这边也放弃了啊？！”

……这不是还对着本人说出来了么。

嘛，本人怎么说先不论。要说的话，三浦和雪之下说相似还是挺相似的呐。虽然类型本身是完全相反的，本性的部分可能还挺接近的。正因为如此才有着无法相容的部分也说不定。

还真是复杂呢，少女。

我一边考虑着这样的事情一边摆弄着电脑，突然注意到三浦的邮件还有后续内容。

“好像还有后续的哦。”

“诶？啊、还真是！”

由比滨也注视这画面。雪之下看到这个情况点了点头，只用视线催促我们读下去。

该说是很低落好呢，阴沉沉地气氛都变差了。

好烦。

听到由比滨读完后，雪之下轻轻地交叉起了双臂。

“……也就是说，没有精神所以很担心，这么回事对吧？”

“似乎是这样呢。感觉好像优美子啊。”

由比滨露出了温暖的笑容。

因为这个微笑，就连我都开始觉得三浦是个好人了。

确实回想一下的话，曾经，无论是三浦和由比滨在教室里对峙之后，还是网球比赛时由比滨站在侍奉部这边之后，三浦都一如既往地将由比滨当作朋友。

这种事普通来看是不可能。

在阶层内部源于派阀斗争的怨恨之类的东西可是会永远地持续下去的。要是引起了决定性的对立，如果在之后没能把握主导权就只有离开一途。

从属于下一级的阶层。要是无法适应的话普通来讲就只能走上孤零零的道路了。

由比滨至今还从属于上位种姓，其中自然也有本人交流能力很强的原因，也有可能是不愿引起风波的叶山在暗处帮忙。不过，最重要的原因，还是三浦的性格。

身为女王，自然要有不为琐碎小事所束缚的器量。我有些明白女王之所以是女王的原因了。

……所以，反过来这封邮件恐怕也不是因为什么温柔，就算单纯只是觉得很烦、感觉闹心，如果本人只因为很烦就直接说出来的话，很烦的某人恐怕也会产生复杂的想法。

暂时陷入思考的雪之下放开了双臂对由比滨问道。

“实际上，相模同学的情况是如何的呢？”

“嗯，那个……要怎么说好呢……”

由比滨的话语含糊起来。于是我接过了话头。

“嘛就是很烦人呐。虽然基本上还是挺精神的，该说是周围的人在注意着相模好呢，还是说相模在强求周围的人注意自己呢……”

“那还真是挺让人烦躁的呢……”

雪之下露出一副深表理解的表情。光是听就有这种反应。在同一个教室之中的我们就更觉得烦躁了。

恐怕正是这个在意着相模的氛围才是气氛变坏的原因吧。

“……解决方法的话”

“啊啊，这个的话没问题的。早晚会结束的。”

我打断了说到一半的雪之下的话语。于是雪之下一副讶异的表情朝我看来。

“什么意思？”

“只是因为文化祭刚结束相模她们才磨磨唧唧的。早晚会回归平常的。”

在短暂的沉默之后，雪之下好像探口风一样的张口道。

“……磨磨唧唧，是指，你在文化祭时说的那些吗？”

“大概吧。凭气氛也能明白。”

听到我这么说，由比滨既没肯定也没否定，只是抿着嘴一脸不满的表情。

因为这个反应我更加确信了。

果然相模一派在对我有的没的地嚼着舌头。比企谷八幡是多么恶毒和残忍之类的。

要说的话就像是反比企谷的游说活动一样的东西呐。这一类的攻击我已经习惯了，不过会心情恶劣这点还是没变。虽说索性完全无视就没关系了，不过在看得到的地方隐约听得到像蚊子一样嗡嗡嗡地说来说去，多少还是会让人火大起来。

不过嘛，救命的竟然是三浦觉得很烦这件事。从我“敌人的敌人就是自己人”的人生哲学来看，在这件事上三浦是自己人。骗人吧讨厌啦来成为我的伙伴什么的三浦不是个好人嘛，三浦不是好温柔的嘛。都快喜欢上了哦！虽然绝对是不可能的！

当我抱着默默地对三浦表示感谢——这种类似共犯意识的情感的时候，从身旁传来的小小的叹息声。

“不过啊，感觉那种事心里总是不会好受的。……被说坏话，也好讨厌。”

我看向身旁。由比滨正低着头。看不到她的表情，只能看到她轻轻地攥紧自己的裙摆。

“由比滨同学……”

像是回应这安静的声音一般，雪之下柔和地叫道了这个名字。大概是因此而回过神来，由比滨很有气势地抬起了脸。

“那、那个，不是跟听别人说坏话也觉得无所谓一样了吗！”

……嘛，怎么说呢，真是温柔啊，这个家伙。

不过，我可不温柔。

“我听到别人的坏话倒是会很愉快。”

“性格好差！”

由比滨叫道。另一方面雪之下却很冷静。微笑着，以比平时更加不急不慢的口吻说道。

“比企谷君才不会因为说别人坏话感到开心的哦。”

……哦哦，怎么回事，这家伙难道也很温柔吗？正当我为意想不到的袒护而吃惊的时候，由比滨好像也是一样地，在稍微控了一拍之后点了点头。

“也、也是呢。小企虽然腐烂了还是很……”

话还没有说完，就被如冰一般寒冷的声音切断的了。

“会听比企谷君说坏话的人，不存在呢。”

“理由好可悲！”

由比滨发出了“呜哇”的哭声。没，可悲的可是我哦？什么嘛，我不是险些就觉得感动起来嘛。

“不过，是事实吧？”

冰冷至极的微笑。雪之下向我投了微微一笑。

“基本上属实所以没法反驳……”

真的说不出其他话来。怎么回事，这个家伙是比企谷鉴定几级？对我理解过头了吧？你是什么都知道吗？还是说什么都不知道？

完全不在乎我的心情，雪之下清了清嗓子擅自将话题进行下去。

“总之，先从多了解一下相模同学他们的动向和F组的动向开始处理吧。虽然我自己去和相模同学说也没有关系，不过那个大概只会让情况恶化吧……”

看来雪之下是想要为解决问题做一些具体的行动的样子。不过我不觉得这是什么具有意义的行为。

“没，放着不管早晚也会消停的，我倒觉得什么都不做也没关系。反正也没实际危害。”

就我来看，现在对相模的关注也不过是一时性的。因为距离文化祭结束还没经多少时日所以才会有这股热潮。不过是想要掩盖近在眼前的不堪过去而在寻找着其他攻击的对象，更加凄惨的对象而已。为默不作声也会迎来结束的事情特地分出劳力才像蠢蛋一样。

然而，雪之下像是不能认同一样地，直直向我看来。

“……实际危害，是有的。”

“嗯、嗯！果然气氛不好很头疼呢！”

由比滨也像之前一样赞同道。

既然两个人有干劲那也没办法。一变成多数表决我也只能遵从这个决定。

“……随便就是了。”

听到我不干不脆的话，雪之下带着些满意地点了点头。

“那么，首先是看看相模同学他们的情况，寻找一下解决的线索吧。”

就算这么说现在也已经放学了。相模他们大概早就回去了。

“总之，今天已经没什么事情可做了呐。”

“是呢。……差不多也到时间了，我们回去吧。”

“对呢。从明天开始加油吧！”

从明天开始加油。真是不错的句子。真是到了每天都想说的地步的美妙句子。

我们从椅子上站起身来，各自收拾起东西，做起了回去的准备。

今天侍奉部的活动，是适当地应付了一下海老名同学的妄想，对阳乃小姐的求助是奉劝维持现状，三浦的邮件则是往后拖，出色解决的一个都没有。

回顾过去，自问道。

即便如此，这个活动还是派上用场了吧？就算没有直接的功绩这个侍奉部的活动也为谁起到了帮助对吧？

接着自答道。

当然……。不……我们这次活动、不对……这次也……呜……没有任何成果！！！

（“……没有任何成果”是谏山创漫画《进击的巨人》中的名台词。）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 再一次与城回巡相逢。
眼睛会说话。不过要是说的更加准确一些的话，比起嘴巴更加烦人的就是视线了。

课程已经结束，现在是放学前的短班会（SHR）。用小学生风来说，就是回家会的时间了。说成SHR说实话很难明白意思。第一次听到的时候还以为是横跨北美大陆的铁道线呢。

因为感觉到了粘缠的视线我偷偷地看向身后。

因为平时从来不会引人注目，所以我对这样的气息十分的敏感。这个悲哀的习性算什么啊。

于是，回过头就看到那些家伙。

是班上的女生们。什么嘛原来我这么受欢迎的啊——虽然也这么想了一下，不过事实自然是不可能如此的。

在如上弦月一般眯成细线的眼瞳之中，包含着对我的侮蔑和嘲笑。确认到这些之后我又再次摆正了身体的姿势。接着，响起了高亢的短促笑声。

夹杂着厌恶和好奇的视线时不时地灼烧着我的脖颈。

虽说是班上的那帮女生，不过却不是以三浦为中心的顶级种姓，而是位于其下位的集团。处于其中心的，是今天依旧低垂着目光一副受伤了的低落表情的相模南。

虽然没到称得上恩怨的地步，我和相模之间稍微存在着一些隔阂。嘛，虽说我和这个学校大半的人都有着隔阂吧，不过并不是那种基于无关性的隔绝，单纯是情感的芥蒂，或者说是因恶意而生的隔阂。

这样的隔阂是最麻烦的。

彼此之间不予认识的完美的无视，如果是基于无关性的隔绝的话，一般双方都可以保持一定的距离，一直维持着平行性。

然而，因为情感而改变了立场的情况就不同了。就算再怎么想要保持距离，一定也会不知在何时不知在何处撞到一起。

若是不想要搭上关系的厌恶的话，就只有绝对的无视。那正是如同呼吸一般自然的无视。

讨厌别人也是有诀窍的。

要是关乎某人，就会散发出波纹。并不限于敌人的敌人可以成为自己人，或是自己人的友方是自己人。纠葛之事必定，会将敌我分得一清二白。

如今，本来和我本不该相容的三浦，在对于相模的态度上就在不断地靠拢。

相模，这方面你还是太嫩了啊。

和某人在表面上的对立行为就是在发掘自己的潜在敌人。

嘛，虽说我也没有教导她的义务就是了。

听完班导的联络事项，大家都磨磨蹭蹭地站起身来。

立刻就冲出了教室的人，总之先和身旁座位上的家伙说话的人，慢悠悠地收拾着东西回家的人什么样的都有。

要说我的话，因为也有着关于三浦发来的邮件的情报收集工作，就慢慢悠悠地散发出似乎还有什么事情要做的气息留在了教室之中。

正是因为到了放学时间，所以才更像是高中生——这样的感觉不停散发出来。

在此之中，集结于教室后方的家伙们更是进行着其中的王道。

叶山和户部，以及三浦他们。

“那，我就去部活了哦。”

“啊—，一路小心——。啊、结衣。我周六要去买东西。”

“嗯，ok。我也去我也去。拜拜。”

由比滨一面将三浦欠缺情报的发言补完一面回应道。话说回来，三浦的邀约方式也太差劲了吧……。几乎就是跟我一个等级的邀约方式啊。嘛，既然是女王也没办法呐。也就是说，我是不是基本上也跟国王什么的差不多啊？※不过是裸体的。

由比滨对着三浦他们轻轻挥了挥手就离开了教室。大概是去活动室了吧。目送那份背影的三浦也带着一丝笑意，看来在三浦心中也是知道由比滨的社团活动的。似乎由比滨在好好地展示出自己的意思之后三浦也表示了理解。我关于三浦的了解又多了一些。

留下的三浦女王蜂靠在墙上，身旁配置着海老名同学。叶山他们可能是有部活，已经做了回去的准备，零散地闲聊着离开了。

教室的出入口前后各一个，必然的，叶山就会进入从后方离开的家伙们的视界之中。

对着一路谈笑风生的叶山他们，班上的家伙们在擦肩而过时也一句两句地做着对话，打着告别的招呼。这啥啊？下班回家吗？

然而，这种事也只限于对叶山他们比较友好的人。关系算不上好的家伙就从前面的门很快地消失掉了。

还有一个人，正要离开教室。出去的哪个是川……崎？嗯，大概就是川崎。怎么了那个家伙，是不是还在打工啊？

在从我身旁通过的时候，川崎突然加快了走路的速度。就这样啪嗒啪嗒地小跑起来。然后，在保持了一定的距离之后又变回了一直以来有些慵懒的步调。

川崎走到门边后，偷偷回过头来。一和我对上视线，就一副“唔唔”地好像语塞了表情稍微低下了脑袋，大步地走了出去。

看来似乎是想要道别的样子。白痴啊，路过的时候说啊。

在川崎离开之后我又发了一会呆，这次是相模从我面前通过。使用前方的出口大概是想和三浦她们保持距离吧。从这份事实也可以得知相模对三浦抱有着难以应付的意识。

而且，那份难以应付的意识，恐怕更是多余地触动了三浦的神经吧。就像以前由比滨那样，采取不明不白的态度应该是最让三浦上火的。

首先，了解到这里就足够了。

关键在于，只要让相模采取不会令三浦焦躁的行为问题就解决了。接下来就是要采取什么样的手段了。

嘛，最有效的就是瞄准time out的作战了吧。也就是直到换班为止放置不管。虽然本该如此，由于雪之下想要立即着手，恐怕也不行吧……

总之，我就一面反刍着目前已经确认到的情报，一面散漫地朝着活动室的方向走去。

今天的活动室之中也是恬适的tea time。似乎一会儿就要开始搞起乐队什么的。

我进入活动室的时候，两人都已经坐在了电脑之前。

两人一面喝着红茶，一面朝点心伸着手，互相凑着脑袋一副深思的表情看着画面。

我在一直以来的指定席坐下，出神地看着两人说着这样那样的事情。

因为好像没有我的那份红茶，我就开始啜饮起在来部室之前买的热热的max 咖啡来。

秋意更浓行将入冬的这个时期是max咖啡的季节。另外，刚过春天快要入夏时候冰镇得闪亮亮的max咖啡也十分美味。不如说贯通年间的美味就是max咖啡了。

此外今天的茶点是湿煎饼。

湿煎饼，作为千叶县铫子的特产十分出名。特别是，作为铫子电铁的特供大概广为人知。千叶县以稻产地而享有盛名，此外还作为酱油的名产地而为人熟知。

千叶的米与酱油的组合。米和酱油就是“油米”（梦）之Collaboration ☆

顺带一提，我所推荐的湿煎饼的吃法是用烤箱烤过之后沾上美乃滋和七味粉的吃法。

……嘛，要说和max咖啡的相性如何的话，感觉也只能“……本人，可是爱着千叶的！”这样用爽朗的笑容回答就是了。

正当我吧唧着嘴享用千叶的名产——简称吧唧着千叶的时候，雪之下“唔”地挽起了双臂。

“那么，要怎么办呢。”

“啊，这个呢——”

在“唔”的陷入思考的雪之下身旁，是同样“嗯—”地念着的由比滨。似乎在为新的活动而烦恼着的样子。

横跨千叶县烦恼商谈邮箱。最近添加到我们活动中的谜之系统。

我一面好奇到底是什么委托，一面离开座位，从后方看了起来。

【pn：巡☆巡小姐发来的烦恼】

我在募集能使体育祭热闹起来的提案。还有，因为今年是最后一次了所以一定要赢！

我一口咬掉了湿煎饼读完了邮件，感到些许的惊讶。

……第一次发来了求助内容正经的邮件。嗯，嘛。虽说在会为这种事惊讶的时点上，这个社团活动似乎就已经很成问题了吧。

“体育祭，呢。”

雪之下有些忧郁的叹了一口气。

“哈……，已经是这个时期了吗。”

这么说来，在回家的班会上，已经用学号的奇偶数来分好红白组了呢。

虽然在最近，体育祭还有运动会大多都是在春天举办的，不过我们学校的体育祭是在秋天。这个结束之后，季节也终于转向冬天。本来要是我们二年级生的话，修学旅行紧接着就要来到了。

体育祭对于学生来说也是大型的活动这点毫不为奇，而对于讴歌青春的家伙们也会是愉快的盛会吧。特别是运动部系的男生们可以在女生面前展示自己这点。只要趁此机会树立帅气潇洒的形象的话，我也可以交到女朋……之类妄想着的男生肯定也不止一个两个。

然而，女生，特别是雪之下似乎并不是这样地，有些厌恶地拧紧了眉根。

“……真是讨厌呢，班级对抗赛跑。”

啊，有的有的。在中学时也让我们搞过来着呢。

“那个谜一样的压力呢。”

回忆了一下那时的感觉就苏醒了。不由自主地脱口说出了赞同的话语。由比滨对此“嗯嗯”地点着头，继续道。

“我因为跑得不快，所以好辛苦呢——”

“没错没错，确实有的呢。班上同学一被超过就会咂舌头的足球部的永山。”

“那个是谁？！为什么是特定的人名？！”

由比滨一下子惊讶地回过头来。不知道永山吗？是我中学时的同级生哦。嘛，要是知道反而更恐怖就是了。

没，我很讨厌那个家伙的，嘛，虽说我大概也被他讨厌了。

只是，讨厌的不光是足球部的永山。因为名为班级对抗赛跑的单词的缘故，我的精神创伤文件夹火山爆发。

“此外还有不愿接过接力棒的女生什么呐。为什么要那样特地在我的面前说什么‘真是难以置信’之类的啊？傲娇吗？”

不管怎么想都是为了引起我的注意才说的。是想要捉弄心上人的心理嘛？反过来即是说我是超受欢迎的家伙了呐。难道不是吗——。

我不由自主地露出了带着自嘲感觉的笑容，由比滨也“啊哈哈”地苦笑起来。

“哎呀。那个只是……”

唔。由比滨的有些可怜人的视线好痛……。温柔和介意会让人痛苦的情况时常会发生。

“因为你自己大概也明白所以我就避免直说了，女生在厌恶的时候有相当高的概率是发自真心的哦？”

不过啊，雪之下同学。并不是说只要刺下冰冷的真实就会轻松了哦？

“你这不就是直说了吗。给我查查直说的意思去。而且啊，说到体育祭就是那个了呐。”

“还有的啊……。”

我正打算继续，由比滨露出了带着抽搐的笑容。愚蠢之徒，体育祭的回忆什么的肯定有一大堆的还用说吗。

“有的。这个是男生特有的呐。分组体操。因为一个人人数不足所以要和老师一起做。而且撘扇子的时候人数也不够呐。”

没错没错~~我脑袋里的八万个脑内八幡一同赞同着，然而不论是雪之下还是由比滨似乎都没能理解，只是一脸的呆相。

“扇子……”

由比滨一副不可思议的表情嘟囔道。

什么啊，不知道扇子吗。就是那个哦，和扇屋jusco可没有关系哦，现在已经变成EON了呐。顺带一提，EON集团的本部位于千叶市美滨区这件事十分的出名的。

如此这般地，虽然打算披露一些无所谓的知识，不过因为这些家伙绝对不感兴趣，我还是老实地进行了关于分组体操的“扇子”的说明。

“扇子”是进行三人分组体操时的初步技巧之一。简单来说就是这样的感觉。

\  |  /

体育老师↑   另一个孤零零↑   我↑

虽然我手舞足蹈地说明了，但反应却十分的迟钝。嘛，可能女生不做分组体操所以不懂吧。

“嘛，分组体操也不是仅限于扇子，基本上大多数情况都是和老师组队的呐。拜此所赐我在运动会特别引人注目的哦。”

“对此看在眼里的令尊和令堂还真是可怜啊……”

雪之下手扶太阳穴一副忧郁的表情。这么关心我父母还真是多谢。不过担心是多余的。我家的爹妈看到之后都爆笑了出来，甚至索性完全把我忘在一边，乐此不疲地给小町拍起照来。

哥哥就是这样的东西哦。之后他们还吃起了火锅哟。

当我沉浸在兄长特有的悲伤之中时，由比滨也像是被精神创伤刺激到了，扬起了短促的叫声。

“啊。不过女生也有女生的麻烦事哦。创作舞什么的……”

对这个单词雪之下也一个机灵起了反应，接着，哼地发出了短促的笑声。

“……那个创作舞到底是什么东西呢，虽说是‘想要抹消的过去之中绝无仅有的第一位’就是了。”

对着说话有所忌讳的雪之下，由比滨“嗯嗯嗯”地点头回应。

是嘛，原来那么辛苦的啊，创作舞。确实我在体育课上稍微偷看的时候也笑了，而且也记得女生们极不情愿的反应。虽说当时还年轻也没有办法，不过现在看来，想到不知还能否再鉴赏到一面害羞着一面跳舞的少女们的身姿，就很想让当时的我更加用心去看了。

这大概是对两个人来说都非常讨厌的回忆，气氛变得阴沉起来，沉默十分的沉重。

因为原本就是造成这个气氛的我不好，所以我姑且试着安慰起来。

“嘛，既然千叶县民有着跳舞的特性所以也没办法呐。油菜花体操什么的。”

“完全没起到安慰……”

被由比滨愤愤地这么说了。

虽然最终气氛还是没有改变，不过就像是要将其打破一样，响起了带着音乐节奏感的短促的咚咚声。虽说也算不上有气无力，不过声音在三人都沉默着的安静屋内格外地清晰可闻。

我们一齐向门的方向看去。

“请进”

在雪之下搭话之后，某位眼熟的女学生走了进来。

“打扰了~”

全身萦绕着温和的气氛，亮堂堂的反射着夕阳的额头，给人一种她的品性和此一样开朗的感觉。

城回巡。长我们一岁的三年级学生。此外，还是我们总武高校的学生会长。我和雪之下在学生会实行委员会时与她结识。

巡前辈在“诶~”地十分新奇地打量了一会活动室之后，对我们露出了笑眯眯的笑容。

“那个，侍奉部是在这里吧？之前发过关于体育祭的咨询邮件，因为没有回信所以我就直接过来了。”

被这么一说，我们看向了电脑的屏幕。

PN：巡☆巡

原来如此，巡前辈发来的邮件说的大概就是这个。无论是关于体育祭的内容，还是“因为是最后了”的措辞也正好对得上。

“这封邮件的发信人……”

由比滨交互地看着电脑和巡前辈，巡前辈朝自己一指。

“啊，那个大概就是我了。”

一面说着一面朝我们小跑着靠近过来。

“我想让体育祭也像文化祭那时一样热闹。不知道能不能帮帮忙呢？雪之下同学和，呃……”

这时，巡前辈看向我后话语顿住了。看到她“呜呜”地一脸为难，由比滨像是说悄悄话一般地低声说道。

“是比企谷啦，比企谷。”

听到这句话，巡前辈啪地拍了一下巴掌。接着朝着由比滨投去了温和的微笑。

“啊，你是比企谷同学呢。然后是……”

在停顿之后巡前辈再次一脸为难地偷看着我。注意到问题的由比滨慌忙订正道。

“不对，我、我是由比滨！那一位才是比企谷。”

“啊啊~这样啊”

这么一说巡前辈才接受一般地点了点头。

“是的……。那个，比企谷、什么的……这么叫我，那个、很困扰的……”

由比滨撇开了脸，声音也渐渐小了起来。几乎都已经听不清了。

没错呢。我现在听到这些也不知道要怎样反应才好，非常地头疼。

“被人这么称呼就会感到困扰，简直就是禁忌的名字呢。真不愧是比企谷君……”

雪之下佩服地点着头。

不要这样啊！不要在名字方面取笑别人啊！别再把近藤（kondou）同学叫做condom（注：避孕套）了！我的话，虽然有时被叫成小企（自闭男），这个冷静地想一想也是相当过分的呢。

“对不起，我不太擅长记住人的名字……”

巡前辈抱歉地低下头说道。

于是，雪之下用冷静的声音温柔地安慰道。

“不必在意。只不过是他很擅长不被别人记住名字而已。”

“由你来说才奇怪吧？没，虽然说的没错就是了。”

实际上，别人在招呼我的时候，大多是“那个”或者是“我说”之类的，我也开始怀疑是不是大家都记不住我的名字了。

“那不就是了？而且对于消除存在感也很擅长吧？”

雪之下微微一笑。什么叫“那不就是了”完全搞不懂，除此之外更别说还有个“而且”了。不过，因为非常遗憾这也都是事实，所以我完全没法否定。

“才，才没有这样的事呢！”

然而，从预想之外的地方蹦出了否定的话语。由比滨插到了我和雪之下之间。

“在教室里的时候因为是独自一人反而还更加招人嫌呢！”

“有这么安慰人的吗……”

完全没构成安慰。还对我进行追击这是要闹哪样？是这样的捕鱼法吗？

看着我们的互动，巡前辈忍不住笑了出来。

接着，朝着我踏出一步，拉近了距离。

“比企谷君”

被如此之近地叫了名字，我不由自主的后退一步。

“是、是。”

在我回应之后，巡前辈嗯地点了一下头。

“是叫比企谷君呢。嗯，记住了。在文化祭人很少的时候也非常地努力来着，很靠得住呢。”

被这么天真无邪地报以笑容，名字没被记住什么的感觉都没什么大不了了。话说回来，我名字被人搞错才是正常的嘛。

比起那个，我对自己在文化祭上工作的事情被人记住这件事产生了稍稍的感动。

而且，同时果然也有些不好意思。

虽然彼此之间脸的距离非常之近，巡前辈却依然毫不在意地，依旧对我投以温和的笑容。

拜此所赐，是我这边撇开了脸。

“哈、哈……嘛，我会帮忙的……”

在我这样说着移开视线的前方，有个不知道为何鼓着脸的家伙。

“呣—……”

什么啊你河豚吗？有敌人出现了吗？是那个吗？最近很时髦的那个激怒喷喷丸的玩意吗？第一次听说那个的时候，我还想着“为什么是原yakult队的选手？”（注：东京益力多燕子棒球队，这里是指哪位选手就不知道了）原来不是指的奔奔丸的。

从不高兴的由比滨身后，传来了不得了的冷漠声音。

“城回前辈，‘那个’放着不管也没关系的，请说一下委托的详情。”

果然冬天一近就开始变冷了呐……是如此这般让肌肤感受到季节的声音。大概是因为如此，巡前辈也从笑眯眯的表情转眼一变，“喔”地一副想起了什么的样子拍了一下手掌。

“啊，对了对了。想拜托大家的是，提一些关于体育祭男生和女生压轴项目的建议。”

巡前辈刷地竖起手指开始说明起来。

“压轴项目（目玉竞技）……”

脑海中想象出一个只有眼球的妖怪发出尖锐的奇怪声音跑来跑去的妖怪的身姿。我的头发不禁直直地立了起来仿佛变得像雷达一样。（注：此形象《漫画》出自鬼太郎）

这是能令人做出无聊想象的不清不楚的委托。举例来说的话，就和在打工比较闲的时候被边上的前辈要求“来说点有意思的事情”差不多。然而在我说了之后，可又会说什么“真无聊！这个可不及格啊”哦？要是我说自己没什么有意思的事情可说，又会开始“你啊，真是个无聊的家伙”。到底让人家怎么办嘛。会发起这种话题的家伙基本上自己本身就是无聊的存在。真的，那个打工被炒掉了真是太好了！

嘛，虽然我觉得巡前辈并不是这样的家伙，不过现在的话题有些欠缺具体性。我们也不清楚到底应该做些什么。

这么想的不光我一个，由比滨也略带顾虑地稍稍举起了手。

“这个说的都是什么？”

由比滨身旁的雪之下也安静地交叉起了双臂。

“这么说来，去年都搞了什么呢……”

“这么一说，是没什么印象呐。”

我虽然试着挖掘起记忆，却没想起类似的东西来。感觉，好像就是一直坐在自己的椅子上发呆来着。虽然应该是在什么比赛中出场了，但是完全没有印象了。

要说还记得的，就是运动部的家伙们明明互相说着“都是高中生了还要搞什么体育祭，真是没干劲啊—”“就是说啊—”之类的话，一开始比赛却又特别认真起来、那帮家伙超乐在其中的事情 。回来的时候还和女生们击掌（high touch）了。另一方面我在那时只是盯着女生的长筒袜（high socks）看。

看到我对重点的压轴项目完全回忆不起来，雪之下像是在怜悯一样发出了叹息声。

“人是会封印掉过于辛酸的回忆呢……”

“能不能别把我的体育祭当成黑历史对待？而且说到底，能简单的忘掉就不可能是精神创伤了。话说回来，从你也不记得这点来看不是一样的吗！”

“也有通过遗忘向前迈进不是吗？”

不知为何用一副夸耀地表情说道。

“什么玩意？那个稍微有些觉悟了一样的自我说服一样的气氛算怎么回事？。而且说的完全不是什么好台词。”

“啊、啊哈哈……。不、不过我也不怎么记得”

虽然由比滨像是在意我们一样的附和着，不过如果是你的话，大概是真的仅仅是忘记了而已呢。

大概是三个人都将去年的压轴项目忘得一干二净不留痕迹的缘故，巡前辈失落地耷下了肩膀。

“果然不记得了吗……是名叫‘cosp-race’的，一面cosplay一面赛跑的比赛呢……”Cosp-race……感觉确实是听到过，不过那个是comp-ace来着吗？（漫画杂志，月刊comp-ace）

果然还是记不起来呢。不过，当时将那些都看在眼中的我，看到穿着cosplay的盛装的顶级种姓的家伙们彼此间嬉笑打闹的样子大概会苦着一张脸吧。现在的我也会这么想。

虽然进行了比赛的说明，雪之下和由比滨依然歪着脑袋。

对此巡前辈也只能苦笑。在“是嘛”念了之后，大概是想到了新的点子，“嗯”地振作了精神。

“因为历年的都很老土呢。所以今年想搞一个盛大些的。”

在温温和和的同时用满溢着干劲的眼神直直地盯着我们。可能是被这份热情所压倒，由比滨和雪之下都向后缩了一步。

“原、原来如此……”

“事情我已经明白了。意见征集到应该什么时候为止……”

一听雪之下这么问，巡前辈啪地拉住了雪之下的手。

“关于这点，因为有体育祭运营委员会的会议就去那里想吧”

“哈？哈，那个倒是没有关系，那个、为什么，要、手……能松开一下吗……”

因为意料之外的接触雪之下困惑起来。虽然我还以为因为平时一直在和由比滨百合所以已经习惯了，不过似乎并不是如此。与其说是习惯了百合百合的行为，倒不如说是对由比滨习惯了呐，这个家伙。

就算被雪之下说了放手巡前辈似乎也没打算将手缩回去。而且还更贴近了一步。

“实际上呢，体育祭运营委员会的委员长还没有决定呢……。所以，雪之下同学觉得如何？”

被目不转睛地盯着的雪之下红着脸狼狈起来，不过，似乎还留有了一些抵抗的气力，轻轻地从巡前辈那里抽回了手。

“我拒绝。”

“果然呢~”

巡前辈失落地耷拉下脑袋一副十分遗憾的样子，却并没有再强求，干脆地退下了。

然而，这次则是目光发亮地朝向了由比滨的方向。

“那么那么，由比滨同学，你觉得怎么样？！”

“诶？！”

突然被矛头所指的由比滨跳了起来。接着，超高速地摇起了手。

“呃、呃，没戏的！”

“说的也是呢~。突然被这么拜托也会很困扰呢。”

巡前辈搭下肩膀无力地露出了微笑。大概是对这个表情感到痛心，由比滨也有些垂头丧气起来。

“抱歉……”

“没关系，不要介意。只是如果接受我会觉得很开心而已。让你费心了非常谢谢。”

一边说着巡前辈温柔地摸着由比滨的脑袋。虽然由比滨因为突然的行动而吃了一惊，不过巡前辈还是不介意地继续摸着。

然而，在当前这个阶段还没有决定委员长确实也是相当严重的问题呐。会不会对运营造成影响啊？

当然巡前辈应该也抱有这样的危机感，从由比滨的头上放开手，“嗯——”地交起双臂，歪着身子闭上了眼睛。

“不过，没法决定委员长也很头疼呢……这样的话。”

这样的话……我也试着想了一下，冒出一个念头。这么一来就是那个了呐。按照流向不就该到我了嘛。既然拜托了雪之下、由比滨，照展开来说就该到我这边了呐……。要是握握小手摸摸脑袋，能拒绝的自信我可是完全没有。

糟糕，这可糟了呐……。

虽然我考虑起了如何回避的方法，不过在此之前巡前辈就得出了结论。

“这么一来，就只能努力地找一找线索了呢。

巡前辈一边这么说着一边“嗯嗯”地点着脑袋。

……啊、啊类？就在这边哦！前辈还没有确认过意向的人就在这边哦！快看，我！我来！

……我来？

然而，我心中的呼喊不能传达过去，似乎在巡前辈心中委员长的问题已经解决了。咕……，我也想让巡前辈摸摸头……。没，你看，我虽然有妹妹可是没有姐姐的啊。对这种事，也有些憧憬的……

在我神驰于虚幻四散的憧憬的残渣之中的时候，雪之下自言自语的低语传入了耳中。

“还没有决定委员长……”

一瞧雪之下手抵下巴，正在思考着事情。她的心中似乎是想到了什么的样子，一下子抬起脸来，对巡前辈说道。

“那个由谁来做都没有关系吗？”

虽然被唐突地问到的巡前辈一时啪嗒啪嗒眨起了眼睛，不过立刻解答了这个疑问的重点。

“诶？不，要说是谁都没关系的话稍微有点困扰，如果是可以认真干事的人，可以安心依靠的人就好了。”

按照这个推论的话，那我就既不会认真干事也不是可以安心依靠的人了吗……

嘛，委派委员长，不过是品行优秀的人。在这一点上，不对我搭话也能够理解。

然而，雪之下似乎意见不同，静静地摇了摇头。

“不，不是那种品格的问题，是说有没有资格或是所属组织之类的的限制。”

看来论点偏离了。这么重新解释过之后，这次巡前辈正确地理解了询问的意图。

“啊啊，说的是这个啊。那个的话没有问题的。其实也招募过候选人的，但是，没有招到一~个候选人……”

“原来招募过的啊，我完全不知道。”

哎~~由比滨发出了伴随着轻松和惊讶的声音。巡前辈对这个反应“呜呜”地轻微踉跄起来。

嘛，就像是当着面说我完全不知道你们的活动一样呐……。由比滨平实的惊讶之中没有恶意这点，性质更加恶劣。

巡前辈一边嘤嘤嘤地快要倒下一边开始了一人反省会。

“都不知道呢……。说的也是呢……。是通知的方式不好吧……。公告也贴了，HP上面也写了，也发了传单，也请老师通知过了，我的部落格也更新过了……”

没，前辈的部落格我又不清楚。什么啊？偶像吗？……没，这种事情倒是蛮可爱的，嗯嗯。

“啊，那个，对不起！因为我完全不看那种东西的！哪里有公告牌我也不知道，啊，不过不过，以后会好好看的，就、就是了。”

由比滨正打算弥补时，巡前辈静静地举起一只手，按住了话头。擦拭了眼角后，投以了微笑。

“没关系的，没关系的由比滨同学。是我通知的方法不好。今后也会用推特的哦。”

“不是这个问题吧……”

我不由自主的脱口而出。

对待前辈怎么能用反问句！虽然也这么想了，不过感觉这个人就算被这么对待了也不会在意的。

实际上，巡前辈也没有在意的样子。

“嗯，也会用LINE的！”

没，所以说啊……。不过这份乐观积极倒是确实不错来着……

“城回前辈，没有这种必要的。”

雪之下呆然地张着嘴。在轻轻揉了揉太阳穴之后，吐出了短短的叹息。

“什么意思？”

巡前辈小小地歪着脑袋。对这个疑问雪之下直接地回答道。

“我推荐一个适任的人”

“诶？是谁是谁？是什么样的人？”

巡前辈兴致盎然地探着身子，对此雪之下像是在整理着自己的思绪一样的缓缓说道。

“既有着这种职务的经验，另外，上进心也比较强，也有着对于名誉职位的执着，反过来应该也可以说是有干劲的人。”

听的过程中优点的部分被很好地提及，虽然巡前辈在说话时一边兴致勃勃地赞同着，不过我可没法那么轻松。

脑海中浮现出了和雪之下提出的线索丝毫不差的人物。我很擅长猜谜的。到了“要是将手套倒过来说？”的谜题可以出色正确的回答然后被揍六回的程度。那个文化，真的到底算什么啊。（注：将手套从后往前念的话，音近“请揍我六回”。）

这个优秀的头脑已经得出了答案。

而且，是并不怎么好的解答。

“喂，雪之下，喂……。难道说。”

被这么搭话后大概也理解到我得出了答案吧。雪之下看了我一眼，然后秘密地只用口型说道“正解”。

这家伙的嘴唇还真是鲜艳呐——虽然这种无所谓的感想涌上心头，不过我心中失落和放弃的情感勉勉强强占了上风。原来是勉勉强强的啊。

由比滨和巡前辈似乎没明白，只是看着我和雪之下的互动歪着脑袋。

不过，在听到答案后大概会和我产生相同的反应吧。这家伙的嘴唇真是鲜艳呐……之类的可能不会这么想就是了。

“雪之下同学，告诉我吧？”

被催促着，雪之下重新朝向了巡前辈。

“二年F组，文化祭实行委员长，相模南同学。”

“诶诶？！”

此外由比滨还发出了惊讶的声音。大概是完全没有想到吧。虽然巡前辈也同样的惊讶，表情却紧接着变得冷淡起来。

“啊—。嗯。原、原来如此呢……。不过，到底如何呢……”

代替沉淀着语言的巡前辈，我询问起雪之下的真正意图。

“雪之下，你有什么打算？”

“和克服精神创伤一样哦，在曾经是失败过一次之后，只能用与其同等以上的事物来弥补。不对吗？”

这么一说我就能理解了。没错，这家伙是会将不会游泳的家伙以练习为名推下泳池的类型。

也就是说，通过让其就任体育祭运营委员长，令相模取回自信，或者说是令周围对相模的评价提高。

如果可以顺利的话，相模自我认同的欲求也可以得到满足，她的诉求不满也可以消除。

作为连锁，大概二年F组的恶劣气氛也多少可以改善吧。因为恶劣气氛的原因主要就是相模的。嘛，虽然不能否定我的存在加速了讨人厌的气氛就是了。

“不过，是值得做到这个地步的事情吗？F组什么的……”

“是值得做到这个地步的事情。”

雪之下用尖锐的语气打断了我的话。

投来的锐利视线中感受到了强烈的意志。

嘛，决心坚定到这个地步想要说服这家伙就很难了吧。而且说服本身也很麻烦。

另外对于雪之下的说明也不是不能理解。说得也有些道理。

不过，能理解的不过是推荐相模的理由，换句话说就是相模作为问题焦点的理由我可以理解。

问题在于将委员长这一职务作为焦点的考虑。

另外，巡前辈似乎也是不能信服的样子。

“嗯~相模同学吗……”

一脸为难的低语。

于是，雪之下像是要补强自己的提案一样的补充道。

“我认为再给一次机会对培养人来说也是十分重要的。”

“是呢，嗯。我也是这么觉得的”

对雪之下的意见，巡前辈闭着眼睛大大地点了点头。

接着，缓缓地抬起头来正面看着雪之下。

“不过，因为这是正经的工作要是被搞得半吊子我会很头疼的。”

不会让以前的、那个文化祭时的事情再次发生的——这双眼睛在诉说着。温柔，却毅然决然的态度。这与一直以来温和的态度贯穿始终的巡前辈的印象不同。符合学生会长的威严存在于其中。

“……”

虽然迫力还没到威压的程度，看到巡前辈认真的眼神雪之下也沉默了。

确实正如巡前辈所说，相模有着前科。文化祭时的怠工和放弃责任绝对不是可以得到允许的行为。

“我也不赞成呐。”

人是不可能那么简单就改变的。要是只靠感激的话语，或是温柔的同情、廉价的表明决心就能改变的话，世上的变身英雄就满大街都是了。

经历过那个文化祭的失败后，我不觉得相模作为人有什么不得了的成长。要是有所成长的话，至少既不会对我报以恶意，应该也不会做出强求周围同情的表演。

人是不会改变的。假若能够改变的话，那手段只有唯一。

只有一次又一次地经历凄惨的体验，在内心刻下无法消失的伤痕，通过因伤痛产生的回避本能，结果性地改变自己的行为而已。

相模还没有到达那个领域。

因此我认为不应该任命相模为运营委员长。

“小模，要怎么说呢……。要是变得和上一次一样……”

由比滨的疑虑正确至极。我想，恐怕会变得一模一样。

“不会变成那样的，我不会让它变成那样。”

雪之下自信满满的宣言道。

然而，在我看来雪之下的自信也是十分危险的。

“呆瓜吗你？你要是变得和文化祭时一样不就没有意义了吗。又打算干活干到累倒吗？”

听我这么一说，雪之下张着嘴僵住了。

“……怎么了啊”

“啊，呃，不是……因为有些意外。”

雪之下小声地遮遮掩掩的说着，大概是为自己的凝固而有些羞耻，脸有些泛红地清了清嗓子。

“你的担忧是多余的。体育祭是封闭性的活动，而且日程也只有一天。相比文化祭的作业量要少所以我自身的工作量也会减少，另外相模同学也会有组织的余地的。”

雪之下滔滔不绝地说明着。我也好由比滨也好都一面嗯嗯附和一面侧耳倾听着。然后，由比滨的动作一下子顿住了。

“话说，那个不还是以小雪也好好干活为前提的嘛。”

被死死地看着，雪之下也有些尴尬的语塞了。

“由、由比滨同学。不过，也有委托的事情，还有三浦同学发来的邮件……”

雪之下这个那个的说着类似的借口。对此由比滨小声地“呣—”地看着她。

“哈……”

然后是有些无语的一声叹息。由比滨一下子抬起头来，对雪之下微笑道。

“我也会帮忙的。这次要好好地拜托我哦？”

“由比滨同学……”

雪之下一副安心的表情漏出了声音。

“谢谢……”

“不，完全没关系的。”

由比滨朝雪之下靠近一步，贴到了身边。轻轻地握住手，互相之间确认着体温。

感情和睦是何其美哉。

我被完全排除在外，在远处眺望着美丽的百合情。

接着，还有一个人，一面在旁边看着一面发出了叹息。

“如果雪之下同学来帮忙的话就没问题了吧。”

有些安心的话语。不过，也可以说正因这份信赖才产生了那个文化祭的困境。

“谁知道呢。那家伙也不是完人，我觉得还是不要太过盲信比较好哦”

我带着轻微的抗议，向巡前辈看了一眼。于是，巡前辈微笑着回应道。

“没关系的哦。由比滨同学也在身旁的。”

确实，看到眼前的那个，那自然是能够安心的。这次由比滨会在雪之下的一旁支援。那么，不可能再发生什么累倒之类的事情了。然后雪之下作为万全之策，应该也可以令体育祭毫无滞涩的进行下去。

“……嘛，也是呢。”

听到我短短的回答，巡前辈将脸凑到了我的耳边。像是悄悄话一样的小声搭话道。

“而且，你也会陪在身旁的吧？”

巡前辈的声音搔动着耳畔。在我因为隐约的甘甜香气我僵住了身子的时候，巡前辈一下子离开了。

然后，用温和的笑容等着我的回答。

“……嘛，因为是工作呢。”

没能好好地对上视线，我看向了窗外。然而，巡前辈开心的笑声传入了耳中。

“好！那就这么决定了呢！”

啪啪地拍了拍手，集合了我们的目光后巡前辈高声宣布道。

“那么，就去试探一下相模同学吧。就让我和雪之下同学去谈谈吧？”

“也是呢，那就明天去吧”

雪之下对巡前辈的提案点了点头。不过，雪之下在性格方面不是擅长这种事的类型呢……

“啊，我也去！”

于是为了补足这点的，嘛，就是由比滨的工作了呐。嗯，这么一来大概就没问题了。

“那就明天见了。拜托了哦！”

这么说着，巡前辈打算右转离开活动室，然而，却又像是想起了什么，再次转过身来。裙子也稍微地飘动着。

“顺带一问大家都是哪个组？我们学校不是在班级内都会分成两半的嘛？我想要问一下。我自己是红组的。”

这么说来，巡前辈的求助邮件在最后写着“因为是最后一次所以想赢”了呐。因此才会在意的吧。

组别的程度也算不上个人情报，我首先回答道。

“红”

我说完后，朝由比滨看了一眼。

“红”

由比滨看向了雪之下。

“红”

雪之下看着巡前辈。

简直像报数一样，连续进行的红组宣言。满足的看着这些的巡前辈蕴含气势地紧紧攥住了拳头。

“和我一样呢。好！大家一起以取胜为目标加油吧！！喔——”

我们没有附和一下子高涨起来的兴致，面面相觑起来。为什么这个人这么有兴致……。

看到我们没有回应，巡前辈再次举起了拳头。

“加油吧—！喔——”

不好，这个是那个。勇者斗恶龙5的雷奴城的国王还有英雄秀的司会大姐姐一样的那个了。在这里不好好回答的话就会陷入永久的循环了。

似乎由比滨也是感觉到了这个气氛，给我快速地支了一个眼神。

“喔、喔……”

不管怎么说还是很羞耻，我和由比滨像是招财猫一样的稍微抬起了拳头。

对此感到满足，巡前辈这次离开了活动室。

……要怎么说呢，这是什么情况啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 正如所料，相模南本性难移。
巡前辈来到活动室第二天的放学后，我在活动室中一个人留守。

从打开的窗户中吹来凉爽的秋风。活动室内一片沉静，只有时钟的秒针与文库本翻页的声音。

在这个活动室内独处也有些不可思议的感觉。

想一想的话，我基本上都是最后一个来到活动室的。

平时会比我先到的两个人，今天还没有来。

正如昨天和巡前辈说过的，雪之下和由比滨为了让相模就任体育祭的运营委员长，前去说服了。

因为是侍奉部的活动，也许本来我也该一同前去的，不过我和相模的相性可以说是最差程度的不合，不如说要是有我在的话，相模会采取顽固的态度也是足以预想到的。

所以，我就负责留守了。

身处没有喧嚣，比平时温度更低的活动室内，阅读十分顺畅。仿佛时间与精神的房子。在文字列与行间行进的过程中逐渐深入，等到回过神来，读到一半的文库本的页数已经来到了最后。

我在阅读完毕后，因为满足感和舒适的疲劳感打了大大地一个哈欠。

我来到活动室已经过了大约三十分钟。

和相模的交涉大概是陷入了僵局吧。

因为我很擅长打发时间，虽然就算被这样一直一个人放置着也不赖，不过还是很在意交涉的进程。要是相模拒绝成为委员长的话，那么必然就要轮到我们了。

就算我不当委员长，雪之下或是由比滨，不论谁担任委员长的可能性都很高。将相模推荐为委员长又是雪之下，在搭上关系的情况下，雪之下是会为此产生责任感的人。于是，要是雪之下做委员长的话，由比滨也许又会生出仗义心代替她。

到头来，肯定不可能和我没有关系。

十有八九会因为平冢老师卷入漩涡之中。

被甩的工作既然没有办法拒绝，那么还是最开始就介入其中，让事情尽可能地向着自己有利的情况发展会结果性地减少负担。

这是连魔王大人也要打工的时代。也许我也不工作不行了。既然总有一天必须去工作的话，还是尽可能的在优越的条件下工作。嘛，要是不工作就能作结那就再好不过就是了。

既是为了坚固这份觉悟，我愈发地想要知道他们交涉的结果了。稍微去看一看情况吧——我这么想着正要起身，从远处的门外传来了细碎的声音。

门被唰地一下没有顾虑地拉开了。

“哈~累死了~”

“……还真是呢”

雪之下和由比滨一边抱怨着一面走了进来。

“辛苦了。”

听到我搭话，雪之下和由比滨都只是短短地叹了口气，一齐点了点头。啊啊，看来是真的很累呢。疲劳似乎都传到我这里了。或者说我都快忧郁起来了。现场的气氛，还真是不得了。

接着，在两人的身后，飘来了温和的空气。

“谢谢你们了。比企谷君也辛苦了~”

用开朗的笑容如此说着的是巡前辈。在和相模交涉之后似乎就跟着过来了的样子。

啊啊，真是治愈啊。这份笑容，还有温柔的话语。

就是这么回事了，立于上位的人果然还是要这样才行。就算不是，也不能对着正打算回去的部下“诶？已经要回去了吗？”地施加压力。

在这点上，就算巡前辈说着同样的话，感觉上也包含着“已经，要回去了么……还想再在一起多呆一会呢……”的意思，一定能够缓和气氛。大概还会有人高兴地加班呢。

我都做起了不得了的想象了。就连接下来在误会后告白，被一脸温柔的笑容温和拒绝，我无地自容只好离开都想象到了。

温和悠哉软乎乎系的女生被不起眼男生告白的几率实在是异常。

正当我在治愈时间和精神创伤时间的夹缝之中动摇的时候，像是泼来一盆冷水一样传来了雪之下的声音。

“城回前辈，那个男的没什么可累的，在意也是没有必要的。”

诶诶，虽然是确实没什么可累的。

“小雪，那个只不过是客套话而已没关系的啦”

就是说啊！由比滨同学！我是知道的啊！不过也没有说出来的必要啊！而且到底哪里没关系完全搞不懂。

比起那种事情还有更应该担心的事。

“所以？相模怎么样了？”

听我这么问，由比滨一副厌烦的表情耷下了肩膀。

“相当难办呢……。小模非常的固执，说了很多……”

“说了很多呢。”

那个词大概有着什么含义，我又重复了一遍。由比滨点了点头。

“嗯，那个，要怎么说呢，像是在大家面前招动（わっしょい）一样的感觉。”

大概想说的是煽动（よいしょ）吧，这家伙……。

虽然我已经能将由比滨语翻译成日语了，不过巡前辈只能“嗯？”地歪着脑袋。

“嘛，既然是抬神轿，虽不中亦不远矣吧……大概就是这样了。”

雪之下立刻打起了圆场。没，差了好远的吧。

“你这家伙最近是不是对由比滨很娇惯？”

这个世界是这么百合百合的吗？什么文社吗？是什么什么time吗？（注：芳文社。放学后tea time）

雪之下像是不知道我在说什么一样的一副疑惑的表情。

“才没有那种事，很普通哦。”

“是吗？”

看到我投去“绝对不普通吧”的视线，雪之下有些悲伤地低下了眼睛。

“……抱歉，比企谷君没有和人普通的接触过所以不知道呢。这个就叫做普通哦。记住就可以了。”

是嘛，这个是普通的啊。世界还真是和平呐。

嘛，无所谓了。现在应该关注的既不是由比滨和雪之下的百合事宜，也不是平时对待我的过分程度和我的人权问题，而是相模是否接受了体育祭运营委员会的委员长。

“所以说，到底怎么样了？”

我这么一问，雪之下眼神更加冷淡地回答道。

“姑且是接受了。”

“姑且？”

我因为特意添加的修饰词而歪起了脑袋。于是，雪之下像是放弃了似的短短地叹了一口气，视线看向了窗户外面。

“诶诶。在我们，或者该说是在叶山君拜托之后才更加准确吧。”

“利用了叶山吗？不错的点子啊。”

对相模来讲叶山可以说是向往的存在，比起被雪之下或者由比滨来拜托相模的分数会很高。只有在这种时候才是方便的卡片呢，叶山。

不过，雪之下会积极地拜托叶山还真是相当稀奇的事情呢。难道明天会刮起台风，京叶线停运吗？

在我这么想着的时候，由比滨像是补充地说道。

“要说的话，应该是看不下去的隼人君插进来的感觉才对呢。”

啊啊，感觉历历在目的。

大概又是一副有些高兴的表情一边说着“做不到的啦~”一边接受的吧……

人的本性不是那么容易改变的。

“嘛，不过也算是接受了”

巡前辈像是圆场一样的说道。确实只要得到了成果，过程都不是问题。委员长的缺失问题，2F的气氛改善问题都算是有了进展，或者也算是为这些铺好了路。虽说这样一来要是万事顺利就好了……不过肯定不会如此的吧……。

虽然有些想要叹气，不过像是将其憋回去一般巡前辈继续说道。

“那么，我们就快点……动身吧。”

“去哪里呢？”

由比滨问道。巡前辈微微一笑。

“接下来有运营委员的会议。”

会议……。唔，感觉听到了什么讨厌的词。

不过这份笑容是不可能违抗的。另外雪之下和由比滨都点着头站起身来……。

如此一来我也不得不参加会议了。我放弃的从座位上起身，离开了活动室。

xxx

举行体育祭运营委员会的会议室和文化祭时的是同一间。是当时每天都要集会的地方。

一段时间没有来过的会议室已经整然有序，已经完全没有准备文化祭时候的面貌了。

体育祭运营委员会的人也已经零零散散地到了。

之中多数是学生会的成员。看来委员的核心成员是由学生会成员构成的样子。

“辛苦了~”

巡前辈出声搭话之后，学生会员们都鞠了一躬利落的让开了路。什么啊，忍者吗？

除了学生会成员之外是运动服装扮的学生们。从体型和气氛上来看似乎是运动部员.

正当我不可思议地想着为什么他们会在这里的时候，巡前辈悄悄的对我耳语道。

“为了当天的协助，都请各个运动部派出人手了。不管怎么说人员整理和准备工作还是忙不过来的。”

哈，原来如此呢……虽说是运营委员会，实质在构成上是学生会成员和我们还有相模这样的志愿者进行协助的样子呢。

简单来说在委员会内有着首脑部和现场班的存在了。另外，负责创意之类的企划相关工作的大概是我们首脑部这一侧。

在现场班之中也有着熟悉的面孔。

对面似乎也是同样，在和我目光相交之后就和身旁的家伙偷偷摸摸交谈起来。被搭话的家伙果然也很眼熟。

运动服装扮，另外放在桌子一角的是篮球运动包。也就是说是篮球部的吗？

话说回来到底是在哪里见过来着呢……这样试着在记忆中寻找一番也没有符合条件的。

嘛，像那种路人一般的家伙也不可能记得呐。

人，为了深刻的记忆，需要为了刺激而进行强烈的刺激。正因如此，川那啥小姐才会露出黑丝蕾丝什么的。

路人子和路人美的事就暂且无视，我们被巡前辈引导着，朝向了会议室的前方。

接着，在最深处有着一位翻着文件的女性。交叠着长腿的时候，白衣的衣摆飘动起来。

“平冢老师……”

果然是这个人吗……。在我有些郁闷的呼唤道名字之后，平冢老师注意到我们，回过头来。

“哦哦，看来是成功确保到了人手呐”

认识到巡前辈身后的我们后，平冢老师微微一笑。对此巡前辈也还以微笑。

“是，正如老师所说的真是再好不过了呢。”

“又是老师搞的鬼吗……”

看到我用腐烂的眼睛看着老师，老师呵地漏出了带着愉快的声音。

“我也对基本上每年都差不多的体育祭感到厌烦了呐。很期待你们搞些有趣的东西哦。”

“而且还是玩乐的心态……”

由比滨对这过于老实的说明脱力地说道。嘛，每年都是重复同样的活动是会厌烦的呐。到底都是第几次的体育祭了呢……。

看着相比多次经历却依然一副兴奋表情的平冢老师，雪之下像是要确认一样地嗯地点了点头。

“体育祭也是平冢老师负责的吗？”

“是呐。这种工作都是交给年轻人来运作的。你看，我是年轻人嘛。是年轻人嘛。”

因为很重要所以说两遍吗这个人……。

我们对似乎很高兴地自己说着的平冢老师感到悲哀，无论是谁都说不出任何话来。快来个人娶了她吧！快让她趁着真正年轻的时候握住幸福吧！

我们因为悲伤而陷入了沉默，平冢老师大概也是注意到了气氛的变化，像是为了糊弄过去而清了清嗓子重新说道。

“话说回来，委员长那边怎么样了？决定了吗？”

被问到的巡前辈暧昧的笑着。

“被雪之下同学拒绝了……。不过不过，因为推荐了其他人就去拜托那个孩子了。”

“喔？推荐啊……”

因为这个单词平冢老师在一瞬间惊讶地眯起了眼睛，用这份视线催促着话语的后续。接受视线的巡前辈点了点头。

“是的。是请相模同学来担任的。”

“相模？嗯……原来如此呢……”

平冢老师像是在思考什么一样的交叉起了双臂。

“嘛，是你们选的那倒是没什么关系。那么，那个委员长什么情况？似乎现在还没到……”

平冢老师挺起身子像是寻找一样地看向了我们身后，不过就算做出这个样子相模也不在。话说回来为什么相模不在？虽然不在最好了。

我为了询问原因而看向了雪之下。

于是，雪之下毫无迟疑的回答道。

“相模同学大概之后会到。”

“是吗……那等相模一来我们就开始会议吧”

平冢老师这么说着，朝门的方向看了一眼。

我们也紧接着朝那边看去，朝着有人会进入的气息没有一丝一毫的门扉。

xxx

我们抵达会议室后不久。

杂乱的谈笑声，试探似的的嗽声，以及如幕间休息一般降临的沉默。这些一次又一次地重复着。

我朝着挂在墙上的时钟瞟了一眼。

已经过了会议的预定时间。

然而因为相模迟到的缘故会议依然没有开始。

嘛，迟到五分钟十分钟倒是没什么大不了。这是常有的事。稍微迟到一会在感觉上也能被接受。

然而十五分钟已经给人迟到得十分严重的感觉了。打工也是以十五分钟为限进行勤怠管理的。

终于，大家也都一个劲地“还没开始吗？”地好像在等待着说是今冬发售却经常在春天才亮相的游戏软件一样时不时地朝着首脑部的方向投以视线。

我们除了等下去也别无选择。虽然由比滨发了邮件打了电话，却没有什么反应，疲惫地叹着气。

这叹息传染到了会议室的全体成员。

因为半天都不来，肌肤感受到会议室的气氛正一点一点地开始凝固起来。

我对坐在旁边的由比滨和雪之下小声搭话道。

“是不是该叫谁去找一找了啊？”

“诶诶，也是呢……”

雪之下也看了一眼时钟低声说道。

“啊，那就我去……”

正当由比滨想要起身的时候，“喀拉”地响起了肆无忌惮的开门声。所有人都一齐朝那边回过头去。

“迟到了真是不好意思——”

完全感觉不到抱歉，相模不慌不忙地走了进来。

也不等别人招呼就自己走向了前面的座位，似乎对自己在前方就坐这点没有丝毫疑问的样子。

中途，可能是见到了熟人，甚至还“啊、呀哈~”地挥着手。还想着会是谁，结果是路人子和路人美。

“遥和悠子也是也是运营委员啊。请多关照咯~”

“……。嗯，请多关照了”

以一副稍显僵硬的表情两人也挥了挥手。

这两个名字我也不知不觉回忆起来了。

路人子和路人美，她们是文化祭时和相模在一起的家伙。大概因为是篮球部的所以才被派到体育祭的运营委员会吧。

似乎是由于发现了朋友而安心下来的缘故，相模的态度更加地大大咧咧起来。

确实，请她来当委员长的是我们这边。既然是被请来的，会某种程度地优越起来也是足以预想到的。

虽说如此，知晓这点的也不过是首脑部的我们而已，其他的学生并不知道。他们用稍显烦躁的视线看着相模。

相模就坐后，因为注意到了这份眼神，稍稍退怯了一些。

“呃，抱歉。……我担任委员长，叫相模南。”

一面结结巴巴着一面鞠了一躬。

会议终于来到了可以开始的状态。

像是为了确认这点一样，位于前方角落的平冢老师环视着会议室内的全员。

“城回，开始会议吧。”

被叫道的巡前辈点了点头，温和地发出了号令。

“是。那么，运营会议开始。相模同学。”

“是、是。”

突然被叫到名字的相模声音中带着焦虑。

“今天就和我一起进行会议吧，从下次开始主持就拜托了哦。”

Nice的判断。一副这个样子我也不觉得相模一下子就能掌管会议的进行。肯定又会像文化祭时一样栽跟头的吧。

比起一开始交给相模磨磨唧唧，还是巡前辈也一同先控制住重点更加妥当。

巡前辈蹭地站起身来到了白板跟前。接着学生会的一个人也跟了上去，站到白板旁刷地奉上一支笔。

“那么，今天的议题是关于体育祭的压轴项目。”

宣言之后，前辈从学生会员那里接过笔，在白板上用圆滚滚的可爱字体大大地写起了议题。

接着，碰地拍了拍白板。

“大家出出主意吧~！有想法的人请举手！”

虽然巡前辈环视了一周，然而大家都面面相觑默不作声。

在此之中，由比滨一下子抬起了手。

“好！由比滨同学！”

这种时候能否有人在最开始提出方案将会改变之后会议的活跃程度。不论是怎么样的意见，首先将导火索点燃十分的重要。倒不如说，发言的等级甚至越低越好。

在这一点上由比滨可以说是最适合的王牌打者。不愧是擅长阅读气氛能力的贼眉鼠眼还是啥的碧池。因这份贼眉鼠眼性而找到了活路……真是能干。

这家伙也成长了呐……我正感动地眼眶微湿，然而一看她的表情，却是十分开心地“那个虽然也不错，不过果然还是这个好呀~”地嘟囔着。这家伙是那啥，貌似只是很普通地考虑着自己想要试一试的东西而已。

嘛，也是呐！这家伙又不是会思考深远的战略之类再参加会议的类型嘛！

以“这个也想试试，那个也想试试，还想还想再试一试！”的感觉由比滨超有精神地站起身放声说道。

“社团对抗赛跑之类的！”

“那样的话因为没加入社团的学生不能参加，会引起不满吧……”

话音刚落，平冢老师就呆然地喃喃说道。

于是，写在白板上的《社团对抗赛跑》的文字上面“啾”地划了一道线。

看来当下就被否决了、的样子。不明觉厉……。

由比滨垂头丧气地回到了自己的座位上。

有些不能接受地歪着脑袋。雪之下大概是想要安慰一下，拍了拍她的肩膀。

“其他点子也请使劲地提哦！”

巡前辈更加开朗地说道。

这次是雪之下一下子安静地举起了手。

“好！雪之下同学！”

被巡前辈指名的雪之下操着冷静的声音回答道。

“正统派的吃面包赛跑”

“米饭派的不满怕是会引起投诉……”

平冢老师间法不容地说道。不知为何一副微妙的深刻表情。

派系斗争有这么严重吗……

米饭（悟饭）派可能是武斗派吧，会进行投诉你是什么怪物吗？米饭怪兽扒布吗？（注：‘怪物’指的怪物投诉人，即向公司进行无理取闹的投诉，意图闹事的投诉人。《米饭怪兽扒布》是一部低龄向的动画。）

“那，吃米饭赛跑怎么样呢。像是吃饭团什么的。”

虽然巡前辈这么说了，不过大概会被几乎完全相同的理由否决呢。

自不必说，平冢老师再次摇了摇头。这次是面包派进行的投诉呢。

被否决后，嗯嗯念着的巡前辈啪地拍响了手。

“啊，那么‘吃年糕赛跑’之类的！还会黏在脸上似乎很有趣！”

“一不小心可是会死人的……”

平冢老师以一副战栗的表情看着巡前辈。没，巡前辈好可怕的……，该说是因为天然所以可怕吗，天真无邪的恐怖真是不得了。

“嗯~真可惜……”

一面说着，巡前辈在白板上的《吃面包赛跑》《吃米饭赛跑》《吃年糕赛跑》上“啾”地划了线。

再次看着白板，这次就连巡前辈的脸上也蒙上了些许的阴霾，不过很快就振作起来，发出了更加有精神的声音。

“振作精神加油吧！下一个！”

于是，无论谁都因为畏惧而不敢举手。即便如此，今天的由比滨可是与众不同的。

再一次的，“我！”地富有气势地举起了手。

“好！由比滨同学！”

巡前辈呼应地轻快地叫道了名字。

“接物赛跑！”

由比滨一说完，平冢老师再次喃喃说道。

“要是考虑到为家人的欠款所苦的学生的顾虑的话……”

……要做到这个地步吗，怪物投诉人。还没来吗！怪物猎人还没来吗！

不过，也没有办法呢。贷款很辛苦呢。我也是一不留神就积攒起了借给父母和小町的欠款。反正是家人间的欠款，到时候恐怕会抵赖掉。

作为顾虑的结果，《接物赛跑》上也“啾”地划了一条线。

就算看着白板上由比滨和雪之下提出的意见也不过是一片凄惨的样子。雪之下交互地看着白板和平冢老师，呆然地说道。

“好多顾虑呢……”

“最近到处都很罗嗦的呐……各种限制特别的多。”

就连回答的平冢老师都是一副厌烦的样子。原来如此，平冢老师要是在这里通过了什么有危险的东西，大概也会被上面的人和监护人进行各种各样的指责吧……。中层管理者似乎非常辛苦呢。

在会议室全员的热情开始冷却之中，巡前辈依然努力地做出开朗的样子。

“总之大家试着想一想！其他人也多提一些意见哦！”

大概是被努力着的巡前辈所触动，由比滨和雪之下，以及学生会的成员们也认真的提着主意。

接连地提出。

虽然提出是提出了，不过接下来就被不知道从哪里传来的反对意见消散掉了。

白板上已经变得非常的不得了。

《投球（玉入れ）（别有含义）》

《推球（玉転がし）(别有含义)》

《障碍赛跑》

《大胃王比赛》

《试召战争》

《十项全能》（decathlon）

《大个甜瓜》（dekamelon）（注：暗指巨乳）

《波提切利》（注：文艺复兴时期的画家）

《Chim Chim Cher-ee》（注：音乐电影《Mary Poppins》中的歌曲）

《大冈是cherry》

以上全部都被“啾”地划上了线。

是不是从中途开始就变成联想游戏了啊？就音乐剧还是什么的不好吗？还有，不要再说童贞风见鸡大冈的坏话了！就算是处男也没什么不好的吧！

这样下去会议就要以什么都决定不了的状态结束了呐……

现在就算我发言说了什么，恐怕也会像其他意见一样被击落的吧。会议也有着所谓流势的存在。气氛在肯定性的时候，意见和谏言也容易被接受，在消极的状态下，无论多么优秀的意见都会被否定或是保留。

人是社会性的动物。是会与气氛和氛围同调的生物。是随波逐流，会为人流所改变的生物。

所以，无论是谁都无法反抗流势。

逆流而上即是引起风波。如果不是像我一样有着绝不退让的钢之意志，举例来说就是以混凝土结结实实地将海岸保护的孤岛一样的人的话，是不能违抗流势的。

不明白这点的人将会被不断地侵蚀。

“请大家提一些意见——”

负责会议进行的其中一人、相模说道。

这一句话的音量并没有多大。说是负责会议进行，因为基本上都是由巡前辈来担当的，会注意到相模的人恐怕没有多少吧。

然而，即便如此还是有人向相模投去了视线。

认识的人的声音很容易传入耳中。并不是名为认知的单纯的知觉，而是因为与意识相连而成立的。因此会议室之中只有与相模有所亲交的人才会听到相模的声音。

这个开始陷入停滞的会议之中的，无精打采的人的，无责任的发言。

这家伙……。明明什~么都没做，还让人提意见提意见……，你是上司吗！

虽然这么想了，不过我也什么意见都没提。也就是说，我是上司！

虽然我认为我将来一定会很了不起，不过要是像我这样的家伙当上了上司部下会非常可怜，所以我决定坚决不工作。不工作，绝对不工作。工作就输了。

一面更加坚定了一层不工作的意志，无事可做的我静静地将视线投向了窗外。

xxx

窗外的夕阳正闪耀着。

秋意已浓。白天越来越短。

看来日子一变短，气氛也会变僵，会议室内的气氛不知何时已经变得不能再糟了。

因为长时间的会议所有人都厌倦起来。

厌烦地摆弄手机，呆滞着眼神发呆，啪嗒啪嗒地扇着材料，连运营委员会的人们都是一副不高兴的样子。

“呜呜……。要、要是有其他意见的话，说一说吧……还有其他的吗……”

虽然巡前辈用疲惫的声音这么说了，不过大家的反应都很迟钝。

对相模“没有其他意见了吗——”的声音，也没有人能做出反应。

在负责进行会议的两人不断发出断断续续的声音的过程中，平冢老师一直沉默地守望着。顺带也守护着贞操。操守也太坚固了！

也不知是不是我失礼的想法传达到了，虽然平冢老师至今为止一直交叉着胳膊紧闭双目，却睁开一只眼睛朝我看了一眼，接着伸着下巴对我送来暗号。

似乎是让我想点办法的意思。

不由自主地发出了叹息声。

“哈……这么下去可决定不了呐……”

紧跟着我的是雪之下，一面按着太阳穴一面同样地发出了疲惫的叹息声。

“是呢。创意比预想地还要贫乏呢……”

“就算说了什么，反对的意见还要更多呢……”

虽然由比滨进行了几次提案，不过这几次不光是平冢老师，从各方面来的否定意见接连而至。

两人对会议都已经是放弃模式了。并不是猫耳模式。

在流势不对劲的情况下，就算进行积极的提案效果也很微弱。没用的会议就该趁早结束掉。

“就算我们考虑了也是有极限的呐。只是想是没用的。”

我刚说完，平冢老师就开始瞪着我看。

另外，雪之下和由比滨也一个劲地盯着我。

是吗……，果然现在是不能死心的吗……。

“那我们要怎么办？”

被由比滨问道，我唔地思考起来。

靠我们是做不到的。那么就该让其他办得到的家伙来做。不然就强迫做不来的家伙做，没准倒时候就做成了也不一定。不过果然还是应该让我以外的谁来做。

果然这里还是有请亲鸾大师，就期待一下凭着他力本愿的精神让谁帮忙吧。我简直是佛教徒。嘛， 虽说亲鸾的本意也不是这个意思。

“也就是所谓的‘适材适所’了吧”

听到我说出了极为美妙的四字熟语，雪之下嗯地点了点头。

“这确实是重要的思考方式呢……”

对对，这个思考方式很重要的。

打工还是什么的时候，不知道为什么只要展现出能干的一面，从下次开始那方面的工作就会一股脑地全被推过来。在便利店打工也是，稍微会画一点插画的孩子每次都会被要求制作广告的。店长还说什么“反正你画画不错，几下就能画好的吧？拜托了哦”。就算能做又不是就想要做了，这点你还是应该多考虑考虑。

从过去如此的经验法则中，话语紧接而出。

“嘛，简单来说让有能的家伙为组织所用用到累倒累死就是世间的常态了。与此相对工资却几乎不涨所以工作看起来就像白痴一样。”

“我懂的！那个我懂的！”

我朝着突然响起的大音量回头看去，平冢老师正一面啪啪地拍着膝盖一面深深地点着头。

“平冢老师，这里不应该赞同的……”

在其他学生向平冢老师送去的同情的视线之中，只有雪之下冰冷的视线格外突出。能好好地说出正论真是了不起呐。我现在都已经因为眼泪看不清前面了……要是不来个人赶紧将老师娶走，我似乎会认真工作养活她的。快点！赶紧来个人娶了她吧！拜托了！

我轻轻滴拭去了眼角的泪水，转换心情继续提案道。

“做不到的事情让做不到的家伙来做也没有办法。还是叫来这条道上的专家更好。”

“也就是说，要放弃委托这个意思吗？”

雪之下用一副惊讶的表情看着我，不过，我也能挺起胸膛断言。

“不对。这是共同劳动，岗位轮换，工作外包啦。”

一听到外来语的罗列，由比滨“唔诶~”地发出了像是在佩服什么的声音。

“虽然不明白什么意思不过好像一副很厉害的样子……”

多谢赞成。总之，你这家伙似乎很容易被人忽悠的还是多注意一下哦。似乎会买叫作自然还是什么的食品，落入传销的圈套。（这应该不是安利‘纽崔莱’吧233。）

另一方面，在一旁的想要使自己振作起来的雪之下正在抱头苦恼。你要是能更加信任一下别人我觉得人生会更加快乐哦。

“真是随随便便就一个又一个地说出了那样的词呢……。还真是话在人说呢……。”

在发出叹息的雪之下身旁，巡前辈稍微站起身来。

“不过，要是能解决问题就没关系呢！信任并拜托他人也是很重要的哦！”

得到了强有力的赞成。我在同样回以了点头之后，看向了雪之下的方向。

“雪之下。”

“诶诶。”

我刚一出声，雪之下就回应了。虽然是短暂的互动，不过我的想法似乎充分的传达到了。

接着，一下子举起手，看向了巡前辈。

“城回前辈。我想以外部员工的身份召集adviser（顾问）。”

听说这话的巡前辈眨巴着眼睛。

“阿呆袜子”

“……袜子”

巡前辈“诶？”地歪着小脑袋重复说道，由比滨也像是追随一样地歪起了脑袋。

“只靠我们进行得不出结论的会议也没有意义。现在就试着听一听专家的意见如何呢？”

听到我的补充巡前辈微笑起来。

“也是呢。能来帮忙的话就太开心了。对吧，相模同学？”

虽说只是形式而已，不过委员长是相模。所以才要姑且确认一下的吧。巡前辈连这方面都处理得圆滑周到，相模大概是担心自己被抛到话题之外，慌慌张张地开口说道。

“是、是。就是说呢。也没有什么好的创意……”

相模也认识到了现状。大概就没有什么拒绝的理由了吧。参加会议的人大概都会说出同样的话。

然而，在相模的发言之后，悄声地。

就好像水中落下一滴墨汁一样的，传来了微小的窃窃私语声。是连声带都没有震动的无声音。虽然绝对说不上响亮，却在我的耳中确实地残留下来。

“老师”

然而，这也因巡前辈的声音而烟消云散了。巡前辈的视线偏向了平冢老师的方向。

接受之后，平冢老师嗯地点了头。

“唔，好吧。……我也想早点搞定，‘刷’地去解放呐。”

你的那个不是adviser而是Budweiser（百威啤酒）吧。除了最后的er都对不上。

自然我是不会直接吐槽的。你看，惯着她又没什么好处。

平冢老师有些不满地看了我这边，不过我无视了。于是老师稍微思考了一下再次开口道。

“所以？打算叫谁来？我也想赶紧搞定去吃饭呐。”

你的那个，是Appetizer（前菜）吧。不是只有最后的er对得上吗。另外这个挺难懂的哦。

我自然是不会说出口的。嗯嗯，要是给野猫喂食，可是会在熟悉了之后跟到家里来呢。

“我心中有个有着实绩的专家作为人选，就请那个人。”

看到我一心一意完全不上钩后平冢老师眯起了眼睛。然后像是完全瞄准了目标一样，立起了大拇指。

“好吧。那个最终融合，我承认了。”

“……”

你的那个是gaogaigar吧。另外连er都没了。不过在语感方面是最接近的是怎么回事啊。该说不愧是勇者王吗。（注：勇者王gaogaigar）

我咕地吞下快要脱口而出的话语，擦去了额头浮出的汗水。

真是好险！刚才差点就情不自禁地吐槽了……

在我停下了思绪之后，平冢老师露出了有些寂寞的眼神。虽然稍微有些心痛，不过总之现在一定要决定压轴项目才行。下次有空的时候会再陪你的，所以这次还是希望能饶过我。

我错开了平冢老师苦苦哀求的视线，看向了由比滨。

“就是这样，那个很拿手的家伙就拜托你了。由比滨。”

“诶？”

被叫到的由比滨一面指着自己一面眨着眼睛。

我挥了挥手，由比滨向旁边挪了挪椅子，歪过上半身朝我这边靠了过来。

比预想中靠的还近……

轻微的香水和洗发水的香气轻微地搔动着。为了冷静下来进行了一次深呼吸，因为停了一拍，由比滨对这微妙的断开的时间感到不可思议地看向了我的脸。所以说太近了啦。

因为在极近距离对上了视线而感到十分害羞。我们互相错开了视线。

我尽可能不去看地，不去意识地简短地传达。由比滨在听的过程中一直低着脸。挂着茶色头发的耳朵可能是透过了光线的缘故，稍微有些泛红。

我说完之后，由比滨抬起了头。

“我知道了。那我就去叫一下了哦。”

单手拿着手机站起身，为了打电话而离开了会议室。

我目送着这些，将疲惫的身体深深地陷入椅子之中。

xxx

不消片刻，顾问抵达了。

“就是他们了吗？”

雪之下朝着站在门前两个人看了一眼。

“叫我来有什么事吗？”

“呼姆？”

是一脸奇怪的海老名同学以及……材木座。

倒不如说，为什么材木座会来连我都很奇怪……。

“为什么连材木座都来了？是谁啊？叫了这货的是谁啊？”

“愚蠢的问题呐。八幡之处自有我，八幡思故我在。”

完全不明所以……。而且还特别恶心……。难道是刚才的最终融合被承认了吗？哈！我才不要和材木座融合，明明现在海老名同学也在场，这样下去就糟糕了！

虽然我这么想，不过海老名同学还是依旧一副不可思议的表情和由比滨交谈着。

“呐，结衣。我为什么被叫来了呢？”

……看来在海老名同学心中，材木座x八幡不成立的样子。太好了……。没，配对这事本身就不好呢。

“稍微有点事情要商量啦。”

代替为材八不成立感到安心而忘记说明的我，由比滨推进起了话题。材八一眼看上去，是不是有点村八的感觉呢？

“商量？”

海老名同学对着会议室环视了一圈后歪了歪脑袋。确实，这个体育祭运营委员会和海老名同学没有什么联系。理由无论本人怎么想都是想不出来的吧。

“就是说啊……”

“体育祭每年，都会独自举办压轴项目。不过，因为今年想不出什么好的创意……所以想要借助海老名同学的智慧。”

“因为很闲都没什么关系……为什么是我？”

“啊啊，是小企选的”

听到由比滨的回答，海老名同学意味深长地看着我

“是比取谷君选的……哎”

海老名同学用伴随着惊讶的声音说着，朝我死死地看了过来。

“……文化祭时，星音不是大盛况的吗，嘛，既然能相处那么古怪的主意就觉得可以拜托你。”

实际上，海老名同学的制作能力之高广受盛赞。

制作人一般分为能从0中生出1的类型和能从1变到10的类型。嘛，其中会将1变成0，将10变成1的起负面作用的大概也有。啊啊，材木座基本上就是这个感觉的呐。

要说海老名同学的话，应该就是在组织和指导方面十分突出的，也就是能从1变为10类型的制作人。此外，文化祭上关于项目的进行和管理方面的实绩也值得信赖。另外，还和校园种姓最上位的叶山他们有着关联。放眼总务高校，不可能存在在此之上的制作人了。

“哼，既然被期待了就加油一把吧”

海老名同学呼呼地轻声笑道。

于是，身旁的材木座也使劲地斜眼瞪起了海老名同学。

“八幡！我也是！我也会加油的哦！”

“是是是。”

我因为对拽着我的袖子微妙地展示着的材木座感到烦人和恶心所以简单地敷衍着。

“所以，拜托了哦，为了能出色地压轴，拜托了。”

听到我的话，海老名同学迅速地扶了一下眼镜。

“压轴……也就是指，引起话题，炒热气氛的比赛对吧？”

“嘛，简单来的话呐。”

“引起话题炒热气氛就好呢……不论因为什么超热气氛都没关系呢”

海老名同学明明一直试衣服深思的表情却一瞬间“咕腐”地露出了笑容，再次回到了平常。什么？到底因为什么炒热气氛啊……怎么说呢，难道还要发射邪剑龙尾返吗？还真是个奇怪的家伙呐——我再次确认到这一点的时候，材木座转过头来对我搭话道。

“呐，八幡。我先确认一点……就算气氛热烈起来了也没关系吧？”

“啊啊，没关系啊。是呢，加油啊。”

果然还是很麻烦所以我就应付了几句。于是响起了拍手的声音。

“嗯嗯。能拜托就太好了呢。那么，首先先提一下男生的压轴项目的注意，能请你帮帮忙吗？”

在一直守望着事情进行的巡前辈总结之后，海老名同学和材木座都点了点头。

“那我就考虑一下了~”

“就交给义辉我吧~☆”

两个人同时说道，互相看了看彼此。

“加油了哦。呃……材、材？渣渣虫君？”

基本上是对的。

然而，渣渣虫义辉似乎是更加不爽地颤抖着拳头。

“不许笑！这次的汇报对决，是我会赢！还、还有，不许叫我渣渣虫！你、你这只虾！（海老）”

甩下如小学生一样的坏话，材木座跑掉了。

怎么讲呢，那个家伙是对海老名同学燃起来宿敌意识了吧……。作为死宅的矜持大概是不能输给腐女还是什么的吧。不妙，这还真是超级无所谓。

“是什么时候变成了对决的……”

雪之下不可思议地说道。

“谁知道？不过，用竞争原理的方法也许能做的不错呢。”

“说的也是呢。”

不愧是输赢都要分清黑白的雪之下。爽快地就接受了所以才喜欢熊猫潘先生的吗？是黑白的呢，那个。

就这样，渣渣虫和虾的汇报对决即将打响……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 然而他们的祭典还是毫无进展。
在材木座宣战布告后不久的放学后。

体育祭运营委员会的会议室内笼罩着异样的气氛。

终于，决战之时到来了。

东军，材木座义辉

西军，海老名姬菜。

死宅对高端腐女，如噩梦一般的梦之对决拉开了帷幕。

要为这意料之外对决做准备的我们正做着布置。放下会议室前方的投影屏幕，为投影仪暖机，确认着笔记本电脑的连接情况，检查实际的投影效果——处理着各种各样的工作。

在准备的过程中，平冢老师在后方一面打量着，一面感慨颇深地说道。

“喔？Powerpoint吗。最近的高中生很擅长器械呐。”

“PPT是经常会用的哦？”

听到由比滨的回答，平冢老师露出了苦笑。

“没，因为在我学生时代还是OHP的。”

“……OHP？那是什么的简称呢？”

由比滨因为陌生的单词歪起了脑袋。

于是，平冢老师的更进一步地苦笑道。

“不，没什么。不必在意。快，继续下一个工作吧。”

一面说着平冢老师深深地陷入了椅子之中。

“是嘛……。都不知道呢，现在的孩子……”

平冢老师用不想被人听到的小声嘀咕着。没关系！我是知道的哦！

说明一下。所谓的OHP，并不是写作OPP的欧派，而是overhead projector的简称。在感觉像保鲜膜一样的透明塑料上用手写下文字，然后用机器将其投影出来。现在有可能在有些地方的小学还有使用。我也有着零星的印象。

就在平冢老师坐在椅子上一边纯白色地燃烧殆尽过程中，这边汇报的准备工作完成了。

最后，一开一关检查完激光笔后，雪之下对巡前辈搭话道。

“巡前辈，这边的准备完成了。”

“谢谢。”

巡前辈在微笑着回复后，窥探起了坐在身旁的相模的脸色。

“那就开始吧……。来吧，相模同学？”

“是，说、说的是呢……”

相模的声音在颤抖着。大概从这次会议开始就要交给相模一人来主持了。要形容这幅模样的话，比起紧张，刚像是在害怕着。

不过，相模与其说是害怕这个委员长的头衔，更像是在害怕着身旁一副干劲十足的海老名同学。

“那就……姬菜酱和……你，请多关照了……”

“交给我吧！”

“喔呼！”

既带着兴奋，也带着些紧张的两人都一下子站起身，来到屏幕一旁。彼此互相看了看，交换着挑衅的笑容。

终于，汇报对决开始了……。

Xxx

令人意外的是，这次取得先机的是材木座。

这类比试中取得先攻的大体上都有种要输的感觉……那啥，先手必输，特别是在大多数的料理漫画中。

“唔呼！”

材木座站到屏幕前，清了清嗓子。

在只有低了低头地行礼后，材木座操作起电脑，将用ppt做成的材料显示出来。是名为“体育祭竞技提案”的意外正经的标题。虽是带着些毛笔感觉的字体，不过在此之外似乎没什么出格的地方。

《simple is best》之类的话经常被用来作为偷工减料的借口，我也经常说的。

于是，到底这个简洁的题目会带来怎样内容的展示呢？所有人都在吞着口水严阵以待。

时不时，只有蚊子飞动时的翅膀声一样的声音响起。太安静了。大家都是一副严阵以待的架势。

然而，材木座完全没有张口的迹象。

“……。…………。……。……了。”

材木座深呼一口气后，又一次鞠了一躬就退下了。

诶？！这就完了？！

难、难道说，刚才那个像蚊子翅膀一样的玩意就是材木座的声音来着？！

“因为极度的紧张完全发不出声音来呢。”

雪之下冷静地分析着。

嘛，似乎是对这种事不太习惯呐。实际上，校园生活中在人前说话的经验也的确并不怎么多。现实中，要说到发言的场合，基本上也就是被人嘲笑的场合。甚至都有着要将立于人前、立于风口浪尖的家伙无条件的批判、责难也没关系的风潮了。

“小企、”

我知道由比滨想说什么。嘛，既然是我们请来帮忙的，就算那个人是材木座，我们也应该尽到礼数。见义才为勇。古人说得真不错。

“我来吗……。嘛，也是呐。也只有我了呢……”

悲哀的是，眼下这个场合有能力和材木座进行交流只有我一个。感觉和王虫进行交流什么的似乎就是这种心情……。（注：这个梗出自风之谷）

我短短地叹了一口气后站起身来，对好像雕像一样凝固住的材木座搭话道。

“材木座，我来帮你，再来一次。”

唧唧……唧唧唧唧……材木座一面发出结（ムスビ）一样的声音一面转过头，将我收入视界之中。接着，紧绷的表情就像冰雪消融一样的变得柔和起来。真是讨人厌啊，这样的ユキトキ。（注：结（ムスビ）是漫画《はだしのゲン》的登场人物，ユキトキ是本作TV版的主题曲，歌词大意就是春天到访冰冻已久的内心……嘛= =。）

“……呼、呼姆。果真如此嘛。”

大概是安下心来，渐渐恢复了平常那副德行。这个也挺让人火大的呢……

“嗯，那就开始吧……”

轻轻行了一礼后，我敲了敲ppt

“提案的内容请看这边。是叫作千叶市民对抗骑马战、的样子。呃，这是啥玩意？”

我不由自主地看向了材木座的方向，复活了的材木座朝着我大幅地手舞足蹈，还扯开了嗓门。

“千叶市民对抗骑马战。简称！！！！！千马战！”

明明只要一开始把这些对着大家说就没这些事了……

“所以说，这个到底是什么啊。”

“哈咳。以前，里见氏和北条氏曾在千叶发生过争斗呐。这可是考虑到那份历史意义的美妙项目。”

“我是觉得当时这附近还是浅海的。所以说，规则呢？”

配合着朝着我饶舌的材木座，我正要敲击回车打出下一张幻灯片。手却被材木座制止了。

“啊，不对，等一下八幡。那个什么，稍微有点难为情！那张幻灯片还没做好！还在半成品阶段，是乱写的！是乱写的来着！不、不是认真做的来着！”

材木座一面一个劲地找着借口一面气势汹汹的冲过来攥住了我的手，结果就这样把回车按下去了。

“呜嘿诶诶诶诶！”

伴随着材木座的惨叫，放出了带着合成图感觉的东西。是在很常见的骑马战的照片上，贴上了铠甲武者的乱七八糟的玩意。可能是用图画工具剪贴的，原创性低的跟白痴一样。

合成图暴露在众目睽睽之下，材木座再一次当机了。而在这期间，我继续推进着演示。

“呃，虽然规则和普通的骑马战几乎相同，却是要决定复数的身穿铠甲cosplay的大将，依靠将打倒大将的数目来分出输赢。因此，相比通常的骑马战更加富有战略性，场面在视觉上也能更具冲击力……。什么嘛，在规则方面意外的正经不是吗。”

我忽略了写在最后的《大将之樱伴以浪漫之岚》的文字，读出了规则说明。说实话，对材木座竟然会认真考虑问题而产生的惊讶难以掩饰。

“是、是嘛？”

材木座似乎是在为自己被正面评价而产生了疑惑。

“简单又易懂呢。图像也很直接。”

巡前辈嗯嗯地点着头。看来合成图也充分地传达出了梗概的样子。在巡前辈吧唧吧唧的拍手后，掌声也在会议室内稀松地扩散开来。

嘛，怎么说呢。就算展示得不错，如果表达方式有问题在很多情况下还是得不到认可的。本来还想着应该好好地教一下表达方法什么的。这么一来在上课时引发的精神创伤也会少一些吧。

材木座被报以掌声这一事实所惊异，视线东张西望地游移着，非常地不淡定。

“八、八幡，这到底是……”

“嘛，不是挺不错的创意么。辛苦了。”

我轻轻地拍了拍材木座的肩膀，回到自己的座位上。

“丢、丢呼”（注：只是材木座的怪声而已。）

因为受到意料之外的高评价，材木座漏出了满意的微笑。于是，掌声也瞬间停止，开始变为了“真恶心”的窃窃私语声。

要是没有最后那一下就好了呐……。

Xx

在材木座的展示结束之后，接下来轮到的是海老名同学。

海老名同学不愧是有着星音☆的经验，而且还属于上位种姓，以一副习以为常的样子开始了说明。

“呃，我想的是这个。”

海老名同学噗唧地按下了回车，powerpoint的幻灯片前进着。

在封面上写着“推杆子”。

令人意外的普通……。明明是海老名同学……。某非这不是海老名姬菜（Ebina Hina），而是Vigna Ghina吗？（注：机动战士高达F91的相关机体）

“这次的重点，说直接点就是大将的存在。虽然和刚才的展示有些撞车，不过这边的比起战略性更重视个人魅力。”

完全没有留意到我怀疑的视线，海老名同学滔滔不绝地说明着。唔。这个人实际上朴实无华地高规格呢。无论是创意还是技巧还是领导气质都有，是相当稀有的人才呢。（插：就好像某人一样呢= =。）

“在学生之中大受欢迎的，足球部部长的叶山隼人君。通过在这个推杆子中将他抬上大将的位置就能吸引所有人的注意。”

刷地切换了幻灯片后，出现了露出爽朗地一塌糊涂笑容的叶山的照片。这什么玩意……。

虽然我是一副脱力的心情，然而运营委员会的女孩都开始尖叫吵闹起来。效果拔群。（注：出自口袋妖怪系列）

“好像会很有趣！”

特别是，相模似乎也是大赞成。

这样看来，其他女生大概也都是同样的反应了。海老名同学的选角没有任何问题。要搞活动的话就要选择招徕顾客的角色，确实地瞄准销量。海老名同学的战略无可挑剔。

然而，仿佛这个方案也有着缺陷一般地，海老名同学的脸色困扰地布上了阴云。

“不过因为隼人君是白组的，红组也必须有个人当大将才行，呃……不知道红组有没有合适的的人呢？”

海老名同学将视线投向了身为委员长的相模。

“不知道，到底如何呢……”

在相模歪着头的同时，巡前辈向会议室的全员说道。

“有红组的人在吗？如果有谁能出任候选人的话就帮大忙了呢。”

大家都开始确认起各自的组别。然而，还是没有人提出合适的人选。巡前辈自己也“嗯嗯”地考虑着，接着发出了“啊”的声音。

“雪之下同学你们也是红组的，有没有想到谁来做候选人呢？”

“诶？！比取谷君是红组的吗？！”

海老名同学立刻就缠了上来，话说回来，是对我扑了上来。

“那毫无意外就是比取谷君了嘛！因为敌对的大将间的配对是红白可喜可贺，今天都可以吃红豆饭了哦！终于来了啊！！”

才没来，完全没来。

“呼姆。八幡，你这家伙是红组的吗……”

材木座撇嘴一笑。也就是说这货也是红组的吗……。那就索性让材木座当大将——我虽然冒出了这个念头，不过如果不是和叶山相称的家伙似乎也不行的样子……若是在负面方向向量的意义上感觉倒是很相称，不过这种概念上的相称肯定是行不通的。

自然，因为相同的理由，我作为大将的选项也是不存在的。必须是和叶山相同的，能聚集广泛人气的会让别人为他加油鼓劲的人物才可以。

然而，已经进入了腐模式的海老名同学持续暴走着。

“总、总之。海老名海老名毫不掩饰惊讶困惑和喜悦淡淡地继续着说明。那个，白、白组是隼人君，红、红组则是比取谷君的推杆子噗呼”（注：这里捏他的是御坂妹妹的说话方式。海老名和御坂妹妹cv都是佐佐木望。）

海老名同学一下子反仰过身体，就这样停下了动作。察觉到这份危险状态，巡前辈朝着学生会成员们点了点头。于是，学生会成员们瞬间行动起来，拉过海老名同学的手带到外面去了。那副被拖着地拽走的身姿感觉就像罗斯威尔事件一样。（注：罗斯威尔事件是指发生在美国51区的疑似外星生命体访地骚动。）

就趁着这个间隙把让我当红组大将的提案击溃吧。嘛，虽说就算我不来击溃估计大家也不会同意就是了。

“我还有运营委员所以没办法呢。就是这样，这个推杆子还是找一找其他的候选人吧。”

“唔——，也是呢，而且首先不决定到底举办哪一个也不行。”

巡前辈点了点头。

“相模同学，来表决吧。”

“是，那么，觉得骑马战不错的人~”

手零零散散地举了起来。

“那么，下一个，觉得推杆子不错的人~”

相模一边说着一边也举起了手，这次也零零散散地举和刚才的人数差不多。

虽然势均力敌，不过推杆子那边大概稍微占了上风。既然那边能够看到叶山的活跃，倒也没什么意外的。

我和雪之下、由比滨哪边都没有举手。对我们来说必要的是得出意见，而不是要决定哪一边。

“几乎持平呢……”

巡前辈在清点后说道。

就这样决定是推杆子倒也无所谓。这在多数表决的情况下是可以接受的。少数意见，哪怕是仅以微弱之差的近乎半数的意见也一样，是无法拒绝的。总数越是增加，可以舍弃掉的人数也就越是增加。

这就是多数表决。这个系统可以说有着致命的缺陷。也就说是有问题的。反过来讲，应该进行少数表决才对。简单来说，不是像我这样的少数派往往才是正确的吗？是吗，我才是正义嘛。

“那么，男生方面就举行推杆子……”

相模也没怎么深思熟虑就做出了决定。

“把骑马战作为女生的压轴项目不行吗？”

“哦！原来如此。”

巡前辈接受地拍响了巴掌。接着，向平冢老师看了过去。平冢老师也“嗯”地点了点头。

可能是因为干劲已经消磨殆尽了，虽说是十分敷衍的回应，不过似乎没什么问题的样子。

确认到这点后，巡前辈环视着会议室内的所有人。

“大家觉得怎样？”

嘛，稳妥的判断。每个项目都得到了将近半数的支持。，巡前辈的提问也没引起什么反对的声音。

将一半的意见抹杀掉。对此要如何处理，在多数表决的情况下，或者说在那之后的善后工作是十分重要的。

就这点来说，相模的应对可以说是极为合格的。

作为判断来说并没有什么问题。骑马战在概念，以及创意上也并不逊色于推杆子，也得到了以学生会为主体的首脑部的赞成。

然而，会议室内的反应十分迟钝。

骚动，一瞬间气氛变得令人作厌起来。

沙沙地如虫子脚步声一般匍匐的私语声。

这如同前兆一般的东西雪之下和由比滨都敏感地察觉到了。

“…………”

雪之下眯起眼睛看向了发生源。虽然现在相模还没有注意到，气氛却已经产生了变化。

“那个，似乎没有什么反对意见，那就决定女生是骑马战了。接下来决定一下分工吧。”

因为自己的意见得到采用，相模心情大好。

“现在派发的是流程图。请大家在前面写好自己志愿的工作。”

相模做出了指示。于是，学生会的各位开始派发起了材料。接下来则是短暂的自由思考时间，根据做出的决定填好空白处。

“会请大家在当天以运营本部的身份工作，负责工作不是很辛苦，不用担心的哦。”

“是。那么，我们来进行领导部门的分工吧。”

雪之下点了点头，做出了首脑部个别会议的提案。

“嗯，也是呢。”

“啊，那小模也来一起……”

由比滨寻找起相模的身影。

不过，这是在同一间会议室之中。距离并没有远到会看漏的程度。

因此，看的清清楚楚。

“负责人的事情，要怎么样？我呀，要是负责推杆子就好了呢~。呐，悠子你们也来这边吧！”

相模身处遥和悠子的身旁。是和文化祭实行委员会的时候一样捆在一起的人，会在这个体育祭运营委员会上也走到一起可以说是必然。

然而，和那时的距离感觉有着明显的不同。

遥和悠子在互相交换了目光之后，像是以此为信号地说出了同样的话。

“那个，我们……”

“因为还有社团活动，准备工作会很辛苦的所以……”

对着些许拉开的距离，相模自身也一瞬间露出了困惑的表情。然而，瞬间又笑脸相迎了。

“诶……。诶？不过这样一来会很没劲哦？”

相模刚说完，两人就同步地，就好像事先分好声部一样地，委婉拒绝起来。

“嗯，虽然的确是，不过我们还有大会什么的呢”

“果然时间上还是难以通融，所以那么盛大的还是……”

“啊，不过，小南不必介意的，想做哪个就做吧。”

相模毫无办法。一次又一次的提及社团活动领域的问题，最后表现出一副在意相模的样子将话题强制终止。

这样的处理过程就好像哪里的将棋一样。

“也、也是呢……就是说啊！”

相模为了展现出自己的不介意作出了格外开朗的笑容。

“抱歉啦！”

相反的，两人就像在强调自己的过意不去似的，声音十分的抱歉。

于是，相模他们的交涉结束了。

正好由比滨过去搭话道。

“噢——小模。开会了。”

“啊，嗯。马上去。那我走了啊。”

相模朝两人挥了挥手，回到首脑部的一侧，于是我们也开始了会议。

“喏，八幡。吾到底要怎么办。”

“呃，啊，你还在啊？可以回去了。”

突然被材木座搭话我吓了一跳。倒不如说，为啥还留在这里啊，这货。

“不，我认为还是让他留在这里会比较好呢。”

“是吗？感觉完全派不上用场就是了。啊啊，就是那个了。作为暖气或是加湿器的功能还能期待一下是吗？”

我是觉得其他地方也没什么利用价值了。我刚说完，由比滨唔地憋住了呼吸。

“感觉突然呼吸困难起来了……”

“哈……”

雪之下像是有些无语地叹了口气。

“你是笨蛋吗？只是因为骑马战还要整理一下详细情况，还是提案者在场会比较好哦。”

“啊啊，是指这个啊。”

海老名同学没回去没关系的吗……。这下又要身处不知道哪里的51区了……。

相模就坐后，首脑部开始了会议。

确认了必要的职务，决定了负责人。各项目举行时的人员管理则交给现场班就可以了。

问题在于其他方面，救护和广播，另外则是活动前的道具制作和会场设置。这方面单独首脑部是处理不过来的，所以有必要将一部分工作交给现场班。

巡前辈一面参照着历年的内容，进行了说明。相模点了点头。

“那，其他需要的就是……”

“因为压轴项目是全校规模的，就要进行现场总动员了呢。这方面，可以各自动员男女生的全体吗？”

“啊，说的是呢。”

因为雪之下的话而注意到的相模一下子站起身来。现场班的现场工作的分工正进行到一半，必须事先告知他们工作的总量才行。

“不好意思——。压轴项目方面请全员参加。分工请填写除这个以外的——。”现场班因为相模的话些许骚动起来。可能是动机不太强烈，这份骚动之中否定的声音更多一些。

这之中有着一下子停下了动作的人。

是刚才和相模说过话的，遥和悠子。两个交换着悄悄话，像是确认了什么一样点了点头。

两人仿佛气息重合一般的，向前迈了一步。

“那个，小南。我们反对。”

虽然都分不清谁是谁了，不过其中一个人话语的波纹在会议室中扩散着。

“诶……”

相模因直接的否定而语塞了。似乎是没法理解她们到底说了什么。不过实际上，正确把握住了现状的人大概是不存在的吧。

“如果要强制全员参加的话，我们，可能没法帮上什么忙了呢……”

听到另一个人的话，相模脸色都变了。

“那个、不过，这是大家决定的事情……对、对吧？”

“不过啊，大家都有社团活动……如果不是负责其他的项目的话……”

“准备要花很多时间，负担不小很头疼呢”

两个人这么一说，相模也只得住口了。

委员会的成员中有很大一部分是从运动社团派来的人。和以学生会成员为主体的首脑绝对算不上是齐心协力的。

巡前辈也面有难色。

“虽然可能确实会很辛苦，能不能请你们帮帮忙呢？”

听到这带着顾虑的话，因为毕竟是学生会长面对面的话语，遥和悠子也错开视线陷入了沉默。然而，完全没有点头的意思。

巡前辈对这副顽固的样子也苦笑起来。

温度差显而易见。

既然是作为首脑部向现场班进行的「请求」，就不能过于强硬。因为并没有建立起明确的上下级关系和指挥系统。

所以就算是委员长，其本质也不过是作为项目成员之间的纽带而已，既无法强制命令，服从请求的必须性也是没有的。

存在着架构上的缺陷。

不是上下级关系，而是信赖关系的话，接受请求的可能性大概也是十分充足的。恐怕巡前辈和之前的人就是这么做的。

然而，相模和那两个人之间并没有这种东西。不，正确来说的话，是失去了也不一定。

她们在文化祭实行委员会时正因为身处在相同一侧的位置，之前的关系才能够亲密无间。然而，在体育祭运营委员会中，因为相模是首脑部，而她们则被分开到现场班，才产生了社团活动和工作量的增大这些看得见的负担之间的差异。

前兆确实是存在的。

因相模细节上的言行产生的窃窃私语，大概就是由她们发出的吧。对现场欠缺考虑的言行不断积累，最终积攒起了她们的不满。

就在现在，爆发了。

“到此为止吧。”

通透的，强有力的声音。

定眼一看，站起身的平冢老师富有气势的打开了门。

“已经很晚了，今天先解散下次再说。”

首脑部和现场班，虽然互相之间立场不同，却都同样是学生。如果不是更高一级发出的声音他们就无法行动。

能收拾这个事态的只有平冢老师。

遥和悠子看了看彼此，拽起书包小跑着离开了会议室。像是跟随他们一样，现场班的人也离开了。

留下的只有首脑部，学生会的成员和我们，以及相模。

“城回，能稍微来一下吗？”

“是……”

被平冢老师叫到，巡前辈也走了出去。

会议室中沉默降临。

戳在那里的相模，也仿佛倒下一样地坐到了身旁的椅子里。

倾斜的日光射入会议室之中。

对着耀眼的夕阳，相模仅仅低垂着视线。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是渡航。

现在这个时候正是梅雨旺季。每天都要为湿热所苦，感觉都要像我的性格一样每天持续下去了，大家又过得如何呢。

我的话，正在工作！（爽朗的笑容）

因为天气是这个德行，所以至少笑容要清爽一些。我一面这么想着，一面以一副要死的表情写着现在这篇文章。

正在读着这篇《长后记（这其中有一个是长后记！）》的各位，大概都是购买了TVアニメ「やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。」（简称アニガイル）的Blu-ray or DVD（ブルーレイ·オア·DVD）……这么一写看上去好像Date A Live（デート·ア·ライブ）一样呢。嘛，这个先放在一边——大概都是购买了TV动画《我的青春恋爱喜剧果然有问题》blu-ray或是DVD第一卷的初回限定版了呢。这标题好长啊。

アニガイル您觉得如何呢？有好好的享受到吗？

如果要实话实说，这个名为《俺ガイル》的作品并不是面向动画这种媒体的，要说的话，是在文字文本方面进行特化的作品。

因为动画作为影像媒体的特性，作品的很多部分将会从客观的视点捕捉，播出出来。

然而，《俺ガイル》是基于主人公第一视角连接的故事，大多数的情报都是经过身为主人公的比企谷八幡的过滤表现出来的。

再加上1季的tv动画作品有着严格的限制——要说的话就是时间艺术，也就是和小说不同的时间上的制约。如果是小说，故事的体感时间就可以交给读者的各位，但如果是动画，就必须在受到限制的情况下完成各种各样的事件。

《俺ガイル》说到底还是小说，因为我本身也被许可了页数方面不受限制的写法，所以才能够完全没有束缚地装点着故事。嘛，截稿这种时间上的制约倒是有的呐！赶紧把截稿这种制度取消吧！

也就是说，小说和动画之间的隔阂比我所想的还要深得多。另外我本人一开始也没认真的将这部作品放入动画化的视野之中这点也很大的原因吧。

一开始着手这部作品的时候，我正同时创作着《あやかしがたり》(第三回小学馆轻小说大赏大奖获奖作品·全4卷好评发售中！)，根本没有去考虑动画化这种大事的余裕，光是眼前的原稿就竭尽全力了。

而且，那什么。此外我还抱有“这可是gagaga文库哦？动画化什么的（笑）”之类的想法。

刚、刚才那个不算数！gagaga文库最棒了！大家都来看gagaga吧！

简单来说，动画化这个概念自身都是在我预料之外的。

因此，对能将这个并非面向动画的作品还能以这个形式完成的动画工作人员的各位，我在此致以无尽的感激之情。

在这个原作本身就相当麻烦，另外连登场的角色也都一个赛一个的麻烦，最重要的是就连这个原作者都很麻烦的三座大山之下，你们甚至处于好比海伦凯勒一样的状态了，我甚至都觉得这个作品是拥有着冠以这种伟人之名的价值的作品了。

要是能从最初就预见到动画化的未来的话，就不用给staff的各位增添这么多负担了……没，也许就算预见到了还是一样的。

从比企谷八幡这个主人公诞生的瞬间开始，我想这部作品的方向性就已经确定下来了。

我是不怎么玩得转设定的类型的作家，经常在被人问到“这个要怎么办？”的时候还“不、不清楚啊……等一下，我现在想想”地搞一些好像荞麦面店的现做现吃的一样事情，无论是八幡，还是其他角色都是一样的。

角色的名字什么的，都是从地名里随便的挑了一些。特别八幡是“比企谷八幡……噗！真是奇怪的名字噗噗噗，到时候再改吧，噗呼呼”这样先假定之后在不知不觉中用习惯，然后这样搁置下来的。

这种诞生的前因后果虽然十分的奇怪，不过让人觉得名字奇怪的主人公不知不觉就变成了奇怪的主人公，还拜此所赐连故事都变得奇怪了。

因为这是如果没有这个孩子、没有八幡的话就绝对写不出来的故事，所以反过来讲，我认为在这个孩子诞生的时点上，这个故事的结局就已经确定了。

如果您今后也能继续温暖地守望着八幡，守望着这个故事的话我将感到十分的幸福。

就是这样，这本书，或者说是6.25卷的故事在时间上是位于原作第6与第7卷之间的故事。

是与TV动画番外篇①相联系的，体育祭的故事。Tv动画番外篇①虽然是由我来编写的脚本，不过在这个小说中则交织着在背后发生的，和动画所描绘的味道略有不同的，时而苦涩时而甜美，简单来说就是一直以来的《俺ガイル》的故事。

体育祭，真是讨厌的字眼啊……

本来嘛，一说到体育祭，可是连一点美好的会议都没有呢！还想着稍微去加加油之类地参加了应援团，结果晨练一迟到就要当着大家的面被体育老师一顿怒批；因为要将平时在用的桌子搬过去，结果弄的桌子腿上沾满了土，后来扫除的时候落得到处都是。还有，应援团的女生因为要穿学生服会向男生借，而我的学生服从来没被借过。没，那些都是中学时的事情了所以我现在一点都不介意，甚至都忘得一干二净了。

一面进行着昔日的回忆，我还要继续写下去。

因为这个小说预定还要收录在分册之中，所以还会继续下去。因此，本来应该是后记的地方就变成了长后记。

后续内容大概会附带在BD或是DVD的哪一卷上，到时也希望大家能够赏光。

就像享受番外篇①一样的，包括动画没有涉及到的部分在内也请大家能够尽情享受。请多多关照。

另外，一说到番外篇①……啊啊，没错，也有着番外篇②的。

番外篇②也预定制作成为动画，将会和《俺ガイル》游戏的特装版捆绑在一起。

那个也将会由我来编写脚本。

主题是《结婚》。

也就是说，这是雪乃和结衣自不必说，平冢老师，小町也会大活跃的故事，大概吧……如果我能赶得上的话。预定上大概是会泡汤的。（白目）

没，等下，不对。

说到底啊，写小说时就连截稿日都抱怨来抱怨去的家伙怎么会觉得自己写得来动画的脚本呢？有谁认识不到我的生产率之低？还是说，连我的存在自身都没认识到？喂喂，到底是多么想要个人舞台啊隐身小渡。都到了一旦军事化世界和平就要陷入不妙的地步了。

不过，能编写动画的脚本也同样是十分宝贵的经验。

虽然广播剧cd的脚本我也写过几次，不过和那个在感觉上有很大的不同，真的学习到了。

首先，是限制。这个呢，真的难以一言道尽。因为轻小说作家是没有限制这个概念的，真的很头疼呢。话说回来，我到底为什么会认为写得来小说就能写脚本呢？是那个啥吗？“反正你是作家，这个肯定也能叮叮咣咣就写成了”的那个吗？你是公司啊。

就是这样的三脚猫的脚本成功地化为了动画，staff的各位，cast的各位都非常的感谢。

番外篇②那边，如果能令您开心我也将十分高兴。

那么，这个长后记也所剩无几了。

以下是谢辞。

ぽんかん⑧神，做到了呢！动画了哟！这都是托了ぽんかん⑧神的福！最初看到插画时的全身游走的冲击，我到现在都没有忘记。

带着透明感的色彩，以及纤细的线条。在角色的细微之处也注入生命一般的构图法。以及为了不输给日日都在达成进化的ぽんかん⑧而我也在磨练着自己的每一天。我想这一切都和现在的结果联系到了一起。能和您共事可以说是我这一生都能够骄傲地挺起胸膛的事情。以后还请继续下去，接下来也请多多关照，真的非常感谢。

责任编辑的星野大人。

这个截稿期您真的不能再做点什么了吗……每次对我这泣不成声您都能帮我做些什么，或是为了让我赶上而不做什么，真的一直以来都非常的感谢。在这个作品提出企划时的，最开始的反对，我也不会忘记的。你丫的……。差点这个作品就变成别的什么东西了。作为好的阻碍，以及好的搭档，能与您一同创造这个作品，非常非常的感谢。接下来也请多多关照。

以吉村监督为首的各位动画的工作人员。

虽然前面也说过了，能做出这个难以动画化的作品，以及能和这个难相处的原作者共事，真的非常的感谢。能听取我这个本是门外汉的作家如此之多的意见，时至今日，度过了很长的一段愉快的时间。希望我们还有机会一起共事。非常感谢。

以主演江口拓也先生为首的各位声优。

从广播剧cd开始我们已经认识超过一年了。而且能在原作者对声优肆无忌惮地说着任性的话的这种奇怪的、也十分幸福的环境中能和大家共事，我真的感到非常的幸福。收录现场的气氛十分愉快，因此在玻璃的另一侧也能以十分开心的最棒的心情看着大家。每次收录之后去喝酒的时间也是无法想象的快乐时光。角色们栩栩如生的，此外还有八幡死死不生的，令作者大饱眼福的美妙演技，真的非常感谢。我从心底里希望还能和八幡他们再会。

以制作委员会为首的相关会社的各位。

能提出将这部作品制作为动画的企划，真的非常感谢。能看到在动画的同时还有漫画化、广播以及活动等诸多领域呈现的作品实在是喜不自禁。在制作相关以外，宣传，销售和流通也都受了很多的照顾。每次在书店或是大街上看到《俺ガイル》都会像那是他人的事情一样地“好厉害”地自言自语，然后带着在心中渐渐散开一股暖意回到自宅。刊行和发售工作接下来还要继续下去，今后也请多多关照了。

最后，最重要也是最关键的。读者，以及观众的各位。

正是因为有着您的支持，我才能够像现在这样写着小说。送来的信件上温暖人心的话语激励着我。仅仅是“有趣”这一句话就能让我的困意全消，两天两夜睡不着。有人在读着，有人在期待着后续，这个事实一次又一次地令我振奋。虽然有时也很辛苦，不过我最喜欢这份工作了。能够推出得到大家支持的这部作品，甚至扩散到了多个媒体。这个名为《俺ガイル》的主题是和大家一同创作出来的。没有比在小说、动画、漫画上一起享受《俺ガイル》更加开心的事了。

真的非常感谢。

虽然不知道为什么弄得好像最终卷的后记一样，不过故事还要稍微再继续进行下去哦？

那么，请让我在这里先行搁笔。

让我们在接下来的《我的青春恋爱喜剧果然有问题。6.50》再会吧。

五月某日  千叶县某处  沐浴着夜明前的寒风  啜饮着MAX咖啡

渡航。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



