文件发布时间:2013-10-03 17:08:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：BD特典 6.5卷

1.雪之下雪乃终归继续尝试下去。
网译版 转自 轻之国度

译者：nidalaowo

校对：nidalaowo

润色：cle(cleverchm)

夕阳将天空染成一片绯红。从海的彼端涌现的云彩覆盖了西边的天空，似乎正熊熊燃烧着。

与此同时，大陆这一侧则一点一点地被黑暗吞噬。会议室中也是一片暗流涌动的样子。

结果，在平塚老师宣布散会之后，仍然毫无进展。悠子和遥带头离开了会议室，现场班的其他人也回到了各自所属的社团之中。

我们则在原地等待着平塚老师和巡前辈的归来。

材木座重重地叹了口气，恶心地扭了扭身子。就像收到信号一般，由比滨和学生会的成员们也叹了口气。

只有雪之下闭着眼睛，挺直腰板保持着严肃的姿态。

除了她一个人以外，其他人都一副不知所措的样子。于是，所有的视线自然地落到了一个人身上。

相模南。

曾担任文化祭执行委员会会长，而这次担任体育祭运营委员会会长的她却全然没有与她的头衔相匹配的威严。

她只是嘴唇紧闭地趴在桌子上，偶尔听到她的手指窸窸窣窣敲击手机的声音。

从我坐的座位上看不到她任何表情，不过估计也不是什么快乐的表情。

文化祭时共事的朋友这次都不认同相模了，甚至还公然跟她唱反调，这也对她造成了沉重的心理负担。

正是因为存在牵绊，切断时才会感到疼痛。

我并不觉得她是活该。

反而是感到可怜。

本来关系就称不上亲密，却只在失去的时候给人造成深深的伤害，流动性的人际关系就是麻烦。

明明没有什么回报，危险却会随意地扩散开来。

这种限定式的友谊好像是叫做「招呼式朋友」，总有一天我会教小町的。

可能会因为某种契机而成为知己，但现在仅有一面之缘，偶尔在校内见到的时候会说声「哟」来打招呼，或许还会说上两三句话的那种关系。

和班级或者社团活动那种固定的关系不同。

文化祭执行委员会、体育祭执行委员会就是典型的例子。打工那些或许也该包括在内。

……这是朋友吗？你们朋友的门槛也太低了吧？

就相模而言，她的误算是以为「招呼式朋友」遥和悠子这一次也会站在她这一边。但是严格说来，这一次她们的立场是不相同的。

相模是属于首脑部的一员，遥和悠子则是现场班的成员。

简单的职能分工所造成的差异很容易变成导火线。如果她们三个这次也像文化祭那时一样是站在同样的立场上的话，关系也会很好吧。

那个委员长真糟糕啊，做事真懒啊，那些人只会使唤别人干活自己完全不动啊之类的，她们应该是这样一边聊天一边快乐地工作的。那种背后搬弄是非的交流所产生的效果是难以估量的。

经验、知识的共有，最终因共犯意识而团结起来。

明确展示自己的性格之恶，相互之间通过这些恶性掌握对方弱点所形成的共犯意识。

然后再通过讲别人坏话的方法缓解气氛，使得之后的交流能够顺利进行下去。

打小报告最棒了。只要打小报告无论和谁都能友好相处。

但是，被说坏话的一方却无法承受这样的攻击。

在牺牲的基础上所建立的友谊是时常都需要新鲜的祭品的。如果供应链断裂的话，则必须从内部提供祭品。

自从立场的差异出现后，相模就不断地失分了。再加上是二对一的构图，所以从那一刻开始，就决定了相模会成为被当作祭品的羔羊。

现在，遥和悠子应该也正在热烈地对首脑部进行着讽刺吧。

这样想的话，就会觉得相模很可怜。更何况看到她这副紧紧握着手机，还想要紧紧抓住这种牵绊的样子。

这种同情感不止我一个人有吧。

由比滨也撇了撇嘴，不时地瞟着相模。

无论动机如何，将相模推到体育祭运营委员长位置的人是我们。这个事实让我们有一点罪恶感。

「巡前辈她们，好慢呢……」

由比滨像是自言自语一样地开口说道，会议室的气氛因此变得轻快起来。

「是啊……」

雪之下一下子睁开眼睛，回答道。

「去看看情况吧？」

学生会的一名成员站起来这么问，但雪之下摇了摇头。

「估计她们之间的话还没说完，现在去也不会有什么改变的」

冷静从容的声音让那名成员点了点头，坐了下来。

但是，学生会成员们显然都已经等得不耐烦了。平塚老师和巡前辈的谈话时间比想象中还要长。

又过了大约20分钟，两个人才回到会议室里。

平塚老师脸上的表情比往常更认真，不知是不是心理作用，感觉巡前辈有些无精打采。

「抱歉。让各位久等了」

说完，平塚老师便在会议室角落的椅子上坐了下来。接着巡前辈也走到中央的位置。

平塚老师确认所有人的视线都集中自己身上后，开口说道。

「我和城廻谈了一下，决定明天运营委员会暂停运作一天」

「我们是想给大家一点时间冷静一下……」

巡前辈接着补充道。

这个判断应该算是妥当的吧。既然没有办法将这种冷淡的氛围驱散，只能等待时间去淡化，或者说是冲淡那种情绪了。

但是，我不觉得这样做是足够的。

「但是，一天两天的话倒还可以赶得上……」

由比滨嘀咕道。

「不可能吧……」

愤怒是一种持续时间很短的感情。所以一旦给一段时间冷却下来，就能作出正确的判断了。

但是，即便愤怒不再持续，憎恨也会持续下去。它们会在心灵深处继续燃烧，如炽热的火苗般静静地、缓慢地一直燃烧下去。

而更加恶劣的是，嘲笑、玩弄和蔑视的感情会更长时间地持续下去。贬低别人总是比夸奖别人要简单，在其中混入一些俏皮话甚至会更让人快乐。正因为让人觉得轻快，于是能够以「戏说」的感觉继续这么做下去。于是这种做法与憎恶及怨恨有别，在没有犯罪意识的情况下长期而反复地进行下去。

经过几天的时间后，情况会继续恶化下去也是很有可能的。

「即便如此，还是继续刚才的会议为好」

或许是察觉到了我的担忧，平塚老师别扭地说道。

确实，即便明天突然让她们相遇，也难说会不会有好的结果。而且，现在的相模这副样子就更难说了。

偶尔望一望相模，她仍然紧咬嘴唇地沉默着。

「那么，没问题吧？」

平塚老师向相模确认道，相模点了点头。

「是，呢……」

她低着头，断断续续地回答道。

「……」

雪之下直直地盯着她的样子，突然撇开视线，望向巡前辈。

「……那么，中止的通知」

「嗯。这件事就让学生会去做吧」

巡前辈回应道，学生会成员们明白了她的真意，开始行动了。虽然不知道他们是通过发短信还是第二天早会上通知，不过看他们一副工作很快就能完成的样子，应该有很简单的联络方式吧。

确认工作完成后，平塚老师说道。

「那么，今天我们就先解散吧」

这句话说完，大家互道了一声「辛苦了」，就准备回去了。

「嗯，明天见，八幡」

一直沉默地陪在旁边的材木座迅速地把东西收拾好，便快步离开了会议室。其他学生会成员们也麻利地收拾好东西准备回家。

我也抓起书包准备走人，此时听到一句专门对我们说的话。

「比企谷。你们再留一下」

「哎，不，今天有点别的事……」

尽管面有难色，但平塚老师还是用下巴对其他人下了指示。仔细一看雪之下似乎早已预料到要留下，以一副和刚才完全没变过的样子等着。由比滨则似乎大脑一片空白，正在发愣。

看来身为侍奉部的一员，留下来已经是决定事项了。在明白到抵抗也是徒劳的那一刻，我不情愿地坐了下来。

那么，还有什么话要说呢。我正等着平塚老师说话时，她却向着意想不到的方向发话了。

「还有，相模。你也留下」

被叫到名字的相模抽动了一下。但是，也并没有表现出拒绝的样子，小声地回了一句「是」。

平塚老师望了我、雪之下、由比滨、相模，还有巡前辈一眼，开始说道。

「我就开门见山了。今后怎么办？」

无法理解话中含义的我和由比滨面面相觑。可是，这样做也是无法回答的。另一方面，只见雪之下似乎是明白了平塚老师的真意，直直地盯着她。

「这是问今后的委员会怎么运作下去的意思吗」

「嘛，就是这样。不过并不仅如此……」

平塚老师含糊不清地说了一句，又瞟了相模一眼。

「相模，你想怎么进行下去？」

「哎……」

相模似乎没料到问题会抛给自己，想了一想后开口说道。

「你这么问，我想，只能继续，干下去了……」

说出来的是断断续续的含糊声音。

尽管这不能算是对问题的回答，但姑且她也是认识到了再这样下去会很不妙。平塚老师问的是接下来怎么办，而不是她有没有认识到这问题，对这种精神状态下的相模问这种程度的问题是不是有点过分了呢。

平塚老师没有叹气，而是认真地点了点头。然后，又对着相模慢慢地说道。

「嗯。先整理一下课题吧」

平塚老师给了相模确认情况和整理要点的时间。似乎是坚持要相模自己找到这个问题的答案。真是符合平塚老师风格的做法。

相模心神不定地左顾右盼，嘴巴微微地一张一合。似乎是不知道话应该从何说起。

相模的视线匆忙地向着四周的人们看去，然后又移开。虽然其中也有看向我，但是马上就害羞而厌恶地移开了。

其他人都不说话，等待着相模的发言。

似乎是感受到了那股压力，相模犹犹豫豫地开口了。

「嗯……，可以去问问现场班的人吗」

「…………」

嘛，是这种办法吗。周围的气氛与其说是惊讶不如说是理解。座位上的人鸦雀无声。其中只有巡前辈一个人有点困扰地笑了。

「嗯……。是呢。即便是体育祭，要举办引人注目的企划也需要现场班去寻求运动部的人的协助，才能顺利进行呢。但是，这次无论哪一边时间都不宽松，要保证时间很困难……是这个意思吗」

「是、是啊」

相模迅速地回答道，但我很怀疑她是不是真的明白了巡前辈的意思才附和的。

不过也没关系了。

既然担任的是委员长，最后拍板的就是相模。所以，让相模来想这问题是正确的。

可是，反过来说，只要得出最后的办法的是相模就足够了。

相模以外的人要做的就是引导相模得到这个办法。

雪之下似乎是完全明白了这一点，所以稍微停了一下，向巡前辈的方向望去。

「那么，各社团活动的折中和协调……。确认大会即将举行这段时间社团活动的安排，再据此给他们分配任务吧」

雪之下的提议极为正确。

这是将遥和悠子她们所说的理由，或者说她们拿来作为挡箭牌的论据逐个击破的做法。

但是，这样还是不够的。

说理的做法只对讲道理的人有用。

「单单如此是不够的吧」

「嗯……，或许是这样」

听到我的话，由比滨也轻声地同意道。看来由比滨也意识到这件事背后的另一个问题了。

「说说」

平塚老师催促道，我极其简单地说明了一下。

「既然对方抱有抗拒的心理，如果不进行妥当的处理，她们是不会行动的」

人类是凭着感情行动的生物。

判断的基准不仅仅是合理不合理，还取决于感情。不仅如此，根据一时气话所作出的行动甚至可能会构筑成日后行动的理论依据。

为了将自己厌恶、避讳讨厌的事情和事物的行为正当化，肯定会寻找一切理由支持自己。

无论它是多么有道理，也可能会得出不同的结论。不需要特地举出什么例子。在这世界上将主观和客观混为一谈的争论比比皆是。

「不是很明白……」

相模有点焦急地说道。

……就是说你啊，相模。

虽然我想解释得更清楚一点，但到现在还理解不了的她显然是没有这个自知之明的了。有必要通过讽刺的办法让她清楚意识。没有自知之明的人说多了也是白费力气。不懂和不存在是同义的。

虽然说清楚一些也是好事，不过如果这时候跟相模吵起来显然会变成很麻烦的事态。所以我决定省去专有名词和具体事例，直截了当地说道。

「如果她们对我们感到不爽的话，无论我们说的话多么在理，她们也会凭着感情继续批判的」

极为简洁的回答。因为实在过于简单明了，说是宇宙真理也毫不为过吧。我说的话任何人都无法反驳。

我说的话让大家都语塞了，现场鸦雀无声。不过这个道理也是有事实可以佐证的。不如说，文化祭时相模的例子就相当有说服力，甚至可能大家就是因此而沉默的。

平塚老师「呼」地叹了口气打破了沉默，开口说道。

「……既然相模继续当委员长，这个问题就会一直存在下去啊」

这样的认识是正确的。

信任一旦失去就无法简单地再次取回了。

另一方面，要失去他人的信任着实太容易了。

相模失败了。

而且，这个世界对失败是很严厉的。

在高中初次见面及大学初次见面这些初期阶段，失败是致命的，而在最后阶段或者决赛上的失败则会永远地受到指责。

成功者的失败可以成为美谈，但是那不过是作为成功的注脚而说出来的，伪装起来的结果论而已。

失败者的失败是没有言说的价值的。只是让人觉得他没有存在的必要。

即便同样是失败，只有从成功人士口中说出来才会成为美谈，而没有成功的人则无论如何都必须三缄其口，还未成功的人是不可能会相信这种像是砂糖点心一样的天真话语的。（注：日语「甘い」既有甜的意思，也有天真的意思）

相模自己似乎也感觉到了自己的失败，仔细咀嚼着平塚老师所说的话。

然后，注意到了平塚老师的弦外之意。

「这意思是说，我还是辞掉委员长比较好吗？」

平塚听到相模那极力顶撞的口吻，苦笑了。

「我没这么说啊。因为必须和现场班的人修复关系，所以之后会变得很辛苦。希望你能理解」

老师打马虎眼一般地说道。

但是，过于委婉了。

虽然不能说失败是不能招致成功的，但也决不是成功人士及年长的人说的那么简单，在许多时候，失败只能招致更多的失败。

这样下去相模将在失败的螺旋中不断往下滑。

现在最简单的做法，是将过去啊桎梏啊之类的一大堆东西都扔掉，在另一个世界上生存。

平塚老师就像是测试着相模的觉悟一样，直直地盯着她。相模有点害怕。

「……啊、那个」

听到相模的搭话，雪之下瞟了她一眼。

这视线是在寻求答案的视线。可是，这是个巨大的错误。要说错在哪里，错在寻求答案的对象上。这时应该向能够得到理想答案的人求助才对。

雪之下还是一副跟往常一样的冰冷表情，但是却用比往常更冰冷的声音对相模说道。

「你要辞了也没关系。本来这只是我们的意愿而已，并不完全是相模同学的意思。没有必要勉为其难地继续下去吧」

「但、但是……」

雪之下打断了相模想要申辩下去的话。

「拜托你的人是我，这个责任我会负的」

换言之，为了承担起任命相模的责任，雪之下将会代替她继续完成委员长的工作。

这话实在是太现实了。雪之下的话确实比相模更能干。文化祭的时候就已经证明了。

这样就把相模的位置填补上了。阻止相模辞职的问题也解决了。

为了确认她的觉悟，平塚老师用严肃的声音问道。

「相模，你怎么办……」

「我、我……」

相模回答的声音颤抖了。

相模所希望的肯定是别人挽留她，安慰她的话语吧。

以此为借口，就可以把自己的责任推到别人的身上去了。

或者说，装出一副悔恨地和自己的意志诀别的样子，别人就看不出她是在逃避，这样就可以保住自己的自尊心了。

可是，雪之下雪乃不允许她这么做。

这是一个赌博。

现在，为了完成侍奉部所无法完成的委托，为了让2-F班内的气氛好转，为了把相模南的自信夺回来，为了将负面的情绪全部消除干净，就必须将相模的退路切断。

如果让她逃了，又只会将责任推到别人身上，又只会说别人的坏话来保住自己的自尊心了。

这样的话，相模完全不会改变，班级的气氛也不会改变吧。不，相模为了维护自己的自尊或许会让气氛变得更糟也说不定。

为了防止这些问题发生，必须由相模自己做一个了断。必须让她凭自己的意志宣告自己要当委员长，切断自己的后路才行。

「……」

相模无法马上回答。

我也有一点意外。相模在这里辞掉委员长其实是没有风险的。只要在班上找个比她地位低的人作替罪羔羊就可以保住她的面子了，即便是遥和悠子，也不过是其他班里的「招呼式朋友」而已，将这些关系切断也不会有什么大的伤害。只要一出校园很快就能若无其事地再次轻快地打招呼交谈了。

对相模来说，唯一的担忧是接受这一职位时叶山曾经帮忙说情。但是，因为叶山是不会说别人的坏话的，所以她的自尊心也并不会受到伤害。

这是个相当不利的赌博。

即便如此，既然雪之下是主动提出的，应该是有些胜算的。讨厌失败的雪之下雪乃，应该不会有勇无谋地进行一些高下立判的赌博的。

雪之下紧紧的盯着相模的一举一动，甚至是她的呼吸。

相模注意到雪之下在看着她，也一直低着头看着雪之下。

两人的视线交错了。

「……不用担心之后的事情。尽管交给我吧」

拔出刀刃。

雪之下发出了追击的斩击。

这句话表面看像是在为相模担心，其实是断言相模已经没有存在价值了。

这并不是拐弯抹角，而是直截了当地表示，相模在不在对委员会的运作没有任何影响。

相模的脸颊微微动了动。嘴角稍微有点僵硬，摆出一脸颓废的媚笑表情。

原来如此，这就是雪之下的算计吗。

具体来说，并不是直接的斥责或辱骂，而是用这种带刺的话去让相模自己领悟。然后期待她的发奋，大概是这样吧。确实，自己内心对自己的苛责比起别人的职责更能让自己有切肤之痛。

要是别人说自己的坏话，只要对别人也说坏话就好了。但是注意到是自己对自己的伤害因而开始责备自己的话，就无法对别人再提出什么意见了。

这是非常严厉，却是很认真的追击方法。

但是，雪之下的做法有点问题。是错误的。

这种突破方法的对象应该是某种程度上还有干劲的人，仍然有希望的家伙。对于只会推卸责任的人是没有用的。不仅如此，堵塞她的退路，只会让她向着放弃的方向前进。

现在的相模已经被打垮了，眼皮无力地垂落下来。

即便如此，雪之下仍然不打算手下留情。还想继续说下去。

「相模同学，你……」

「别说了，雪之下」

我打断了雪之下的话。

被打断的雪之下瞟了我一眼。但是这视线里并没有抗议的意思。即便如此除了雪之下以外的人似乎都对我的行动感到奇怪，都看着我等待我的说明。

嘛，既然插嘴了，或许还是把理由说出来比较好。我没有看向相模，而是望着雪之下。

「就算继续说下去也不会有什么好结果。人本来就不是被别人说了就会改变的生物」

无论是多么珍贵的话语，都只能对愿意听的人起作用。如果一句名言能改变人的一生的话，世界就happy so life了，是beautiful world了。

因为金玉良言而取得成功的人无论是以什么为契机，都能成功吧。

语言本身是没有力量的。只是对愿意接受的人有力量而已。

这样说的话，相模就是用语言无法产生作用的人。不，不仅对相模，对许多人都是如此。对我也是如此。

我的打断让会议室又恢复了寂静。

多亏如此，我听到了一个蚊子般细小的声音。

「……我干」

尖锐到有些嘶哑的声音似乎像是缠绕在喉咙深处一般，好不容易才挤出来了。声音的主人盯着桌子，将裙子揉搓得起皱纹的拳头不断地颤抖。

即便如此相模南仍然明确地回答了。

平塚老师一直叉着的手臂放开来，轻轻地放到了桌子上。安心地深深吐了口气。

「……是吗。那么，接下来就拜托了」

但是，我却无法安心。不仅如此甚至还相当不安。为什么相模南会选择继续当委员长呢。

在我的印象中，相模是那种一旦有路可逃就会毫不犹豫地去走，有救命稻草就会迅速去抓的人。更何况在这里，叶山和班里的人也不会围在她身边。

在这里的人，都是把她当作敌人，至少不是当作同伴的。

在这其中，相对对相模比较温柔的巡前辈站起来，走到相模旁边。

「那么，首先要和她们修复关系呢」

「……是，啊」

相模没有自信地嘀咕道。

「我觉得只要和她们解释，她们会理解的」

巡前辈拍了拍相模的肩膀，循循善诱道。

但是，在发生武装政变时，首相说这种话可是会被狠狠地杀死的哦……。

看着两人谈话的平塚老师突然转向我们。似乎是认为将相模交给巡前辈处理比较好。

「和现场班的协调就拜托相模了……」

「我们负责和各社团之间的协调。有必要在下次会议开始之前，做一些总结和说明的准备工作」

雪之下立刻回答道，平塚老师满意地点了点头。见此，雪之下拿出了圆珠笔和笔记本。

「确认各社团大会的日程安排，再整合分工的工作就由我来做……」

在飞快将待办工作列表的雪之下旁边，由比滨滑了一下椅子。

「运动部部长的联络就交给我吧。我大致都认识他们」

「嗯，拜托了」

雪之下微笑地说道，由比滨哼了哼鼻子。看来被别人拜托让她感到很高兴。

「接着是要将千马战的工作量削减多少为好，也必须检讨一下……」

雪之下用圆珠笔托着下巴，思索着。

然后，忽地把目光转向我。

「……哎，什么」

「……还有一个人是两手空空的」（译注：原文「手が空く」，意思是无所事事）

「哎呀，不，那个……」

这么说着我望了望自己的手。啊咧？奇怪啊。我觉得完全不空啊—？手上可没有开一个可以把怪物全吸进去的风穴啊—？（译注：捏自『犬夜叉』中弥勒法师手上的风穴）

「那么，比企谷君负责削减千马战的成本，推杆子并不麻烦，现在这样就行了吧」

在我还没想到如何回答前，雪之下迅速地继续说下去了。

「你要我去商量也不可能啊。别让我做这种沟通类的工作啊。我是一门心思在阴暗房间的角落里制作纸花，或者在面包工厂里一直把草莓放在面包上面的那种类型啊」

接下来还有在深夜便利店的储存室里看杂志，不喜欢看的杂志可以随便退货之类的。

不，本来我就不适合工作。

「你说过要适才适所的吧」

我说出了不知何时说过的漂亮话。

可是，雪之下并没有听进去。

「嗯。所以啊。这件事只有你能办到。你跟那个谁，财、财……财津君有话说的吧？」

雪之下说出了非常正确的话。可是，给我好好把名字记住啊！

「我也没什么话能跟他说的……。那家伙完全不听别人的话的」

虽然我还想再抵抗一下的，但由比滨也开口说道。

「而且，你看，我们都没有中二的联系方式」

「不，我也没有」

我曾经更换了一次邮箱地址，然后没有告诉材木座。哎呀不好失败，失败一不小心就忘了（吐舌）。在我想告知财木座邮箱地址更换的时候，不知何时出了错没法送过去呢。我觉得手机公司也差不多该考虑考虑怎么修正这个错误了。

我也因为故意的疏忽，而将材木座的邮箱地址埋葬到黑暗之中了。不过这种故意的疏忽倒是跟秘密的恋爱有些相像。

总之多亏改了邮箱地址，我和材木座之间没有了联系方式，为我提供了完美的借口。这样任何检查官都无法逆转了吧，正当我安心地这么想，平塚老师却扭了扭头。（译注：捏的『逆转裁判』）

「这不可能吧。之前我才告诉过材木座的」

「是你啊……」

以前材木座突然发短信打电话过来都是平塚老师的错吗……。在『个人情报保护法』生效的现在你都干了什么啊。

「果然是知道的啊」

由比滨呆住了。

可是，我也是有意见的。本来我就讨厌发短信。

自己主动发短信总有一种输了的感觉，所以我很讨厌。为什么会有短信必须由男生主动发出这种不成文的规定呢？因为这种谜之规则难度一下子提高了许多，如果发过去之后没有回音我受到的伤害可不是一星半点的哦？多亏如此，自从中学以来，我把短信正文中的「？」记号全都删掉了哦？

嘛，这次是材木座倒是无所谓。岂止是完全不担心，就算是被他当作是比垃圾更低下的东西也完全没问题，所以我的心情也比较舒畅。

「……嘛，我就随便干干了」

我艰难地答应了，雪之下点了点头。

「拜托你了」

「啊」

反正我都习惯了批评材木座的方案了。就说他的东西是一堆垃圾，把他的一切否定即可。

这样子分工就完成了。

雪之下负责日程安排和换班调整，由比滨负责和各个运动社团的部长协调，我则是和材木座商量降低千马战的成本。这样的安排可以说是妥当吧。

就算继续增加我的工作也没有什么。只有这一点工作对我来说应该特别满足了。不如说，在实际的工作量方面我是最轻松的。

可是，这样好吗，把所有的事情都交给她们。

尤其由比滨那边肯定会很麻烦。委员会和运动社团的家伙一直都是水火不容的状态，所以要进行沟通肯定会很困难。这样子的话，这便是能够帮她分担的男人，超一流的孤独精英，简称孤英的义务，不对，应该说是宿命。而且，我所认识的部长一个都没有，怎么能帮由比滨的忙啊啊啊啊啊啊！不是有吗！不是有个我认识的部长吗—。麻利的运动社团部长中有我的户塚，错了，是我的熟人。这不是有吗—。

于是，我的慈悲心和良心开始阵阵作痛。这真是慈悲。

我一个劲儿地罗列出主观原因。

这可是很重要的啊。

我结束了心中的借口辩论大会，然后像是才意识到一样，轻咳一声说道。

「啊，由比滨。因为我知道户塚的电话如果可以的话顺便也由我来联络吧？你看，我联络一个人和两个人都是一样的，顺道联络一下也无所谓的。果然让由比滨联络完所有人很辛苦啊。只是顺便而已你完全不用介意」

客观原因也是很重要的！

但是，由比滨瞠目结舌地摆了摆手。

「哎？不用了不用了，抱歉，户塚的联络方式我也有。这是我的工作。请交给我吧！」

由比滨一下子双手握拳，很可靠地挺起了胸膛。听到她直截了当地这么说，我也没办法再说其他的来反驳了。那个，不是，我不是这意思……。

由比滨不容分说的样子稍微侧了侧脸，眼睛微微往上看着我。

「但是，……那个，谢谢」

「……不用谢」

虽然我完全没帮她的意思，不过现在也只能如此回答了。啊啊，能够堂而皇之地和户塚发短信的理由没有了。不仅如此还显露出了我的企图，我的心好痛。

就在我忍受着良心的苛责时，平塚老师开口说道。

「方案定下来了啊。那么今天就到此为止吧」

她一下子站起来，对巡前辈说道。

「城廻。我会关门的，你可以先走了」

「啊，是」

一直在和相模谈话的巡前辈举了举手回答道。然后，她摸了摸相模的背部，催促她回去。

「那么，相模同学。下一周继续努力哦」

「……是」

相模微弱地回应完，抓起了书包。然后，跟随着巡前辈一起离开了会议室。

留下来的我们也终于可以走了。

我们拿着各自的书包向门口走去。平塚老师关闭了电源，灯立刻熄灭了。在穿透背部的黄昏之中她对我们说道。

「又麻烦你们了啊」

回过头一看，平塚老师正站在夕阳之中。因为背光以及微微昏暗的环境，我看不到她的表情，但是声音比以往要柔和。

「啊—，完全不会。我也很快乐啊」

「而且，这是社团活动啊」

回应的是开朗的声音和稳重的声音。

「本来就是老师要我们干的啊」

听到接在两人后面那倦怠的声音，平塚老师爽朗地笑了。

×　　　×　　　×

秋意渐浓，无人的电梯升降口更让人感到寒冷。

三人的脚步声稀稀拉拉地回响着。一个是按照一定节奏响起的，一个是啪嗒啪嗒地轻快跳跃着，还有一个是拖拖拉拉像是被人拖着走一样。

由比滨穿着平底鞋，就像要将脚后跟磨破一样蹭着地面，走到我前面一步，回过头来。

「小模能继续当委员长太好了」

「谁知道呢。我觉得如果那时候她放弃了对各方面都会有好处」

我一边将鞋子扔到地上将脚伸进去一边回答道，后面的雪之下静静地走上前来。

「从体育祭运营会一员的角度来看确实如此呢」

「但是，那样子就什么都不会改变了呢」

由比滨「嗯嗯」地点头说道。

嘛，确实是这样。两个人说的都很对。

侍奉部接受的委托有两个。

一是要让体育祭成功。二是，让相模的评价上升，让她回复自信，使得班里的气氛好转。

现在确实是同时完成这两个委托的绝好时机，但是正因为这两个委托才造成了现在的两难局面。

瓶颈正是相模南。她既无法排除也无法驾驭。嘛，在那种状态下只能让相模南继续干下去了。

我惊讶地望向雪之下。

「话说回来，你还真要用那种突破方法啊。那样子的追击方法一般是不行的哦。要是我的话当时就走人了」

没有干劲的话回去就好了哦，这可不能开玩笑的。那可不是能够用飞天小女警或者威权碾压的家伙。啊咧，飞天小女警是错的吗。（译注：飞天小女警パワパフ是美国华纳公司制作的动画）

总之，雪之下是绝不能去带新晋职员的那种类型。

但是，雪之下用手指抵住下巴，扭了扭头，然后不以为然地说道。

「啊啦，我只是说出了事实而已哦？」

「不，虽然是事实……」

事实啊真实啊什么的，就算不是柯南我也知道。

可是，我听说当今社会是在培训新晋社员时应该「不要太严厉」「不要动怒」的时代了。说得太过火会产生反效果的。

我带着怀疑的视线望着雪之下，她将肩膀上的头发甩开，若无其事地说道。

「……被逼入绝境的老鼠也会反咬猫一口对吧」

「……」

这就是雪之下的培养人才方式吗。与其说是猫，你那种追击方法应该是狮子老虎的等级吧？

才不是被穷途之鼠反咬的猫那么可爱呢。是狮子。

狮子会把孩子推到千寻之谷中杀了它。狮子狩猎兔子也要用尽全力扑杀它，要将狮子身上的虫驱赶出来杀死它。真想留下这些格言。（译注：以上三句格言都是有的，就是没有后面的杀了它= =）

我不禁哑口无言，由比滨困扰地笑了笑，改变了话题。

「……啊哈哈。话说回来，小模真的非常讨厌小企呢」

「哼，是吧」

「还很自满！？」

由比滨不知为何非常吃惊。

事到如今这家伙还说什么啊。这种事情很早之前我就清楚了。话说回来，如果那样还能有人喜欢的话作为人类就太糟糕了。就像叶山之类的。

而且讨厌我的也不只相模一个。

「不如这么说。不只是相模，其他几乎所有人都讨厌我」

这样说着由比滨「嗯」地稍微想了一下，说道。

「不是说这个啊，小模。在小企被鄙视的时候好像是最生气的。在小企说别说了的时候，狠狠地瞪着……」

「嘛也是啊。被比自己卑微的家伙盛气凌人地说了那样的话，就算是涌起杀意也是理所当然的啊」

「不—，倒不至于涌起杀意的地步……」

由比滨有些惊讶，不过人类即便是因为很无聊的理由也是可以杀人的，所以小心别一不留神被杀了哦？

尤其是要小心说话。

说话的对象比说话的内容更容易受人注意。即便是同样的话，因为说话的人的地位、职位和所在群体的不同也会有很大区别。

正因为如此，不受群体束缚的人以及不与群体牵扯上关系的人则可以畅所欲言。

孤独一人的时候能够确保言论自由。处于上位群体的家伙总是喜欢牵制别人的言论。现在还管制言论那是怎样黑暗的国家啊。孤独才是真正的发达国家吧？

由比滨将再次战胜上位群体的我撇在一边，像是想起了什么一样将拍了拍手。

「啊，在那之后小模应该有些干劲了吧？」

「哈？」

由比滨莫名其妙，发出了糊涂的声音。

她走到雪之下旁边和她并排走着，看着她的脸。

「喂，小雪，你是明白小企的话的含义，才那样说的吗？」

「……谁知道呢」

雪之下简短地回答完就先走了。我和由比滨不禁面面相觑。然后，由比滨露出了得意的微笑。

什么啊，才没有读出人家心里想的是什么呢……。

夕阳的空气将校舍、庭院，所有的一切都染上了暗红色。多亏如此我的脸似乎也被染红了。

一天……八幡和材木座用手机谈话。

八幡：千马战的准备工作进度好慢。

材木座：……哎？突然说什么……

八幡：要减少人力成本真是痛苦。那活动就不能弄简单点吗。

材木座：……哈嘭。主、人发的短信太拙劣了

……就连我都受不了了。

确认我是否空闲，应该在最后加个「？」，要不然我实在是太难回答了。

八幡：这种像是在留言板上教导菜鸟『女生』『写短信』『方法』一样的知识是什么。无所谓了，总之想知道服装方面你能不能做点什么。

材木座：哼，但是我对cosplay知道得不多哦？

八幡：那就算了。再见。

材木座：放弃得太早了吧！要想削减成本的话只能从做工上面去考虑了。

八幡：这么说的话你是做不到的咯？

材木座：咳咳，不要以为宅男就什么都能做啊。我服装不会做，插图不会画，铁路也知道得并不详细。电脑设置也不是很会……。即便如此，为什么我家老妈老是来问我呢……然后我一说不知道就一副鄙视的眼神……

八幡：嘛，老妈就是这样的东西吧。要是有会做服装的人就能更快点了。

材木座：要是有这样的人就好了啊。

八幡：我心里有个人选。虽然不知道她会不会听我说。

材木座：哦，居然有这样的人。那么，是说。

八幡：那个，川什么……是叫川内吗。

材木座：川内……。轻巡洋舰吗？好像很擅长夜战的啊……（译注：川内号轻巡洋舰是日本二战时期使用的战舰之一，参加了太平洋战争）

八幡：大概就是这样。总之在这周之内做出一个精简的提案吧。拜托了

材木座：交给我吧！……唔？话说，这周之内是真的吗

材木座：喂~喂~？啊咧咧？奇怪啊—？现在已经是星期五晚上了啊—？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




2.所以，比企谷小町很努力。
风从打开的窗户吹了进来。半夜一旦靠近窗边，气温就会急剧下降，还能听到远处的虫鸣。

我停止了读书，向客厅走去。

现在还没有睡意。

明天是休息日。不需要去学校。可以一个人睡到中午。

没错。真是非常棒的假日。很自由。Free。

于是，喝一杯咖啡，尽情享受秋天的漫漫长夜为好。

我走出房间，不打扰已经熟睡的双亲静静地走到走廊里。其实不需要如此担心，两人平日忙于工作睡得都很熟，不会轻易被吵醒的。

灯光熄灭的客厅虽然已经安静下来，但却并不寂寞。

在这里住了几年的比企谷家能够一家团聚地吃晚饭确实并不多见。父母都要上班，回来的时间是错开的，连休息日都不得不去工作。小町是应考生，也要连日连夜去上补习班，晚饭要么是在外面去吃要么是带便当的。

虽然现在这饭桌多数时候都是我一个人吃饭，但一想到我是应考生的时候小町也是一个人这样吃饭的，不知怎的眼泪就流下来了。

话虽如此，也并不是说我们家人之间关系恶劣。这个客厅早上的时候是很热闹的。上班的父母和上学的我们两兄妹的对话经常是在这里进行的。

明天是休息日，所以我会睡过去，虽然会错过这样的情景，但相对地夜晚就能变得热闹一点了吧。

……不妙啊，有点多愁善感起来了。秋天的漫漫长夜这样子是不行的。秋天真是感伤的季节啊。

为了让自己开朗起来，我一边故意哼歌一边伸手向照明开关摸去。

只打开了客厅的灯，灯光一直照到开放式厨房。光连那里都能照到，要煮开水之类的也相当足够了。

我拧开水龙头，往电热水壶里注入了水。差不多了就关水，然后潇洒地启动。稍微等待水烧开的时刻。

然后，我「嘎吱」地打开了门。

还以为小町会在，但是一眼望去没有任何人。是风吹的错觉吗。或许因为我房间的窗一直是开着的，所以风从那里吹了进来。

不禁又把目光移回电热水壶身上。

虽然不是说看多几眼水就能快点烧开的，不过就跟一直盯着洗衣机或干洗机滚动的样子一样吧。在那之后，就像连续按下人行横道的红绿灯一样不停按着按钮。虽然这样按不会让它快点弄完，但已经成为一种癖好了。在坐电梯的时候因为这样按了取消按钮反而还慢了，所以必须要注意。

仔细倾听的话还能听到电热水壶低沉的驱动声。

掺杂其中的还有啪嚓啪嚓的声音。

啪嚓啪嚓。

啪嚓啪嚓。

阴暗的厨房里，响起了让人毛骨悚然的可怕声音。仔细一听是从我背后发出的。我背后有什么东西存在。

呜哇—，好讨厌—，好可怕—好恶心啊—。真奇怪啊—，我想到。不禁有些不祥的预感。啊咧—好奇怪啊—，这种时间居然还听到水声。是不是错觉呢，当我这么想而再仔细听一下。然后从背后……果然听到了。啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓，啪嚓啪嚓的。

啊—，糟糕了啊，真的有啊，然后不禁回过头去。

然后从黑暗中闪烁出一点光芒。

是猫的眼睛。

因为太闲了，脑子里不禁播放出比企川淳二的真实发生的恐怖事情，回过头看到我家养的猫卡玛库拉在喝水。（译注：比企川淳二捏的是稻川淳二，日本著名恐怖导演，『真实发生的恐怖事情（本当にあった怖い话）』是朝日电视台播放的恐怖电视剧，内容根据真人真事改编）

可是，夜里啪嚓啪嚓喝水的样子真像是现实里的猫妖啊。

在等待水烧开的时候，我决定玩弄一下卡玛库拉。

我在卡玛库拉旁边蹲下来，不停摸着它的毛。UREYUREY、WRYYYYY地不停摸着它的背部、肩膀、脖子、喉咙下面，卡玛库拉极其困扰地瞪着我。好可爱啊—。（译注：Urey、WRYYYY是『JOJO奇妙大冒险』中DIO的叫声）

这家伙从来不会对我撒娇，只是当我是严冬时节的座椅一样敬而远之，但对小町就很温顺，总是「喵—喵—」地一边叫一边走，睡觉的时候也经常跟小町一起睡。

那么，卡玛库拉现在还醒着，也就意味着小町也还没睡着吧。

我将手抽离卡玛库拉，站了起来。

将电热水壶先停下来，把水充满后再次启动。这样就好了吧，就在我打算再次抚摸卡玛库拉的时候，卡玛库拉在我的小腿上使劲地蹭了蹭，然后去了厨房。这是什么蹭腿妖怪啊。明明可以再陪我一会儿的。要是这样的话我以后也不工作，来当个蹭腿妖怪了哦。（译注：蹭腿怪すねこすり是传说中主要在冈山县雨夜出现缠缚到人的小腿或脚下蹭来蹭去，妨碍人走路的一种妖怪。）

狗和剪刀虽然必有用，但是猫没有用啊。（译注：『狗与剪刀必有用』是更伊俊介所作的轻小说）我放弃了卡玛库拉，又望向了电热水壶。我的周围空无一人，于是我静静地在厨房里想着今天的见闻。

相模南的事。

遥和悠子的事。

果然在现在这种状态下不能说是毫无关系的。既然明白到自己无法逃避工作了，接下来就是如何能够尽量减轻作业量的问题。

我的工作虽然主要是和材木座打交道，但是这只是就目前而言。

今后随着委员会的不断运作肯定有许多杂事要做。那样的话所有的杂事都会变成我的工作，杂事的范围可真是奇怪。

根据文化祭时得出的经验来看，基本上会接触到所有的事情吧？这是哪家黑企业的新晋社员啊？

根据相模工作的情况，雪之下的工作在增加，那样就会让我的工作也随之增加。

最重要的是不能由雪之下来分配工作。

话虽如此，恐怕很难做到吧。

只要相模继续担任委员长，就会留下很明显的问题。就跟我放学后在会议室里说的一样。

但是，即便是多么无可救药的人，只要他想要得到拯救，我们就要伸出援手。这就是雪之下心中侍奉部的理念。

只要他有这个想法，我们就要给他找出方法。

问题是这个找出的方法。

就在我思考的时候，热水煮开的声音响起来了。

嘛，在没有见到下一周相模的行动之前，我们束手无策。或许出人意料地能够若无其事地与她们再次进行表面上的朋友交往也说不定……。

在此我将思绪打住，往马克杯里适量地放入一些即溶咖啡粉。然后再倒入热水。

咖啡的香味伴随着热气飘散而出。我先喝了一口，然后把杯子放到了一边。

正准备伸手去拿另一只马克杯时，门轻轻地打开了。

「哥哥，怎么了？」

仔细一看，是用很多发箍把头发束起，在额头上贴了张降温贴的小町。然后，在她脚边的卡玛库拉大大地伸了一个懒腰。

「……不，我只是想喝咖啡而已。要喝吗？」

「要喝！」

小町立刻回答道，然后到沙发上正襟危坐。旁边的卡玛库拉也纵身跳上了沙发。

我迅速冲好了咖啡，适当地加入了一些牛奶和几块砂糖，将咖啡递到了沙发那里。

「给」

「谢谢」

小町结果马克杯，「呼呼」地吹冷之后放到嘴里喝了起来。见此，我倚在了桌子旁。

「精神如何啊」

「马马虎虎吧」

马马虎虎吗，看来不是很好啊……。这家伙在心情好的时候可是不停地卖弄自己的。

「哥哥呢？」

「我吗。我可特别精神呢。接下来还有定期测验呢」

「是吗」

因为接下来还要举行校园活动，所以考试还会过一阵子才举行。一般的学生对此应该会感到高兴吧。不过对我来说还是定期考试比较快乐啊……。小町似乎是听到了我的心声，像是回想起什么似地开口说道。

「……啊，还有体育祭啊」

「嗯。为什么你会知道啊」

「结衣学姐用短信告诉我的」

「啊，是吗」

关系不错呢，你们……。

我带着苦笑叹了口气，小町也跟着深深的叹了口气。

「真好啊，小町也想去……」

「这和初中小学的时候不同，是封闭式进行的啊」

那种规模的委员会，要把监护人的活动也安排好果然太困难了。

「而且你还要学习吧」

听到这话小町深深地叹了口气。

「是啊……。学习……，学习……学、习」

小町话到这里就停住了，动作就好像丢了魂一样戛然而止。看来似乎学得相当辛苦呢。

虽然现在说这话有些不太合适，小町是个笨蛋。但是，她很乖巧，脑子转得也快，又善于察言观色，又可爱，家务万能，做饭也很拿手。哎呀这算什么啊……不知怎的说到一半突然开始为这个妹妹感到自豪了！

总之，就小町本身的素质来看，学习应该是没问题的。但是之所以现在成绩还是马马虎虎，主要的原因是不够努力，更重要的原因是效率太低。

「听好了，小町。考试没有必要所有学科都拿满分。如果不能根据自己对这门学科的掌握程度来计算自己在每一科上的成长空间，从而思考学习对策的话，就只是浪费时间而已哦」

「哥哥老师……」

这孩子怎么了啊。小町有点痛苦地低吟着。好像这些话我平时都有说过一样，不停摇头想要甩开。

嘛，我也不想说这么抽象的话。缺乏操作性的建议就与自言自语无异了。

这时候应该针对要点来提出建议吧。

「那么，你哪门课比较棘手呢」

「国语……」

小町耷拉着肩膀说道。

「因为我学国语不辛苦，所以我也不懂什么学习方法啊」

可能因为小时候非常喜欢看书，所以国语考试从来不感到困难。写出问题文的作者的心理活动自不必说，就连出题人的心理我都答得出来。只要把汉字、古语和古文语法记住就完了……。没有遇到太大问题就把题都做出来了，所以小町到底是对国语的什么地方感到棘手，为什么棘手，我并不清楚。抱歉啊，哥哥都做得出来。

还有其他的吗，我的视线望向小町，小町「是」地举起了手。

「社会」

「背就行了」

社会几乎都是背的。日本史啊世界史啊地理啊公民这些基本都是背的。虽然有一部分高中升学考试考的是论述题，但只要仔细记住了就能毫无困难地写出来了。

我继续看小町还有什么棘手的科目，她又把手举起来了。

「理科」

「那也是背啊」

一般说到理科的话，首先是物理和化学，尽管是被分入理数系的学科，但是高中升学考试考的理科显然是背的学科。虽然会出现求解弹簧和行星倾斜角度、化合物的质量计算之类的问题，但问的问题都是极为初步的程度，只要记得求解方法就能够机械地代值计算出来。

好，放弃国语之后，又解决了两门科目的问题。我这么想着望向小町，她的眼睛却没有看着我。啊、啊咧？小町酱？

然后小町忽然像是放弃一样叹了口气，嘀咕道。

「……英语」

「果然也是背啊」

高中升学考试的英语就是把英语单词大致背下来，短语背下来，再把语法知识背下来就没什么问题了。虽然这学法很痛苦，但是这样子考试就没问题了，这点也很让人困扰。从学校教育的应有状态来看确实很奇怪。用这种学习方法是不能学会说英语的，也不能跟海外的人进行交流，不过日本人就是说日语都不能很好地交流。文科省对这问题怎么看呢？

小町已经不听我说的话了，只是不停地玩着卡玛库拉的额头。

「那个，小町？」

「啊，完了？那接下来是数学」

听起来就像随便说的一样。但是，对于如此活跃的我来说，只有这个是没办法很好回答的。

「……数学吗。这个真无能为力啊」

我的数学才9分，是年级最后一名。话说回来，数学（mathematics）是什么啊？听起来感觉就像受虐（masochistic）一样啊。学数学总是感觉异常地受虐。

「真没用啊……。对吧，卡君？」

小町一边抚摸着卡玛库拉一边说道。然后，卡玛库拉也哼了哼鼻子。

真・没・用・啊！

我还以为能够稍微帮助她的，结果得到的却是这样的话。而且，小町不知怎的用有些微暖的视线看着我……。

「嘛，虽然我是明白哥哥的……。算了，小町对如此不中用的哥哥是很温柔的，不会讨厌的。刚才小町的分数很高」

小町用怜悯而慈悲的视线温柔地说完，最后还要顺带分数加上去。虽然以前会觉得不加最后那句很可爱，但是最近我连这点小聪明都觉得可爱了，真是困扰啊。

可爱的小町一边抱着卡玛库拉，一边向我的身体靠过来。

「话说回来，明明数学成绩这么惨不忍睹，还是能进到总武高啊」

「嘛，是啊……」

中学的时候我也是有学习过一些数学的。不过绝不能算是擅长，注意到进入高中的私立文科系会比较愉快之后便立刻放弃了学习数学。反正只要接受补考和补习的话也是可以通过定期考试升级了。

只有在必需时才去干，不必需就不会去干。

人生也是如此吧。活着只会遇到讨厌的事，也就是说活着本身就是让人讨厌的，但不能因此就放弃活着。

那么，要如何应对才能避开那些讨厌的事情呢。只要围绕着这一点去想办法就能很自然地得出来了。学习方法也是如此。

于是，这就是我学习数学的目的了。

「那个啊，是无法学好的人所用的方法啊」

听到这话，小町一点点地蹭了过来。

「哦，可以详细告诉我吗」

告诉她也没什么大不了的……，嘛算了。

虽然说这是基本的基本，初步的初步，不过或许正因为不会，所以才要返回到最基本的部分。我就简短地说明一下吧。

「不懂的问题就不要勉强自己去做。大问题靠直觉去蒙，其他问题则完美地解决掉。有些问题也可以不做。因为难的问题其他家伙的正确率也很低，所以可以不做，保证会做的坚决不犯错。就是这样」

从一开始就要有所取舍。这是最重要的。

不过，这种做法在平时考试中也可以学会，但是如果有意识地去做或许能更有效果。

真是相当普通的东西啊，我这样想着望向小町，小町眯着眼睛，擦着那本不存在的眼泪地说道。

「哥哥，小町一开始就是想要这种建议啊……」

小町伴随着感动的假哭，「嗯嗯」地似乎懂了什么。嘛，能解决这家伙的问题就好了。

因为话说多了喉咙有些干，我喝了口咖啡润润喉。小町也同时把杯子放到嘴边。

然后，抬起头来看着我。

「可是哥哥，如果现在也有好好学数学就好了」

这确实是很正确的想法。能说出如此高论的人，如果无法实践出来就完全没有说服力。

但是，在这世界上并非所有事物都可以用道理说明和解决的。

因此，我只说了一句。

「我……舍弃了数学啊……」

「这种像是放弃梦想的豁达言行好帅！」

哦哦~小町的眼睛正在闪闪发亮。

「对吧？就像是因为受伤把棒球舍弃了，之后又不甘心地回到操场上一样的说法吧？」

「嗯。右手坏了就左手打。左手也坏了就转去当打者，这样子好帅！」

是吗是吗，原来这么帅啊，真是太好了。这已经是顶级的帅气了吧。

「哈哈哈」

「啊哈哈哈！」

我和小町都笑了起来。

……这是哪来的得意洋洋的家族啊。

似乎因为深夜激动的关系，两人都尽情发出了无所畏惧的笑声。笑完之后又会突然回复寂静，这也是深夜特有的。

笑声过去后，我和小町都静静地喝着咖啡。

「话说回来，你除了选我们学校，其他学校怎么样？」

虽然沉默的感觉也不错，但现在是难得的机会。好好了解小町将来的打算，也想给她指一条更好的出路。

因为父母都很忙，所以没有什么可以谈论这种事情的对象吧。我在这个时候已经决定自己要读的高中了。

所以，这时应该像个哥哥的样子，跟妹妹好好商谈一下。

「其他……是指的保底学校？」

「没错」

「爸爸和妈妈也都问过我……」

……哎，问过的？也就是说，不止我问过？喂喂这是真的吗我的父母。不，等一下，不对。我大概是得到了父母的信任的。所以他们才没有问我。这就是所谓的信任。哈哈哈，我被宠爱着啊。

可是，实际的问题是，就算他们问我我的答案也不会改变，他们反对我也不会听……。不愧是我的父母，真是了解我啊。

嘛，我的事情先放一边。还是看小町。

小町一边扳着手指头一边数着学校的名字。

「集英和本习，还有江户女也报了啊—」

嗯，从我们学校的等级来看，这些高中算是理所应当的保底学校啊。

「江户女吗……。江户女啊，去考江户女吧。干脆去读江户女吧」

「这句话跟爸爸说的一样……」

小町露出吃惊的笑容说道。

不愧是爸爸。仔细想想男女同校绝对不行。在男女同校上学的男生大概有90%以上想要女朋友（根据我的调查）。绝对不能将小町放入其中。因为，如果小町不是我妹妹的话连我都会去表白然后被甩。

嘛，尽管因为是妹妹所以完全不会有这种感觉，但身为哥哥为妹妹担忧是理所当然的。

可是，小町或许是看穿了我的心思，微微地笑了。

「但是，我听说如果在女子高中没有合适的对象的话，参加联谊或者让别人介绍男友是很积极的」

啊，还真是了解我的想法啊。不要说得好像很了解我一样啊，这家伙……。

「……那么那个，还是努力考进我们学校吧」

至少还有一年时间能偷偷盯着。如果让别人知道小町有一个这么恶心的哥哥的话，保证想要接近她的男生会减少许多。糟糕，这真是完美的作战计划啊。但是，这也会让小町交不到朋友，是把双刃剑。

正当我考虑的时候，小町「嗯—」地念叨了一下。

「就算你不说我也会去总武高的」

「能去到就好了啊……」

虽然我不知道现在小町的能力达到什么程度，但是从平常的定期考试排名的成绩来看，距离合格还有很长一段距离。就在我想着有没有其他方法的时候，突然想到了一件事。

「对了，推荐怎么样？你以前不是干过学生会的吗」

小町好像是担任过学生会成员的。暑假去合宿的时候好像也在车上提到过。

要是学生会成员的话，应该是能够轻易拿到内申点和推荐资格的。（译注：内申点表示各科成绩的分数，每学期每科满分为5分，三年的分数对升学有重要影响。担任学生会、学级委员会成员有加分）说实话，初中生进入学生会的有一半都是瞄准这个而去的。还有一半是受到动漫的影响而对学生会怀抱着憧憬去的，结果真正体会时才发现完全不一样，因而相当失望。

「你毕竟是个笨蛋，与其一考定输赢，不如考虑一下特长生选拔之类的途径比较好吧」

听到这话，小町无畏地笑了。

「呵呵呵，哥哥，……因为小町是个笨蛋，学习成绩很差的哦？」

这家伙一脸骄傲地说什么呢……。

就在我惊讶的时候，小町就像被自己的话伤到了一样，哽咽地说道。

「所以评定需要的分数还不够啊……」

然后就哭崩了。哎呀真是自作自受啊。不过，还是姑且有以推荐为目标来做的啊……。

但是，闷闷不乐地沉溺于过去可不是比企谷家的做派。我也已经将许多的过去舍弃掉了。当然，作为比企谷家最终交流武器的小町也很好地继承了这一点。迅速抬起头来，一脸若无其事地继续说道。

「哥哥也只是定期测验的排名好，如果能拿着推荐去不是更好吗」

「哼，真是傻瓜。我的上课态度这么差，在老师心中的形象也很糟糕啊。那种东西我一开始就没想要过」

为什么我能一脸自豪地这么说呢。看来这深夜的谜之激动仍然没有消失啊。听到这话，小町一边说道「原来如此—」，一边点点头理解了。唔，那态度好像有点奇怪啊？哥哥有点伤心哦？

不过，被人理解也是没办法的。上课态度和形象自不必说，实用性科目更是惨不忍睹。主要的五门学科的定期考试我都还能应付过去，但是其他的体育、美术、音乐、技术家庭科就无能为力了。这已经是老师喜欢的家伙才能获胜的恶魔系统了。然后，如果老师成为了某个特定社团的顾问，他会对社团成员有明显的偏爱，而可爱的女孩子和仰慕自己的学生分数则会极高。因为我不是能够在这种环境下生存下来的恶魔幸存者，所以这四门课我基本都放弃了。（译注：捏的是『女神异闻录：恶魔幸存者』）

总务高是升学学校，如果要得到推荐的话，九门科目总共估计要拿到40分。所有科目拿五分也才45分，门槛相当高啊。嘛。而且我一开始就没想过推荐啊……。

与其做两年半品行端正，注意成绩通知单上数字的人，不如拼命往死里学习效率还比较高。

不同于画风质量的差异将对动画质量产生决定性的影响那样，通知书上数字的差异对测试不会产生决定性差别……这点让我来告诉你！

也就是说，结果比过程更重要。

「嘛，考试能拿到好的分数就好。加油哦」

因为要拍小町的肩膀还有点距离，所以我只是将马克杯轻轻拿了起来。然后，小町也稍微拿起了一下马克杯作为回应。

「嗯，我会加油的」

我的无聊话语能让小町有一点点干劲就好了呢……。

那么，接下来在房间里优哉游哉地看书看到睡着吧。我一口气喝完剩下的咖啡，进厨房里把马克杯冲干净放好。

「那么，我去睡」

就在我说话的那一刻，小町一下子站了起来。

「好—！开干咯！哥哥！」

「哎，开干是指什么？」

夜战？是夜战吗？哥哥现在可打算睡觉了的……。

卡拉库玛无奈地打了个哈欠，伸了伸懒腰离开了客厅。

×　　　×　　　×

桌子上堆了一大堆参考书和往年的问题集。时钟的短针已经转到十二点了。但小町还想学习。

小町特意回自己房间里拿出来了整套的学习工具。我一边看着一边倒了今天的第二杯咖啡。

桌上混杂了好几门学科的书，虽然还是和往常一样一副无法学习的孩子的样子，学习也无甚进展，但是动机和以前相比稍有不同。

小町一副干劲满满的样子紧紧地握着签字笔。

「哥哥，小町注意到了。就像刚才说的数学测验一样，学习是有窍门的」

「哦，进步很大啊」

倒不如说为什么至今一直都没注意到呢，或许出人意料地大家都是这样。就算上课传授了知识本身，也没有传授学习方法和记笔记的方法啊。即便是上同一个老师的同一门课，注意到这一点或许也能跟其他人拉开差距。

小町现在正在探索的阶段。

「背诵其实也是有窍门的吧？」

听到这问题，我想了想自己的学习方法。啊，有些头绪呢。但是，因为可能会被一些人说是恶心，不太想说出来啊……。

「嘛，有是有的，不过只是适合我的方法而已。不知道适不适合你的哦」

「不，肯定适合的！」

小町不知为何充满信心地断言道。

明明已经含糊其辞地回答了，但是小町这么说了之后也没办法再敷衍下去了。她那闪闪发亮充满期待的眼神正看着我，只能实话实说了……。

「背诵的诀窍啊……。接下来我说这些你要好好记住哦」

「具体点！」

小町严肃地说道。哦、哦……。怎么，你是我上司啊？说明或者演讲都要事先把要讲的东西好好想清楚，才能说得有条有理啊……。

我将手边的历史书啪啦啪啦地翻了起来。

「是啊—……。比如说，这个世界史」

翻开的部分是近现代史。小町把椅子挪到了我的身边。手臂是紧贴着的距离，脸更是挨得非常近。这么麻烦很难说明啊……，无所谓了。

「历史事件是通过发展的轨迹来记忆的」

「哦，通过发展的轨迹来记忆？」

小町一副不是很懂的样子重复着我的话，虽然这样的方法经常听说，但是如果不仔细说明具体做法的话，要掌握这个概念或许还是挺困难的。

我咳了两声清了清嗓子，用低沉而滑润的声音说道。

「在很—久很久以前，某个地方有个苏联酱和美国酱……」

「哎，什么，哥哥你怎么了」

小町一脸受不了的样子看着我。一下子就把椅子拉得远远的。就像我突然说了什么很恶心的事情一样。你丫这家伙。明明是你叫人家这样说的。

「你闭嘴给我听着。我告诉你背诵方法」

「嗯、嗯……」

小町挺直了腰板，一脸认真地望着我。但是，听是听着，椅子还是离得那么远，哥哥有点伤心啊。

我强忍悲痛，含泪说道。

「苏联酱是一个冷酷的美女荡妇，美国酱则是可爱又开放的荡妇」

「荡妇吗」

「荡妇」

尽管我如此断言，不过只是虚构的角色应该没什么所谓吧。如果我被CIA或者KGB灭口了的话这发言可能就是原因了。（译注：CIA（Central Intelligence Agency）是美国中央情报局，KGB（Комитет Государственной Безопасности）是苏联国家安全委员会即克格勃，都是情报机关）

问题是这是两个荡妇所构成的故事。接下来很重要。

「两人在同一个班里，都是人气王最有实力的竞争者。她们都想站在第一的位置，因而互相仇视着」

「真常见的故事呢」

这是常见的故事啊……，女生真是可怕啊。虽然我想隐藏自己的动摇，但是说话的声音或许还是有一点颤抖。

「……算是吧。要进行表面上的对立却由于周围的视线，或者说是因为男生的目光，要做到是很困难的。所以，苏联酱和美国酱进行了高程度的情报战，成立阵营进行争夺」

「情报战……」

小町感慨颇深地嘀咕道。

「没错。就是说『那个人和打工处的大学生交往哦~』之类的，『不和我们打招呼的~』之类的，『C85的奈叶全都卖光了』之类的话」（译注：CM中的魔法少女奈叶周边每次都很快卖完，于是为了能够有更大几率买到，近年来有人在2ch和Twitter上发布「奈叶卖完了」的假情报）

「也是常见的故事呢……」

这也很常见的吗。真是够了，别再注意小町班里的话题。继续集中精力说明。

「这就是共产主义国家和资本主义国家之间的争斗，也就是冷战」

似乎是听到了熟悉的单词，小町「嗯嗯」地点了点头。说到这里都能明白的话，就继续往前进行吧。

「而且，在进行这种争斗的同时，苏联酱和美国酱都握有能将对方消灭的重大秘密。双方都握有对方的弱点。这点你怎么看？」

「没办法对对方下手……」

「没错，虽然这样可能消灭对方，但是自己也可能会遭到报复，遭受毁灭性的打击。这样做的话整个班级崩坏也是很有可能的。在现实历史当中这个弱点就是核弹」

双方都有破坏对方的方法，而且双方对此都有正确认识的状态。这叫做相互保证毁灭。

「大概就这样的感觉」

「哦哦……。好像懂又好像不懂……」

虽然一席关于冷战的话已经讲完，但小町的反应有点微妙。不过现在重要的不是冷战的内容，而是记忆方法的问题。

「嘛，我已经非常简单地说明了啊。不论是拟人化还是什么的，历史系的科目都要根据历史流动的轨迹去记忆。首先构建一个骨架，再将知识作为肌肉附着上去，这就是记忆的方法。单单是靠含糊地记忆术语效率是很差的」

使用这种方式可以记忆历史事件，在回答论述问题时也可以通过藤蔓式的方法引导出答案。这是我推荐的学习方法。嘛，虽然是推荐，不过我也没有小町以外的推荐对象。

小町「哈—」地开了口，似乎是慢慢明白了，重重地点了点头。

「最重要的，是把教科书轻小说化对吧！」

「大概就是如此。我的做法只是其中一种，你也用你的做法来做就好了」

说明完后，我终于可以回房间睡觉了，于是我伸了一个大懒腰，在挤出的眼泪中，印衬出小町迅速转笔的身影。

……嘛，就再稍微陪她一下吧。

在寂静的房间里，响起了签字笔沙沙作响的声音。小町不停地翻动着页面，拿起橡皮，偶尔还奋力地用马克笔画着什么。

「小町，能及格吗……」

小町没有停手，说道。

「不知道呢。……如果能及格就好了」

她并没有对我的问题作出答案。这只是愿望而已。

和以前上小学初中时在一个学校里的时候一样，我们也不会特意在学校里联系。毕竟不是什么特别值得自豪的亲人。尽管我或许对自己的妹妹感到自豪，但是也没有炫耀的对象啊。

在同一间高中上学既没有好处也没有必要，但是如果小町希望考进来，那就这样做吧。

小町停住了笔，目光从笔记本上移开了。就像是在眺望着不久后即将到来的未来一样。

「……嗯，我有想做的事情啊」

「想做的事情？社团活动之类的？」

听到我的话，小町稍微想了想。

「嗯—。……嘛，就是这样」

「想进什么社团？」

虽然学校有很多很多社团活动，但是最终都会休部吧……社团是相当多的啊……劳什么侍什么网什么的。顺带一提，回家部可是一直在活动中哦？

不过，就算我问她她似乎也不想说出来。

「呵呵，秘密」

小町竖起了食指，闭上一只眼睛说道。真是让人可爱到火大的动作啊。

「如果是侍奉部的话就算了吧。那个，不知什么时候可能就会没了」

「哎，是这样的吗？」

小町就像泄了气的皮球一样直直地盯着我。刚才那一直露出笑脸的氛围一下子就消失无踪了。

剩下的只有深夜的寂静。

我用咖啡将喉咙深处缠绕的话语冲到了胃里。将话压在心底后，我开口说道。

「我也不知道自己什么时候进去的，由比滨也是如此。嘛，雪之下就不太清楚……。所以啊，一旦发生什么事就会立刻消失的吧」

这是只有三个人的社团。而且都已经是二年级生了。虽然和运动部不同没有明确的退部时间，但是这个社团只可能在我们毕业之前的这段时间里存在。时间以外的因素也可能会轻易让它瓦解的。

这原因会是什么呢。

小町拿过咖啡一饮而尽。然后露出痛苦的表情。

「哥哥。……发生什么事，是指什么？」

「……谁知道呢」

我笑着敷衍过去了。

大概我也注意到了吧。极为有自知之明地。

雪之下雪乃、比企谷八幡、由比滨结衣。这三个人的社团活动总有一天会结束的。我们的立场、成长环境、性格都有差异，我们之间的关系总有一天会断裂的。

这不仅仅是局限于我们三个，本来人与人之间的羁绊就是脆弱的。大概比我想象中的还要脆弱。

回过神来，我的视线落到了咖啡之上。在黑色水面上游移不定的涟漪中映衬着一个更加灰暗的瞳孔。

「哥哥？」

听到小町的声音，我下意识地回答道。

「我在听。刚才你说什么了？」

「根本就没听嘛……」

小町呆呆地说道。可是，很快又重打精神，握起了签字笔。

「之后啊，小町必须努力考进总武高！」

「嘛，无所谓了。加油吧」

我忍住笑声，将杯中的咖啡一饮而尽。

一天，八幡和结衣用手机交谈。

结衣：呀哈啰！(＝ ﾟωﾟ)ノ

跟中二联络了吗(・_・;？？

八幡：联络了。

结衣：Σ(ﾟдﾟ|||)才三个字！？

好短！

八幡：这么说足够了吧

结衣：还能说更多一些吧((((( ；ﾟДﾟ))))))

还有，至少用些颜文字啊>_<

感觉好像生气了一样……(.＿.))

八幡：联络了(＾V＾)

这种感觉吗

结衣：好恶心

八幡：喂，你也别只用三个字啊 


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




3.综上所述，比企谷八幡有些预感。
午休的教室里，人比平常多。去买午饭的人也陆陆续续回到教室里来了。

我也是其中之一。

我把买到的面包从纸袋里拿出来，放在桌子上。虽然一直以来我都会拿到更宽敞的地方去吃，但是今天却没有这么做。

窗户上有水滴流下来，阳台的扶手上也落下了雨丝。

这场雨从早上开始一直下，雨势没有增大的迹象，也没有停止的迹象，只是淅淅沥沥地一直落下着固定数量的雨滴。

这既不是秋雨也不是秋冬交替所下的阵雨。这种不彻底的降雨看了就让人感觉有些凉意。

但是，在教室里就更加寒冷了。

教室的前方传来了让人以为是雨飘进来了一样的阴郁氛围。

看来今天悲剧的相模剧场也在绝赞营业中啊。从在班里算是位于前排的我的座位上也能清楚看到。

新的表演节目，似乎是叫做『听到在意的某人劝说之后一下子当了体育祭运营委员会会长，不知为什么又被某个烦人的家伙骂了啊』的首次公演。标题好长。要怎么省略好呢。

相模摆出一张异常灰暗的表情。有一个女生和她面对面坐着，还有一个女生站在旁边担心地看着她。

「所以，他好像是拐弯抹角地叫我别干了……」

「那是什么，太过分了吧？」

我的身体一瞬间感觉到她们看了我一眼。喂喂，别老是时不时瞄我啊，我会以为你们喜欢我的哦。

感受嘲笑和蔑视的目光是孤独人士必须装备的标准能力。孤独是以全世界为敌的存在，日常生活就是战场，所以为了保护自己的性命和精神，必须掌握这些技能。这和高手能够感受到杀气和人的气息是一个道理。是不是有点不对呢。不对吗。

即便事前就已知晓，还是只能采取防御态势。就正如外面下的雨一样。知道下雨的话就可以准备好一把伞。嘛，不过就算是有伞也可能会被淋湿呢。

「我也干得并不出色，抱歉，但是啊—」

「才没有那种事~。错的是啊—」

相模的低气压仍然在继续发威。势力在持续增强，受灾面积扩大到了其他区域，连周遭通过的人都受到了牵连。

「哎—呀—，下雨真糟糕啊。去趟小卖部就淋得像个落汤鸡了」

被牵连进来的是户部。他似乎是接受惩罚游戏出去买东西，两手正捧着面包。

当他一如往常大大咧咧地走到教室前面的时候，被低气压卷了进去。

「啊，喂，户部君，你听说了那些话吗？」

「哎，什么，怎么了？」

户部一边打开装面包的纸袋，一边问道。那个女生偷偷靠近户部的脸。……啊咧？看着她的脸有点红，不会是其实想说喜欢户部这类超无聊的话吧？可恶啊，户部……。

我用充满杀意的直死之魔眼盯着户部，此时户部突然身体大幅度向后仰，拍了拍额头。（译注：直死之魔眼是『月姬』及『空之境界』中两仪式和远野志贵所拥有的超能力，可将万物杀死。）

「呜哇。出现了。比取谷君真是太过分了」

「等、等一下！户部君声音太大了啊……」

就在我以为户部的爱情故事将就此突然拉开序幕时，才发现这担心是多余的，话题的中心果然是我。变成话题中心的人气者真是不妙啊。

「呀—，但是这可糟糕了啊。不，比取谷君不应该做那种事啊—」

咕，还在讲刚才的话啊……。同样的话不要说几遍啊……。

户部似乎是想就此加入话题，将纸袋放在了旁边的桌子上。

……这样好吗。你不是被人使唤去买东西的吗。

正当我这么想着，果然。

听到了窸窸窣窣的手指敲桌子的声音。

看来是一股超高气压向着低气压的中心逼近过来了。

回头瞄了一眼，只见三浦一脸焦躁地站在那里。从她微微瞪视的眼瞳深处似乎能看到熊熊燃烧的火焰。

所以说你很恐怖啊……。

「喂、喂—！小户，快过来快过来！」

感觉到三浦有些不高兴后，由比滨连忙招手。注意到的户部也挥了挥手。

「啊，我现在过来。……抱歉，有人叫我，我先失陪了」

「啊，嗯」

这么说着，低气压团体干脆地把户部解放了。她们是只要能说上话就算不是户部也没关系呢，还是在顾虑着背后瞪着的三浦呢。嘛，可能两者都有吧。然后，这态度让三浦更加焦躁了。

「抱歉」

户部一边说着一边把面包一字排开，叶山等人都说着『辛苦了』，『谢谢』之类的话，只有三浦一脸不高兴地眯着眼睛。

「好慢」

三浦无法隐瞒焦躁地说道，但是选包的时候心情似乎稍有好转。当她把巧克力螺旋面包拿到手的时候，她好强地笑了。肚子饿了吗？

可是，我也不能一直看着别人。你看，由比滨好像有点在意地偷瞄着我。

赶紧吃完面包去图书馆吧。

我和由比滨在教室里几乎不太交谈。至少没有在周围有其他人的时候交谈过。

尽管我们并没有明确约定过，但是最近已经变成一种默契了。这并不是沉默的要塞。（译注：『沉默の要塞（On Deadly Ground）』是1994年上映的一部美国电影，中译『极地雄风』）由比滨似乎也察觉到，自己不和对方说话，对方也不会主动过来说话。

嘛，从相模她们的对抗姿态来看，我们的行动有可能会刺激到对方。在下雨的时候就没有必要特意去求雨了。

能够保持这现在种状况是由比滨的能力使然吧。在群体内能够读取说话氛围的能力真是不错。由比滨或许适合去当服装店的销售员。

不过，要求由比滨以外的人拥有这种能力就不太现实吧。

有一个人影突破了我不想被搭话的气场，走了过来。……喂喂，不会察言观色的话在现代日本这个村落社会中可是活不下去的哦？作为人而言可是很糟糕的哦？

虽然是这么想，不过如果不是人的话就没问题了。

「八幡」

户塚啪嗒啪嗒地靠近我。

天使的话就没办法了。那是根据和人类完全不同的法则生存的。可以说是在大雨中不打伞翩翩起舞的人，这就是自由吧。（译注：这是德国著名戏剧家歌德的名言）

「怎、怎么了？」

「嗯，没什么。只是觉得八幡在教室里很稀奇而已」

户塚说着，在我的桌子上放了个面包。这、这是什么，是给我的诱饵吗？就在我这么想时，户塚把隔壁桌子旁的椅子拉到了我旁边，坐了下来。

就在我温柔地望着户塚时，他却有点呆呆地抬头看着我。

「怎么了吗？」

「唉，不，没什么……」

那个，为什么我和户塚会面对面坐着，一起吃面包呢。这样下去我会把我吃的面包和户塚的面包混在一起然后变成面包啪嗒啪♪的状态哦？（主要是我的头）（译注：捏自NDS游戏『欢笑面包房（ぱんぱかぱんやさん）』，是一款面点制作教学的游戏软件）

在这种状态下户塚接近我的意义只有一个。我调整了一下呼吸，用相当不错的声音对他说道。

「……那么，一起吃吧」

如果这时候户塚说「哎……我并不是想这么做的……」的话我保证不会再来学校了，不过户塚非常精神地回答道。

「嗯！八幡总是去外面吃饭，我白天也一直要练习，所以总是没机会一起吃饭，偶尔一起吃也不错呢」

和户塚那舒畅的笑容完全相反，我的内心好像下着梅雨一样……。

内心得到雨水的滋润，已经产生了透明质酸的效果了。滋润成分是咕噜咕噜咕噜咕噜氨基葡萄糖哦！（译注：『ぐるぐるぐるぐるグルコサミン』是世田谷自然食品的广告歌，其产品可以治疗关节疼痛）

……雨真是太棒了！干得好，低气压。

我的内心正在感谢着上天的恩惠，户塚的目光则落到了手边。

「而且啊……」

户塚停止了摆弄纸袋的动作，小声地继续说道。

「看你好像不太精神……」

「……」

突如其来的话语让我沉默了，户塚忽地抬起头来，直直地看着我。

「虽然我不能做什么……。但在力所能及的范围内」

然后我总算察觉到了。户塚是在担心我。

班里的情况是这样，尤其是相模她们以如此露骨的态度向外广为宣扬这件事。不管多么不谙世事，户塚也会注意到的。

然后，我的态度恐怕也和往常不同了。

即便我想淡然面对，仇恨值也会无意中积攒起来。接着便会很自然地从态度中表现出来。尽管我自认自己并不是会将压力收在心底的性格，但是也并不是毫无感觉。

就像水滴石穿那样，总有一天会到达极限的。

所以有时候，通过那不经意的心血来潮的温柔，注意到了这一点时，会让我非常想依靠上去。

可是，如果被依靠上去会很困扰的话。我会感到很困扰。

我不想让温柔的人背负上如此沉重的负担。能够无条件依靠的就只有家人而已。

我无法对其他人发出希望帮我分担的请求。我也不知道应该如何去请求别人。现在要学会这种方法非常难，而且与其带着罪恶感依靠他人，不如我自己独自承受还比较快乐。

户塚的话语、担忧和温柔，就像连绵阴雨中的一缕阳光。

可是，比起呆在阳光之下，我更愿意成为在雨中歌唱跳舞的孤僻之人。

「……抱歉，让你担心了。不过，没什么问题」

我带着自嘲而卑微地，但是声音却并不失落地，笑着说道。尽管我的言外之意是不需要他继续为我担心，但是却不能让现在的户塚就此放弃。

「那就好了……。不过听说体育祭的准备很麻烦……」

「体育祭？」

户塚微微笑着说道。

突然出现的单词让我眨了眨眼，户塚困惑地歪了歪头。

「唔，八幡正在体育祭的委员会工作吧？所以我想你是不是累了所以没有精神……」

咳咳，是说体育祭的事吗，对呢，是啊，肯定是为我在班里的处境担忧呢。

这种自我意识过剩是怎么回事。让我想杀了自己啊……。将细微的担心往深处解读，哎呀——！真是的！

就在我自食苦果的时候，户塚抚摸着我的背部。

「八、八幡！你没事吧？」

「嗯、嗯……只是吃面包有点噎着了……」

我带着咳嗽说出了敷衍的话语。户塚一脸困惑地望着面包。

「你还没开始吃呢……」

「是唾液，那个，口水啊……」

「肚子那么饿了吗？那快点吃吧」

「嗯……」

没错，人类意外地对其他人的情况是漠不关心的。自己已经深刻认识到了这一点，这些事情都是常有的。

……嘛，户塚有时候会不介意这些障碍吧。因为大家都把户塚当作是吉祥物啊。可爱系的男生很容易被男生和女生玩弄，于是就会有一种不想让他触碰到这些阴暗面的倾向。这对他本人来说也不知是好是坏呢。

但是，无论怎么解释，我让户塚担心了这一事实是无法改变的。那么，无论说什么结论都是不会改变的。应该作出不让户塚担心的行动。

我带着复杂的感情啃完那不勒斯面包卷，用茶水送了下去。

「嘛，体育祭无需在意。我会注意分寸的」

「是吗，八幡的话肯定没问题的！」

得到如此天真无邪的信赖真是困扰啊。

怎么样？听到这样的问题回答「啊，没关系」是孤独的人的习惯。因此而遭遇很悲惨的事情也不稀奇。现在我已经会下意识地说这样的话了。

「不过，看起来有这么麻烦吗」

「嗯……，网球部已经有好几个人去帮忙了，该怎么说呢……」

户塚此时有些含糊其辞。他是不喜欢说别人坏话的性格啊，这一点跟我恰好相反。也就是说，我和户塚的相性相当不错，只能结婚了啊。不对。

最重要的事情不是这个，而是从户塚说不出口的程度来看，网球部借来的运营委员对首脑部肯定没有什么好的印象。

「嘛，在体育祭结束之前就麻烦大家了，网球部也是」

「完全不必在意。话虽如此，虽然我没办法做点什么……」

「不，只要借几个部员给我们就足够了。而且，我也做不了什么」

「那不还是不行吗」

户塚稍微愣了一下，「啊哈哈」地笑了。看到他这样毫不在意地笑了，我也感到畅快了。

可是，还有一件事不能让人感到畅快。

听户塚这说话的口吻，在周末的社团活动中运动部已经多少散布了一些负面印象了。

也就是说，不难想象现场班的人心中的仇恨值还会继续拉高。

在谈论人物不在现场的时候，他们肯定会忍不住谩骂起来的。

网球部是由个性温厚的户塚当部长，从这一点中可以得知，网球部还是校内相对比较和平的社团。在他们之间的评价都不好的话，其他运动部的反应就更是可想而知了。

修复关系，巡前辈虽然这么要求，但我觉得这绝不是简单的事情。更不用说是由相模出面去做，更加无法乐观看待了。那样的话我的工作又会额外增加一份了。而且与其说是为了相模，不如说是因为相模的错导致我的工作增加，这也是不小的压力。

一想到我那灰暗的未来，我就不禁深深地叹了口气。

「但是，我也很期待今年的体育祭哦」

听到声音抬起头来，看到的是户塚开朗的笑容。户塚两只手拿着粗切法式面包卷大快朵颐。好想喂他。

我一口咬下面包。虽然对户塚有些抱歉，不过还是希望他不要那么期待。

「大概这次也不会和往常有什么不同哦。学校活动的话每次都是这样的」

「是吗？我觉得会比去年更快乐哦。你看，去年啊……」

后面的话渐渐消失了，户塚轻轻低下了头。彩加酱这是怎么了啊。怎么突然表情变得如此灰暗，我不可思议地问道。

「发生什么事了吗？」

「那个……。因为我被迫穿上了奇怪的装扮……」

这么说着，户塚的眼中渐渐失去了光彩。哎？有这种事？去年发生什么了吗……我完全不记得了啊，因为我去年不是没有参加校园祭吗？

去年，体育祭，奇怪的装扮……，哎？cosplay？

「哎，户塚参加了那个？」

户塚点了点头。

「被前辈强迫的……」

户塚的声音就像蚊子般细小。被前、前前前前前前辈，强、强强强强强迫什么的，这是多么炽热的展开啊（主要是在薄薄的本子里）。可是，我决不允许，强迫什么的不是职权骚扰么。如果不是双方同意之后进行的机器人战斗是不行的。（译注：捏自『徽章战士（メダロット）』，其中在进行机器人战斗前必须双方同意才可开始）

话说回来，为什么我会不记得呢。没有人给我看照片吗？不过就算别人有但是因为我没有朋友所以借都没办法找别人借，真是遗憾啊。

我虽然在内心得出了结论，但嘴上还是难掩遗憾地说道。

「我完全没印象啊……」

「……不记得也好啊」

户塚别过脸说道。

他穿的是什么衣服呢……。如果是女仆或是护士装就太普通了。穿水手服对学生而言也没什么意外。也就是说是旗袍？就个人而言，比起敞开胸口的服装，开叉开得高的服装更加适合户塚啊。你看，把头发包成团状—

不过再等一下。

这里用旗袍反倒会映衬出户塚少年的一面，也未必是这种选择。倒不如说，那样子反而会让他显得更加可爱。

我直直盯着户塚。

「到底是什么服装呢……」

「真是的！都说不能想了！给我打住！」

户塚「咚咚」地敲了敲桌子，打断了话题。他嘟着嘴更加生气了。

「啊，不，可以作为今年的参考啊」

虽然我找了个借口，但户塚扭过头去一下子不说话了。生气的样子也好可爱。无论什么时候都必须说「太好了来找吧」呢！

可是，我并不是爱少女八幡娜。要说的话我应该是哀战士啊。（译注：捏自动画『爱少女波丽安娜物语』，「太好了来找吧」是主角波丽安娜的口头禅）

我知道户塚并不喜欢别人把他当作女孩子。果然不能让别人讨厌我。话说回来，他会再一次面向我吗？就算心里碎碎念，户塚还是不看着我。

相互沉默了一会儿，户塚像是要问我一样偷偷瞄我几眼。那样子就像松鼠一样。不禁让人想问上一句「我欺负你了？」

「我想去买些甜饮，户塚要吗？」

「不了。不要了」

「那，那个呢。咖啡要吗」

根据过去的经验来看，户塚意外地很喜欢喝咖啡的。

相互之间寻找一个台阶下。本来谈判就是这样进行下去的。嘛，只有双方都有谈判的意思谈判才有可能成功。

所幸户塚好像也有这个意思，犹豫地点了点头。

「……咖啡的话」

户塚说完后害羞地微笑了一下。我虽然也跟着想笑出来，不过还是忍住了。因为大概那不不会是笑容，而会变成阴笑啊。

「那，我去买一下。」

「啊，嗯。走好」

我站起来向户塚轻轻挥了挥手。

平常虽然没有和户塚一起吃过午饭，但是像这种流动性的关系也并不坏。这种非强制的愉快关系也挺好。

看起来好像是雨天限定服务啊……要是每天都下雨就好了。

×　　　×　　　×

走出教室，午休的走廊非常热闹。似乎是因为不能到户外去，走廊比往常更加喧闹。虽然有一部分家伙头脑发热居然玩起了捉迷藏，但是也给出入各个教室的学生带来了生气。……下雨好烦啊，要是温度能再降两度就好了。

在靠近二年级学生的教室门口的时候，我感受到了一股粘着的视线。周围走过的人全都强挤着笑容的样子的感觉，在湿气的配合下，让人感到非常不快。

这个学校的学生似乎有一种墙倒众人推的错误倾向。醒目的是恶人，恶人则必定会醒目，必然成为遭到差别对待的对象。

这里最重要的，是不卑不亢。只要不承认失败就不会失败，只要不把问题当问题，就不会有问题。

在接受失败的那一瞬间才是对自己最大的攻击。因为正义必胜这样的固有观念，失败者则必定是恶人。对罪恶来说，无论如何打击都是正确的。

这是学校和社会的铁则。

低层人和失败者是被大家讨厌的，因此打击是理所应当的。学校正是处在长期缺席审判的状态。

所有人都是原告，所有人也都是被告。所有人还是检察官、律师和陪审员。不仅如此，下达判决的法官也是所有人。结果，所有人都一直被「大家」这个概念束缚住。

恐怕解放束缚的日子永远也不会到来。

或许现充们会兴高采烈地跟别人去玩，也是为了逃避缺席审判。似乎是为了防止自己不在的时候被别人背地里放冷箭的预防措施。

我无视贴近的视线，偶尔回过头以可怕的目光作出威吓，来到一楼的自动贩卖机前。

虽然我是来买甜饮的，但是千叶县人民所说的甜饮，主要是MAX咖啡。我将零钱扔进去，按下那个黄黑相间像是黄蜂一样的按钮。「咔嚓」一声拿到第一罐饮料后，我开始思考起来。

接下来要为户塚买咖啡啊。

嘛，要说千叶县民所喝的咖啡，就是MAX咖啡了。MAX咖啡太万能了。

就在我毫不犹豫地将手伸到按钮前时，听到背后传来轻快地脚步声。似乎是有人要跟我买一样的饮料，或者是来买甜点的。

我从出料口拿出MAX咖啡的罐子，迅速地退到一边。对不妨碍别人我还是很有自信的。

可是，那个脚步却没有继续往前走。

这是怎么回事，是在犹豫要不要再靠近我一步吗？我这么想着向他望去。

然后，我看到了一脸苦笑的叶山隼人。

叶山确认到我没什么想说的，轻轻点了点头，向自动贩卖机走去。然后犹豫了一下要买什么之后，选择了黑咖啡的按钮。哦，在我面前买MAX咖啡以外的咖啡，真是相当的挑衅啊。

我「咔嚓」地打开拉环，就连叶山接下来的话也似乎也有些挑衅的感觉。

「……好像进展得不是很顺利呢」

「啊？」

这是想吵架吗，是想抗议吗，尽管这话的含义有点不太清晰，但是如果了解叶山隼人这个人，就知道他是发自内心的担心。不煽风点火是他的处世原则。

「只要有人就会有麻烦，这很自然吧」

对我来说，不，大概对叶山来说是理所当然的。尤其是执行委员和运营委员这些拼凑出来的团体之间还能关系良好才更稀奇。单单是人数本身就可以争上一番了。我哼笑着对叶山说「现在还问这个啊」时，叶山却没有笑。

「不是说那边，我是说班里的事」

我还以为他是说体育祭运营委员会的事情，看来不对啊。班上的话也就是说是跟相模有关的事吗。大概三浦也同样关心着她吧。

但是，无论是哪个，都是一样的。

「那答案也是一样的」

结果，问题的本质并没有改变。重要的是，重点是在人能否顺利工作这一点上。毕竟人际关系就是麻烦。无论是宏观上还是微观上，做的事情都是大同小异。

所以，对它们的答案都是一样的。

「一旦心生芥蒂，就难以再恢复原状了」

叶山似乎无法理解我的回答，他没有去喝已经打开了的咖啡，只是向我送来责怪的视线。

「……是，吗」

「是吧」

我说完这话，转身打算返回教室时，背后传来了声音。

「体育祭的事情，抱歉」

「哈？」

我回过头去，叶山的目光微微下垂。

「因为我太轻率地劝相模同学了……」

「不，本来我就决定对相模做那样的事了。就算你不拜托我也会做。倒不如说，省了我的功夫真是帮了大忙了。所以这跟你没有关系」

要是眼前出现争吵，叶山总会出来劝架，这似乎是叶山的本性。这次我只是很好地利用了这一点而已。对我道歉是不合理的。

「可是，我也赞成相模当委员长的。有什么问题我都会帮忙的，请尽管说」

「啊，嗯……」

要说有什么问题，也不是仅仅是有这么简单。

就在我打算说出来的时候，叶山察觉到这一点，爽朗地笑了。

「社团方面我也稍微听说了」

哈，已经泄露风声了吗。户塚都在担心，叶山会知道也是理所当然的。

可是，这是比想象中更加沉重的打击。

对于由叶山这种绝对的超凡魅力的人所统领的足球部都是那副鸟样，从足球部和男子网球部部长的性格来看，部员应该都是一些温厚的人。

也就是说，其他社团活动的情况会更加恶劣。之后甚至可能会是一副拒绝合作的态度。在背地里搬弄是非团结众人的同时，也会统一大家的意见。最后拘泥、固执在统一的意见之中。在获得全体人员的意见和同意之后立场就会更加坚定。

这时候，将叶山这张牌打出来也是一种选择。

借由叶山这个意见领袖，进而获得他所统领的足球部的支持，可以使体育祭顺利地运行下去。

但是，这样只是提高了叶山自身的名声，而不会提升相模的评价。这和文化祭的时候由雪之下实质上担任委员长时精明能干的表现所得到的结果是一样的。

……嘛，相模自己也会对叶山的出手相助感到高兴吧。

可是，如果叶山和相模接近的话，三浦的心情就会更加恶劣，对三浦的顾虑会让相模更加萎缩，班级的氛围则会陷入不断萎靡的恶性循环。她们的对立也是很麻烦的……

咦，等一下？运营委员会也是，如果获得叶山的帮助的话，相模肯定会更加让人厌烦，那样的话也不得不考虑受到进一步的反对啊……。

无论是叶山还是雪之下，虽然是万金油，但是要善加利用却并不容易。这次必须以相模南为中心部署他们的行动才行。

在我心里摆出残局，并且模拟各个人的行动之时，传来了有些犹豫的声音。

「怎么了？」

看到我突然沉默了，叶山惊讶地望着我。

「啊，不……。嘛，那啥。应该没问题的，不必担心」

「……是吗」

「嘛，要有什么问题再说吧。就这样」

我说完转身离去。虽然叶山似乎还想说什么，但是看到我不想听的样子，沉默地挥了挥手。

我在走廊里快速走着。

叶山对反相模、反委员会联盟都是很好的王牌，但是又不能同时对二者使用。在相模和委员会对立的情况下，就难以发挥叶山能够完美协调各方的特性。反而可能会引发新的火种。

首先，必须想办法消除相模和委员会现场班之间的摩擦才行

为应对这个问题，今天的会议上也有一些对策。姑且做了一些准备。

但是，即便如此。

——一旦心生芥蒂，就难以再恢复原状了。

自己曾经说过的话，紧紧地萦绕在我的内心深处。

×　　　×　　　×

进入会议室的人们脚步都异常沉重。

只要想起那天解散时的所见所闻，就知道这是理所当然的。即便隔了双休日，那种讨厌的画面不仅没有消失，反而感觉自己似乎也身处其中了。

因为这样，今天与会的人数和那一天相比有一点点下降，多数人都是准点，或者比开会时间稍晚到达。

为此，会议开始的时间比预定时间晚了五分钟。

巡前辈一直注视着门口，但也偶尔会看一看时钟。然后，对相模说道。

「相模同学，可以开始了……」

「……是」

虽然相模回答了，但是却没有站起来。

「我、我也一起……」

由比滨似乎是要催促相模想要站起来，却被雪之下默默地制止了。在她的阻止下，由比滨不情愿地重新坐了下来。

这样就行了。

在那之后相模要做的是修禊的行为。这和其他人都没有关系。相模应该难以忍受这种受众人注目的耻辱。

相模深深吸了口气，下定决心站了起来。如果时间再拖下去我们当中可能会有人站起来，她想回避这种事的发生吧。这样的自尊心，应该说是虚荣心吧。那还真是相当强烈的虚荣心啊。

尽管相模站起来很慢，但是走路的脚步却很快。

目标是会议室后面，现场班的主要成员坐的地方。

遥和悠子也坐在那里。

她们直直盯着走过来的相模。那份目光可能是污蔑，可能是嘲笑，也可能只是单纯的疑问。

相模去那里的原因。

由她自己说出来。

「那个，稍微借点时间可以吗？」

遥和悠子听到这样的搭话，两人面面相觑。她们交换了一下眼色后，一起抬头望着相模。

「可以是可以……现在？」

「之后不行吗？」

听到反问，相模调整了一下呼吸。

「……现在比较好」

听到这话，这次两人没有交换眼色，回答道。

「那么，……请说」

「会议已经开始了，在这里说可以吧」

「……哎」

面对这顺势加上去的附加条件，相模语塞了。

然后，在和遥她们坐在一起的现场班成员中隐约听到了微微漏出的笑声。

另一方面，会议室里的其他人努力保持着沉默。只是静静地，一言不发地侧耳倾听着。

这正是修禊，以及制裁。

在众人的环视之下，相模脸红到了耳根，肩膀微微地颤抖了。

然后，一点一点地编织语言。

「那个，对不起……。我，只是一味想着，怎么让体育祭更开心……」

相模说出了道歉的话。

遥和悠子以及其他人都静静地听着那缓慢而细小的声音。

就像是将受罪之人游街示众一样。

但是，成为众矢之的的人会变成被攻击的对象是理所当然的。只要发生负面事情，将出头鸟抓来攻击、欺凌、嘲笑是社会的铁则。因此，她们会要求相模当着众人的面说出来。

刚才相模的话满足这个需求了吧。

遥和悠子有点困扰地一边摆弄着手指一边说道。

「……没关系。我们也满脑子是社团活动的事，抱歉了」

似乎运动社团的人也都这么想的，现场轻轻响起了「是啊」「嗯」之类的同意声音。

多亏听到了这些声音，相模的话渐渐变得流畅起来。

「嗯。……那个，我啊。……果然还是希望大会能热闹起来，想要为此而努力。所以，如果能得到大家的帮助就太好了。……啊，当然，我也会尽量减少大家社团活动方面的负担的」

相模坚定地抬起头说道。与之相对，现场班的人反倒是微微移开了视线。

即便如此，她话中的含义或许已经充分传达出来了，人们陆续回答道。

「……嗯，我们也会做一些力所能及的事情的」

「谢谢。请多关照」

或许是话已经说完了，相模迅速低下头，转身回来了。巡前辈看着她的样子，安心地舒了口气。

「终于告一段落了啊」

她微笑着转向了我，我也只得点头。

「……是啊」

我将那如卡在心中的鱼小骨一般的担心硬是吞进了肚子里，说道。

只看表面的部分的话确实是已经告一段落了。从形式上来看确实是已经解决了。

但是再深入去想的话其中仍然暗藏玄机。

这是孤独精英的坏习惯。

相模的话听起来只是在为自己辩护的同时，以冠冕堂皇的理由指责对方而已，只是巧妙地利用遥和悠子以社团活动为后盾的解释，引出她们的话而已。

真是讨厌的想法。

不过，我心中讨厌的想法往往都会不幸言中。有时甚至会有一种我是不是能预知未来的错觉。

我一边希望自己的想法偶尔会出错，一边静静等待会议的开始。

×　　　×　　　×

等迟到的人都来齐后，会议正式开始了。

在平塚老师的注视下，最先说话的是巡前辈。或许是她对刚才突然将一切交给相模感到有些内疚。

「嗯，那么会议开始了。首先根据上次会议的结果，我也考虑了一下改良的方案。雪之下，拜托你了？」

「是」

说着，雪之下站了起来。然后，扫了其他的学生会成员一眼，他们都迅速地换了个姿势。不知何时开始已经对雪之下摆出了绝对遵从命令的姿势了。

学生会成员们向每个人发了一张油印纸。

同样手拿纸张的雪之下开始了说明。

「上次我们向有问题的各个社团询问了各自的活动安排，然后重新组合了从现在到体育祭当天的日程安排。已经将各社团的日程安排考虑进去了，请大家确认一下」

听了这话并看了纸张后，现场班的人发出了不知所措的喧哗声。似乎他们是因为看到了意料之外的东西而惊慌失措。

嘛，估计是认为我们是擅自根据自己的立场制定的吧。但是这一点也是在我们的意料之内。

「嗯，因为只是改善方案，如果还有什么问题可以继续调整。我也跟部长们说明过了，应该不会有很大的问题的……」

由比滨迅速附和道。如果是位居上位集体的她的话，应该可以简单地和各个社团的部长进行合作，这一点大家应该都明白吧。

多亏如此，不满的声音逐渐消失了。……嘛，我觉得雪之下这个不是方案，已经是决定事项了。

「另外，千马战方面，为了能减少负担，我们决定修改一部分的规则，并且将服装简化。这样子估计可以减少作业量，人工降低上次会议时候订下的作业目标」

雪之下继续淡淡地说道。人工算是什么。是像恋空一样的东西吗。那是忍空啊。（译注：『恋空』是美嘉所著的手机小说，『忍空』是桐山光侍所作漫画，经常有人把二者搞混，以为是一个人作的。在这里『人工（にんく）』和『忍空（にんくう）』读音很像）

旁若无人的说明不如称为威胁更合适。

雪之下新做的日程表，非常细心地将这次和上次的安排作了一个比较。不知是因为她工作勤快呢，还是因为太闲了才这么干的呢。大概二者都有吧。另外，还很有可能附带有不让现场班的家伙再推脱搪塞的含义，性格也相当恶劣。

但是，似乎这样做还是有意义的，现场班的人都遵从了这一安排。

雪之下环顾了一下寂静的教室后，坐了下来。是打算之后就交给委员长了吧。

注意到这点，巡前辈催促相模道。

「那么，接着上次的继续说」

「是、是。那么，以这新的安排表为基础，来进行一下分工……」

我在旁边一边看着相模讲话，一边托腮思考起来。到目前为止仍然在控制之内。

会议中调整了有问题的日程安排，取得各个运动社团部长的协助。最重要的议题，千马战成本削减也搜集到了建议。

然后，相模和现场班核心成员遥、悠子了敲定折中方案。

在现在的情况下，没什么其他事可以做的了，将它作为修复关系的妥协方案应该是相当足够了。

即便如此，我的眼睛还是为了找出一切不安定因素而擅自行动了。

我那总是假想最糟糕事态的负面想象力仍在持续运作中。

不过这样做并不是要防止事态发生，只能在万一发生这样的事态后能够作出缓解形势的应对策略，连我都觉得可悲。

因为你看，这对于知情者和不知情者造成的伤害是不一样的吧？比起自信满满地被打断鼻梁，只是隐隐约约地觉得不太合理，受伤害的程度会小一些吧。将伤害降到最低，恢复原状的时间也不需要太长啊。这是生活的智慧。

在会议室里正在严肃地进行分工。

乍一眼看去似乎没有什么大问题。

相模按顺序把工作分配出去。旁边是巡前辈。在另一端因为平塚老师锐利的眼神，也没人吵闹的。

并没有看见表面上的争吵。

但是在一瞬间我捕捉到了那副眼神。

那是在白板前登记姓名的遥和悠子，从相模旁边通过的时候脸上没有表情。在通过之后，两人作出了相互点头的动作。

「喂……」

「嗯……」

我听到她们交头接耳的声音。或许她们是在谈其他的话题，具体的内容不得而知。

嘛，毕竟刚才才道歉过的。她们和相模之间那种僵硬的气氛应该不会演变成什么严重事态的。

我停止了继续观察和臆测，靠在了椅背上。挺直腰板，椅子发出了「吱」的声音。

我几乎以靠倒椅子之势靠在椅子上，扭头看向后面的世界。

背后的窗户上有水滴顺流而下。

雨，还没有停。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




4.由比滨结衣出人意料地有人气。
自那天会议之后又过了几天，运营委员会总算开始运作了。

不过，倒不能说是非常顺利。尽管已经决定对工作安排进行了变更，但工作效率却反而更低了。

只要变更日程安排就能让大家照此行动起来，这只是天方夜谭。

我们并不是机器，身体状况不好的时候也需要休息。有时会突然有别的事情要做，有时会出现疲劳而需要休息的情况。

所以，现在雪之下便调整安排，让大家有一定的缓冲时间。

但是，即便如此也有一些东西是无法完全避免的。

所谓的调整，其实就是将工作职责固定下来。决定自己的工作职责之后，大家在某种意义上作出了绝对不会越权的约定、誓约或者说是限制。

执行完全分工制，反过来说就是将他们的工作范围进行了全面的限制。

令人感到讽刺的是，规定工作量之后大家反而是被戴上了镣铐，成为他们不去工作的理由了。

嘛，我懂的。

哈？那不是我的工作啊……这种牢骚在世界上到处都会出现吧。不做事的人反而能拿到报酬真是太奇怪了。真的，真的！

……话虽这么说，为什么我必须这样充满干劲地干活不可呢。

我正在安排方案，模拟学生们入场出场的情况时，旁边「咚」地又扔下了新的文件。

「这次是什么啊」我唠叨了两句翻了翻，是比赛中要使用物品的租借申请表。

「……」

我挠了挠头，站了起来。

有必要转换一下心情。为了转换心情，需要走到外面回家进澡堂洗澡吃完饭再睡个觉。转换心情是很重要的。

在我打算去买罐咖啡而走出会议室时，被由比滨逮个正着。

「啊，小企，正好」

由比滨好像是在外面进行入场门什么的制作工作的。怎么，是回来休息吗？我这么想着，扭了扭头问她怎么了。

「不—，人手不是很够。小企，过来帮忙」

「不，我还有别的工作……。话说，现场班怎么样？」

听到这点，由比滨有气无力地笑了。

「因为有社团活动……」

「又来了吗……」

这几天，已经频繁出现这种情况了。

以相模的「不会让这边的工作成为大家社团活动的负担」话作挡箭牌，早退、休假的人相当多。

然后，因为来的人越来越少，原本在的人集中力也越来越低，工作效率每况愈下。

大家都有事要做，不可能总是以一副万事俱备的姿态开展工作。所以只要有空着的坑，就要有人去把它填上。

可是，只要大家都只想着「我的工作表」的话，这个坑就无法填上。尽管为了回避这种情况的发生，已经准备了充分的缓冲时间，渐渐也无法弥补了。

为此，我们首脑部也倾巢而出开展工作。

尤其是由比滨在许多地方都积极露面，忙碌于调整安排以及工作之中。

可是，冷静想一想，就现在的制作工作来说，并不是很适合由比滨啊……。虽然也有她是女生的因素，但是更重要的是从她的料理天分来看，她似乎没有制作物品的能力。这不仅给别人添麻烦，而且还推迟了工作的完成。正好我尽是一些坐着做的工作也有些累了，刚好动一动身体也不是坏事。然后……在那之后……嘛，无所谓了。

「……我来帮一下忙吧，顺便转换心情」

「嗯！谢谢」

由比滨高兴地推着我的背部。

我的肩膀和背部都老实地遵从了。可是，工作之余的转换心情还是工作，这个……只让人感到绝望啊。

走过走廊，下完楼梯，到了一个由很多基柱支起的空间里，我看到几个人正在做一个不知道是不是入场大门用的柱子。我还以为只有现场班的人在，原来还有一些用锯子锯东西的学生会成员。

其他的现场班的家伙都不怎么动，不时地注意着时间。

「这是什么情况……」

「哎呀—，啊哈哈」

由比滨敷衍地笑了笑，但是实在笑不出来了。距离体育祭来临的时间已经不多了。可是现在却是这副惨状。

虽然已经做过心理准备，但是实际一看还是让人心碎。这种情况我去休息也无所谓了吧？

「……这还真是那个，我打工的时候的状态啊」

「小企，这种态度居然没被炒鱿鱼啊……」

我也觉得很不可思议，为什么打工随便干都不会被炒鱿鱼呢。我是多么希望被炒鱿鱼啊。之后再偷懒也经常是那个样子。

店方也知道让高中生来打工会有这种风险吧。不过进一步说，要找替代的人也是异常简单的。

但是，运营委员会里就没那么简单找到替代的人了。当然，跟各个社团交涉，再进行新的人员招募也是可行的，但是已经没有时间了，也没有人有空去从头再跟社团进行交涉。

跟各个社团的进行好协调是首先要做的事情。

话虽如此，我再次用腐烂的眼睛斜视着周围。

到处都看不见有干劲的家伙。在没有干劲的我看来都觉得没有干劲，这确实已经相当严重了。

就在我想着这是怎么回事的时候，旁边的由比滨挠了挠脸颊，苦笑着说道。

「虽然我是动员一下大家的，如果不是这种氛围……」

「不，这样就行了」

这样子一个人精力过剩地说话反而会招致反感吧。现在已经过了鼓舞人心的时候了。

人就应该对别人的事情漠不关心，按照自己的步调干下去的吧。没有干劲的家伙无论怎么说都不会有干劲。

黑板也好入场的门也好，看来还有许多工作必须要做呢。既然人都来了就把它干完吧。

刚好在学生会成员里看到了一个认识的面孔，于是便向着他的方向走去。仔细一看，在他后面有几个正在休息。不是轮换制吗？（装傻）

「我带帮手来了哦—」

由比滨指着我说道，学生会成员们都露出了放心的表情。

……唔，一个人也很努力啊。我默默地伸出了手。很快，他们明白了我的意图，把锤子递给我。然后我点了点头。他们也点了点头，走到阴凉处处坐了下来。

学生会成员们是珍贵的战力。要是勉强他们去干也会很麻烦的。你们就好好休息吧。

我那晃了晃锤子，调整好情绪后，我蹲下身子准备好。

「那么，来吧」

「哦——」

由比滨回应道，然后在对面蹲下来，把木材按住。不，那个，正面蹲下来底裤会走光的，那个……这时候就应该穿运动套衫啊！真是的！我的眼睛都没地方放了！

我为了排除杂念挥起了锤子。要是不集中精神的话会打到手指的哦。

两人叮叮咚咚叮叮咚咚干起来后，一直在休息的人似乎也觉得有些过意不去了，站起来说「我们也来干吧—」。

然后，特意在我们的视线范围以内继续工作起来了。嘛，他们是感觉受到了监视吧。不过这也只会是暂时的威慑力量而已。

我一边频繁盯着那些家伙干活，一边钉着钉子。这家伙是真的在钉钉子的吗……。哼，似乎说了这样的话呢。

继续工作后不久，突然有一个现场班的人过来搭话。当然，搭话的对象不是我。

「啊，由比滨同学啊」

「哦，什么事？」

由比滨回头问道。因为这样，木材失去了平衡，锤子差点就打到我的手指上了。好危险—，如果真打到我可是会发出「咻」地一声哦（译注：「くぎゅ」是钉宫理惠所配角色受伤时发出的声音，各位可自行想象）

等下，这样很危险啊？好好给我摁住哦？我正想这么说而抬起头去，看到由比滨回头望去。

似乎是在看着说话的人。

「这里这样弄好吗？」

「啊—。大概好吧！……不是很清楚」

不清楚吗……。真随便啊，这家伙……。此时，学生会成员迅速过来了。嘀嘀咕咕说了几句又走了。

「哦，好像没问题」

「谢谢。帮大忙了。啊，对了，在这之后也会出现一些不太明白的事，能够留下联系方式吗」

「好啊」

于是，由比滨向着刚才学生会成员离开的方向跑去。将树荫底下休息的学生会成员正在玩着的手机拿了过来，一下子就交换了邮箱地址。

「谢、谢谢……」

现场班的人一脸不知说什么为好的样子道了声谢。

……嘛，那种事也有的啊。

假借参加活动之便，真正目的是结交各式各样的女孩子的男生也是有的。这也是没办法的。

无视，无视，不要在意。

今天的我只是一个想尽办法又快又好地把钉子钉好的职人。其他事情我全不在意。

尽管不在意，为什么声音却那么清晰地传过来了呢—。真不可思议啊—。这算是世界三大七项不可思议之一了。不，总共是二十一个不可思议！

「话说回来啊—，周末怎么办呢？」

尽管我知道他们不是跟我说话，但我还是瞟了说话的人一眼。

紧接着，他不干活，转变成聊天模式了。喂喂，上沼惠美子的聊天厨房至少还是边说边干啊。去向惠美子学习一下啊。（译注：上沼惠美子是日本的搞笑艺人，『上沼惠美子的聊天厨房』是朝日制作的电视节目）

可是，嘛，继续说话也是理所当然的。由比滨是会对别人的话好好回应的人。

「哎？跟平常一样啊—，不过，最近要做跟体育祭相关的工作。嘛，今天也必须做啊—」

「周末做的话我们社团活动结束后也过来帮忙怎么样？给我一个联系方式吧」

是是，真有心想帮忙的家伙刚才就不会偷懒了呢。我的手上突然出汗了。不愧是我。小学二年级的时候，男女生远足被强制手牵手的时候因为手上出汗被人觉得恶心了呢。手上出这么多汗连锤子都有点拿不住了。接下来或许我会忍不住一锤子扔到某个运动部男生的后脑勺上呢，呜呼呼呼。

就在我不时抬头瞟准投掷目标的时候，由比滨开口说道。

「哦—，这样也好呢~。但是，这周只要好好干就不需要周末再干了。果然我还是想休息日去玩呢」

尽管由比滨将话题转回到了工作上，那个男生却已经没有了干劲，仍然在继续说话。该怎么说呢，还真是执着啊……。

「玩吗—。去哪里玩啊？」

「哎？大概是优美子决定吧……。嘛，就交给优美子吧？」

「啊，三浦同学呢……三浦同学吗—……」

男生的声音似乎变小了。

这是那个吗，我现在极为专心的证明吗。肯定没错。在我一边听音乐一边学习的时候，只要一专心就听不到音乐的状态，就是那个状态，大概吧。

专心，专心。专心锯木头。现在不是让其他事情分心的时候。你看，那个啊，我、我喜欢工作的……。

……总之赶快搞完离开这里吧。

我「咔嚓咔嚓」钉着钉子，心情就像是丑时参拜一样。一击将钉子打进那用作诅咒的，英文叫做fantasista doll的草人之中。我将平常的怨恨与痛苦也顺便注入其中，一个劲地打钉子。

我顺利地打完一颗钉子，正准备从箱子里再拿出一根来打时，发现里面空了。

「……没有钉子了啊」

五寸钉。不，普通的钉子就好了。（译注：『丑时参拜（丑の刻参り）』是日本古代流传的一种咒术，在每晚丑时前往神社附近找一棵大树将代表憎恨的人的草人用五寸钉钉在上头作法）

「给」

我循声抬起了头，看到由比滨迅速地递了一根钉子过来。

「……哦」

我慎重地在不碰到由比滨的手的情况下将钉子拿了过来。那个，就跟偶尔出现的顾客接过可爱的便利店店员手上紧紧握住的零钱时而喜欢上了对方的现象一个道理。身为男人应该尽量避免与女人直接接触。

「话说回来，这样好吗」

「哎？什么」

听到我的问题，由比滨露出了惊讶的神情。

「不……好的话就好了」

由比滨在男生当中相当有人气。

这是暑假在千叶村的时候听户部说的。话虽如此户部并不是当着我的面这么说的，但是我听到了。

那也是很自然的。

相貌可以说是比较可爱的风格吧。而且对每个人都很好。属于上位团体这一点更加让她成为所有人都想与其交往的女生。

最重要的是，她很温柔。

笨蛋这个最大的缺点，在不同的人看来也会成为优点吧。

在这种容易让人拥有男女之间距离感会变近的错觉的学校活动中，会被平常不太熟悉的男生搭讪，也是非常自然的。大概这种事也并不只是在搞活动的时候才有吧。

亲眼目睹之后，我再次有了这样的感觉。

果然这家伙并不普通啊。不愧是处于最高群体。是要故意表现得天然吗，在那样的盛情邀请之下，居然还拼命躲避，还真有点奇怪啊。

就在我这么想的时候，才注意到周围异常平静。

「啊咧？人都到哪里去了啊」

我向四周东张西望了一番，却只看到了休息中的学生会成员。以及在我正前方的由比滨。

「唔，好像是说还有社团活动所以先走了。……或者说，大概是因为优美子吧」

……哦，果然这家伙是在自觉躲避邀请吗。

看来她是为了避开那个男生故意搬出了三浦的名字。从外表和平常的言行来看，三浦都是个相当强势的女生。这种女生政治，或者说是班级政治的学问是很深的。如果政治拿到90分的话，就能拥有三浦现在这样的地位吧。顺带一提，三浦的统治力大概有95分。在驱逐男生的时候用这招是有多可怕啊。不，男生们的心情我也是明白的。三浦好可怕。

可是，告诉人家联系方式却无所谓，嘛，大概是有其他原因吧。而且，要是深入思考其中的原因的话会变得极度消沉，还是算了。

我调整好心情，换了一只手来拿锤子。

「……总之，继续吧」

「哦—」

由比滨抬起手充满朝气地回答道，不过工作的基本上是我。

锤子发出「当当」的声音。

在中庭里能更清晰地听到工作所发出的回音。和远处操场上棒球部、足球部、橄榄球部的声音，以及田径部尖锐的哨子声产生了共鸣。

在打进一个、两个钉子后，我感受到了目不转睛盯着我的视线。

「……怎么了啊」

这样看着我我可没法继续工作啊。我这么问道，由比滨慌忙摆了摆手。不，给我把木材按住啊……。

「啊，什么也没有。……话说，小企，意外地很熟练啊」

「这种事大家都做得到吧」

因为男生总有捣鼓过迷你四驱车之类的经验的，工具总是会用的。螺丝刀自不必说，钳子啊针钳啊砂纸啊都是用过的。

不仅是四驱车，手上有工具就什么都想做的才是男人。随手做出些木屑之类意义不明的东西。瓦楞纸箱也能做出来。

做得好不好撇开不谈，总之简单的工作是能做到的。尤其是没有其他技能的男人更是如此。

嘛，女生不怎么会做啊。或许以后要是需要有人来工作现场的话，还是我来比较好。如果不需要来当然是最好……。

就在我一边想一边挥舞着锤子的时候，由比滨不经意地嘟囔了一句。

「总觉得……这样不错呢」

「哪里不错啊……」

工作的进度完全赶不上啊……。话说，这种时间还在工作，而且是我们在干这工作，这可真够奇怪的……。明明还有其他事情必须要做的……。

这家伙在说什么啊……。我向由比滨投去抗议的视线，她却像是很有趣的样子笑着说道。

「总觉得有种青春的感觉」

「……笨蛋啊。社畜也是这个样子的吧」

如果这样留下来工作都叫做青春，而且还是被迫做超越自己职责的工作都叫做青春的话，那公司职员全都沐浴在青春之中啊。至少我的老爸每天累得要死要活的回来后，总不忘大谈对公司和社会的怨恨，我可完全不认为那是青春。

「你说的青春是更加无谓地散发光辉，莫名其妙、残念而又格外喜欢一惊一乍的东西吗」

「这种印象是怎么回事？我可没这么说啊」

她出乎意料地用这种方式抗议我。不对吗。我还以为她一定是喜欢这样的东西的。

由比滨「哈—」地深深叹了口气。

「我啊，文化祭的时候只是在班上干活，没有和你们一起做过任何事情呢」

唔。这么说确实如此。倒不如说能够让班级顺利运作都是拜由比滨的大活跃所赐。这家伙，虽然什么也不懂，但是对琐碎的资金管理则是相当关心的啊……。

可是，这种活跃对她来说不可能称为「青春」。

「在班里青春了吧？而且，还和雪之下组了乐队。你就忍耐一下吧。那已经够青春的了吧」

「不只是那样啊……」

由比滨鼓起脸，视线一下子移开了。脸有些红。夕阳从特别楼的上面倾泻而下，当我注意到的时候整个中庭都已经被染红了。

由比滨所说的青春的定义如果是和雪之下一起做成某件事的话，嘛，还真是相当那个啊……有爱。

我应该给她一个忠告。

「要是平日太黏着人家人家会很辛苦的哦。最重要的是，当感觉到自己辛苦的时候是最辛苦的」

「呜哇……别说些讨厌的话啊……」

由比滨一副极度受挫的样子说道。上半身不要明显地后仰啊。木材和地板的接地面都偏离了哦。如果不弄偏的话你上身怎么后仰都无所谓。

调整好后我把钉子钉在了最后一个角上。

唔。总之，这样钉子就打好了吧。接下来只要用锯子把多余的部分和凸出的地方全部锯掉就好了。千叶县民跟锯子有很深的因缘。因为有一座叫锯山的山。其他倒没有什么因缘。倒不如说根本就是无缘吧。

我站起来去拿锯子过来。就在我拿着合适的锯子回来的时候，由比滨仍然一脸生气的样子。

「我也不是想说那些话的啊……」

「嘛，无所谓了」

我换了一只手拿着锯子，使劲踩着招牌固定住它。为了让自己手不哆嗦，我的眼睛一动不动地望着前方。

「要进行那种奇怪的社团活动，还要干这种事情。就算不是一起做，平时我都会做的」

叽喳叽喳拉动锯子的声音到底消弭了多少的声音呢。我手脚麻利地拉动着斜切的刀刃。

「……嗯，也是呢」

可是，无论发出怎样的声音也完全没有意义。由比滨的声音我仍然清楚地听到了。

平时都会去做，这种说法更加。

让我比任何人都对自己的话没有自信。

还是不要以为凡事都会有下一次为好。不能这么想。人与人之间的关系比想象中还要危险。

我们的关系也是如此。

木材一点一点被削去，木屑撒了一地。锯子拿在手上的感觉变得轻盈起来，终于发出了「咔嚓」的干燥声音。

×　　　×　　　×

我把工作完成之后，后面的工作就交给由比滨和学生会成员，我则回去继续做自己的工作。

进入会议室的时候，雪之下抬起头看着我。

「啊啦，我还想着你跑到哪里去了呢……。刚才我拜托的模拟移动线路的确认工作完成了？」

「搞定之后交给你吧」

别问我些无聊的问题啊！这种事想想就明白的，工作做完了我也想立马就扔给你，等做完的那一刻我肯定立马交给你。

我盯着雪之下，她一脸冷酷地拨了拨头发。

「我现在不是确认你的工作，而是在向你施压」

「是吗……」

嘛，要是上司问你「做好了？」，你只能回答「现在马上做！」。职场上是绝对不能说不的。

没办法，工作吧。被人施压也是没办法的。雪之下不愧是公认的高压锅啊。自己心里也一直承受着压力吧。想必是在相应的抵抗之中成长了吧。

我一边在心里抱怨，一边无精打采地坐到了雪之下旁边那准备好的椅子上，继续刚才没做完的工作。

将桌子周围堆积的文件抽出来进行确认。

一张。两张。三张……。四张，喂—。

工作又增加了啊……。

我以类似番町皿屋敷的怨恨视线望向雪之下。感受到这份恨意的雪之下无言地望向巡前辈。（译注：皿屋敷是一名女子阿菊的亡灵数盘子的怪谈，类似的传说散布日本各地，其中以江户番町的『番町皿屋敷』和播州姬路的『播州皿屋敷』最著名。内容大多是井中传来含恨而死的阿菊的亡灵，数着「一个盘子……」「二个盘子……」「九个盘子……少了一个盘子……」的声音。）

……啊，对了，是巡前辈。

不过，仔细一看巡前辈也正忙于工作之中。明明已经是应考生了，这些工作应该交给别人做了吧。话说回来，在那之前要先进行学生会会长选举……。在决定继任人之前还不能引退啊。

至少应该有人多少减轻一下她的负担。

我狠狠挠了挠头，转换好心情后，再次望向文件。

将学生坐的地方、移动的线路、等待下一项活动进行的地方、进场退场门口的位置都分别进行标记，一边对照着自己的实际记忆一边模拟学生的行动，然后再进行综合调整。

真乏味……。

「这些也拜托了」

在文件山上又多了一份。追加的是夹着文件清单的文件。那个啊，我的桌子不是DropBox啊，不要什么东西都往这里放啊，我会很困扰的……（译注：DropBox是美国DropBox公司提供的在线云存储服务）

往旁边一看，雪之下对着电脑正在输入什么。

唔，这家伙果然也在工作啊……。别人在工作的时候，就感觉自己也必须工作才行。我觉得压力同步可不是什么好事呢。

不，这种压力对现场班似乎是无效的，很遗憾，现在的现场班弥漫着一种随便处置的氛围。

这部分的活也不得不由我们来做。

虽然我明白这点，但是如果不抱怨一句还是不舒服。我的手一边工作，嘴巴也一边动了起来。

「总觉得这段时间尽是在工作啊……」

「意料之外啊」

雪之下冷静地回答道。当然她的手也没闲着，还听到了噼噼啪啪的敲击键盘的声音。

正如雪之下所说，意料之外就是意料之外。没想到我要做这样的工作……

「是啊。要是老爸听到我在工作的话会昏倒的」

「不是说这一点……不，这也相当让人意外呢。话说，你父亲也该反省反省了」

听到了雪之下惊讶的叹息声。但是，对此只要一句话就能解释。

「因为是我老爸啊」

「微妙地有说服力呢……。比起这个，我更意外的是相模同学」

听到这个名字，我吃惊地转过头，雪之下正看着在斜前方的座位上工作的相模。

「意外地正在认真做事呢」

「这说法真过分啊……」

意外……。把她推上委员长之位的是你啊……。可是，这么说的话我也觉得有点意外。

满以为相模肯定已经是失去斗志的了，但却没想到她突然间发奋地认真工作起来。

嘛，对相模来说现在也肯定是个重要关头。

如果此时评价再进一步下降的话，相模就没有出头的机会了吧。剩下的路就只能是通过嘲弄比自己低下的人来保住自己的自尊心。人的自尊心、虚荣心是一种很敏感的性格。

可是，如果她是认真干也就好了。现实却并非如此。

这一点雪之下似乎非常清楚，用略为带刺的话补充道。

「不过，因为她绝不能算是优秀，所以不能把我的工作也交给她，真是遗憾」

「拿她跟你比较，那是没法比的吧」

基准是雪之下的话，基本上所有人都是无能的了。

雪之下一瞬间向我投来责备的视线。

「也不只是我。还有其他相当优秀的人」

「嘛有是有的……」

能够跟她相提并论的人是阳乃或者叶山之类的人吧。

「而且……」

雪之下小声地继续说道。

不知何时，她的手停了下来。轻轻地在键盘上握成了拳头，微微注入了一点力量。

「……我也不能说是非常优秀。这份日程表眼看就要崩溃了」

她用力地按下了键盘。看来是正在根据现在的进度修改日程表。

但是，日程安排需要修改并不是雪之下的错。倒不如说，如果没有转换表的话谁也不会动手吧。

「并不是你的错吧」

「是吗……」

「对啊。这是社会的错，社会的错」

「究极的推卸责任呢……」

雪之下突然鄙视我一样地笑了，她挺直腰板，再次望向了电脑。似乎是为了将刚才聊天的时间取回来一样，轻快地在键盘上敲击着。

雪之下似乎是感到了责任感，但实际上问题的出现并不是雪之下的错。

比起转换表和安排表，造成进度缓慢还有一个更重要的原因。

那就是动机。

会议尽管没有遭到抵制，但是经常因为出现反对意见而停滞不前，甚至连工作也在「不能成为社团活动的障碍」的情况下开展的。

在这种情况下来干活的家伙不可能有动力干活。

为此才会根据转换表来调整工作分配，如果以工作转换来解决问题的话，就不能灵活调度人员了。缺口只能由首脑部的人去填补。

结果还是一成不变地为了杂事而继续加班。

而且，没有完成的部分还有许多不安定因素。

按照现在的进度，估计不久的将来这些不安定因素就会被点燃吧。

×　　　×　　　×

单是听到早上那嘈杂的喧闹声就让人觉得郁闷。

明明一天才刚刚开始，就有一种「已经完了」的感觉。真是糟糕。

尤其是在学校玄关处因为掺杂着其他班级的人，所以笼罩着一股比教室里更扫兴而轻薄的氛围。

人与人之间尽管并没有什么隔阂，但是却要保持一定距离。

朋友的朋友。

去年还是一个班的，却不知不觉间疏远了的朋友。

社团的伙伴。

和许多不太熟悉的人相遇时，大家都灵活地戴上了相应的面具。每一种伪装都和自己的本性有一些差距。

每个人都会在日常中适当地欺骗他人。从这一点来看，孤单真是好啊。自始至终都只有自己一个人哦。

按照故事里的逻辑，总是对自己和世界率直的我绝对会发大财。

就在我沉浸于残念的思考之时，周围的杂音已经完全被打断了。我为了身体不被人流冲走，身体前后左右地微微动了动，就像是轮摆式移位一样。

来到自己的鞋柜后，我小声地说道「幕之内，幕之内」，（译注：轮摆式环卫出自动画『第一神拳』幕之内一步的招式，当幕之内使出这招的时候，观众就会大叫『幕之内！幕之内！』）将手伸上前去。并不是要出拳，只是拿拖鞋而已。我对这种十分无聊的妄想总是乐在其中，真是太糟糕了。

就在我为了取出拖鞋，将手伸入鞋柜的时候，突然感觉摸到了什么。

那是什么？我这么想着拿出来看看。

……噗。

鞋柜里被扔进垃圾了吗……。

扔到拖鞋里的是用包糖果的包装纸揉成的纸团。

哎—，这是什么—，欺凌—？

总之确认一下里面还有没有丢其他东西。

我顺便也看了看上下左右其他人的鞋柜，似乎只有我的鞋柜里扔了垃圾进去。

……嘛，就是这么回事吧。

明白之后，微妙地有一种心灰意冷的感觉。当意识到这件事之后，从肩膀到背部都有一种沉甸甸的疲劳感袭来。

与其说是愤怒或悲伤，不如说是徒劳感更恰当。

如果是无视、不理不睬的话，这和以前没什么区别也无所谓。背地里说我坏话我也可以理解。

可是，做出这种小孩子一样的举动就让人莫名其妙了。这种行为有什么意义，有人能得到什么好处吗。

纠缠在这种事上才是白费力气。说是虚无感也行。

这所学校是升学学校，所以觉得校内笨蛋会少一些，但凡事皆有例外啊。

这种行为只比暴力略胜一筹吧。

扔进去的垃圾不是带水的垃圾算是比较幸运了。

在这个还有更多更残念的家伙存在的世界上，只跟这种程度的人做对手已经可以算是幸福了吧。

多亏如此我得到了一个教训。

人要是一朝没落了，就会被人一踩到底。

谁都会认为，被欺负的人就一直欺负下去好了。

时间稍微静止了一会儿。

在这所学校里不管会变成如何，我都能理解，并且有心理准备的，但是即便如此也还是多少会有些动摇。

真为一瞬间因为那小孩子一样的行为而惊慌失措的自己感到害臊。

嘛，这种程度的话还是有办法应付的。

我迅速调整心情，把鞋柜里的垃圾拿了出来。

然后，集中精力感受周围的气息。……好，我的隐身能力似乎还是健在的。在人多混杂的环境之下还能继续使用。

确定没有任何人注视后，我又重新看向鞋柜的配置。

我们的座位顺序是按照五十音顺序来分配的，所以我前面的人是叶山。然后再前面是户部，再前面是户冢。

这个鞋柜也是按照座位顺序排的。所以，这四个人的位置关系也和鞋柜是一样的。

这正是神之搭配！

我把抓到的垃圾，扔到了位置比较近的户部的鞋柜里。

……原谅我，户部。

就像我因为某人的恶趣味而光荣牺牲一样，也必须有人为我牺牲。

嘛，这就是所谓的自卫策略吧。并不是在任何地方对任何人都管用，但这次则是有效的手段。

我拍了拍双手把沾满灰尘的手擦干净，英姿飒爽地离开了。

然后，后面听到了嘈杂的声音。看来是晨练结束的户部走到了玄关处。

我回头瞟了他一眼，户部和往来的许多朋友打了几声招呼，把手伸进了鞋柜里。

「早上好！哦？」

户部似乎是感到有些异样，他一下子停止了动作。然后，战战兢兢地拿出了自己的拖鞋。

「哎……。话说！真的啊！哎—！？等，等、哎—！？」

户部的喊声让所有人都注视着他。

大家都远远地望着户部，几个关系比较好的人走到他身边来爆笑地说道。

「户部，怎么了，这么有趣」

「呼呼呼，被人欺负了？」

听到这些话，户部立刻夸张地回过头去。

「等一下啊！我的鞋柜里可是有垃圾扔进去了，这是什么，欺凌！？等一下，我被欺负了！？」

尽管声音相当嘈杂，但却透出一股悲壮感。罪恶感如针一样扎着我的胸口。呜呜，对不起，户部。

我在心里道歉的时候，叶山从户部周围的人群中挤出来。他和户部一样，刚刚晨练回来吧。

「户部，好吵啊……」

似乎是对耳边仿佛从四面八方传来的户部的哭声束手无策，叶山的情绪也有些低落。可是，不知是否为了弥补这一点，户部的情绪突然高涨起来。只要和叶山相遇情绪就高涨，是喜欢叶山吗……。

「等下，叶—山—君，听我说，真的。有人往我的鞋柜里扔垃圾哦！百奇棒和酥脆梅子之类的。啊，里面是男梅哦！」

「……」

听到这一点，叶山的表情突然僵硬了。

他沉默地将手伸到自己的拖鞋上。然后就这样定住了。他紧紧盯着自己的鞋柜。

不过，也就定了一会儿。

叶山把自己的拖鞋拿出来后，一边穿着拖鞋一边回头对户部微笑了。这和刚才那僵硬的冷淡完全不同。

「自己的鞋柜弄干净点啊。是有人把它跟垃圾箱弄错了吧？偶尔也应该把拖鞋拿回家去洗一下比较好的」

「等一下，隼人君！这太过分了！」

「开玩笑的。如果这种事继续发生的话再去想吧。总之先回部室放行李吧」

叶山轻轻拍了拍仰天长叹的户部的额头和肩膀。然后催促他去部室。

「等一下，我可真的是很吃惊的啊—。文科省还说这个学校不存在欺凌，这谎也撒得太大了吧—。所以我才讨厌政治家啊—」

户部一边走一边继续叫嚷着。

不愧是户部。

受到伤害还能够那么吵闹的人可真是不多见啊。而且，还在这种时候将注意力集中在自己身上，将消息传播开来了。

我并不是讨厌户部。在喜欢和讨厌之前，已经觉得这是非常无所谓的了。

我将垃圾扔进户部的鞋柜里并不是因为怨恨，而是为了自卫。

借由像户部这样醒目的存在将问题公开，使得那些暗中活动的家伙无法再次发动直接攻击。

没有必要让那些家伙目睹现场。户部向很多人说的时候就会进入那些人的耳朵里吧。

尽管户部会不会大吵大嚷老实说我也并不确信，但是我相信户部。

他的内心深处是个很懦弱的人。尽管可能经常受到伤害，但如果是那个户部的话，我估计他即便是为了自卫也会大吵大嚷的。

在这次事件上，他们不会以「欺凌」问题来看待，而是理解为「被人捉弄」「有趣的恶作剧」，并将其上升为笑话来处理。

我这么想的理由有两个。

一是户部的残念性格。

他希望话题能够向着有趣的方向发展。

二是户部身处的位置。

因为身处于上位的团体，所以不会认为自己是受到欺负了，更重要的是遇到这种情况下背后能够有强大的支援。所以，可以当作笑话一样来处理。或者说，还有一种不想让别人看到自己消沉的样子的矜持。

不管是哪一种，我或许应该第一次对户部表示感谢。

将事件传播之后，对手也难以行动了。没有必要将犯人找出来。这样对我没有好处。

这样子阻止攻击就好了。

即便继续发动攻击，也会寻找另外一个祭品吧。

哇哈哈哈！真是遗憾啊！虽然到目前为止这种隐忍手段或许有效，但是我比你们所想的还要隐忍三倍！而且我还很卑鄙！

……呼。

可是，有人对我讨厌到要做这样的事情吗。这还真让我有点吃惊。嘛。因为我们的关系相当疏离，所以只能使用这种攻击方法了吗。虽然我不觉得这种攻击还能继续升级……。

我一边想着今后的对策，一边向教室走去。

爬上楼梯，转一个弯后来到通往2-F班的走廊。我注意到这里格外寂静。平常都吵得翻天覆地的，今天却只有零星的声响。

我环顾了一下走廊，所有人都远远地注视着一个地方，然后撇开视线轻轻笑了起来，小心地说起悄悄话来。

我向着漩涡的中心望去。

那是相模南。

还有遥和悠子。

以这三个人为中心，有几个人围成了一圈。遥和悠子她们一边也站了几个人，还有人站到了中间。另外，也有人站在相模一边。在其中我看到了由比滨的身影。

乍一眼就能看到她们似乎在吵些什么。

那些家伙在干什么啊……我正在看着，注意到我的由比滨迅速跑了过来。

「怎么了啊」

听到这话由比滨靠近我的耳边。所以说太近了啊……。

「好像是小模去跟她们打招呼，她们不理她所以就吵起来了……」

由比滨疲倦地叹了口气。气息吹到耳边让我的脖子有些打冷颤，但现在不是说这样的话的时候。

刚才那是相模和遥、悠子相互瞪视的状态。从位置关系上来看，打算进教室或者是从教室里出来的相模恰好跟遥和悠子碰见了，然后就被无视了的样子。

因为她们挡住了教室后面的门，F班的人都从前门出入。

又变成麻烦的事态了……。

这里应该制止她们还是驱散她们呢。我不知该怎么做，于是望向由比滨，她也一副不知所措的样子正在想着对策。

如果在这里插话的话，就会将委员会也牵扯进去了。即便相模是委员会的人，遥她们并不是，也没有作用。

所以，就让她们保持胶着状态，直到超过时限后自行解散才是上策吗……。

就在我准备放弃的时候，一个人的出现彻底颠覆了这一情况。

「喂。我想从这里通过啊」

三浦优美子驱散了远处围观的群众，向着相模等人靠近过来。她轻轻摇了摇卷起的金发，锐利的眼光愤怒地望着众人，说了这么一句。

相模、遥和悠子都有所顾虑地让开了，以此为契机四散开来。

女王的前进轻而易举地将杂兵击退了。

既没有劝解也没有调停，就让她们闭嘴了。

三浦真厉害啊……。

多亏如此今天早上异样的一幕也拉上了帷幕。

但是，火种并没有因此消失吧。

就像炭火一样，静静地，永不熄灭地一直燃烧着。当风向改变的时候，一定会变成熊熊的火焰的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




中记
各位好，我是渡航。

在夏日炎炎的烈日之下，远处传来享受着海风的年轻人的快乐笑声，来到夏季，各位过得如何呢。在海水浴、烟花大会、露营、工作、工作还有工作之中快乐地度过的吗。

我是在工作中快乐地度过的！（一脸清爽的死人脸）

工作之外真是什么都没做过呢。怎么干怎么干都干不完就这样在干不完之中结束了哦？

不过，有很多工作也是非常光荣的，这就是高兴的惨叫吧。深更半夜的时候经常在房间里惨叫「这不可能做得完吧—！哈！？你说什么啊啊啊啊啊啊！？」高兴的惨叫高兴的惨叫。

本来大家也都知道，我写作的速度并不快的吧？为什么会变成这样的日程安排呢？

明明是这样还说「DVD里附送小说吧附送小说」的家伙是谁啊？……是我啊啊啊啊啊啊啊！

但是，6.50卷写完了呢，去喝啤酒吧。虽然这么想但还有工作要做，喝不了啤酒啊。真困扰啊。

本来在盛夏中工作告一段落后的这个时候，喝啤酒是最美味的，现在只能在这情绪高涨爆表的时刻写下这中记了。

唉，要说这次写的为什么也是中记，因为这个故事还没有结束哦……

以为这一本就写完了？很遗憾！6.75卷还要继续！真是邪门外道啊。

搞不好会写成渡航史上最长的故事呢。渡航史上最长的伟大旅程吗。

本来我是想着，本作『我的青春恋爱喜剧果然有问题。』是不会写很长的，结果却写成了这样的大长篇，还真是罕见啊。嘛，正因为是大长篇，所以不会突然说出「哦~，知己啊！」这样的话，最后写的还是跟往常一样的大春物吧。（译注：捏的是『多啦A梦』中胖虎说的话）

虽说是像往常一样的大春物，但大春物肯定是不会一直不变的，随着卷数的增加，也有些地方确实发生了明显的变化。

平常我写完的时候是毫无自觉的，但是在动画化之后，当我再次回过头来审视自己的作品时，却注意到了很多地方。

这些地方多数都在动画大春物（TV动画『我的青春恋爱喜剧果然有问题。』）的BD&DVD第2卷初回限定版的小册子里以各话解说的形式写了下来。（打广告）

除此之外，我又再次感受到了许多事情。

比如说，关于整部作品的构成。

说实话，轻小说作家的生活多少有些像回游鱼一样。一直在回忆遥远往昔的东西但是却写不出东西来。我就是其中的一个。

一直盯着前一卷的展开啊最终的结局啊来写的家伙是屈指可数的吧。就在我想这些东西的时候已经到截稿日期了……。

所、所以啊。轻小说作家要集中精力搞定眼前的这一卷！因为现在我活在最前线，活在当下！（帅气的说法）

所以，面对「接下来该怎么办？」这样的问题，我只能露出暧昧的笑容敷衍过去了。

这么随便的……咳咳，恰当而妥当的写法反倒能意外地解决，我都有点吃惊了。

一开始是结衣，接着是雪乃，似乎有种不知不觉变成这样的感觉。虽然我是没有意识到的—，完全没意识到呢—。

话虽如此，这也是到六卷为止的事情了，第七卷之后会变成怎样我也不知道。我对之后的展开也很期待！（就像说别人的事情一样）

这次并没有展开很重要的伏线，撒出去的东西擅自变成了线索，于是我就像笨蛋一样顺势继续写了下去，没想到还写出来了，今后我也会这样随便写下去的。

第八卷的问世也不远了，我正在为它的诞生而努力之中，BD&DVD里附赠的原作轻小说也请各位多加关照。

要说其他值得注意的事情，就是「小町非常可爱呢！」这件事。动画里以学校为舞台的时间比较多，小町出场的机会有点少，但是今后也请继续期待……吧？

那么，因为承受了相当压力，以下是谢辞。

ぽんかん⑧神大人。

这次也为短篇画出了非常棒的封面，非常感谢。还有，在同时发行正篇的可怕日程表中，超级可爱的插图也让我的日程表完全打乱了（是我的错）。接下来前面还有漫长而艰辛的战斗，我们一起努力吧！今后也请多多关照。

责任编辑星野大人。

对不起！不，不对，你看，那个因为稍微有点那个所以只能那个了，对吧？不仅是原作，连跨媒体制作相关的东西都全交给他了。真是非常感谢。接下来也请多多关照。

以吉村监督为首的动画制作人员们。

动画放送真是辛苦大家了。还有封面和番外短篇的版权之类接下来的一系列问题也要拜托了。因为动画而有兴趣来读小说的读者也非常之多，让我深感动画的力量强大啊。BD&DVD很快也要出来了，今后还能陪伴在我身边就好了。非常感谢。

以主音江口拓也为首的各位声优。

不仅仅是正篇，在特典和副音轨的制作中都得到了很多照顾。游戏也是如此，每当各位演出的时候，就感觉八幡他们离我更加近了一样。今后也请多多关照。非常感谢。

千叶外景服务人员。

I LOVE 千叶！因此，在动画的背景和漫画化等方面的资料提供，得到了你们非常多的帮助，非常感谢！作为在千叶土生土长的人，我感到非常高兴。我可是交了很多住民税的。我的父亲是东京人，母亲是鹿岛人。虽然祖辈都不曾在千叶住过，但是我对这里非常喜爱，因为这里充满着魅力。我的学生时代是在千叶这条街上度过的，所以也为「大春物」这部作品增添了一些现实感。这部作品如果能向世界传达千叶的魅力的话，我感到非常荣幸。今后也会继续写下去的，还请各位助我一臂之力。请务必再多多关照。非常感谢。

チーバくん大人。（译注：チーバくん是千叶市的吉祥物）

在番外篇客串，非常感谢！在チーバくん一开始出来的时候我还想「怎么是个红色的家伙……」，真是抱歉。现在我觉得非常可爱了。真的。不是说谎。推特里我也这么说的。真的。作为千叶市民的一员，看到它那充分展现千叶魅力的身姿，就感到非常自信，我一直期待着能够再次见到它。非常感谢。话说回来チバ犬还好吗。我好在意。（译注：チバ犬是千叶环境再生基金设置的吉祥物）

各位作家朋友。

虽然因为工作忙碌，没办法经常聚在一起喝酒，但是呢，偶尔还是会想到我，邀约我出来一起喝酒的呢？对吧？不管怎么说，能够久违地与各位一起喝酒真是非常开心。等我的工作告一段落之后请务必一起去哦？星期六我比较有空。（偷偷说）

『我的青春恋爱喜剧果然在游戏里也有问题』的各位制作人员。

距离发售日还有一点点时间，辛苦各位的制作、开发工作了！继TV动画化之后又能够游戏化，真是让人喜出望外啊。拥有PSV真是太好了！这次是以监修的形式参与其中的，不过我自己对玩这款游戏也是充满了期待。能够集中精力叙述原作和动画中都难以顾及的人物，作为原作者是非常高兴的。发卖预定时间是9月19日，距离现在也不远了！也很期待初回限定光碟中同捆的OVA！（打广告）

跟大春物相关的其他人。

虽然日程安排时常被打乱，但因为大家的支持而得以继续写下去，真的是非常感谢。现在我也执行BD&DVD和原作小说同时发行的严峻日程安排之中，还请各位多多关照。一直以来非常感谢！

最后，最最重要的是，各位读者和观众。

能够再次得到这样向大家道谢的机会，这本身就是托大家的福。非常感谢。收到动画、上一卷6.25卷的感想，还有正篇的反响，我也得到了鼓舞。如果没有这些，可能这本书我就无法完成了。（实话，英语叫non-fiction）。为了回应这份期待，接下来我还要更潜心写作才行。希望大家今后继续支持我。

真的非常感谢。

那么，经过漫长的陪伴，这次的初回特典小说就只剩下一本了。

注意到的时候才发现跟动画番外篇的内容已经完全不一样了。……为什么会变成这样的呢？

一开始明明只是想着「就写个外传故事吧—」，注意到的时候已经变成了主线内容了，连我都感到吃惊。看到我写的东西后责任编辑更吃惊地「哎！？」了一声。一开始出现的情节都到哪里去了啊……。

可是，继续读下去之后感觉还是跟大春物一贯的风格是一致的。虽然看起来像是借口，不过真不是借口哦？

结局会变成怎样呢，已经是连写书的本人都不知道的状况了，感觉等待我的是一个预料之外的结尾呢。

无法得知后面的发展如何。所以写起来才快乐。

如果能将这种快乐与读者分享，我会非常高兴。各位能够陪伴我到最后是我的荣幸。

于是，这次也就写到这里为止了。

接下来在『我的青春恋爱喜剧果然有问题』6.75卷中再会吧。

七月某日  千叶县某处  深夜，代替啤酒大口大口喝着MAX咖啡

渡航


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



