文件发布时间:2016-05-08 22:56:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：动画第2季BD特典小说

转载信息
转自我的青春恋爱物语果然有问题吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E9%9D%92%E6%98%A5%E6%81%8B%E7%88%B1%E7%89%A9%E8%AF%AD%E6%9E%9C%E7%84%B6%E6%9C%89%E9%97%AE%E9%A2%98&ie=utf-8&tp=0
翻译：新海Makoto




Another系列——其一（a）
转自我的青春恋爱物语果然有问题吧
翻译：新海Makoto
========================
PS：这些特典小说基本是半剧透形式 非完整内容？
========================

Another系列------其一（a）

在某日记里写的是，

有想要的东西。
那对于我来说，应该非常重要。
其他重要的东西也有，把它们全部算上，那个东西也能说是必要的。
那个想要的东西没有形状，不知道是不是真的是对的。
虽然，有自己想像出来的形态，自己不擅长思考，又不是很较劲认真的人，所以是不是正确答案没有自信。
如果自己更聪明或者更纯粹，说不定能得出自己和身边的人都能接受理解的答案。
如果能好好说明告诉他们就好了。如果能不顾周围沉浸其中就好了。
结果，自己并不是那么聪明，而且还狡猾。我的答案只有一个。
明明只有一个，我想到的真物却有点不现实。
所以，用不是很清楚的方法，用了解了的方法。用不聪明的方法，用狡猾卑鄙的方法。
一个又一个，思考着那个真物的正确答案。
然而，不管选择哪个都感觉不对。
如果选错了，想着可能造成无法挽回的后果，非常害怕。
不想出错。
不想失去。
就算不是正确答案也好，只想好好握住那双手。
但是，那一定不是大家期望的答案。
想要的东西和大家期望的东西那么的相似。
为何，又如此不同。
但是，不管多困难，如果只有那一个答案的话，我想知道。为此我应该能努力加油。
却又觉得，会不会越努力反而更加远离，好害怕。

其实，即便是谎言也可以。
===============================
（雪乃部分）戏言一般的某人的手记

有想要的东西。
它不论如何只允许一个正确答案存在，然而，不思议的暧昧的带着模糊的声音。
所以，还不知道实际上那具体是什么东西。
但是，将那个词语挂在嘴边时，脸上自然地浮现出高兴的表情，害羞地想抱住自己的头。
为了整理这个感情，想试着给现在的关系下个定义，却无法找到吻合的词语。
要怎么称呼才对呢。
有想出几个候补，每个都像是合适，却又感觉到不是。
如果说自己下的定义都有误差的话，与他人的差异应该会更大吧。
“如果偏差的方向一致就好”，我不相信这种期望。想象只有自己看着不同的地方并不困难。
那之后一直思考着。将想到的言语像这样写下，而不去对答案。
都是偶尔的，随意的，泡沫一般的，满是错误的答案。
一直就像玩文字游戏一样，将手指的东西的意义来回思考，也没能得出明确的答案。
就算如此，只是茫然地觉得有属于我们的答案，决定认为那就是正确的答案。
并不是因为消极而这么想，对于我们来说我们的最大公约数应该就在那里，作为最初的前提。
这就是真物，如此坚信。
因为除此以外的一切、我自己，都无法相信。

其实，仅仅只是在依赖着而已。
==============================
稍微剧透一下，这里讲的是圣诞节后，过年前的故事
中记里有提到发现这里正好有段时间空白可以插入，于是就开始了这个系列

（以下剧透）
圣诞节后的某天，就快过年了（LZ：没具体说明不过应该就是阳历除夕吧）
放假收拾卫生收拾一半决定丢给明天，于是在客厅堕落的大老师被家母说：老哥，小町快考试了，不要让她看到你这幅堕落模样啊
被叫了老哥的妹控大老师于是决定出门晃晃打发时间
一个人来到海滨幕张的电影馆准备看个电影，貌似好莱坞大片……
买完票偶遇团子
发现团子和雪乃出来逛街
团子带着蓝色头绳，雪乃也绑着那个粉红色的（LZ：不知道的看6.5去）
最后不出意外三人一起看电影去了，不过日本电影院是指定席位制的，三人没有坐在一起
坐在最后一排的大老师最后整个电影过程中都在盯着坐在前两排的两人看（LZ：这俩百合我好激动么……）
看完电影团子提议吃点啥，没异议
但是去哪大家都没啥提议……
于是大老师把当年被折本她们嘲讽过的某连锁家庭餐厅搬了，两人居然ok
大老师觉得不对，说不去点跟华丽点的有气氛的地方么
最后雪乃说有一直想去的店，于是三人就出发了
来到店里，团子发现店里摆着打工情报杂志townwork（LZ：我也是用这个找的打工的啊，好怀念！！）
杂志先放一边总之先点单
大老师举起手意外的很快就被发现了
然而出现的服务员是折本……
气氛如大家所想，团子有些慌乱，雪乃开零度气场
没有好好说过话的折本决定先从自我介绍开始
团子自我介绍的时候一不小心把平常的hikki昵称爆了出来“我是hikki同班同学”，引起折本一阵欢笑
当然折本只是觉得新奇（LZ：这人不坏只是不过脑子），大老师还帮忙解场说这家伙就是喜欢笑
然后一阵沉默以后雪乃自我介绍：我是hi……hikki的社团部长，说完连脖子都红了
团子一阵惊讶以后抱上去说：小雪不用勉强~
然后折本看到杂志问大老师：在找打工吗，要不就来我这啊~
大老师心想你这话说得我又要想歪了啊
两人吐槽大老师不管在哪都不想工作
折本残念的说：要是有人经常跟我换换就轻松了
大老师（原来如此）
之后点完单上咖啡红茶点心
团子先帮大老师分了一部分甜点，各种果酱，夹心掉出来像内脏血液一样（LZ：看字面完全没胃口了……）
然后雪乃也分了一份甜点给团子，一份给大老师，这边完全没走形，你们用的是同一个叉子么……
之后团子又翻起打工杂志
貌似想要找工打，说是夏天什么也没干成，为接下来做打算
然后大老师开始用自己黑历史的经验教导团子打工可得调查清楚，这个麻烦那个危险啥的
雪乃也各种表示同感……（LZ：这俩孤独体质……）还指出校规不允许打工
团子疑惑表示跟学校申请就好了吧
雪乃突然急了说你没有特殊理由，还有社团活动，静老师应该不会同意的
大老师和团子立马懂了……
团子抱上小雪：不要担心啦小雪，当然是社团第一啦，我不会瞒着小雪去打工的
雪乃脸红：我才不是这个意思呢……
之后几人回家，路上告别，团子回头祝大老师新年快乐
大老师决定吃个拉面回家
等巴士的时候碰到下班回家的折本
折本拍拍自己的单车货台说，骑车回家吧？
大老师：坐单车好冷
折本：所以动脚骑着就暖和了嘛
大老师（我骑车前提啊……）
折本走过来把龙头递给大老师
大老师说：我不玩二人转（LZ：笑）
折本一脸不满的继续推车走着，一点不怀疑大老师会跟上
路上折本说你换邮箱了吧，前几天同学聚会想给你发邮件没发过去
大老师：反正不会去
折本：也是呢
一阵没啥意义的时断时续的对话后
折本不回头地问道：跟哪一个交往着呢？
大老师：没有啊
折本：哼……
一阵沉默以后
仍然不回头的折本：那，喜欢哪一个？
大老师没能回答
对这个沉默感到奇怪了么，折本回过头露出了抱歉的微笑：嘛，随便啦
大老师心想应该好好回答的其实是前面那句呢，去只能随口应了后面这句
（到此结束~）
==============================
卷尾中记：

首先说道写这个系列的动机是时间轴里正好留了一块空白，本来觉得按时间轴分个数字也不错，
但是这次好像有特殊原因不能这么干，于是就起名a了。
读完的朋友可能发现进行方式比较特殊，不，应该说是接下来的发展方式会比较特殊。
7卷构成的系列会跟正规编号文库的内容有很多部分不同。
从某种意义上说，这系列比正片还正片，或者应该说正因为是特典所以比正片还正片。
说到这大家可能都懂了。因此这系列正规编号化很难，7卷的长度也让重新文库收录变得困难。

然后是关于a的意义，a的含义很多，比如英文字母的第一个字母a，比如+α
关于这个a的意义，找了4，5个以a开头的英文字母，每一个都跟故事的展开，元素，和结局有着很深的关系。
这些英文单词里有一个是alternative，同时这个单词本身也有很多含义
希望大家能本片和这个系列一起读，会有相乘效果，得到双赢……啊，一不小心意识又高了……

然后谈到某会长那魔性的手……说原作做很难动画化，也是辛苦制作人员了，本来就没有什么动作，动画得从零做起。完了这段剧情又诡异的比较长，怎样在一期每集24分钟里做完，也是伤透了脑筋。
提到构成导演编剧经常说道，这段好想拿出来用啊，这段真不想砍掉啊之类的。
还有主人公和周围人的麻烦的性格，你们都是动画杀手么！！
就不能好好相处么
不过这些麻烦的地方才有人情味啊
事实上脚本会议的时候经常一群大叔聚在一起聊到：
“哎呀，结衣的这种心情很能理解呢……”
“是啊……”
“雪乃怀着的问题，现在我们这年龄都已经由他去得都忘了呢……”
“对，就是啊 ，八幡也有类似的地方呢，不过不一样的地方也不少”
“真的是呢”
“虽然毫不相关，我超喜欢折本那种呢”
“我懂，……真好啊”
“嗯，不错”
之类的

然后说最后，给动画公司添了很大麻烦的还是出现在各种制作现场的原作者啊！！
估计在录音现场看到作者，导演一定在想“拜托了快点去写特典小说吧！”，编辑也一定想着“喂，原作呢！”
真是辛苦大家了
还提到第一集的舞台live和房顶那段是肥渡强烈要求才加上的，说是动画里面就那段还有点动作……
 
 
 




Another系列——其二（n）
n1. 不论是现在还是过去，折本薫都没有改变

紧接着上卷最后
——那，你喜欢哪一个？
从这个问题以后两人之间没有再对话，只是沉默着走在熟悉的路上。
——其实都随便啦
用这句话终结了那个话题的她是真的没有兴趣呢，还是出自她的温柔呢，还是对我露出的无能的表情的怜悯呢。
不论如何，已经错过了回答那个问题的时机。
其实，不论问这个问题的人是谁，估计我的回答也不会有什么变化，至今为止没有这么问过来的人。
但是，自己体内的怪物时不时轻轻地提起，然而人说的话也就算了，怪物说的话根本没必要听。
仔细思考那些没有被问到的问题，还专程把它组织成语言啥的，这误解也太严重了，连称其为自意识过剩都觉得恐怖，这样的自己实在是恶心到无法忍受。
因此，从来没有给出答案。因为连问题都不成立的时候得出的结论肯定是错的。
假如，在其他的地方，被其他人问到，也无法说出还不存在的答案。
一定会用模糊的词语，不成声的声音，戴着没有微笑也不带怒火的脸，仅仅发出啊，恩之类没有意义的声音吧。
永远失去回答的机会，该回答的答案从一开始就不存在。
所以，紧闭着嘴唇，在冷风中绷紧了脸颊。
还在纠结那个问题的大老师，看向在自己旁边推着自行车的折本。
在对面汽车的车灯下，折本用很不耐烦的视线追逐着试过的车辆。
平常不会去在意这些的折本的这个表情，大老师也是第一次见。
也是因为性格比较大方，不怎么在意这些的折本，才能像现在一样和大老师交流吧。
想想，中学同学平常碰到大老师也不会搭话吧，何况还是曾经表白被甩的关系。这么一想折本还真是不一般呢。
也许是感受到大老师的视线，折本回头问道“怎么啦？”
受到一直盯着人家看的羞耻心的帮助，大老师挤出了借口一般的语句
“啊，没什么……让你陪着我走真是对不起啊”
折本：“比企谷说这种话这是好笑啊，你是这样的角色来的吗？”
然后折本又开始提议那就骑回去吧。
这次还先手直接坐到货台上，双脚伸直踩着踏板，一只手勉强勾着龙头。
大老师内心，这姿势不太好吧，裙子底下很令人在意啊，是不是藏着口袋妖怪啊，好像偷偷看看，话说这家伙腿线挺漂亮的呢（大老师你个大绅士！！）
最后还是不好意思让别人陪自己走路吹冷风，大老师下决心踩起了踏板。
折本也没有抓住大老师，反而是抓着座椅下面的部分来保持平衡。
之后聊到折本周末经常沿着骑行区骑公路车
大老师说 你真是忙着很多事呢
折本说到自己想认识些其他学校的朋友，所以也想过能不能（跟侍奉部那俩）当上朋友，不过自己貌似不怎么受欢迎啊。说着用微笑掩饰住自己的失落
大老师觉得“朋友”这词对她可能有什么特殊的意义，并不只是为了个“我朋友很多”的名牌。所以当年初中的时候也主动跟自己搭话了吧。
于是说道：“只是不习惯啦，习惯就好。”
“是吗？”折本说着突然身体向前凑过来，然后小声的说道：“我觉得，说不定是因为比企谷呢”
突然靠近的距离，搭在肩膀上的手
大老师瞬间失去平衡，车子轮胎撞上路边台阶，勉强没有倒地，不过受到不少冲击
折本：好痛……。干什么呢，真是笑死了。
大老师：对不起……。话说你完全没笑啊……。那个，对不起。
那句话与之前的问题很相似，然而还是无法得出结论，于是找来个觉得可能性比较高的答案。
“话说，那是因为之前拖玉绳的福吃了不少麻烦，所以没有什么好印象吧”
折本“啊，真是的呢，那时候可麻烦了呢。”
想起当时的事折本很高兴的笑着，然后轻轻叹了口气，用比较明朗的语气说道
“……不过，会长习惯了也是挺有意思的呢，是个好人だけどね（转折义，日文里经常在句子最后加个转折，这里意思大概是 其实是个好人，不过嘛……）”
大老师心里：又来了，这种在枕边说“其实是个好人，不过嘛”的家伙。 最后加这个转折的时候就意味着绝对不是个好人了啊，既然要加这个转折还不如一开始就否定呢！
大老师黑历史？：这只是个比方“比企谷很温柔我很喜欢，不过嘛……还是有点不能和你交往呢”，这种话根本不明所以嘛！
之后折本问道大老师家在哪边
大老师说在地铁线路那边
于是折本说那下个路口往那边转吧，貌似准备送大老师回家
大老师说，你家不在那边吧
折本：诶，你怎么知道？真好笑
大老师心里呐喊：我作死啊！然后拼命编个借口
“诶？不是，有时候听别人说的嘛……。怎么说，偶然？不是经常有的么”
“啊，经常有呢？是吗？”貌似勉强接受了
之后为了不在扯到这个话题，大老师觉得接受好意，先会自己家。
话说男生为什么都喜欢去找自己喜欢的女孩子住哪呢？！（译者躺枪……）

于是乎，两人来到比企谷家门口
在旁人看来就像是好久不见的同窗偶然碰面互相介绍近况
这事刚上高中的时候经常见，到大老师这怎么就晚了两年呢……
然后两人随便聊天，说道大老师平常上学骑车的路折本周末经常骑公路车经过
然后折本还说买个公路车呗
大老师说，公路车上学不是经常被偷嘛（表示都登记钢印的，偷了也基本找得回来的说）
说着说着，大老师发现个犹犹豫豫慢慢向这边靠近的黑影
原来是小町，貌似是看见长得像大老师的人在家门口跟女生聊着天，被大老师叫了名字以后才确认那真是自己哥哥……
由于妹妹和折本也算是一直同校，不过分别是初高中部，不知道之前有没有见过面。
不过此时小町不像以往一样积极地上去搭话，而是站在大老师身边一言不发，大老师正觉得奇怪呢，突然察觉还有少年也走向这边。
“哥，晚好”
&quot;不许叫我哥，你谁啊！&quot;
“明白了，哥，我是川崎大志”
折本此时小声问小町“男票？”
小町微笑着冷静地慢慢说道“不是，是朋友”
大志一副失落的样子……
突然陷入一阵沉默以后，折本向他们道别，临走前不忘说道“要是要打工，我真的可以帮你介绍哦”
大老师说：不用啦，一路小心。
送走折本以后大志说道“女票？”
“你谁啊，突然冲出来说些听不懂的话”
“从刚才就一直在这里了，我叫川崎大志！！”
深夜里能不能不要这么大声叫唤啊，扰民啊，话说你谁啊。
（n1 了）
 
n2 某种意义上，川崎大志算是个大人物

川崎大志
那个叫川什么的，俺班同学川崎沙希的弟弟
跟小町同一个学年，上同一个升学塾
学校不同，而且从塾回家的路在反方向上，虽说是同一个学区，但家的距离可不近
因此不可能是顺路一起回家
然而，川崎大志出现在这里没有任何好不可思议的
因为，中学男生就是这种会跟在自己喜欢的女孩身后，试着找她的住所的生物，参照我自己（再次躺枪……）
中学男生真是恶心啊，好像打当年的自己一顿啊，想着发现大志和小町聊着天，貌似还是得到小町的允许才过来的。
貌似是找大老师有事，于是在塾里一直等到小町回家，然后跟着一起过来了，能等到这个时间也算是努力了啊。
“哥，有点事想商量”
“不行。别给我叫哥。话说你谁啊”
“不，我也不能退缩，我叫川崎大志”
说着大志向前迈出一步
大老师：啊，啊，被这么强硬的攻过来，没法拒绝啊
（正经点）商量的内容是关于入学考试中面试的问题
小町之前申请推荐的时候参加过模拟面试所以有一定经验，然而大志还没参加过任何面试，所以想过来人取经
不过大老师笔试自己算分估计能过以后就很随意的参加面试了，因此基本没啥印象，说道面试不会问什么大问题啦，话说你找你姐问不就好了
大志：说什么呢，我姐怎么可能面试很拿手呢！所以能问的只有哥你了啊。
大志继续：这话可能要花点时间，要不我们换个地方？
说着不停地将实现飘向大门那边
这家伙绕着圈子想进家门啊
大老师：嘛，也是呢……
看着一心想进家门的大志，和死都不放进门的大老师
小町说道：嘛，现在家里挺乱的，要换地方的话，车站前的摩斯汉堡不错哦，我就不去了，这么冷的天
大志：啊，是呢，今天很冷呢。
眼看进们的希望被微笑的小町一刀斩断，感觉大志有点可怜呢
然而，作为老哥，这里应该落井下石！
“真那么冷的话改天再谈吧？”
大志“仔细想想感觉没那么冷，所以，拜托了，哥”
于是关于面试的商量开始。
于是模拟面试开始
面试官：大老师
面试人：川什么什么大志
大老师：那么请说一下你的志愿理由
大志很流利的说出之前准备好的理由
大老师：很流利的说出来了嘛，怎么样，跟练习一样该说的都说啦？
……一阵寒风吹过……
大志张着口说不出话，小町也在一旁摇头……
小町：呜哇，老哥真是差劲啊……
大老师：不是啊，不是我差劲，说这话的面试官这的有啊！
大志：让我再试一次
于是说了个新理由，大概是学校的课程与自己成长和将来读大学的目标非常合适
于是大老师：恩，你刚才提到自身的成长，这是应该在我们这工作现场干的事吗，我们没有义务教育你啊
……一阵寒风吹过……
愣住的大志回过神来说道：那，那个，不是职场的说……
小町：学校，是学校啦老哥，有义务教育人的啦！
大老师：对啊，跟打工的面试不一样哦
小町：老哥，以前尝试到什么地方打工去了啊……
大老师：嘛，那个，了解下最惨的例子，多少也会轻松一点吧
小町：不不不，这已经不是最惨了，简直就是恶劣啊。突然有点理解老哥说出不想去工作的理由了呢。能理解这个简直就是恶劣到极致了啊……
大志：感觉越来越没有自信了
大老师：没事，面试官都很温柔的
大志：是吗
大老师：现在入学考试要是搞这种压迫面试会被监护人投诉的。所以面试的老师都很温柔的。
小町：理由好现实……
大老师：没事啦，面试只要精神点，大声把话说清楚就没什么问题啦
放轻松啦，那面试不是为了刷人而存在的，只是确认一下而已啦
到此面试结束。
然而大志貌似还有别的问题想问，而且不能为老姐。
然而不开口的大志让气氛变得有点诡异，小町貌似察觉了什么，说你们继续加油，我先回家咯
于是两男生决定去便利店买点东西，路上慢慢商量。
这次的问题是：
“哥，进了高中，怎样才能受女生欢迎啊”
喝着咖啡的大老师瞬间就呛住了……
“我不知道啊，本来又不受欢迎”
“少骗人了，绝对在说谎，今天不也和女生在一起了嘛！”
“那只是回家路上偶然碰到了啦。怎么，你觉得只要待在一起就表示被喜欢了么？”
“……没这回事呢”
“是吧，要是只是待在一起就表示在交往的话，我就得把所以跟小町待在一起的家伙处理掉了啊”说着一不小心把手里的咖啡罐稍微捏瘪了……
“哥，好吓人！”
“话说，你干嘛问这种问题啊”
“怎么说呢？该说是动机么？要是觉得高中有很多高兴的事会更有干劲嘛”
这里应该打破这种幻想，啊，我真是温柔啊：“入学前想象的事一件都不会实现哦”
“……是吗”
“恩，跟想象的完全不一样”
突然感觉说到这有点真实感太强了，但是说出的话无法收回。同时带着另一层真实感的语句也不自禁飘了出来
“……嘛，其实就算不一样，也没什么关系啦”
一阵沉默以后
大志：突然感觉有干劲了
大老师：哈？为啥？
大志：不知道呢。话说我要是入学了，刚才那问题，立马就去找哥你问咯，到时候请多关照！
大老师：嘛，只要你姐许可，要是随便教你点什么奇怪的东西感觉你姐会超生气的说
大志：也……是呢
“嘛，等你入学率再说吧”
“恩，我会加油的，谢啦，哥”
“不要叫我哥！努力尽早让叫我前辈的那天来临吧”
一瞬愣住了的大志眼里闪烁着光芒：哇，刚才那句好帅！我好憧憬！刚才的事，能跟姐姐说说吗？估计姐姐听了就会给许可了呢！
大老师：无路赛，别啊，别开玩笑了，真的别啊，给我回去，快给我回去！！
“那，谢谢啦，比企谷前辈”
“……还早着呢”
（n2 了）
 
n3 不论怎样，小町依旧认可着哥哥

送走大志以后，想着小町可能缩在暖炉边想吃冰激凌呢
于是大老师买了一袋回家
然而给小町以后反应不佳，说待会再吃……感觉这家伙今天心情不好啊
刚吃完一个，小町貌似决定了什么说道：哥，坐下
大老师：恩？我这不坐着呢么？
然而小町的台词还是没变：坐下
大老师：不是，坐着么……
难道这是要我正坐，要我正坐么？为啥我要正坐啊？
不论如何赶快把剩下的一个吃掉然后做好准备听小町说话
小町“给我说明一下吧”
“……说明什么？”
&quot;刚才，折本前辈的事，那是什么情况？&quot;
“哈？什么，不就是初中的同学么……”
“这点小町也知道”
“那就别问啊，干啥啊？”
小町无言地用不满的眼神盯着大老师
大老师“真的仅此而已啦……真的”
小町“仅仅是，仅，仅，是，初中同学拿来咱家干嘛？”
大老师“比起说来咱家，不如说是回家路上碰到了，然后让人家送到家门口了，然后在家门口聊天的时候你就回来啦”
“就是说，只是偶然一起回来，然后在门前说了会儿话咯”
“嘛，就是这样啊”
“哼……，是嘛，也就是说并没有进家门咯”
“我才不会把别人请家里来呢”
不过刚才小町的言行要是用一句话来概括：
“我说那个，小姑啊……”
“谁是小姑啦！小町就是小町”
“就说你啊，就你……。干嘛问那么仔细啊，你是有多喜欢我啊，你是束缚我的女票么。这种女孩会被讨厌的哦”
“我说，渣哥……小町是在担心老哥。老哥不受欢迎大不了以后小町来照顾老哥，要是太受欢迎进修罗场了，小町就要困扰了”
“不会变成那样的啦……”
“要是在小町看不到的地方被捅了就真没办法了啊”
“不是，没必要那么担心啦……”
话说不管小町看没看到，被捅了都没救了吧……
大老师“不管怎么说，这是你杞人忧天了，我跟折本什么都没有。倒是你反应很激烈啊。跟折本发生过什么吗？”
大老师“不擅长对付那种类型？”
“折本前辈并不讨厌啦，应该说那种清爽的感觉挺喜欢的……但是……周围的人……那个……感觉……不是太好……吧”
大老师心想，估计当年被甩的时候各种被那些人嘲笑了吧，然后小町看到了觉得不舒服了。
大老师不小心说道“对不起啊……”
本应该更早察觉然后说出的话，拖到了现在
所以这不是谢罪，而更与宣誓接近：
“不过，安心吧。再也不会发生那种事了。也不会让你有不好的回忆。在高中绝不会发生跟初中一样的事”
说着将手搭在了小町的头上
然而小町发着呆，除了对头上的手意外好像还有几个疑问符……
小町突然想明白了似的叹了口气
“啊，原来如此，老哥一般是这样的想法来的。”“那个，老哥。貌似误解了什么所以我说清楚，小町是觉得折本前辈的朋友们超烦超讨厌，但是并不是因为老哥被当成傻瓜这件事。应该说被当傻瓜可以接受”
“哦，哦……”可以接受么……
“话说，就算老哥啥都不干，也经常成为别人的话柄啊。应该说小町都很积极地拿来当话柄呢”
“哦，哦……”原来是这样的么？……
“所以，就算老哥被当成傻瓜，就算很丢脸，我也会笑着承认。”因为小町是妹妹啊，微笑着加上这句。那略带羞涩的笑脸与年龄相仿得可爱，然而，那温柔的眼神，明明是妹妹却比我还成熟。
“我被当做傻瓜或者丢脸的事应该不会发生了啊，……嘛，我懂了，谢啦”
“懂了就好。千万别抱着，为了小町，这种多余的想法哦”
“才不会这么想呢”
说完小町吃冰激凌去了
此时，大老师的手机里，团子来电了。
想着小町最后这句话，其实也意味着不要拿小町当借口逃跑，不要动不动就依赖小町。
走到楼梯间接通电话“moshi moshi”，话说她是有什么事呢，打电话过来
然而想也没用。从开始之前就知道，想好该回答的语言和该说的话什么的，这仅仅是空虚而已。
一直准备着的话语，基本都是不用心的谎言
“啊，hikki？现在有时间吗？”
电话里传出熟悉的声音
所以，我想，希望有天，能做到不要任何准备，能说出没有伪装和谎言的话语。
 
 

中记 其二

早上好，我是工作。
已经到了不能用晚上好来打招呼的时间了。时间，你为啥流逝得这么快？
于是，中记，其二来了。
这次的标题是《我的青春恋爱物语果然搞错了。n》，也就是BD，DVD初回限定特典的“a”系列的第二卷。
接着之前的“a”的“n”，也就是成了“an（un，法语“一”）”，下一卷是不是“deux（“二”）”呢，然后再下一卷是“trois（“三”，话说这里拼写错了……）”。……不行，一不小心拿大学学的法语知识出来秀了个法式幽默了呢。
顺便提下法语太难记得有过重修的经验。或者应该说对法语本身反而没什么印象了。唯一记得的只有“Je m'apelle Pierre（我的名字叫皮耶罗）”。而且仅仅是凭语感记忆着，具体怎么拼写……记不起来了！
不管怎么说，记住例文这事，虽然在运用语言这方面不太清楚，但是至少在上课，特别是考试之类的时候非常管用。说起来跟算数或者数学里面记公式可能比较像。
虽然只是个人的感想。在我经历的学业中，大多数情况靠暗记就能解决。需要独创性或者想象力的情况却很少，同时，被问到在学生生活中有锻炼这些能力的尝试么的时候，总会歪头努力去搜寻自己的记忆。
然而，在刚就职的时候就经常有被要求“做至今为止没人想过的企划”之类的时候。我学生时代到底都学了些什么啊，这样回顾自己的学生生活。顺便说一句，按要求想出之前没人想过的企划的时候，有时候也会受到“没有前例不太可行啊”“没见过这种东西呢没办法呢”之类的回复，……我到底为啥在工作啊，之类的想回顾自己的工作环境。有时候成年人也会，像戴着眼镜绑着麻花辫的学年委员一样想说“喂，上司！不要再搞双重标准了啊！”呢。
嘛，像我一样，所谓的私立文科出身的人，可能会觉得学习=暗记这是理所当然，然后产生反复这个过程就是学习成长的错觉。莫非就我这样？……。也许就我这样。
就是这样的我，就职活动的准备阶段时也就凭着“哈哈，就职啥的轻松的很，看我把志望动机啥的完全记住，然后完美地说出来！”这样的心情开始了。
于是乎，嘛，各种不过啊不过。虽然笔试和SPI（笔试+性格测试）啥的随随便便就过了，面试。这家伙异常地不让过。就算第一次面试勉强OK了，到第二第三次面试就不管用了。然后就拿到了50多个公司的名叫就职祝福的不采用通知。顺便提句第一个给我不采用的就是小学馆，现在还含恨在心。
在这长长的就职活动中，我得出的结论之一就是“这准备根本没用啊”，发觉得太迟了吧！话说另一个结论是“这样下去毕业后就直接无业游民了啊……。对了，轻小说作家！当轻小说作家去吧！”。
发觉了以后，基本还是没啥准备直接上场，就地编织着谎言，然后总算是在毕业前找到了工作，同时当上了轻小说作家！然后还连出肌肉了，还找到女票了。不对，倒是没找到女票。
面试的时候说谎，虽然听起来好像不怎么好，但是需求的答案并不是那些表面很漂亮的语言，而是拼命整理自己的思绪，努力找出自己答案的姿态，现在我是这么想的。
把准备好的漂亮的理论扔掉，赤手空拳。一定有正是因为两手空空所以才能抓住的东西，那么，最后会抓住什么呢。
带着这样的感觉送上了《我的青春恋爱物语果然搞错了。n》
那么，这之后的头文字回事什么呢。估计已经大家都已经猜想到了，不过请大家带着期望，继续等待下一卷吧。
说起来，真是很长的故事啊……。这之后还有五卷，然后故事会慢慢加速。我的寿命也是马赫速度啊！（海：意义不明）
莫非是因为快奔三了吗，最近觉得很多东西都过得很快。TV动画也是这BD2卷发售的时候已经结束了吧。时间真的过得很快。
转瞬之间的一季，大家有好好开心地享受吗？我很开心的说！
真是，只要回想那些开心的事就会觉得很幸福，虽然之后眼前那个名叫工作的现实让你很想去死，不过忽略它的时候所有人都是幸福的！
于是，从这开始，稍微分几页，回顾一下TV动画，随便解说一下这两集吧！
那么，这个BD第二卷包含了第二话和第三话。对这两话剧情，作为一个读者，一个观众，顺便作为一个原著者，到处写写吧。
恩，很好，这（剧透）预防线真是完美！（海：说一堆废话凑行数……）
 
 

首先，关于第二话「他和她的告白没有传达给任何人」
小小小小小小小小小小，小，小町！！！！！！！
op前小町就已经够可爱了，这就够了吧？不行？小町可爱得就像这样。
到动画第二话，终于，世界之妹，小町登场了。之前那一周真是感觉好长呢……但是因为小町登场就放松心情可不行。
戸冢也好可爱！适可而止啊！不过，最喜欢的还是鬼屋里的川什么来着。
就这样，播放着始终很快乐的修学旅行，然而……怎么变成这样！
这都是八幡的错！还有叶山。
此前也经常触及八幡与叶山的对比，但是更显著更直接的描写了的应该就是这一话了。但是，请大家注意，对比这词不是仅仅意味着单纯的对立。虽然完全不同的部分也很显眼，但是也有非常相似的部分，正是因为如此，类似的部分和不同的部分他们都无法接受。然而，在之前6卷的积累中，八幡现在，对叶山的思考方式有了一定的理解。
在这第二话里，八幡和叶山在把握了充分的前提条件的基础上，有作为操盘手不得不采取行动的侧面。虽然站在不同的立场上采取了很多行动，但是在渡月桥的对话时，均衡被打破了，然后导致了那个结果。不过，如果八幡没有认清自己所处的现状，不论进行了怎样的对话也不会带来那样的结果。跟叶山，户部，或者是海老名都不是很要好的八幡，只是稍微听了一下他们的事，就采取只会损害自己利益的行动，是不可理解的。因此，那不是八幡的温柔，也可以考虑一下作为一种代偿行为的意义。如此想来，果然必须说是傲慢的自我满足。
算上那采用的手段，“你怎么回事啊！”的感觉。
虽然这么说，对于之前各种情况中没法采取最佳行动的八幡来说，这可以说是他能采用的策略的极限了。用UNO来举例就是当别的玩家手上只剩一张牌眼看就要出完了的时候，那么，你能干些什么呢，的感觉。（海：没玩过不懂）
那行动的结果就如大家看到的一样，从各角色的反应中如实地表现出来。
否定。雪乃的否定。结衣的否定。八幡的否定。
这些否定虽然程度上有不同，但却都是对别人和自己，两方向的，无法单纯的用箭头联系。真是麻烦啊！
之前并没抱有疑问的自己。还有，他，她，我们。他们和她们心中的东西不会在此记录。希望大家期待接下来的话数，或者读读原著。
然后，让这故事变得这么麻烦的，还有另一个操盘手，海老名姬菜。她也能说是映射八幡的一面镜子。不过，要真这么说的话，谁都是映射某人的镜子啊……
接着第二话这种氛围的第三话。
果然一开始小町就很可爱……可爱吧？刚觉得关系很好的兄妹和谐的日常来了，就吵架了。八幡的错，八幡啊！
失去了小町这个最大的绿洲后的学校。要是跟往常一样的话，这里应该会因为戸冢的小可爱而心跳加速的，然而却并没如此，从此可以看出修学旅行的事对八幡自己也产生了影响。
这种状态也反映在，喝的咖啡和平常不同这点上。这家伙好麻烦啊！
结果部室也是一种不好的感觉……
此时出现的也不是什么救世主，从此话开始登场的，一年后辈一色彩羽。简直太彩羽的样子，搞得整个都彩羽了。这感觉，真的彩羽。然后，彩羽过来委托的背后也有很多故事。由于也是比企谷八幡的故事的一部分，具体的深层的故事这里就不深挖了，·不过，带着那样的故事，然后做出那样的行为举止，这么想来，大家也能察觉到她也是映射八幡的一面镜子吧。
然后B部分中，对八幡来说的过去的象征，折本薰登场了。在此之前在各种过去的故事里出现，原作读者中对薰这个名字有印象的人也有吧。没有么？也许没有吧。我都记不太清了。虽然对被拿来当话柄的本人来说简直不能忍，而且从旁边看了怎么都像是个大条的非主流渣女，但是，毫不在意的向自己搭起话来，一不小心就误会着喜欢上了哦……参考于俺。
这样的新角色登场，接下来会怎样的时候，就该接下集了。
这个第二第三话里希望大家一定要看看的地方很多，但是这次特别值得一提的就是，关键场景里声优们的演技了。
特别是竹林里还有车站楼顶上那压迫的气场，还有彩羽和折本对男生的杀伤力。个人觉得这比独白或者文章表现更直接的传达出来了。话说，鸡皮疙瘩啊。原作中拼命拿文字补充的地方也是，表现在演技和气息里了，真的希望大家多看几遍。
不过，这动画，完全不在搞恋爱喜剧啊！恋爱喜剧呢！
总感觉快说出这种不负责任的话的这个作品，虽然标题标榜着恋爱喜剧，但是仅此终始，或以此终结什么的，个人没有这么考虑。
当然，事实上不用怀疑那也是构成这个作品的一个要素，但是我想只有与其他要素融合起来，恋爱喜剧这个部分才能发挥其真正的价值。
通过作为这个《续》的起点的第二，第三话，会迎来怎样的结局，希望大家能看到最后。
到此，饱含第二，第三话的个人感想的，一点视听就结束了。这种感觉就行的话，此后也继续这样边随意解说边随意写文，下一卷也请大家多多关照。
以下，谢辞
（略）
再见！
六月某日 边看BD边Max coffee！
渡航




Another系列——其三（o）
O1．略微笨拙，与由比滨结衣的电话还是连接着

『hikki？喂~』
「……啊，听得到啦」
大老师边回答边尽量不发出脚步声走向自己的房间。
『啊，突然听不到声音了，还以为出什么问题了呢』
「没什么啦……」
只是花了点时间做好心理准备。
出乎意料的来电总是令人不安，回想自己是不是干了什么。要是真的想起什么就会选择无视。还有，未接来电也是，想着不接也没关系吧，结果也就无视掉了。
就这样慢慢疏远的关系也是常有的。
正因为是能简单联系起来的关系，才会简单地失去。
就算对方是由比滨，也一样。不，正因为对方是由比滨，所以不想失败。（团子党的胜利？！）
「有什么事？」
『诶多……hikki，年末有空吗』
「哦，哦……嘛，有空啊……」
别说年末年始了，全年连梦里都很闲，或者该说全年无薪吧。
不是又要拿侍奉部的名义出去打黑工吧。
然而由比滨的提案出乎了意料。
『那，除夕，一起去初拜吧？』
「啊，两年拜啊」
『……两念白？』
「年夜前去参拜就叫两年拜啦！」
『诶……』
初拜么……
感觉挺涨运的。
去次初拜（hatsumoude）会促进发毛（hatsumou）的感觉……
如此拿自己的头皮问题来逃避现实的时候，由比滨继续问道
『那，那个两年拜，……去吧？』
「啊，是……是呢」
反射性的这么答道。
虽然这么说，
虽然这么说了。
情报太少。
年末，和由比滨去两年拜。就知道这些。
但是除此以外的部分却不确定。
比如。
是就两个人吗，之类的。
由比滨的话里没有出现其他人，所以直接想的话，就两个人的可能性非常高。
但是如果就两个人去的话，感觉各种危险（牙白）啊，有什么危险（牙白）的真的很危险（牙白）啊。
要是有什么买东西之类的明确目的的话还好，别人也不会说什么，我也不会想太多。
但是如果只是私下约的话就不一样了。
……诶，话说要干些啥？一起初拜什么的我不懂啊。普通地出门，普通地聊天，普通地参拜就好？
普通是神马（哲学）。
各种问题不断地涌出来……
还有，
估计初拜去的地方是稻毛浅间神社。
人很多，不会又发生像上次花火大会一样的事吧。类似相模的普通人也不少。
要是被误解了，会让由比滨困扰。
决不能误解。
反复的告诫自己。
感情也是环境也是关系也是。
一不注意就会出错。
所以，为了自己，为了对方，这里应该设道防线。
「啊，啊。我是没关系啦，……其他人呢？」
恩，这问法不错。现实想定有第三人存在，从来牵制就两个人去这事。
然而马上就后悔了。
『其他……。啊，恩，是呢……』
错觉么，声音有些阴沉。
听到这个声音，胸口感到一丝阵痛。
那刺探似的语句里包含的几个意思。
由比滨又怎么会听不懂呢。
然而，之后的声音却反而更加明朗了。
『恩！小雪应该没问题！刚说过有空来着』
「是吗」
我也尽量用明朗的声音回答道，虽然不知道有没有做好。
『啊，小町酱怎么样？』
「……小町啊，等会」
下楼看到小町抱着卡酱钻在暖炉里舔着冰棍。真是太休闲了吧，这个干物妹小町。
「小町，去两年拜不？」
「……干嘛突然说两年拜什么的？」
小町很怀疑似的看着我，然后发现了手里握着的手机。
「电话，结衣桑？」
「……嘛，是啊」
小町无语地叹了口气
「……老哥」
「怎，怎么」
然后小町夸张地松松肩，然后指着自己的脸说道
「小町，那个时间，很困。不，出家门，不跟着去」
「啊，是么……」
干嘛说话断断续续地……但是小町的想法有点明白了。
不能总是依靠小町。不能总是拿小町当理由，当借口，来决定自己的立场。
那是很卑鄙的。
「小町是不去了，老哥去不去都要好好考虑考虑啊。……明白了？」
真是，做了很卑鄙的事呢。说起来刚刚对由比滨说的话也是。
真是开始讨厌自己了。
居然拿「他人」「大家」之类的次来当理由。
想着，深深叹了口气
「知道了。会好好考虑的。」
「那就好。」
其实不用小町说也明白的，只是一直在逃避而已。
不论是谁，都会有该认真的时候。
现在的我，只能先反省之前那不诚实的语言了。
回答房间，拿起还连着线的手机，叹口气。
「……喂」
小声叫道。于是由比滨貌似很慌张地回答
『喂，喂』
听到回应突然安心了。已经过了一段时间了，一直在拿着电话等么。带着歉意不自觉地低下了头。
「不好意味，让你久等了。……小町，说不去」
『恩，听到了』
由比滨露出细微的笑声。
被听到了啊，感觉好羞耻啊。
『……hikki，怎么办？』
听到这小心翼翼的提问声，突然感觉耳朵很痒。
貌似就算是通过电波，我的弱点所在——耳朵也会有反应。
故意咳嗽几声整理心情。
然后，比之前的对话更慎重，不要说谎蒙混过关，尽量真挚地，说自己能说的。
「我……不管怎么样会去啦。其他看你安排了」
『诶，啊，……恩。好』
由比滨的回答貌似有些惊讶和疑惑。
自己的说法不好么，于是马上补道
「嘛，那个，我反正寒假很闲啦，没什么别的事。……时间上可以随便安排」
『啊，恩……。但是，其他人的预定值了的，那些』
盖住由比滨才说到一半的有些疑惑的话语
「其他人的时间安排不好的话也没办法。……不管怎样，我是会一起去啦」
……真是输了。
理由也是，最后的约定句也是。
真是太弱了。
要是能再聪明一点就好了。
全身的汗腺像是都打开了一样微微冒着汗。
为什么不怎么准备而说出的话会这么累呢。
微微叹了口气，发现电话那边沉默了。
『……』
「怎，怎么了……」
这么问道以后，由比滨像是突然回过神来似的慌张地答道
『啊。不，没什么！』
『那，集合地点之类的之后邮件联系咯』
「啊，拜托了」
『恩』
至此，该说的话都结束了。
应该都结束了啊，然而互相都不挂电话，传来带着些噪音的沉默。
「……」
『……』
地方的呼吸声都会吸引耳朵的注意。不久后，由比滨突然笑了出来。
「又怎么了啊……」
『啊，对不起对不起。就是觉得好奇怪啊』
到底哪里奇怪了。想着，我也觉得有些不可思议。说完话了直接挂了就会，不知道为何没那么做。
传说按礼仪应该打电话的那方先挂。
但又不是彼此注重礼仪的关系。
想到这里，说道。
「那，挂了啊」
『恩，再见』
虽然这么说，但是由比滨没有挂掉的氛围。
『……』
还是沉默，呼吸声，不自觉地苦笑道
「……不，你倒是挂啊」
『是，是呢……』
如此答道的由比滨估计正笑着摸着自己的团子头吧。
心理描绘着这样的画面时，电话那边貌似也突然想到了什么
『啊，那一起倒计时然后挂掉怎么样？』
自己提议的还害羞么，可以想象电话对面，啊哈哈地笑着掩饰的样子。
这么意识到的瞬间，突然觉得脖子发热。
「什么啊那是不干啊挂了啊」
『啊，等』
「好，挂了，再见」
说完马上挂了电话。
叹口气看着手里的电话。
刚才那是在干啥啊……
回想着刚才的对话，不自觉地在床上，像是在游泳练习一样扒来扒去的。然后发现这动作跟刚才儿戏一般的对话从某种意义上来说没有区别，突然觉得好羞耻。
在床上折腾了一阵以后，总算放弃了似的停了下来。然后深深地叹了口气。
一阵疲劳和口渴袭来，我终于起身走向客厅。

向小町汇报完了以后钻进暖炉进入休闲模式。
今年也快结束了啊。
与往年不同，今年的年末年始有慌忙的预感啊。

（第一章完）
O2. 不论何时，雪之下雪乃的体内时钟不忘规则

年夜，坐着电车来到浅间神社。很快就发现那熟悉的团子头。
「hikki，晚好呀哈喽」
「那是什么招呼啊……」
她身边意料之外的人也在那。
「晚上好」
「哦」
雪乃估计是被由比滨叫来的吧。
正打着招呼呢，神社里传来倒计时的钟声。
5,4,3,2,1,
过年的钟声响起。
由比滨转身两眼放光地对我和雪之下说道
「新年呀哈喽！！」
「都说那是什么鬼招呼啊……年好」
然后听到细微的咳嗽声，看向那边后
「……新年好」
雪之下把嘴埋在围巾里说道。嘛，正正经经地说新年好什么的其实也是挺羞耻的呢。
「啊……，嘛，那个，新年好」
道完新年的问候，雪之下说
「那么，开始参拜吧」
三人开始进入神社。

参拜路上人果然很多，由比滨在人群中四处张望，貌似对两边的摊子很感兴趣。
「跟祭典似的呢！」
「嘛，这么多人是赚钱的好机会啊。……真想快点回家」
说完由比滨就嘟起了嘴
「总是马上说这种话……。来都来了，先吃点什么吧！」
然而走向路边摊位的由比滨被身边的雪之下拉住围巾制止了。
「先参拜完再说啊」
于是三人顺着人流来到参拜处许愿。
按雪之下和大老师的说法，过年应该不是想七夕那种许愿，而更像是起誓之类的。
由比滨说「那我有想好好许愿的事」
于是和雪之下一起，二礼，二拍（参拜流程）。闭上了双眼。
在神前起誓，总感觉有些庄严。
我也跟着二礼二拍，合上了双手。
许愿……，或者说该起誓的事，吗……
看了一眼旁边的雪之下和由比滨。
雪之下静静地闭着眼睛，露出轻微的喘息。由比滨则是皱着眉头念叨着什么。她们许着什么愿又或者发着什么誓，无从得知。
我也闭上眼睛。
虽然没有什么算得上愿望的许愿，仅仅是，希望能靠自己的努力解决，并非许愿。
嘛，先愿小町顺利合格吧……。这是我不管怎么努力也没用的事。

参拜完以后，从人流中解放。
看着各种护身符，抽签之类的买场。
排着队买到想要的护身符，顺便抽了根签以后，找到在一角的两人。
由比滨niconico地笑着，而雪之下却皱着眉头盯着手里的东西。
出什么事了么，于是走向两人
「对不起，就等了」
「没事。我们也去抽了签啊」
说着由比滨拿手里的签给我看，上面大大地写着大吉两字。
原来如此，大概知道什么情况了。然后看看雪之下。雪之下略微噘着嘴，死死的看着这边。
「比企谷君怎么样？你也抽了签吧？」
「啊」
打开手里的签，雪之下和由比滨也凑过来看
小吉
好微妙……
正考虑要不要系在这里算了的时候，旁边的雪之下把她的签拿出来看了
中吉……
然后浮出了胜利的微笑。果然雪之下桑还是很好胜啊……
由比滨在一旁微笑地看着这样的雪之下，说道
「不过还好大家都没有抽到凶呢」
「……嘛，是呢」
雪之下像是反省自己刚才的好胜行为似的，微微脸红着转开了的头。
于是视线和我对上了。
「那个袋子……护身符？」（雪）
「恩？啊，这个？嘛，算是小町的合格祈愿吧」（八）
「是吗……」（雪）
「要不，一起去写个绘马吧」（雪）
「啊，好啊！小町酱的合格祈愿」（团）
「……就是可能要排会队」（团）
我没能马上回答，犹豫地开口说道
「……好吗，谢谢」
花了不少时间说出的话只是这样。雪之下和由比滨听完眨了眨眼睛。
「……怎么？」（八）
「没什么，就是有点意外而已」（雪）
「是呢，hikki道谢什么好奇怪。还以为会不喜欢排队呢」（团）
说着由比滨很有趣似的笑了。很奇怪吗，我也是会道谢的啊。想着，不满意地说道
「因为我是为了妹妹可以抛弃尊严的人啊。要不是为了小町早就回去了。」
「看来抛弃的不是最严，而是常识呢……」
「那么，出发吧」

三人一起写完绘马。
然后初拜的所以任务完成了，于是
「接下来怎么办？回家？」（八）
「都说不回去了啊……干嘛老是想回家啊……」（团）
「不是说去看看摊位么？」（雪）
于是三人参拜路边的各种摊位。
其中发现居然连打靶摊位都有。
雪之下貌似也很意外似的说道
「为什么明明是初拜却有射击打靶的摊位呢……」
「确实说起来是挺奇怪啦，不过来的孩子也很多，从生意上来考虑，有反而才正常吧」
「不可思议呢……为什么会在这种地方……」
然而雪之下貌似完全没有听到我说的话，而是死死盯着那个摊位。啊，原来那里有个貌似熊猫桑的东西，所以一直盯着看么……
「……射击，试试？」
「不，不是那个意思」
嘴上这么说，雪之下一副跃跃欲试的样子，这明显是想要啊……
由比滨也微笑着看着雪之下的样子。
「小雪，很喜欢熊猫桑嘛」
然而雪之下貌似还是没听见，一直看着那个貌似熊猫桑的东西。
看样子要是不拿到手就走不了了……
正准备掏腰包打算打算的时候，由比滨突然小声叫道
「啊，对了」
然后拉住我的袖子
「怎么了啊」
「恩」
说着对我招手。貌似是要我蹲下一点的意思。稍微低下头，由比滨就像是说悄悄话似的凑到我的耳边。
「那个，给小雪买礼物那事，怎么办？」
「啊，啊……」
说实在，之前说好的一起买礼物这事怎么开口，一直没想好。由比滨主动提起来倒是帮了大忙。
「……明天，有时间吗？」
「恩，恩。有时间」
「是吗，那，就明天……」
「恩……」
说完由比滨就沉默了，我也一样。
为了掩饰羞耻感四处望望的时候，发现雪之下走过来了
「怎么了，不看了么？」
「恩，够了，那种东西……」
仔细看看原来不是熊猫桑，而是熊田桑啊……
「啊，山寨（pachimon）啊」
「pachimon？好熟悉的名字啊。姓好像是hi，hiki……」
「等等？不是说我吧？话说别说名字了，连姓都没记住么？」
「真是失礼呢，记得好好的啊 」
「失礼的是你吧」
 

之后离开神社，觉得最近的京成线车站估计会很挤的三人决定稍微走远点，去京叶线的车站。
到了车站，由比滨因为家就在附近不用坐电车，有点不知所措。
雪之下就邀由比滨去她家。
于是三人一起上了电车。
电车了坐垫下的暖气十分舒服，不自主的发出舒适的叹息声。
由比滨笑道
「嘛，外面挺冷的嘛」
「是啊，冬天真不该出门呢」
「不过听开心的啊。晚上总是很让人兴奋呢」
那是什么最爱夜游的宣言啊。
然后突然发现与由比滨反方向的雪之下没有反应了。（为什么大老师会坐在中间！！）
看看，发现雪之下已经开始划船了。阿拉啦，新年初梦是寻宝船么，好兆头呢。话说初梦是元旦晚上的梦来着，那这就算不上？
然而有闲情逸致想这些的也就这一瞬间了。
雪之下的身体开始晃动，然后，慢慢地，靠向这边。慢慢增加的重量，已经突然飘来的香味。
隔着衣服感受到的柔软和温暖。
还有耳边响起的呼吸。
虽然周围充满了各种噪音，但是每当车体晃动，旁边的呼吸声就敲打着耳朵。
以为突然的肢体接触，整个身子都僵硬了，动一下的话就会把雪之下弄醒。然而不动就这样又不好。
因为，好羞耻啊！
怎么办？迷惑地试着小声叫道
「喂，喂」
然而由比滨伸出食指做出“嘘”的姿势。
「小雪好像很累的样子」
在耳边轻轻地说道，平常就会躲开点距离了，然而现在那边被雪之下挡住……
于是我能做的只有轻轻地点头了。
由比滨把头支在膝盖上，微笑的看着雪之下。
因此是不是会和那仰视的眼神碰上，更加不知所措了……
就这样坐了几站。
时间长得让人错觉到千叶有这么大么。

终于到站了，然而雪之下还是从滋润的嘴唇了发出细微的呼吸，同时薄薄的胸部也上下地动着。
因为在意这动作，又不能盯着看，就这样一直僵硬着。
最后由比滨起身走到雪之下面前，轻轻摇着她说
「小雪，小车咯」
雪之下慢慢睁开眼睛，像是睡傻了一样僵直了一会，然后总算是理解了自己的现状似的，啪得一下站了起来。
「对，对不起……」
「嘛，没什么啦」
之后下车送两人去雪之下家。
路上与雪之下之间的距离貌似隔得比之前远了。
雪之下也是深深地叹息，皱眉扶额，像是因为刚刚的失态而自我厌恶中似的。
然而，由比滨却十分满足地说道
「小雪的睡脸，好可爱啊……好开心啊」
「是么」
雪乃略带怨恨地说道。然而由比滨用连这北风般的回复也会变照亮似的明朗的声音回答道
「恩，很开心！」
然后突然提议道
「对了，在这边等日出吧！」
「这里的海边面朝东京那边西边哦，看不到日出的啦」
「是吗」
「是啊，太阳是从东边升起的嘛」
「这我也知道啦！！！」
雪之下像是报复似的和由比滨说着。

送二人到家以后，道别。
转身走了没多久，由比滨跑出来叫道
「hikki」
「怎么了」
由比滨摸着团子头，说道
「诶多……明天见……」
没什么特殊的一句话，所以感到奇怪，不自觉的露出微笑。
「恩，明天见」
好好看着她的眼睛回答道。于是由比滨挥了挥手，回到公寓里。我也转身走向一如既往的新年。

（第二章 完）

第三章基本没什么新东西了，就是原本拉着小町一起去买东西，然后小町半路偷跑这事改成了
从一开始就是两个人去买礼物，中间感到害羞的大老师说了一声就自己找礼物去了。
团子之后略微生气地说，干嘛突然一个人走掉啊。
大老师说，两个人有点害羞嘛。
团子也意识到。还是该叫上小町。
然而大老师想到就算叫来大概半路也会偷跑吧……
最后没有办法还是觉得两个人加油找礼物。
之后就是十卷里的试衣服，试眼镜之类的。
然后买完东西进咖啡厅碰到了大小姐和叶山。到此就结束了。
欲知后事如何，请买下卷BD…………




Another系列——其四（t）

前回说道，大老师和团子买完礼物咖啡厅偶遇叶山大小姐。
然后跟原文一样，阳乃说你们这是约会啊，团子说是给小雪买礼物，然后阳乃开始打小雪手机。
这里开始有变化了。原文里是第一次拨电话等了一会儿小雪就接了。这里是小雪没接，所以阳乃就在不停地重拨。
过程中叶山开始解释说是两家新年互相打招呼之类的活动（原文是电话打完以后才解释的）。
大老师就机智的说那我就不打扰了。
但是叶山说不在意，反倒是阳乃正无聊着呢，你们来得正好。
阳乃边打电话边点头同意。
大老师说要是不小心碰到你家长不是很尴尬么（对叶山诶……肥度你这是故意的吧）
叶山：不用在意。
一边的阳乃不停重拨着电话，大老师心里吐槽，你这是静老师么，学什么不好学了这招，要我的话早就关电源了。
最后还是接通了，小雪很不耐烦地接起电话，然后就回到原文一样被叫了出来。
打完电话以后，阳乃问两人买了什么，最后说自己是不是也送点什么呢，叶山随意附和着。第一小段结束。

在等小雪过来的三十分钟里也稍微出现了点变化。
阳乃在不停地拨弄手机看样子是在找给小雪的礼物。像是睡衣类的东西，每次看中一件就给旁边的叶山看看，叶山也就很普通地回答着：不错吧？看上去挺可爱的。
阳乃像是对这回答很不感兴趣似的，说了句：很像是叶山的回答呢。
然后凑过来也拿给大老师看
大老师表示你先把该藏好的东西藏好了再凑过来啊，搞得我眼睛都不在手机上啊……
然后撇过头说：不错吧，看上去挺可爱的
阳乃说：这种讽刺的感觉，不愧是比企谷。然后很满足的坐回去说就选这个了。
话说大老师和叶山的回复在文字上只有有没有加敬语的区别而已诶……
之后团子发现小雪赶来，故事又回到10卷原文。
叶山一不小心叫了雪乃酱的那段也是跟原文一致。
然后聊到以前的回忆，大老师差不了嘴就在一边喝咖啡也是。
中间有一句话发生了变化。
就是阳乃感叹以前两人可可爱了，现在，变得有些无聊。之后
不过现在有又比企谷君在嘛，好好疼爱（玩弄）比企谷君就好吧。（到这里是原文，然后加了句）……而且，现在事情好像变得很有意思似的。
听到这句附加的话，大老师感到背后一凉，从视线下方窥视大老师表情的阳乃的眼睛貌似带着些黑暗。
大老师说：不，我对那种体育系的疼爱有点……
为了不陷入那片黑暗，大老师尽量不看着阳乃的脸回答着。阳乃听完以后小声地笑着。
之后又回到原文。
聊到一月底将要举行马拉松大会。
然后大老师在一旁喝咖啡装黑子。一不小心就把咖啡喝完了。
原文本来在这里，大老师准备再点一杯咖啡的时候看到雪母了。
然而这里变了
大老师却决定起身离席一下
嘛，在这种咖啡店啊餐厅里突然起身离席，大家也就都懂大概是出去采个花什么的。
正觉得自作聪明地躲开了阳乃的时候，后面传来令人不安的声音。
“啊，对了，我也有点事来着。”
说着就听到一阵脚步声，然后一只手搭在大老师肩膀上
一回头就看到那家伙就在面前说道。
“来陪陪姐姐吧，不会花你太多时间的。”阳乃说道
大老师说，不了，我有点那个……
准备偷偷溜出店外。
然而搭在肩膀上的手一下就抱住大老师的胳膊，把大老师拉过来，然后在耳边说道。
”没关系嘛，不要这么不给面子嘛。……八幡，我们约会吧“
大老师僵硬地毫无抵抗地就这么被拖走了
 
2. 直到最后，雪之下姐妹的关系还是没法推量。

被拽出来走到电梯后，大老师好不容把手臂挣脱出来。
一边跟在后面一边问要去哪里。
阳乃：不是说了吗，只是陪我买点东西啦。
大老师：没说过啊。
心想，不是说约会吗！喂，女生啊！不要这样玩弄纯情的男生嘛！
阳乃走上电梯飘然回头，飘起的裙角让大老师又有点看傻了。
阳乃说：就在楼下，已经差不多看好了，实在是没有多少时间。
露出微笑的样子看上去很稚气，感觉比起说是年长的姐姐，更有一种少女的感觉。
看着这种表情，平常的那种恐惧感也就没了。
然后大老师就跟了上去。
到达目标楼层以后，阳乃走在前面，周围的虽然年始人不少，但是大家都主动给带着一副闪亮的表情的阳乃让路。
大老师又开始思考了：
美是一种威压也是一种威吓。如果再加上自信，就是如虎添翼，让人畏缩也是自然的。
所以阳乃一个人出现的时候很多。
当然不是没有朋友，阳乃的交友圈很广。
只是她看上去更喜欢孤独。
容姿和才华，再加上出身。拥有着所有人望所需的因素却还喜欢孤独的身姿，与我当你憧憬的孤高的姿态很像。
之前我错误地自认为的，雪之下雪乃的姿态很像。
所以，大概，我从阳乃身上看出来的这个幻想也是在什么地方有着很大的错误吧。
她虽然喜好孤独，但却绝对不是在追求孤独。
其证据就是，他对妹妹雪乃的执着。
今天那不停打电话的样子，还有之前不停戏弄雪乃的样子。都说明她没法无视雪之下的存在。
只是追求雪乃的存在的证据。同时也是她没有追求孤独的佐证。
当然，不知道是什么东西让她如此执着。如果只是家族爱或者姐妹爱的话，好像有些过度了。
作为有妹妹在的自身来说，专程跑去戏弄一下什么的，干涉私生活的事都不会……好像会干呢。恩，会干。在家里也是不是逗着玩，应试也经常插嘴。有什么货色想要接近她也会想法排除。这是很普通的事啊。值就是兄妹！
也就是说，姐妹的话也……啊咧？那，阳乃的举动只是很普通而已啊？
想着想着就来到了目标的店里。
以可爱系女性睡衣，居家服为主的店铺。
大老师一如既往的不敢进店了……
阳乃说着这里也有男款啦，不用在意的。一边把大老师领了进去。
阳乃一直走在大老师的一步半左右距离的前方，还时不时拿起衣服放在胸前回头问大老师感想，所以也诶有感到太尴尬。
之后两人走到了男款区。
也大多是华丽可爱系的。
阳乃递给大老师一件，果然也是不叫可爱得，毛茸茸的感觉。大老师看了一眼标签。
好贵！诶……好贵，好贵啊！
五位数啊……
阳乃说，男生可能不是很兴趣吧。不过这里的衣服评论很好哦。你要不也穿穿？
这种可爱系的穿起来不配套吧。不过室内服所以配不配也没关系吧。
但是大老师的高二之魂在呼喊着。
如果穿这种女生很喜欢的品牌的服装，很有可能就以此为契机，开始被女生欺负，而且还会显出一种屏幕迎合女生喜欢自己更受欢迎的感觉。要是不怎么受欢迎的家伙对这种品牌却很熟悉，大家都会想发出“哈？”一样的感想吧。
这想法貌似写在脸上了。
阳乃说：这种时候比企谷君真的会露出很讨厌的表情呢。
大老师：因为我太正直了，一不小心就
阳乃：跟我一样呢。
然后微笑地凑到耳边说道：不过，穿一样的衣服不觉得很可爱吗？……怎么样，配一套？
大老师明知道是在被戏弄着，还是忍不住脸红了。
阳乃像是看到这反应很满足了一样，加了一句。
“和雪乃酱一样的”
由于口气很轻快，大老师的僵硬也解开，一如既往的那些招人反感的说法也就脱口而出。
“这种事比起跟我说，你们姐妹自己干不是更能显示自己的可爱吗”
阳乃“过剩的表现会起到反效果哦，我现在就够了。”
虽然是些无聊的对话，不过阳乃好像还是很开心的样子。眼神里露出嗜虐的光芒。好可怕……
随后，阳乃的眼神蒙上阴影。
“以前其实也经常穿配套的衣服呢。”
语气有些怀念。
“有些意外呢”
所以我也坦率的说道。
“……也不会吧。就是小时候父母买的嘛，也没什么不可思议的”
阳乃脸上没有笑容，只是盯着手里的衣服。
但是大老师觉得意外地并不是这点。
而是阳乃的语气。
对过去的怜爱的语气，并不是温柔，好像还隐藏着什么。说起来像是寂寥的感觉。不会再次得到，已经理解了再也无法挽回了似的，那种遥远的感觉。
为什么她的声音里会含有这么绝望的距离感，我无法理解。这个人还是一如既往的在我的理解范围之外。估计永远我都无法理解她吧。

然而完全不管大老师自己纠结地阳乃，拿起一件灰色的室内服直接套在白衬衫上，问
“怎么样”
大老师“……虽然跟你妹妹的印象不太一样，不过这件也不错吧”
然而阳乃嘟起嘴。大老师：这种表情也能做出来么……强化外骨骼性能太好了吧……就算知道本性也会被骗啊，而且感觉被骗了也不会后悔呢。
但是，对方是那个阳乃。
阳乃：“是跟我合不合适嘛。再说了，这件衣服跟雪乃酱的尺寸不合啊”
说着阳乃摸着自己的胸口。
把这么残酷的事实说出口啥的，不愧是小阳乃（harunon）啊。她本人还是有点在意的说。千万不要在她面前直说哦！跟哥哥约好了哦！
不过被问了感想还是要回答的。
大老师“……那就不用问了嘛”
就容姿来说，阳乃身上根本没什么好批判的地方……
不过阳乃貌似还不满意，无言地盯着大老师，等着接下来的话，眼神还施加着压力……
大老师：“……挺，挺合适的”（译者：又怂了吧）
阳乃满足地点点头“哟西，就买这个了”
然后把衣服脱下来折好，在拿上一件颜色不同的纯白色的结账去了。
阳乃走开以后大老师自觉地移动到男款区。
然后突然看到跟刚才阳乃拿着的衣服同款的男款。哦……这边是以黑色为基调啊……。哦……，原来如此……。哦……，就算是同款颜色不同印象也完全不一样哦……。哦……，这样的话我穿起来也不会显得那么奇怪了吧。哦……，原来如此……。（译者：大老师你真想凑一套情侣室内服么，快说目标是哪边）
然后阳乃回来说是要等包装，就把大老师带出去坐在外面的椅子上休息。
说道：“那么，比企谷君，已经选好了？”
大老师：“哈？啊啊……礼物吗，已经买好了啊”
阳乃：“不是啦，是问比企谷君你们的事”
大老师吃了一惊。
如果在这里问这提问的意义的话，下一步会把自己逼到绝境上，所以
“比企谷君你们么，集体行动中不喜欢发表自己的意见，不论是远足还是修学旅行，因为性格比较内向。”
阳乃“这种回避的方式，我很喜欢哦” 继续说 “嘛，我是哪边都随便啦，不过你也不认为就这样下去什么都不对发生对吧？那样很不自然嘛”
大老师“……嘛，自然的反义词是人工，跟人有关的大多不自然，然后接受了这种不自然的也正是人类……”
阳乃“这说不上是本物，来着。（译者：关键词又登场……）……那么本物是什么呢？”
大老师沉默了。
店员拿着包装袋走了过来，阳乃说
“可惜了，到时间了，约会结束。……回去吧”

回到咖啡厅。
阳乃把礼物递给小雪“姐姐很认真的选过的哦”
小雪“……姐，这么突然，怎么了啊？”
团子貌似也知道这个品牌，说好可爱。
阳乃“给可爱的妹妹买可爱的衣服，好好感受姐姐的爱吧！”
小雪“爱……呢……嘛……确实，还是挺可爱的”
小雪“……谢谢”
之后叶山看表，看来是跟家长约好的时间到了。
大老师和团子也顺势离席准备回家。
小雪有些迷惑。
阳乃问“你怎么办，聚餐去不去。我要办的事已经办完了所以随便你咯”（译者：这里跟10卷也不一样哈）
雪乃望着团子和大老师。
两人说不用担心我们，我们正打算回家呢。
然后两人提前把礼物给了小雪，祝生日快乐以后，说准备个蛋糕在学校再庆祝一次，学校见。
（译者：最后还是不知道小雪去没去聚餐……）
离开咖啡厅，团子和大老师走到电梯前。
大老师：
电梯有两个三角形的按钮，一个朝上一个向下。
只能按一个按钮，伸出的手突然停顿了。
要选择通向该去的地方的正确的道路。
因此，按下了一个按钮。

（2 完）

3. 当然，一色彩羽丝毫不怕地雷。

（这章起，又基本回到10卷的原文了。
加快脚步走起吧）

过完年后开学，教室里大家聊着天。
第一个很大的区别就是，这里关于文理进路的问题全都没有出现。
正当大老师又一如既往的观察现充组的时候
大冈（那只DT？）爆料了
”话说，叶山你在跟雪之下交往是真的吗？“
”哈？“
当场所有人都吃惊的张开了嘴巴，我（大老师）可能也张开了吧。大冈说什么呢，怎么可能有这种事，虽然这么想，但是……。没有，吗？没有，吧……。
慢了一拍。
三浦”哈啊啊啊啊啊“地跳了起来。
团子说”不不不，绝对没有这回事“
腐女也表示同意。
然后，另外一个意外地人物。大和，带着沉重的语气慎重地说着
”就是。我听说的是……“
大家都在等他的下一句。但是他却不说，只是看向团子那边。
于是大家视线都集中到团子身上。
”诶？我，我？“
团子瞪着眼睛指着自己。我说不定也睁大了眼睛。大和又突然说些什么啊。怎么可能嘛。虽然这么想，但是……。没有，吗？没有，吧……。……没有吧？（译者：貌似这边多一个？）
团子全力否认。
随后叶山又和原文一样怒了。
结果是咖啡店那天，三个人都被目击到了，所以。
说完是误会以后，男生去社团活动。
团子还在跟三浦解释。
大老师离开教室。

教室外面也是流言疯传。大老师各种不爽。
然后团子从后面追上来。
”干嘛又一个人先走啊“
”你不是还在聊着么“
”刚才的对话……听到了？“
”嘛，都那么显眼了啊“
”什，什么都没有啦，真的！“
”不，我当天也在场啊知道啊……。怎么，你忘了？“
”记是记得啦，不是这个意思！“
”不就是传言吗，不可能的啦“
”虽然这么说，但是……但是，小雪也是，隼人君也是，……还有我也是。是不是有一天真的会变成那样呢，什么的“
想像了一下，但是完全没有实感呢。雪之下是当然，叶山跟特定的某人产生恋爱关系也是无法想象。
只是，由比滨和别人交往的样子令人惊讶地很简单地就能想象出来。从户部那听说过团子在男生中很有人气。体育祭的时候也经常被男生搭话。
不过这么一想还是觉得有些不舒服。
所以想要赶快结束话题。
然后叮嘱团子不要在部室里提起这话题。

来到奉仕部。
一色跟原文一样出现在部室里。
跟原文一样顺便提起自己的生日。
跟原文一样踩地雷了。
”雪之下前辈和结衣前辈是哪位在和叶山前辈交往啊？“
雪之下还是跟原文一样否认”怎么可能嘛“。
一色也说”也是呢“
团子虽然也是否认”就是嘛，怎么可能嘛“。
但是一色表示”不，结衣前辈倒是一般想来很有可能的说“。
团子”为什么！？“
然后一色说道叶山之前没有这类传闻所以女生都很在意。
雪乃念着传闻么，好像回忆着以前的事。
团子说过段时间就没事了啦。
雪乃”……是呢”
一色“真是这样就好了……”

（3 完）
4. 真正的相谈人总是迟着登场

（从结果上来说，这章又基本是全章复制粘贴了。
以为之前没有提到进路的事，所以10卷4章一开始大老师找叶山问进路的那段没了。
所以这里从10卷4章的第二段开始复制粘贴。大概剧情如下，估计大家都记得）

一色还是继续出现在部室里。
这次是带着委托来的。
说是最近叶山周围的女生各种小动作。
大老师回忆起前天校舍后面不小心看到的景象（译者：明明真正看到的那段已经被删了的说。）
一色对问大老师有没有女票~
然后说自己是伏兵什么的。
想要把叶山拉出去玩，所以找大老师参考意见。
大老师说考虑考虑。
然后三浦登场。
一色自觉退场。
三浦问“你们跟叶山发生了什么吗”（这里变成了你们）
是的，早应该想到会来确认的不只一色一个。
现在离叶山最近的三浦。
她也不可能没有任何想法。
（特典正文完）




Another系列——其五（h）
h1. 比起任何人，三浦优美子都更拥有少女的思考回路。

部室里蔓延着沉默的空气。
三浦盘着手臂，时不时心情不好地歪着头。
让人想起之前她说出的令人紧张的话。
『……那个，你们俩，跟叶山有什么吗？』
虽然没有说出具体内容，不过想要问的事情还是很清楚的。
关于叶山的谣言。
也就是，在跟雪之下交往之类的，再跟由比滨交往之类的……。
完全没有根据，甚至没有任何意图的谣言。
但是，令人困扰的事，有吸引力在。
估计是全学年乃至全校第一显眼的叶山隼人相关的八卦，吸引着其他学生的注意。
无言的部室里，气氛依旧紧张。
三浦尖锐的视线依旧盯着雪之下不放，然而雪之下却不以为然地接受着。
「……你指的是什么？」
雪之下盯着三浦开口说道。寒风般的声音和清澈的眼神，像冰锥一般锋利。
「那是……，那个……」
三浦被镇住，说不出话，只是慢慢地把头转向由比滨。
由比滨皱起眉头思考了一会，突然想通了似的说道。
「啊，是那个，谣言的事是吧？所有就跑过来问了，对吧？」
三浦点了点头。
好像果然对由比滨还是没有敌意呢，不过低下头的样子看上去像是很害羞呢。
嘛，就为了确认一下谣言的真假就跑过来问，简直就是在宣布自己对叶山的事在意得不得了嘛，害羞也是理所当然咯。
学校开始还没多久，谣言已经传得很开了，而且还带着些由比滨和三浦要闹修罗场之类的传言，所以三浦也是是在受不了才采取行动了吧。
从交友关系来说，雪之下那边应该也差不多，但是，雪之下淡定地说道
「那件事啊……」
苦笑着，却也认真地看着三浦的眼睛。
「并没有什么啊」
但是三浦的眼神依旧锐利。
「真的？」
于是，雪之下叹了口气。
「我说谎有任何好处吗？……这种事，从以前开始就很困扰呢」
「哈？你这是什么口气啊，真的很烦诶。我真的好讨厌你这种地方」
「优美子！」
三浦被由比滨的叱喝声下了一跳，眼前的由比滨生气的噘着嘴，提起在教室里说过的话。
「所以说，那都是误会啊。你想啊，我哦，我和叶山君怎么可能有什么呢？」
「恩……」
三浦不情愿地点了点头。
「我呢，其实知道结衣你说的话」
三浦吞吞吐吐地说着，由比滨时不时地附和一下。
「大概，真的就只是那么回事」
「恩」
无法介入她们两人之间。
不忍心看着柔弱的三浦的我，支着脑袋看向另一边，默默地听着。雪之下虽然依旧盯着三浦不放，但是眼神不再充满压力，只是静静地听着而已。
三浦，轻轻地叹了口气。咬着嘴唇说道。
「……但是，隼人，很在意的样子」
声音很小。
词汇也不多。
但是，略微沙哑的声线和发热和呼吸中充满了真切的情感。
仔细看看，三浦的眼睛已经渗出了泪水。
不能说我懂她的想法。
我对叶山并没有什么特殊的想法，而且跟三浦不同，我跟恋爱什么的基本无缘。
但是，从一边观察着，也能体会到叶山的异常。所以，也知道这次谣言传出来以后，叶山有些不对劲。
平常不管三浦一色怎么示好，都一笑而过的叶山，这次却对大冈的一句玩笑做出了反应。而且不是狼狈焦躁这种可爱的感情，而是有些令人恐怖的激情。
连我都觉得叶山不对劲，一直在身边看着的三浦感受自然更深。
三浦轻轻擦拭着眼角，抬起头。深深叹了口气以后继续说道。
「周围总说着那些话，我很不喜欢。……那些话里还有结衣的名字，也很讨厌」
「是吗……」
由比滨的声音比平常更加温柔。被这声音吸引地，我不自主地盯着三浦看着。
跟平常那女王气质有着天地之差的，甚至能说是稚气未脱的声音。像是哭闹的小孩一样的语句。
对此，雪之下像是很吃惊一样，望着三浦，睁大了眼睛。
但是，由比滨自然是知道三浦的这一面的。
拍着三浦的肩膀，像安慰小孩一样轻轻地抚摸着。
三浦也慢慢平静下来，像是在意眼角的妆一样，按着眼角，深深叹了口气。
「对不起，这是在抱怨而已啊……」
「完全没关系。……那个，对不起，就是这些奇怪的谣言的错」
由比滨有些困扰的害羞地笑着，三浦也摇了摇头。
「没什么。又不是结衣的错啊」
「恩，……也是吧」
三浦转过头去小声的说着，由比滨也戳着自己的团子头。
「……不过呢，优美子」
由比滨停下手，呼喊着三浦的名字。声音有些大人的感觉。
「优美子能这么对我说，……我好开心」
「说什么呢，笨蛋……」
三浦带着湿润的掩饰看了一眼由比滨，又微微脸红着移开视线。被认真地这么说感到害羞了么，手指开始卷起来自己的头发。
看着这动作的雪之下忍不住笑了出来。
听到小声，三浦望向雪之下，不过眼神不再像之前那样锐利。稍微想了一会以后，微微低下了头。
「那个，雪之下也是，……对不起了」
「没什么的……」
没想到三浦会道歉似的，雪之下惊讶地回答道。然后三浦的视线转向我这边。
「…………」
恩，什么都不说么。嘛，估计也是呢，恩。
话说。也没有什么要跟我说话的理由啊。倒是，如果在这里跟我道歉了，我可能一不小心就要喜欢上她了啊。

不管怎么说，三浦过来肯定不是为了确认跟由比滨的友情的。
她带着的问题显而易见。
那么，处理这个问题就是我们的工作。
于是，我咳嗽一声，问道。
「三浦，你的问题解决了吗？」
「要说解决的话……。但是没办法啊……」
虽然刚才的那段让感情得到了整理，但是事实上什么都没有解决。明天等着的还是继续流传的谣言，在意谣言的叶山，和在意叶山的三浦，恶性循环还将继续。
虽然想做点什么，却也知道什么都办不到。
「我也想要是有什么办法就好了……但是」
「这种事只能慢慢等那群人丧失兴趣才行啊」
由比滨和雪之下都面露难色，特别是雪之下好像还包含着很多真实体验似的。
「嘛，也是呢……」
由比滨发出烦恼的声音，然后像是想到什么似的，说道
「如果找到一开始传这个谣言的人会不会不一样呢……」
「不好说呢……」
雪之下表示怀疑，我也表示同意。
不愧是雪之下，正当我有些佩服地看着她的时候。
雪之下突然像是望着远方一样说道。
「大多数情况，就算是绑住散发传言的人或者把他逼到走投无路，到时候都会露出一张受害人的嘴脸，让事情变得更麻烦呢……」
恩？
恩……这是你的真人真事吧……绑住逼到走投无路了啊 ……。
这样感到恐惧的不止我一个。
「…………」
「…………」
一阵沉默，让雪之下也察觉了什么吧，微微脸红地咳嗽一声继续说道。
「总之，……不应该太积极地采取行动」
「嘛，正是如此。实际上找传言的出处本来就不现实，或者应该说没有什么意义才对吧……」
「是吗？」
对不太理解的由比滨，我点了点头。
学校里的传言要想确认出处很难。
而且就算能确认出处，已经传出的情报也收不回来。
订正也没有意义，因为没有人对真正的情报感兴趣。
很遗憾，推翻已经传开了的流言的方法，实际上并不存在。
解释说明订正撤回都没有意义。
「虽然正如之前说的，这种情况保持沉默是最常用的手段……」
说道这，看了一眼三浦，虽然低着头看不到表情，但是还是不想承认吧。
也是。为什么什么坏事都没干的叶山，雪之下，由比滨，还有三浦要为一个传言而留下这么难受的回忆呢。
太不合理了。
「……还是想想办法吧」
于是这句话脱口而出。
肯定找不到什么好的手段来解决这个问题，现在也是寻找的可能性被自己一个一个否定。
大概我的做法也改变不了什么，只是在挣扎而已。
但是就算如此，也比忍着胃液倒流，听着传言什么都不干要好。
三浦听到我这毫无计划的一句话，突然抬起了头，眼神里像是看到了希望。不，别太期待啊，这次真的是什么计划都没有啊……。
在这点上雪之下和由比滨交情比较久，就不一样了，带着不安和怀疑的眼神看着我。
「有什么想法吗？」
「没有呢……」
我老实地回答了雪之下的疑问，于是雪之下叹了口气，由比滨也苦笑着。
「啊哈哈……，那接下来怎么办呢」
「嘛，不管接下来要如何应对，这件事都需要跟叶山谈谈吧……」
这个传言中最重要的拼图肯定是叶山不会错。不管接下来要走哪个方向，都需要确认一下叶山本人的现状和意志，可以的话最好还能得到协助。
那么就需要跟叶山交涉的窗口呢……，瞟了三位女生一眼。
于是三浦转开头。
「那，那个……要我去说这种话，有点……自以为是叶山的什么啊的感觉 ……」
卷着头发，面露难色地说着。
于是看向雪之下和由比滨，由比滨点了点头，雪之下也只是皱了皱眉头，都没有表示拒绝，如果拜托她们的话估计会去问吧。
但是不能让传言中的两人轻易地去接触叶山。
也就是说。
「……嘛，我去问问吧」
雪之下微微笑道
「自己主动工作什么的，还真是少见呢」
「不，这是因为那个，我从以前开始就对女生的眼里没有抵抗力啊。你想啊，小町不也经常哭吗，一哭我就想得做点什么啊」
雪之下的玩笑像是看透了连我自己都不太清楚的内心深处的感情一样，赶紧编了个借口。
不过这借口还真是跟我的性格和合得来啊，最喜欢妹妹的哥哥的被动技啊，真是没办法。
这么一说，由比滨拍起手来。
「哦，不愧是哥哥（欧尼酱）」
「真的呢，不愧是哥哥（欧尼酱）」
「那个，能不能别叫欧尼酱了」
被雪之下说「真不愧是哥哥（欧尼样）」什么的总感觉背后发凉啊。
不过背后发凉看来不只是因为由比滨和雪之下的啊，眼前肩膀发着抖的金色卷毛也是原因之一吧。
「……话说，我并有哭啊？」
你那不是哭了么，无声地送出抗议的眼神，三浦小声咋舌一下，又深深地叹了口气。
拿起书包。
「回去了……」
「诶，等，优美子」
说着，由比滨跟着三浦走到了门口。
啊啦拉，是不是惹她生气了……正感到不安，在门关上之前，三浦停了下来。
「…………比企男（hikio　ヒキオ），谢谢」
三浦突然不回头地说道，让我的反应晚了一拍。
「哦，哦……」
刚说完，门就关上了，只有一瞬间看到三浦低着头红着脸的表情。
「诶，啊，诶多」
由比滨有些不知所措。
「我们今天也就到这里吧」
「是，是吗？那我就先回去了啊」
由比滨是要去追三浦了吧。
雪之下也是知道这些，所以表情也很温柔。
「恩，没关系。明天见」
「恩！明天见！hikki也是，明天见！」
「恩」
道完别，雪之下开始收拾茶杯，不时地看了一眼门口，说道
「有些担心由比滨呢……」
「没关系吧，三浦也把该说的都说了，她们那已经算是关系够好了吧」
然而雪之下的表情依旧有些忧愁。
「并不是和三浦的关系，而是其他的呢……」
「恩？」
其他的？我想不到她指的是什么，于是只能随口附和道。
雪之下看着我。
「你像是很懂，其实也不知道呢」
「你说什么呢……」
我问道，雪之下静静闭上眼睛。
「这种传言经常不只是作为八卦而结束的哦，周围自己闹起来，结果，多管闲事的人，嫉妒或者得意忘形而开始人格攻击的人也有呢。我是本来接触的人都不多，所以没有什么伤害，不过……」
这话有着重量，说话的方式也充满了真实的气息。
真是如此的话，接触的人很多的由比滨可能会受到实际的伤害。
大概，雪之下曾经有过同样的经历吧。或者说，也许正是如此，作为滋味对策，才采取了将接触的人控制到最少的选择呢。
这一眼看上去可能显得有些消极。
但是，我却觉得这种伶俐，冷静很美。
就算有这样的经历，雪之下雪乃还是不忘关心着由比滨结衣。
「知道了，我会记住的……」
虽然可能也有其他的话可以说，但是我能说出口的只有这些了。贵重的助言，还有她的崇高的内心，都要记住。
我这么回答后，雪之下终于露出了微笑。
「恩，这样就好。我会尽量和由比滨一起行动的。在话题中心的人物如果关系还很好的话，情况多少也会好点吧。……虽然只是对症疗法而已」
「不过，就算这么说，因为班级不同也不能总是在一起，所以就期待你的努力咯」
「不要太期待我啊……嘛，我也尽我所能吧」
说完。雪之下安心的笑脸。都说了，不要这么期待我嘛……尽我所能，我连我能做到些什么都不知道。
但是，我还是想把能做到的都做遍。
因为我自己也很想让那个无聊的传言消失。

（h1，完）
 

h2. 突然，户部翔旧事重提

（这段的主要流程是三浦来部室后的第二天，体育课上大老师和材木座昨晚准备运动以后开始围着学校跑圈，
跑圈过程中找因为系鞋带而落单了的户部聊传言的事，一直到跑完圈回到操场结束。
大部分内容和10卷第五章一字不差，下面直接把比较重要的有变化的地方剧透一下吧）

（从这开始吧，第二天体育课上跑圈，大老师正想找现充组的人了解情况，前面跑着的三人组中户部停下来系鞋带了）
「呐」
「喔——」
我站在户部身后搭话，户部就吓得原地滚了一圈回头看着我。
「什么吗，比企鹅君啊，在就说一声嘛，真的吓到了诶」
你这惊吓的方式也太进击了吧……。嘛，要事优先。
「叶山没跟你们一起吗？」
「啊，隼人很认真的跑着呢，去年拿了优胜，今年也很受到期待呢」
「是么——」
嘛，随便啦，
我用下巴指着前方，示意一起跑吧。户部也跟了上来。
跑了一会，正想进入正题的时候，户部先开口了。像是安心地叹了口气，向我露出可怜的表情。
「呀，不过，刚听说那个传言的时候，真的吓出一身冷汗呢。又没法跟别人说」
「啊？」
这家伙突然说什么呢？户部擦了擦头上的汗继续说道。
「隼人那时候，不是说头文字是Y吗？知道这件事的没几个人啊」
「…………」
突然搬出来的话题，我一瞬间没有反应过来，不过慢慢地回想起来。
那个，夏天的夜晚。
千叶村里，叶山确实说过喜欢的人头文字是Y来着。
无意识地继续着脚步，户部偷偷看着我的表情，说
「现在这个时期，没法提这个话题不是吗？」
「哦，哦……」
「虽然知道应该不是这么回事，但是刚听说的时候还是会被吓到啊」
「……嘛，确实不是吧」
虽然突然被提到核心问题有些吃惊，不过正好。
叶山现在是怎么想的，又是怎么应对的，现在正好是找户部问的机会。
「叶山……，现在怎么样啊，那个传言传开以后」
「怎么样……觉得没什么变化啊」
户部思考着，然后忽然像是想起了什么，拍了下手，说道。
「要说的话，那个？比起叶山有什么变化，反倒是周围的变化比较大吧」
「啊？」
户部居然说这么正经的话。
「那个，虽然隼人还是一如既往，不过优美子不是很在意吗？所以，大家也就都很小心注意？然后隼人也读懂气氛嘛？所以就，状况就很那个啦。那个。真是デフレ(deflationary spiral 通缩循环)」
「啊啊，嘛，也是呢……」
虽然说道中间还是很认真，不过最后果然还是户部啊，话说deflationary spiral是经济用于，可不是恶性循环的意思啊。
不过看来负的连锁果然持续着啊。
户部好像也积累了很多疲劳似的，叹了口气。
「而且，结衣也是——」
「嘛，由比滨也是对气氛很敏感的嘛」
「不不，不是那个」
「她其实也挺受欢迎的嘛，所以周围也挺闹腾的」
「……是么」
一瞬，停止了呼吸。
不过也没什么好吃惊的。由比滨很受欢迎这事早就知道了。
所以吃惊的并不是因为她受欢迎这个事实。而是其他。
大概是跟听到那个无聊的传言时，感受到的感情一样。绿眼的怪物在身体里翻滚的不快感。
而且这些怪物还很顽固。
这种时候只有继续跑了。于是我加快了脚步。
户部也跟着加速了。
「呐，等等啊，比企鹅君」
「话说，比企鹅君怎么样啊？」
「什么啊？不知道你什么意思啊」
我平淡的回答完，户部带着一脸微妙的温柔微笑，拍了拍我的肩膀。……啊啊，真烦。
「哎呀，不用装了啦。我都知道的啦。没关系的。嘛，社团活动也在一起嘛？有很多……啊咧？雪之下也是一个社团的来着？啊咧？结衣？啊，不，雪之下？恩……」
户部好像碰到什么难题了。
「是啊，只是社团一样而已」
在他说出什么多余的话之前，先把借他的原话一用。
户部露出吃惊的表情。
「诶，只是这样？真的？」
「你不也是，和一色一个社团但是什么都没有吗」
听完，户部两手一拍，两个食指指着我。……啊啊，真烦。
「对啊！真的是啊！瞬间懂了啊！比企鹅君不是negotiast吧」
negotiator啊……这家伙为啥日语和英语都这么奇怪啊。
「不过，也有想一色那样在社团了超级主动的情况啊」
「啊……」
突然想起了圣诞节的事。
也许，一色当时的举动对现在叶山的存在也产生了不少影响吧。
正想着呢，身边的户部突然安静下来了。
「啊，对不起，刚才的不算。不应该拿来当话题啊」
「……真意外呢」
「一色，很认真的啊，……大概隼人也是认真考虑过以后才回答的吧」
「认真考虑过，呢」
事实上，叶山应该也是真的认真考虑过了吧，不仅是一色的事，还有其他许多。那是从修学旅行，不，应该是更早开始，没有改变过的。就这样，那家伙维系着许多的东西，也被许多的东西牵制着。
维系着的东西了，我身边这个自豪的说起自己朋友的男生也包含在其中吧。
「那是当然，那可是隼人君啊。当然不会随便说些话让别人游戏不好的回忆嘛」
「真是信赖着他呢」
「不是，怎么说呢，不是那种。那个，嘛，隼人很可靠的意思啊」
像是要掩饰害羞一样，户部拍了拍自己的胸口说。
「我真的受了隼人好多帮助。这点还是有自信的」
「这没什么好炫耀的吧……」
「呗，真的借了好多人情呗」
「到时候记得要还啊」
「对的！就是这个意思！……嘛，不过好像没什么必要啊」
虽然一开始很随意的样子，不过到最后，表情变得一脸认真，让人在意地用眼使催他继续。于是，户部轻轻地挠着脸颊说道。
「虽然我经常找他 商量……不过隼人从来没找我商量过，就算找我我估计也不知道怎么办吧」
说完户部沉默了，表情有些寂寞。
为了打破沉默，我只能找点话说。
「……嘛，那个，因为没什么烦恼才没找你们商量吧」
「对啊！隼人君是高帅富嘛！」
「不，长相没关系的吧……而且，那个迪士尼的时候，不是帮了很多忙么，那家伙也感觉受了不少帮助吧，虽然我不清楚」
说着说着，看到前面三人组另外两人的身影了。
「那我就先追上他们去了啊」
「啊」
于是三人组开始追闹起来。
逃跑的两人，和后面追着的户部都很高兴的样子……
但是，如果那中间本应该还有另一个人的身影。如果没有期待这个重负的话，应该也在那一团中间玩闹着吧。
这么想着，突然后悔刚才说的那句话了。
不来商量，所以没有烦恼什么的。怎么可能呢。

**********************************************************************

进学校门前偶然碰到了相模和两路人。
三人并排把路都占了，大老师只能隔着距离跟在后面。
不过对话还是传了过来。
「听说了？真是修罗场诶！」
「啊，三浦和由比滨是吧」
相模不愧是咱班的，修罗场三个字就能想到是那个传言的事。
「对，就是那个。不知道实际上怎么样呢」
「怎么说呢，看上去好人的孩子其实最黑的感觉？给所有人都发新年祝贺邮件的那种？」
「poi！由比滨poi！」
poipoi连发这家伙是什么啊。是要让我们看所罗门的噩梦吗。
「虽然是个好孩子，……不过还是那个呢」
「我懂，是呢，那个呢。是吧，相模」
「啊，恩」
你这家伙，不关你事相模还是冈本，体育祭的时候不是受到由比滨很多照顾吗，真是薄情啊……
不知不觉握紧了拳头。
啊，原来如此，终于有实感了。
直到刚才都把雪之下说过的话忘了。雪之下担心的就是这种情况吧。
人际关系处理的完美无缺的人不存在，总会在哪有些破绽。而肆意的流言会无情的刺破这些破绽，修补地越好之后留下的抓痕就越丑陋。
她们这只是好朋友在普通地聊天而已，所以连语气都非常轻快。
「三浦组很混乱呢，ntr啊被ntr，甩啊被甩什么的，绝对要大闹一场呢」
像是讨论电视剧一样轻松地点头笑着。
然而，意外地，只有一个人没有点头。
「啊，啊，……恩」
相模暧昧的说道。
「不过，结衣酱应该没有那回事吧」
「诶？」
两路人露出意外地表情。
「啊，你想啊，那孩子这种时候不是一般会退让之类的吗，怎么说呢，她是知道女生政治的孩子啊」
「啊……」
「嘛，也是呢，对啊。三浦听可怕的嘛」
相模的一句话，让跟结衣相关的话题走向终点了。
好厉害啊，虽然作为人类没什么成长，不过这个黑暗女子力成长了不少啊。
而且最可怕的是，黑暗女子力的最后连圆场都有。
「话说，倒是叶山君和女生一起出门更令人意外呢？」
三浦看准时机换了话题。两路人马上也跟了上来。
「啊，是呢」
「的确」
「果然是脸么」
「……不对是胸吧」
「惨了，我们两边都没有诶」
说到这，三人跑到女生路线的转角处了，前面的路障消失，终于可以继续跑了。
不过，说着这种话题的肯定不止相模他们几个。虽然程度不一样，不过对叶山抱有关心的群体应该都在说着类似的话题。
有人气的人物在本人不在场的时候被当做话题也是很正常的。
只是，传言之类的会让它加速过头了。
就算对由比滨没有什么负面感情的人也会因为一时的气氛说些坏话。
现在还只是普通的聊天。
但是气氛过头了就要得意忘形了。作为和氛围同调的结果，可能会诞生出集团的意志。虽然很傻，但是无视欺凌之类的，很多都只是小小的得意忘形发展到不可挽回的地步的结果。应该尽早解决问题才行。
寒风之中，手掌已经完全冷了下来。为了向它输入热量，我紧紧地紧紧地握住了拳头。

（h2 完）
h3. 只身一人，叶山隼人消失在黑夜之中。

（这一段10卷里貌似没有诶，胃疼……
话说本卷最大看点就在这一章诶，fufufu~）

放学后，到老师为了自己的计划来到学生会室前。
正准备敲门的时候，那只手被一只猫爪抓住了。
「这个，拿着吧。……也有一色他们的份」
说着猫爪递过装着罐咖啡的塑料袋。
抬起头，雪之下在把猫爪握在胸口。这个手套真的在用啊……嘛，一脸高兴的样子。
而且身后的由比滨也是，看着雪之下在用自己送的礼物很高兴吗，露出一脸幸福的表情……这是什么幸福的连锁啊、Pay It Forward么。
「恩，不需要这种东西吧……。只是进学生会室里待一会而已啊……」
「那怎么行呢，要在学生会室打扰很久呢，这种显而易见地诚意还是需要的」
「恩，嘛，你要这么说的话」
由于不知道足球部会在什么时候才结束活动，有希望在叶山回家的时候找他谈谈，所以就选了里楼梯很近的就算时间晚了也没太多问题的学生会室来进行埋伏。一色是不是就来我们部室，偶尔反过来也挺新鲜的吧。
「……那我就去跟叶山谈谈啦，你们可以先回去咯」
「但是，全都丢给你负责也有点……」
由比滨有些吞吞吐吐地说着，用视线向雪之下征求意见。
但是雪之下轻轻摇了摇头。我也表示同意。
「要是再传些什么别的传言就更麻烦了。不要管我，你们去千叶啊marinpia之类的地方玩玩，让大家看看你们关系有多好吧」
「是呢……虽然有些不好意思，不过就这么办吧」
「恩，虽然让hikki负责有些不好意思……」
「不用在意。是工作嘛」
「真是跟你不配的台词呢」
由比滨好像也想好了，背起书包。
「那，明天见」
「哦，明天见」
跟两人道完别，我敲响学生会室的门。
「啊，稍等」
门 那边传来略谁吃惊的声音和慌慌张张的脚步。不一会，门被打开一条几厘米的缝隙，露出绑着小辫的有些小可爱的眼镜娘的脸。
「啊，诶多……，有什么事，吗？」
这是书记酱来着？有些慌张地问着我，话说眼神里像是在说「呼诶……不认识的人诶……好害怕啊……」是我的错觉吧。
不过，以我这坚强的精神，这里就强行装个熟人了。递出手里的袋子。
「啊，打扰了，这是慰劳品」
「啊，啊， 多谢……」
胆小的书记酱就只能收下道谢了。呀，不行啊，怎么能随便收不认识的人的东西呢。
「啊，那个，会长，有人送慰劳品来了……」
听到慰劳品三个字，一色就从里面跑了过来。
「哇，前辈真是机智啊。多谢啦（过去式）」
「等等？别用过去式啊？这孩子怎么拿了东西就打算走人了呢……」
说完，一色歪了歪头。
「哈。有什么事吗？我这边是没有啊」
irohasu~，怎么，没事就不能来么，嘛，没事就不会来了啦。
「一色，借学生会室一用啊」
「哈？」
一色这次把头歪向了另外一边。

学生会室的窗外刚好可以看到中庭。
运动系的社团结束后都会经过这里。
而且学生会室里有一色购置的暖炉，拿来待机真的非常合适。
我抱着max罐趴在床边，身旁一色也摆着同样的姿势，手所在袖子里握着灌装可可茶。
「叶山前辈，还没出现呢」
「是啊」
已经跟一色解释过了我来学生会室的原因。一开始还说「诶，那我不是得晚点才能回家了啊……」露出一脸麻烦的表情，不过一般叶山的名字拿出来，就不乐意地同意了。
其他学生会成员好像不想打扰我们，就都先回去了。其中副会长和书记一起走的背影印象深刻，副会长你这家伙好好工作行吗，虽然打扰你们工作的是我啦。
说道工作。
「话说，你不是足球部的经理吗？怎么样？足球不是不是也该收工了？」
「撒」
一色速答了。
「“撒”？……」
你也好好干干经历的工作啊……
「现在这个时期不是很冷嘛？」
诶嘿☆~露出超小恶魔的表情，超可爱的笑容，这家伙，真是超级可爱啊……但是，真的没关系么……。虽然以前说要利用会长的立场的是我。
不过这种聪明的地方也可以说是她的一种魅力或者能力吧。
相比起来我就太笨了。之前如果要了叶山的电话就不用这么麻烦了。
不过要我去随便找人问电话还是会不愿意的。
说到底，现在也只能在这里等着叶山了。
看着窗外，正好和玻璃反射的一色的眼神对上了。她也察觉到了吗，小声笑道。
「不过很意外呢，没想到前辈会做到这一步」
「是吗？」
一色点了点头。
「是的，还以为又会说别管了真无聊笨死了之类的呢」
呜哇，真像我会说的话诶……。话说irohasu对我的理解度好高啊。比企谷检定三级感觉都能过诶。
不过一般的话我可能真的会那么说了吧。能察觉出这之中的违和感，一色也挺敏锐的嘛。
「然而，还是专程跑到学生会室里一直等着……」
一色像是在思考着什么，望着这边。明明眼睛挺可爱的，却好像要看透我的内心一样，有些害怕。所以不自觉地移开了视线。
于是，一色像是察觉了什么，突然向这边靠近了一步。
「……啊！是要把现在两个人待在学生会室里的事传成谣言做出既成事实在来追我吗。这个作战虽然很多地方值得学习我也想拿来试着用一下不过根据那个结果来说不行对不起」
一色如流水一般一口气说完，跟着迅速低头道歉。
「啊，恩，是呢……请好好试试，完了跟我说说感想吧」
我随便的回答着。一色好像我的反应不够，不满意地嘟起了嘴吧。
不过多亏有一色陪我打发时间，等的时间也没有那么无聊了。看下面中庭里足球队成员和叶山的身影也出现了。
「一色，谢谢啦」
「不用在意。我能帮忙的也就这么一点了」
我道了谢后，一色露出笑容。转身离开的时候，背后传来温柔的声音。
「前辈，加油哦」
回头看见一色像是为我打气一样，把拳头我在胸前。带着柔软的表情，和平和的眼神。有什么好加油的，不就是说说话而已吗，如果能这么回应她就好了。但是我却没有这么做。
只是挥了挥手，离开了学生会室。
 
我快步走下楼梯，赶到足球部成员面前。
最先发现我的是户部。
「哦，这不是比企鹅君嘛」
「现在才回吗」
「是啊。比企鹅也是？」
「是啊。……啊，对了。叶山，现在有时间吗」
话说我这戏演得真差啊，不过多亏我平常不怎么跟别人说话，其他成员也就没有感觉到什么奇怪的。
但是叶山明显察觉了什么。
虽然一开始露出了奇怪的表情，不过马上摇了摇头，带上平常的笑容。
「有啊。户部，那就明天见啦……」
「哦，哦。明天见」
等户部他们的身影消失在视野中以后，叶山回头看着我，示意走向单车棚。
一边解着锁，发现叶山就在旁边等着。
「你单车呢？」
「我坐电车来的」
「啊，是么……」
也就是专程为了等我才走到这边来的？这么温柔是要干啥啊。话说为什么你知道我是骑单车上学的啊。好可怕。
「那么，接下来怎么办呢」
接下来要聊的话题不希望被别人听到，然而老站在单车棚也不是个事。还有就是我家或者叶山家……。绝对不要……。
「总之，先找个地方吧」
「也是呢，总而言之……」
于是我们开始走向校门，叶山在前面走着，我在后面推着单车。白天像动物园一样吵闹的学校现在毫无人声。
…………好尴尬。
虽然刚才开始的这阵沉默也是，更主要的是这个构图啊。明明是我找叶山有事，却我自己骑着单车还逼着叶山走路，不尴尬吗？这种时候还是应该我推着单车走才对？还是应该先定个集合地然后解散再聚？谁来告诉我啊！
思考了很久，终于得出了一个答案。
我故意咳嗽两声，向走在前面的叶山说道。
「……啊，坐上来吧？」
「诶？」
叶山瞪着眼睛回过头来。一副没听清的表情。是被风声盖住了么……。
这家伙钝感主人公么，别回问我啊，这不觉得害羞么。或者是装作没听到来拒绝的高级技巧？被这么拒绝了哪还有勇气再说一遍啊，别小看了少女心啊，很容易受伤的。
发了一顿牢骚以后，我深深叹了口气，拍了拍货台。再次问道。……加油，八幡，鼓起勇气！
「……所以说，问你要不要坐后面啊」
「啊，什么嘛，没听错啊」
叶山笑着说道。
「那就不客气啦」
「哦」
于是我跨上自行车，随后叶山坐在了货台上。我正准备踩起踏板走起来的时候。
嘭地一下，一只手搭在了我肩膀上。（海：画面太美……）害我我吓了一跳。
「诶，干什么……」
我畏畏缩缩地回过头，发现叶山歪着头看着自己的手和我的肩膀。
「啊，不好意思。只是保持平衡而已」
于是叶山放开手，把重心以后，用手抓住了货台的根部。
话说，小町是吧重心摆在前面，而且很普通地抱着我的腰的哦！超可爱的哦！
不管怎么说，一切就绪了，就准备出发吧。于是问下叶山。
「可以走了吗」
「随时都行」
我用力踩起踏板，不过是因为重吗，龙头有点不受控制，车体摇摇晃晃地蛇形着。
男生的双骑果然好难啊……我只搭过小町的说。小町很轻的说……。好可爱啊，小町……。
相比起来现在坐着的这个男生有多不可爱啊。
「那个……要不我们换吧？」
叶山苦笑道。
「不用了，没关系」
男生好歹是有自尊的啊！
不一会，速度慢慢起来，车体也安定下来了。
顺畅地骑了一会以后，叶山戳了戳我的后背。我说能别这么干嘛，鸡皮疙瘩都要起来了。
「有什么事吗？」
「这是去哪啊？」
「嘛，萨莉亚吧」
「你还真是喜欢萨莉亚啊」
「怎么，不行吗，咖啡还是请得起的哦」
「萨莉亚饮料不是自助吧台吗」
你居然知道？
……莫非这家伙也喜欢萨莉亚不成？

*************************************************************

之后来到一个比较偏僻的公园，我到街道边的自动贩卖机那买了两罐咖啡。
把其中一罐丢给了叶山。
本来是想去萨莉亚的，不过门口停了几辆我们学校的单车，由于接下来要说的话不想被他们听到，最后就来到了这个公园。
坐在公园的长椅上喝着咖啡，叶山开口说道。
「……要说的，是那个传言的事吗」
「嘛，是啊」
我回答道，叶山小声地说着「是吗」露出苦笑。
「那个传言，应该给结衣和雪之下造成了不少困扰吧。不好意思，能帮我道个歉吗」
「你自己去说啊」
「我也想啊，不过现在接近她们有点……光是这一点，就让传言变得更麻烦就不好了啊。那种东西只能放着不管啊」
这种说法总觉得跟她所说的自卫方式很像。
「嘛，也是呢……」
我如果站在他们的立场估计也采用一样的方式了吧。
为了防止传言可能带来的种种事态。最完全的自卫手段就是把所有联系全部切掉。然而能做到这点的人基本不存在。你以为你是释迦牟尼么。
雪之下从很早以前就跟跟那些东西对峙着。由比滨因为交友的广泛而正在受到纠缠。
想着想着，发现手握紧了易拉罐，仔细瞧瞧手掌都有些发红了。
「对不起」
突然，叶山开口说道。
「我能做到的事并不多」
叶山微微笑着，灯光下露出抱歉的表情。
然而，跟这表情相反地，握着罐咖啡的手微微颤抖着，这肯定不是因为寒风的原因吧。
叶山所说的话基本和预计的一样。本来也不是想要因为这个来责怪他。
只是，虽然是这样。
「啊，我知道，但是，不能这样。这边也有这边的情况」
叶山眯着眼看着我。
「情况？」
「啊。……嘛，那个，什么，是工作啦」
说完不自觉地移开了视线。
实在真正的理由说不出口，自己都没法描述的东西又怎么能跟别人说呢。
所以脱口而出的还是一如既往的语言。
「……有事，因为工作，吗」
回答的语言有些冷淡，有些轻蔑。虽然看不到叶山的表情，但是紧握的拳头还是出现在视野里。
「你还是一点没变呢」
说出口的话在风中也能清晰的听见。
飘落的树叶随风飘起的声音，像是无形的怪物涌了上来一样令人不快。
所以我呼应的声音也尖锐了几分。
「之前不是也说过吗，就是这种社团活动啊，奉侍活动嘛」
「……是吗」
叶山随意地回答，听上去有些冰冷。
以前也有类似的记忆，圣诞节前后吧。
不过现在风更加寒冷，天空也更加黑暗。
突然，叶山小声说道。
「还是故意移开了视线呢……明明不能一直这样下去的」
传到耳朵里的声音像是要消失了一样轻渺。紧握的拳头也微微松开，声音的抑扬也感受不到。
然而，叶山的话却在公园中回响着。
没有回应，也没有继续。一阵沉默降临。
叶山到底是想着什么，又是在对谁，说着这句话的呢。
要是能反问是说的谁就好了。要是能发问说的是什么意思也就好了。但是却说不出口。
明明不在这里反驳的话，就无法挽回了。
然而张口发出的却只有毫无意义的叹息。
「该说的都说完了？」
叶山突然说道。
「啊，不，所以说……那个传言的事要想想怎么应对啊……」
「那事已经足够了，不需要了」
叶山站起身来低头看着我。表情是因为被街灯的阴影掩盖着吗，显得有些悲哀。
「……那个传言我会想办法解决的」
「想办法，你……」
本来想问是想干什么啊，但是叶山打断了我的话。
「说道底还是跟我有关的事。……所以你就不用在意了」
语气十分的平静。
然而为什么感觉这么寒冷呢。
「咖啡，谢谢啦」
说完，叶山晃了晃手里的罐子，转身走开，消失在黑夜之中。
目送完他的背影之后。
我还是坐在长椅上不想起身，只是仰望着天空发呆。
移开了视线——。
那是对谁说的话呢。
不用想都知道。

——是我，和你啊。

（h3 完）

 




Another系列——其六（e）
E0. 那是消失在夜空中的谁的告白
又想要得到的东西。
除此以外都不需要，想要的只有那一个。
但是，自身所置于的环境不允许得到，只是一味地对周围下的结论阿谀奉承而罢了。
其实早就已经察觉到了。
不能将失去的东南作为一个美好的回忆。
知道自己会为准备伸手却没能抓住这事而后悔一生。
所以想要得到。
然而，自己快要得到的东西总是暧昧而浅薄的，无法去坚持相信。因为比起其他，自己自身才是最不值得信用的，所以想要让关系性能有深度也是无法实现的。
自然，不知从什么时候开始，带着像是看开了一样的感伤，后退了一步，划起了界线。
也知道这样也不可能长久持续下去，迟早会要失败。
虽然知道，却故意移开视线。
虽然我们所处的环境不同，但是在这一点上，我和他拥有的是同种的懊恼吧。
不。
不仅是环境，所有条件都不同。
为什么，我们会得出同样的结论呢。
这是不是意味着，答案从一开始就只有一个吗。
所以，才连问题都不提出，只是漫不经心地装作没看见而已。
不想察觉到不需要的真实。
因为一旦失去就无法再次得到。
所以不想有所期待。
所以移开了视线。
其实，也许并不是想要得到吧。
（完）
E1 不能永远，向比企谷小町撒娇。
叶山走了以后，我还是在那里抬头看着天空。
转移了视线，是说的谁呢。
如果当时这么问道，会得到什么答案呢。
他一定会待着略微寂寥的表情用温柔的声音说道「是我自己啦」吧。
那也并不是谎言，只是纯粹的事实而已。
但是，就算听他这么说，听到他给出的答案，我也一定不能接受。
不是谎言。
但是，也不仅是真实。
语言的内部，或者说是真实的外侧生长的荆棘缠绕着某人的心。就算有这有意无意的差别，像是新芽的刺还是插在那里。
事实上，叶山隼人的话，就像桩一样，或者说像是悔恨一样（桩和悔恨日语发音都是kui），把我钉在了这里。
就这样待了多久了呢。
视野里只有夜晚的星空，远处的灯火，国道上的奔跑的车灯线，古旧的街灯光。
和薄薄的黑暗蔓延着而已。
一月的空气侵蚀着身体，让手脚慢慢冻僵，连呼出的空气都感觉变得寒冷。
但是，不管身体有多寒冷，头脑中还是无法冷静下来，像是哪里结霜短路了一样，爆着火花，重复着没有答案的疑问。
就这样想着这些毫无意义的事情，来对自己说答案什么的是找不到的。
毕竟，叶山隼人说的没错。
他的话语也戳穿了我也在移开视线的事实。
不知道叶山是带着什么想法说出了那段话。听不见融化在凛冬的夜风中的声音承载了什么。也不知道那离去的背影在无声地诉说着什么。
这样，叶山和我都得到了借口。
来允许继续这样移开视线。
不。
这更加丑陋可憎。
有着自觉，也有自己去处理的意志，所以觉得能够得到原谅，可以说是将错就错的借口了。
我也知道，这种道理肯定是说不通的。
他确实说过。
——不可能一直这样下去。
在耳朵里回响的语句还没有离开。
因为是一直感受到了的东西，所以不需要考虑，就立马接受了。
从意识到自己的居处的那天开始。
从认识到舒适的那个瞬间开始。
清楚地自觉到，这样的时间，终有一天会要结束。
也明白自己无法维持或者保护它。十七年的人生中建立起来的人际关系也说明着。
既然没有学会如何维系他人的心，之前遇到的人和将来会遇见的人，最终等来的也只有别离。
就算不用好景不长（花に嵐）的比喻，也是只有再见的人生。
至少，比企谷八幡的人生，就会是这样吧。
但是，叶山隼人呢。
与我不同，对人很好，朋友也很多，也与很多人亲密地交往着。就算叶山没有想法，周围的人也会认真地维护和叶山的联系吧。
然后，叶山自己也应该是一直回应着那样的期待。
至少，我这一年看到的叶山就是这样的人。
结果，叶山一直是为了不抛弃任何人，和所有人都保持亲近友好，而行动着。
第一次出现在我们面前也是，找我们提出委托的时候也是，和我们一起处理一件事情的时候也是，像试探我一样提出问题的时候也是，明确地发现我和他的不同的时候也是，无法扭曲自己的信念而去依赖他人的时候也是，被寄予情感而又无法回应的时候也是，就算是现在因为自己的生存方式而想要扭曲谁的生存方式的时候也是。
明明什么都不一样，结果我和叶山却得到了类似的答案。
然而，就算如此。
比企谷八幡和叶山隼人还是本质上无法相容的不同存在。
所以，他的答案和我的答案不可能会是相同的。
那么，从心底挤出来的真正的语言肯定是不一样的。
把吐出的不打自招的话语摆出来，我们之间的差异就会变得明显。
虽然还无法用言语表达出来，不过总算是身体开始活动起来了。
从公园的椅子上起身，走向入口处停着的单车。
大概，只是类似代偿行为的东西吧。
头脑中的思绪还是停止的，心里什么地方也还是重重地挂着锁。
所以作为交换。
至少让能动的部分活动着而已。
跨上单车骑上国道。
齿轮链条和踏板，虽然都只是在原地打转，但只要正确的组合好，就能提供推进力。
需要的只是指向前方而已。
从国道进入河边的自行车道，然后在尽头处过桥，就是我一般的回家路了。
途中有很多交叉路口和并行线路。除了少数胡同以外，不管走哪最终都能到达我的终点。
只是选择最有效率的路线前进而已。
每天骑着，就不会在意路线是否正确。也不会误入小路而迷路。
只要知道终点在哪，就有无数种路线的选择。
但是，如果没有要去的地方。
不知道得出的答案的话。
连前方在哪也无从知晓。

就算是冬夜，骑了20多分钟单车身子也暖了。
再加上围巾和大衣，出的汗让衬衫粘在了皮肤上。
什么都不想，什么都不听，只是一味地踩着踏板终于到了自家门口。
迈着疲惫的脚步打开大门，包随地一扔，围巾和大衣扔地上直接走向浴室。
一开门，一股洗发水的香味袭来。
外面那么冷，这湿润温暖的空气让我感觉到心里也慢慢融化开来。
深呼吸一口气，环视了一下不大的脱衣间。
……嗯。
起了雾的镜子，接着插头的电吹风，挂在钩子上的发呆，扔在洗衣篓里的浴巾，略微湿润的空气。
看来刚才有人洗过澡了。
社畜的父母应该还没回来，而且虽然脱衣间收拾得还不错，却忘了拔电吹风的插头这种小失误。
从此可以判断出，刚才洗过澡的是小町吧。
……浴缸有放好水吗。
突然有些不安。
正直思春期少女情怀的俺妹小町，最近对我比较苛刻。
从不愿意接着我泡过的浴池洗澡来说，小町泡过的浴缸里那个『暖汤小町味』很有可能已经被放掉了。
那就有些麻烦了啊。
……并不是叹息热水不是小町味这事啊？话说『暖汤小町味』是什么啊，感觉很好卖啊这个热饮。饮料商要掀起革命了啊。不过作为哥哥小町味还是不能让你们拿去卖。各大饮料商就用「妹味」凑合一下吧，不过肯定也能卖得很好的！（海：肥渡是想说这个国家有病么……）
嘛，实际上热水是不是小町味并不重要，只是想暖暖冰冷的身子而已。
打开浴室门，热气和入浴剂的香味铺面而来。
不愧是小町，我的妹妹啊……还是把热水留着了啊。老哥眼睛都湿润了哦，主要是因为热气的原因。
于是乎迅速脱掉衣裤，干净利落的洗了洗头身，就泡到了浴缸里。
「……啊！」
不自觉的发出声来。
把头也埋在水面下，用鼻子鼓着气泡，慢慢地呼出肺里的空气。
这样像是连胸中沉积的东西也跑出了一部分似的。
但是，就算这样。
沉在最底下的东西还是卡在那里，像是硬疙瘩似的一动不动。
洗完澡，抱着衣服，擦着头，走上楼梯，来到二楼的客厅，发现小町正在暖炉里搞学习。
「欢迎回来」
小町趴在暖炉上，稍微摇摇铅笔摆摆呆毛说道。
「哦，我回来了」
说完小町又开始写着些什么，回到了问题集中。
平常的话可能会叫她回自己房间搞学习，不过刚洗完澡的我心胸开阔，这点小事不计较。
不管怎么说，今天把热水留着这点分挺高的。要是还能问一句「是要洗澡呢？还是要吃饭？还是要·小·町呢？」什么的小町股就要涨停了。应该说SSR「小恶魔妹小町」的话这点还是会做到然后让我把全家财产全都吐出来了吧。咱可是为了抽个SSR不惜氪个数万的职业老哥啊。只要出点钱就能免费抽扭蛋什么的简直太完美了。不过『暖汤小町味』也是，「小恶魔妹小町」也是，妹妹这商机，太可怕了吧。对让我拥有妹妹小町存在的父亲表示敬意，母亲表示感谢，另外千叶生千叶长的有些坏的家伙基本都不喜欢（苦手）。
钻进暖炉，镰仓（喵）把我认作新的热源了么，爬到我的膝盖上。
「小町，浴池谢谢了」
「嗯。比小町回来得还晚，今天又很冷嘛」
小町不抬头地说道。
「是吗」
「嗯」
平平常常的对话。
没有什么特殊的意义，甚至连对话这种应酬都可能算不上。
就算各自看向不同的方向，做着不同的事也不会讨厌。
对不懂得建立和维持人际关系的我来说，能称得上例外的就只有家人的妹妹小町了。
但是，并不是说我们就不吵架。经常为了一点小事闹起来，为了决定谁先洗澡而吵闹什么的也有。
就算如此，我们作为兄妹还是维持着比较良好的关系。
这里应该不是信赖或爱情之类的东西，而是更简单的羁绊。
更像是，习惯或者看开了之类的。
仅仅是，我容忍了小町自由奔放的生存方式，小町也接受了我的废柴的地方吧。
不能想象能跟别人也能构筑这样的关系。
首先，我这废柴样就不是一般人能接受的。啊，真的对不起啊，小町？老哥这么废。
不过，就算我不能被接受，要我去接受别人还是可能的。到现在为止不去期待他人，也不尝试去理解他人，在看开这点上还是有自信的。
那么，就算有多不相容，多不能理解，多不能接受，平稳渡过还是应该做得到的。
不过这个行为对我自身来说会带来很多压力。
从身后的校服里拿出手机。
「哈……」
一想到接下来要干的是，就不由自主的深深叹了口气。
「哦哟，好劳累的声音啊」
小町敏感地听到我的叹息声抬起头来，镰仓（喵）也跟着抬头看着我。
无言地问我出了什么事，我摇了摇头，还轻轻弹了下镰仓的耳朵表示没什么事。
咱家的小妹又聪明又可爱，不仅如此，还温柔敏感。现在如果我把心里的疙瘩全都说出来的话，一定会真是没办法似的耸耸肩全都接受下来吧。
但是，不能一直都向小町撒娇。
不管怎么说，我和他之间的问题不觉得能跟其他人说清楚。连当事人们都拒绝了说出，或者下定义了。就我一个人下决定而丢给其他人肯定是不能允许的。
为了解决各种问题，首先先行动一下。
一直没有触碰，也没有接近的问题。
这次发生的一连串问题的中心，叶山隼人。
不管什么话语，都去跟他碰撞一下，把他那清澈的，像是看透了什么一样的脸扭曲掉吧。就这样被说着很不舒服。
焦躁集中到手指尖，点开手机的通讯录，输入名字开始搜索。然后，突然发现。
……我，不知道那家伙的联系方式啊。
（完）
E2 终于，比企谷八幡想好了
为了不打扰小町，悄悄地从暖炉爬出来，回到自己房间。
看看时钟，还不是太晚。
感觉在那个公园待了很久看来是疲劳感或者说是徒劳感的原因吧。
现在跟别人联系虽然说有点晚，但是邮件的话应该不会太打扰别人吧。毕竟邮件收件方那边可以随意应对。睡着了没发现之类的，没电了之类的。关于这点，最近的消息app真是不行啊。要是既读无视了，马上在其他群里就「比企谷既读无视了」「真受不了」「那家伙经常这么干呢」「是呢」之类的。还有有的SNS有显示登录时间的，「明明在SNS上登录了，为什么不回话」之类的。什么啊，这个监事社会好可怕啊，都是平冢老师吗。太可怕了。
于是乎，拿起古老的邮件系统码着字。
不过发邮件也是件难事呢。
卷着毛毯，慢慢敲着触摸屏。发一个邮件花了十几分钟。
『叶山的联系方式发给我』
就这么十个字为什么这么花时间啊。
理由很明确。
不管是邮件还是消息app，发出去就收不回来了，还会留下履历。所以要花很多时间检查。不过就算花了这么多时间检查，有时候还是会看着发送记录后悔……当初还是应该这么发啊。
看着自己发的文面叹气时，手机震动了。
跟送信时间比起来，回信时间才几秒啊。
然后。
『为什么？』
就三个字。
嘛，这么短的话几秒钟确实够了啦……
不过回答这个三个字可不够。
正想着怎么说明呢，手机又震动了。这次貌似是电话。来电显示「☆★结衣☆★」。
一边对刚发着邮件的人的来电表示奇怪，一边点下一直震动着的手机的通话键。
「……喂」
『啊，hikki？』
电话里传来明亮的声音和一些嘈杂声。看来是在外面啊。
不过不管听多少遍，电话里传来由比滨的声音还是不习惯啊。为了不让自己的声音发抖，呼吸一口气说道。
「啊。……干嘛突然打电话过来啊」
继续用邮件就好了嘛，不习惯电话的表示有点吓到了的说？
正这么想着，电话那边传来不高兴的叹息声。
『因为hikki，邮件很慢啊』
「啊，对。是呢，对不起……」
真是对不起了。不自觉地道了歉。
……不过呢？
你想啊，那个，跟女生发邮件嘛（海：中略）这微妙的少女心也希望能体谅体谅啊……。
『那个，隼人君的电话来着？这种事好不好随便告诉别人啊……』
由比滨正在考虑着。
「不是，那边已经知道我的号码了。告诉过他一次。只是我这边忘记问了啦」
『哈……』
是赞佩呢，还是感到意外呢，由比滨的回答有些迟钝。
『不过，为什么现在问呢？』
叹息声之后是非常正常的疑问。哎，为什么为什么的，你是黑色饼干年代的徐若瑄吗。（海：梗应该没错，虽然咱不懂……）
「要说为什么啊……。嘛，那什么，……有点话要跟他说」
自己都觉得这说法很可疑。比企谷八幡找叶山隼人，还不是在学校而是要通电话是要干什么。
电话那边的由比滨像是在思考着保持沉默。对之后的回答感到不安，时不时咳嗽一声等着回应。然后由比滨说出意外的话。
『嗯……。啊，那这样吧。现在，我和小雪正好在吃饭呢，hikki也过来吧？』
骑了十几分钟车，来到熟悉的电梯楼下。
入口旁边有个带着桃形标志的中华料理家庭餐馆。
来到二楼入口处，隔着玻璃就看到把我叫来的人了。
由比滨和雪之下。
进入店内，她们也很快发现我，挥起手来。
「哦，hikki，呀哈喽」
「晚上好」
「哦」
话说你们俩干嘛坐在同一边的凳子上啊？恋人么？
于是乎我就只能做到对面的座位上了。
坐下，按下呼叫店员的按铃。连菜单都不开就直接跟赶来的店员点菜。
「拉面和炒饭，还有饮料吧。啊，炒饭的配汤就不要了」
坐在正面的由比滨张口发出感叹的声音。
「……哦哦，好熟练」
「哼，嘛。到我这个级别，家庭餐馆类里都可以算是职业的单独客了。不管是哪个系列的家庭餐馆都不会在点单上烦恼」
「家庭餐馆的家庭两字到底是什么呢……」
雪之下像是忍着头疼一般扶着额头。不是，你想，这是因为那个，正因为是单独可，所以为了不打扰其他家庭客才习得的技能啊？倒是，八幡认为，雪之下桑也应该趁这个机会学学这门技能啊！
不过最近，雪之下比起单独行动，跟由比滨在一起的时间更多吧，就不用担这个心了。
今天也是去千叶哪里玩了刚回来吧。大概由比滨是打算就这样借住在雪之下家吧。
这倒是完全没有问题，倒是希望两人能够一直这么要好，不过问题是把我拉到这个happy happy time里来的原因。
「……话说，为什么叫我出来啊」
「啊，嗯，关于这事，我觉得还是按顺序来比较好」
「顺序？」
「对！首先，我给隼人君打个电话？然后，换hikki来听。然后再找他问号码。这样就不用偷偷摸摸的，不错吧♪」
对自己的提案很满足么，由比滨得意地笑着。
不过，完全不明白为什么跑出这种提案啊。
直接把那家伙的号码告诉我不就好了么……，旁边的雪之下好像也不太认同似的歪了歪头。
「……现在还不知道叶山君那边的情况，还是不要轻易打电话比较好吧」
诶？担心那边么？不是对这种莫名其妙的顺序感到疑问吗？虽然这么想，不过雪之下说的也是事实。
「……确实。还是尽量避免和叶山接触比较好」
听我们这么说，由比滨面露难色地点了点头。
「是吗，也是呢……。那就，先试着发个邮件，再打电话过去吧」
「不是，光发个邮件不就好了吗？不行吗？」
总觉得有点多余啊，于是问道。由比滨露出暧昧的笑容。
「嗯……。有些人不喜欢那样啦，还是，好好说一下比较好」
「突然收到一封邮件，说能不能告诉别人你的联系方式什么的，肯定感觉不好吧」
雪之下对由比滨的话点头表示同意，抚开挂在肩膀上的头发说道。语气中渗透着一些厌恶感。
大概是过去有过类似的事吧。
对我们高中生来说，手机之类的东西早已超越了通讯工具的领域。
虽然个人情报自身的价值最近已经得到承认，但是对高中生来说，那同时也是人际关系本身，又是显示人气的参数，还是装饰自己的属性。
比如，叶山和雪之下，还有由比滨这种姿容和学校地位较高的人们的联系方式，光这几点就有足够的价值。
被很多人问道，或者被私下传开之类的而苦恼之类的事也不少吧。
「……原来如此。这种理由的话就没办法了。那，虽然有点麻烦，就这么办吧」
「嗯」
我这么一说，由比滨就带着放心的表情点了点头，开始搬弄手机。
看着她这样子突然想到。
「……那家伙也是，挺麻烦的啊」
不自觉地说了出来。于是，两人的动作都停下来了。连由比滨那高速移动的手指也停住了。
「…………」
「…………」
两人都盯着我看。我用眼神问「怎么啦」，于是眼神对上了的由比滨尴尬地笑着。
「嗯—，……hikki一般也是挺麻烦的啊」
「等等？刚才是不是说了什么很难听的话？」
连雪之下也摇着头盛大地谈了口气。
「叶山君估计也是，唯独不想被你这么说吧」
「嗯，不过大概也不想被你这么呢？」
不过两人说的也有理。我和叶山在这一点上确实都是麻烦的存在。
而且，这个麻烦的地方本质都在于一点。
与他人的交际方式。
就在这一点上，有顽固的不能想让的地方。
不过，我和叶山在方向性上有完全不同的感觉，连互相理解都被拒绝。
想着，由比滨的手机响了。由比滨看了看屏幕，表情扭曲了一瞬间。
「啊，对不起，是妈妈……」
说完就起身走开。
「喂，是我啦。嗯，已经吃了」
说着走向出口。
视线从离开座位的由比滨身上拉回来时，正好发现对面坐着的雪之下也几乎同时把头转向这边。
事先对上后，雪之下像是有点尴尬似的，小声咳嗽一下，稍微移开了视线。
然后，再次瞟向我这边。
「今天，又跟叶山君说上什么吗」
雪之下的眼神跟之前有所不同，有些急切。
本来，为了让我和叶山好好谈谈才叫她们俩出去玩的。想确认成果也可以理解。
不过，我和叶山的对话并没有什么好的结果。实话实说有些不愿意，不过说谎也没什么用。于是耸了耸肩，实话实说了。
「没……，能帮助解决问题的话什么都没有」
完全没用的话倒是说了不少。
都不足以称之为对话，只是不是道是对谁说的话，从各自的口中说了出来而已。
这样的对话的断片，就算跟雪之下说也不会懂。我，大概连叶山也都不懂吧。
所以，只说了个大概的结果。就算如此，对雪之下来说已经足够了吗？手放到下巴上，开始考虑起来。
「是吗……」
我微微点了点头，雪之下轻轻叹口气说道。
「还是应该我去谈谈呢……」
低头说出的话，声音小得快要听不到了。不过，内容不允许被忽视掉。因此，一张口，就不自觉地，变成了责怪的语气。
「这跟刚才说的话不是反过来了吗？传言的对象可不只是由比滨啊，你也是啊。轻易的接触不是什么好事」
「……嗯。……正是因为这样，所以」
雪之下依然低着头，垂头丧气般的落下了肩膀。从这动作来看，她是在知道自己说的话的意义的基础上，说出来的。
现在关于叶山的传闻有几个方向。传闻，在和雪之下雪乃交往。传闻，在和由比滨结衣交往。传闻，由于叶山隼人的女性关系的原因，正在迎来修罗场，等等。
正因为传言有多种方向，所以才显得暧昧。值得讽刺的是，正因为这个不确定性，在强调着传言不确定不明了的部分，才没有让谁受到决定性的伤害。
虽然如此，这只是没有重大的问题，本人想闭耳不听的坏话杂言还是不少。
正因为是模糊的传言，所以大家才随意的添油加醋就是现在的状况。
因此，叶山和雪之下还有由比滨都无法行动。如果采取什么大行动的话，就会成为既成事实。
更八卦的情报一出，人们的兴趣瞬间就会转变。注意力一旦集中到一个人的身上，对其他人的关系就会变少。
雪之下说的就是这个意思。
但是，这个方式是不能容忍的。至少，不能让曾经否定过我的作风的她做这种事。
「否决呢」
我说完，雪之下终于抬起头来。
「……知道你会这么说呢」
然后，小声笑着。脸上没有之前脆弱的表情，而是一如既往的好胜的微笑。
「没关系。仅仅是作为一种方法考虑了一下而已」
「真是这样，就行吧……」
「嗯。……不过，如果这个状况持续久了，我倒是没什么关系……」
边说雪之下边担心地看向门口那边。由比滨正好打完了电话，发现雪之下的视线，就挥起手来走了过来。
前几天，雪之下根据自己的经验，指出由比滨肯定会有在背后被说些什么的危险。实际上，我也在体育课上看到了冰山一角。
所以，雪之下急着解决问题。才说出了刚才的话吧。
雪之下看着由比滨的眼神很温柔。充满了慈爱的眼神，由比滨也有时会露出这样的眼神。
两人虽然看上去对比鲜明，却有些很相似的部分。让我忍不住露出了微笑。
大概是我的笑法让她感到不快了吧，雪之下投来尖锐的眼神。
「……怎么了？」
「不，没什么。话说回来，那个，果然还是我来跟叶山谈吧」
「是吗？……不过，你，能对话吗」
「对话还是没问题的好吗。那个，别这么看，我也是native speaker啊。发音，单词和文法都没有问题。只是对沟通能力没有自信而已」
「那才是最重要的啊……」
用卑屈回答完讽刺，雪之下无语地笑道。
不过，并不只是说了些歪理而已。看着雪之下和由比滨，找到了一丝的光明，所以才这么说的。
就算完全不同，只要根本的部分抱着类似的东西，就一定有能够相通的部分。
这样的话，就算不能像这两人一样，那两个人应该也是，至少对话是可以成立的。虽然根本被部分抱着的东西中，温柔和麻烦是完全不一样的。
想着，由比滨回到了座位上。
「对不起对不起。我马上给隼人君发短息啦」
「不，不用了」
「诶？为什么？」
「仔细想想我不习惯打电话啊。对面的表情也看不到。……所以，还是直接见面谈」
于是从钱包里掏出1000円放在桌子上，准备起身离开，雪之下恶作剧似的笑着说道。
「我记得你没有那种观察他人脸色那么良好的性格吧？」
「不知道吗？沟通上非言语所占的比重可是超过了大半的哦。眼神和态度更重要」
「难怪你如此不善于沟通呢」
回答完，雪之下拿起茶杯，一脸清爽地说道。嗯—，这是这个意思吗，是在讽刺我的死鱼眼吗……。
正当我用腐烂的眼神盯着雪之下的时候，旁边的由比滨碎碎念着思考着。然后，好像突然想到了什么，盯着我说道。
「……就，就是说，心灵感应？」
不是。

离开餐馆，慢慢骑着单车思考着。
传言的事，叶山的事，她们的事，我的事。
她们的事还是不懂。
想要得出答案经验还不够。
就算如此，关于他的事。
不知不觉潜移默化地积累了一些经验，所以虽然还很模糊，不过类似答案的都想还是看到了。
我们的关系，仅仅用同学，熟人之类的东西来定义可能已经有些困难。但是，说朋友却又感觉完全不同。比较关系又不好，互相不肯退让的部分实在是太多了。
但是，称作他人又太近。
所以，如果要说的话。
同士。（互相有共同关系的人）
可能这个词会比较合适。
互相有相似的地方的同士，互相完全不同的同士。
这样的话，我和他，比企谷八幡和叶山隼人，应该还有可以对话的余地。
本来应该在很早以前就放弃了对话。应该已经确认过互相无法理解。
但是，本来尝试去理解这点就已经错了。本来，就没有互相了解理解的必要。
我和那家伙之间没有理解（りかい）。
只有，利害（りがい）。
该干的是不是对话（たいわ），而是讲和（こうわ）（海：文字游戏也标明一下吧）。应该互相结定协约而进行交涉。
这样的话，需要找一个合适的场所，想好我这边提出什么条件，想从对方得到什么让步才行。
在不允许逃避的决胜地，我和叶山都无法转移视线的情况下，这次要用明确的语言。
我们才能第一次，好好地交谈吧。
（完）
E3 飒爽地，叶山隼人跑着离开。
（这段和正片马拉松那段基本一致，可以对比一下，忘记吧10卷11卷带回家了……，一些相同描写就简单带过了，主要还是跟叶山XX那段嘛~）
马拉松开始前，一色给叶山和八幡加油。
三浦也给叶山加油。
团子望着一色发了下呆，稍微有些小声地给八幡加油。
旁边的小雪无声地点了点头。好像嘴巴也有在动，不过听不到声音。
虽然没听到说了什么，也不知道是对谁在说。
不过，嘛，涨精神了。
那么，开干吧！
首先人堆里挤到队列的最前端，跑到叶山和户部他们附近。
预备，开跑。
（这次因为没有触发彩加小天使支线剧情，所以没有队友帮忙诶，对之后的剧情也有细微影响。）
出发后，顺利的跟着叶山挤进了第一集团。
这些人基本确定会拿前几名，所以序盘不会打乱节奏。不过这中间有个例外，是谁呢？
是我啦！！这个问题是不是有些简单了。
连跑完全程都没怎么考虑呢。
所以，可以跟他们做出完全相反的事。
「叶山」
边跑边叫他，旁边的人都吃惊地看着我，连叶山都像是很意外一样看了我一眼。
「那件事，怎么样了？」
跑到叶山旁边问道，叶山丝毫没有减速，把视线放回前方。
「……不之后再说吗？」
「不，必须现在。也就慢慢产生实际伤害了，没时间了」
是因为边跑边说么，语气有些尖锐。
并不是我受到了什么实际伤害。但是，看着我周围的人在背后被当做话题消费掉实在有些不舒服。应该说，真的很讨厌。
是听出我声音里的急切了么，叶山用困惑的眼神看着我。
「……还在大会中呢」
「是。不过，没关系吧。……是你的话」
说着用下巴示意并加快了脚步。但是叶山没有跟上来。
「不觉得有现在在这里说的必要」
是在在意周围么，叶山小声地说道。
第一集团中的闲谈看上去估计很奇异吧。其他人都很尴尬地偷偷看着我和叶山。
不过，正是需要这样的场景。
因为叶山是时时刻刻吸引他人耳目的存在，所以他的行为方式变得也以这些为前提。所以，总有些捉摸不清。
大家都看，也就意味着由许多主观而构成。无数的主观中地平均值，或者是中央值，就构成了「所以人都希望的，喜欢的叶山隼人」。
如果不打破这个虚像，这个偶像，就无法射中叶山的核心。
我抑制着自己的呼吸。勉强歪着嘴巴笑道。
「不是你说的吗。……要移开视线到什么时候啊。」
说完，叶山再次看向我。
表情不再像之前一样冷静。惊讶地睁开了眼睛，悔恨地咬紧了牙关，一副想要咋舌的样子。
这表情不错嘛，叶山。啊，对了。我想看的就是这种表情。
我歪嘴微笑，回应着他的表情。于是，叶山低声笑道。
「……真是廉价的挑衅呢」
说完开始加速。不久就追上来，然后直接超过我了。和第一集团的差距迅速拉开，其他人也都只是张着口看着，没有去追叶山。
这就好。现在要制造出我和叶山两个人跑步的状况就好。
我盯着在前面跑着的叶山的背影。
舞台已经做好了。
现在我的，我和他的讲和就该开始了。
（中略）
离折返点还有很远，不过体力已经快到极限了（海：没有小天使挡路跑步速度就得更快了啊）。
再不开始就坚持不下去了。
于是跑到叶山身边开口说道。
「呐，你不是说自己想办法的吗，准备怎么办？」
「……准备找时机简单说明一下。不过这种问题没法迅速解决。所以打算一点一点控制对话的走向」
「哈，原来如此。不过，那样太花时间了」
「是呢」
「……所以，我有个提议」
叶山微微歪着头，用警惕的眼神看着我。
「你这说法只能让我产生不好的预感啊……」
玩笑般的话语，配上叶山认真地表情。让我不自觉地笑出声来。
叶山君，大正解☆~，送上八万分！
由于口里很干，笑着一不小心咳嗽起来。等呼吸平复下来，我继续说道。
「你去和三浦交往怎么样？」
说完，叶山的脸色变了。之前有些玩笑的氛围不见了。眼神里明显带上了怒气。
「我觉得三浦对你来说是很方便的对象啊」
说实话，也知道三浦不是什么坏人，作为见过她那直率的部分的人来说，说这种话有些心疼。三浦真的很推荐。
那么，听这话的人也一样吧。
「玩笑过头了吧」
叶山看都不看我，用充满焦躁的声音说道。和平常不同的威压的态度让我不禁退了一步。
但是，还是用意志顶住。
「只是说了最直接的方法而已。有别的好办法的话，也行。不然换成一色也可以啊」
说得什么话啊，自己都讨厌了。和一色彩羽也接触很多次了，也知道那孩子时不时会露出惊人的纯粹的一面，时不时又露出很成熟的表情。一色如果听到我刚才的话会生气吗，还是说叫我继续加油推波助澜呢。估计不会是后者吧。虽然一色喜欢使唤他人，不过她骨子里还是有很强的意志的。觉得不会允许去扭曲这点。
我的思考被尖锐的声音打破。
「……稍微闭下嘴吧」
这次终于，带有明确的敌意，叶山说道。
「怎么可能你说闭嘴就闭嘴嘛。……我才没有你想象的那么好人呢」
借用什么时候来着？在某处谁说过的话，露出卑屈的微笑。于是，叶山投来无聊的眼神，用鼻子笑到。
「开什么玩笑。从来没觉得你是个什么好人」
甩出来的话，让我速度都降了下来，不过这样下去会被拉开差距，所以抬起头看着前方。
「讨厌的家伙……」
不小心漏出口来。叶山略带嘲讽地笑着。
「可不想被你这么说」
真是的。我都想笑了。不过总算是把和平常不同的叶山的反应引出来了。现在这个时机最好吧。
我再次整理下呼吸说道。
「说实话，想不出别的方法了。……所以，想要别的视点」
边说边稍微加速，跑到叶山前面回头看着他。
于是，叶山露出少见的傻呆的表情，一瞬呆住了。不过马上回过神来，追上我。
「……真是意外呢。你居然会说出这种话」
等我们速度稳定下来，叶山继续开口说道。
「不过不好意思啊，不打算跟你合作。我不是说过这是和我有关的事吗。你不用在意」
「也不能这么说啊。那个传言，很困扰啊」
说完，叶山眯着眼睛，用眼神向我询问原因。
「那些不负责任说些无聊的人的存在很不爽。那群聚在一起自以为是的人也是很烦」
吐出自从那个传言出现以后，一直卡在喉咙里的话。这种理由不管多少都能从嘴里吐出来一样。
但是，叶山那试探我的眼神还没有变。看到这个眼神，一瞬说不出话来。
不过，如果就这样保持沉默的话，蒙混过关的话，就会像之前在公园一样，得不出答案。
「……而且，没法移开视线了」
虽然因为口渴，声音有些嘶哑，不过还是把最深处的，胸中沉积的最后的一句话挤了出来。
「是吗……」
叶山把视线移开，看向前方。侧脸露出有些痛苦的表情。带着这表情，开口说道。
「……但是，我还是没有成熟到可以忽略掉之前的发言。……而且我们也不是互相协助的关系吧」
「是呢。既不是朋友也不是同伴」
叶山说的话完全没错。我和叶山没有联系得连关系想要定义都不可能。思想，内心，境遇，什么都不一样。
只是，相同的地方也存在。
「不过，我们利害一致。那么，现在抱着的问题可以共有」
叶山无言地催我继续。
「……所以，嘛，能算个同士吧」
到了说出口的时候，却不知为何有些羞耻，感觉头皮都出汗了。叶山是不是也一样啊。叶山擦了擦头发，看向海边。
然后小声说念到。
「果然还是没法处好关系吧……」
「啊？」
不明白什么意思，正准备会问的时候，身后传来轻快的脚步声。
看来说话的时候我们的速度降了下来，后面的集团就追上来了吧。不知道叶山打算怎么办，看向他的时候，他丝毫不在意后面的样子，看着自己的脚下，继续念道。
「……同士，么」
「别这么认真地重复啊，好害羞啊，不要了啊」
自己的话从别人嘴里听到，总感觉背后一寒。于是拼命找着说辞，然而叶山冷静的语言盖住了我的话。
「我讨厌你」
「哦，哦……」
（海：从这里开始又是正片的复制粘贴了……就简单写几句，大家回忆一下吧）
叶：
「感觉自己比不上你，所以想要跟你同格，为了能承认自己输给了你」
「所以不能按你说的办，我要用自己的方法」
「所以首先，我要得到优胜……」
「没问题，我会赢的，以为……这就是我啊」
「你打算怎么办？」
八：「你先走吧」
叶：
「那我就先走了」
「不过……到时候先出发的还会是你吧」
叶山起步，八幡倒地。
八：
「果然还是不能做到像叶山一样啊」
（完）
E4 然后，由比滨结衣所接受到的东西是。
（基本也是原文，所以就（略）了，上主要剧情）
最后跟材木座一起到达终点的时候，大家都已经在公园搞表彰仪式了。
叶山跟大家表示感谢，特别点名优美子和彩羽。
周围传出传闻果然只是传闻而已，之类的声音。
（开始进剧情）
我找块合适的路边坐着，开始确认自己擦伤的伤口。正喊着疼啊什么的时候，听到有人跑过来的脚步声。这慌张的脚步声，一下就认出是谁的了。
「hikki！」
「哦」
一路小跑过来的由比滨，呼吸有些急促。哈哈大口呼吸着，把手里的急救箱举给我看。
「从隼人君那里听说，hikki可能手上了……」
「哈？为什么那家伙会知道啊」
「诶……，不是一起跑的吗？隼人君这么说的啊」
由比滨奇怪地歪着头。
确实有段时间是跟叶山一起在跑啦，不过也只是序盘那段而已啊。而且，摔倒是跟叶山分开以后的事啊。为什么叶山会知道……哈！难道隼人君有超能力！！唔..
想着这些无聊的东西的时候，由比滨蹲下来，从急救箱中拿出很多东西。
「hikki，把脚伸出来」
拍着地板说道。
「不，这点小伤没必要……」
正说着，前面蹲着的由比滨嘟起嘴来。抱着膝盖，仰头盯着我，说不出话来了。被这么盯着，我这也就只能听话地把脚伸出来了。……嗯，嘛，确实是有点疼，也想处理一下。
「……那就，不好意思，麻烦你啦」
「嗯！」
由比滨不知为何很高心似的，点了点头，哼着鼻歌拿出各种治疗道具。消毒液，绷带，软膏，贴膏。还有，BAND-AID，カットバン，サビオ（海：日本各地常见创口贴品牌么）。等会，这全都是创口贴啊。话说，贴膏和软膏是干准备什么用的啊？
正感到不安的时候，由比滨先拿起来消毒液。那好消毒液，不知为何集中了下精神。
「嘿」
随着这无脑的声音，消毒液像梨汁一样喷出来，直击伤口。
「好痛！啊，好痛！太刺激了！喂，未免太暴力了吧？」
说着，由比滨「诶？」地歪着头。喂喂这里歪头太奇怪了吧。为啥一脸这种狂野的生存式治疗法才是理所当然的表情啊。怎么，在战场上当过医生么？什么色杰克先生吗？
「啊，对不起。刺激到了？」
「啊，挺严重的……」
由比滨一脸抱歉地摸着团子头，我对伤口呼着气。虽然这个行为没有什么意义，不过总感觉这样可以缓解下刺激。呜呜，不过还是好疼啊……眼角冒出点液体的时候，由比滨一脸丧气的样子。
「对，对不起啊。我再小心点」
「没，没关系啦……。光是帮忙处理伤口就挺感激的了……」
说完，由比滨抬起头，诶嘿嘿地微笑着。然后拿起脱脂棉，开始小心翼翼地触碰伤口。
由比滨笨拙地动作每次触碰到伤口的时候，就像是被轻咬了一样疼着。同时每次，不仅是脚，连体内的什么地方也闪过甜甜的麻木感。
为了不太去意识到它，把视线从伤口移开。
眼前是蹲着的由比滨的头顶。表情很认真。嘴角抿成一条线，带着认真地眼神卷起绷带。
不怎么习惯干这种事吧。绷带包了一圈，两圈的时候，团子发也随着摇晃着，洗发水和化妆水的香味随风飘来。
并没有什么对话，只是待着随她而去，看着她的动作。变卷绷带边哼着歌的樱色的嘴唇。不知道为什么而开心着似的闪耀的眼睛，但是，突然睫毛不安地眨动着，划着可爱曲线的眉毛变成一个八字。然后，指尖像是要隐藏冷汗似的，把一缕浅桃色的头发挂着漂亮的耳朵后面。
就算没有对话，不停变化的表情看着也不会厌倦。
由比滨像是被训话的小狗一样，用没有自信的眼神，偷偷看着我。又干什么了吗，看看绑好的绷带，上面系着个不太好看的结。一眼看上去都不知道怎么结的，松松垮垮的。
「啊，啊哈哈……。对不起，我可能不太习惯这种……」
嗯，我想也是吧。这孩子，料理也不擅长来着……。怎么说呢，细微的关心什么的明明很拿手，却又是不是很粗心呢，这家伙。
「对，对不起啊？小雪话应该会处理地更好吧。隼人君好像也在找小雪，不过小雪中途弃权在保健室里呢」
由比滨担心地看向学校那边。不愧是雪之下，还是一如既往的没有体力啊。
「……是吗。没关系，这样就好啦。……谢谢啦」
轻轻拍拍绷带说道。有点扭曲，笨拙，模糊了的伤痕。这倒是和我挺配的勋章呢。
不过，由比滨还行对它还是不满意，作为补偿似的，站起来把手伸向我。
「那……来吧」
轻轻地拉着我的肩膀，想帮我站起来。突然接近过来，害我吓了一跳直接站起来了。
「不，不用接我肩膀了啦……，还走得动……」
「但是，不是受了伤嘛……」
说着，由比滨还是抓着我的运动服。
「不，出了很多汗，很脏嘛」
而且冒汗还是现在进行时呢。要靠近的话麻烦先通知一声啊……。说一声的话就可以躲好点了啊。
不过，由比滨看到我躲开，又凑了过来。
「那先东西一点都不在意的说……」
「我很在意啊……。而且这也伤得不是很严重嘛。所以不用了」
轻轻地，尽量温柔地把被抓住的运动服抽出来。于是，由比滨微微噘嘴皱眉。另一只手左右摇起手里的急救箱。
「嘿」
随着这无脑的声音，急救箱像钟摆一样直击我的伤口。
「好……疼……」
不觉地冒出苦闷声，由比滨微笑着，强行抓住我的手臂，绕过她自己的肩膀。
「果然还是很痛嘛」
「还用说？干什么，为什么要攻击我啊？」
不搭理我的提问，由比滨拽着我走了起来。借鉴刚刚的暴行，这里我岂不是没法不听她的了不是吗？……就这样吧。乖乖地让她拉着，朝学校走去。
然后，叶山他们从我们眼前走过。瞟过来的视线。瞬间，叶山微笑着点了点头。那就像是，再问我懂了吗一样。
嗯。明白了哦。这就是你所说的你的解决方式是吧……。但是，在我点头回答之前，叶山就被三浦和一色夹着走开了。
周围的视线都望着众人的中心叶山。不过，有时，也有带着好奇的目光飘向我和由比滨。
这些目光，让我静不下来，心脏安静不下来。心跳比跑马拉松的时候更快，像是可以听到一样。
「呐，hikki」
被叫到的时候，心脏更大地跳动了一下。
不去看身边由比滨的脸，光用呼吸表示回答，于是由比滨小声地继续说道。
「那个传言的事……。我也想着自己能不能做些什么……。这样的话……。隼人君的传言，大家是不是就不会感兴趣了呢」
「……不，虽然这么说，不过别的传言呢？」
抑制着想要升高的声调说道，由比滨摇了摇头。
「那样也行」
「不行啊。……温柔对待伤员是可以啦，也要看时间和场合吧，这种」
「并不是，必须要温柔对待什么的，不是这种意思……」
小心翼翼地说着，由比滨微微转过头，看着我。脸颊差不多快要碰到，漏出的呼吸都会交织在一起的距离。湿润的眼睛慢慢看向下方，脸颊逐渐染红。
总是期待着，误会着，不知何时开始，放弃抱有希望。
所以，直到最后，我还是讨厌温柔的女生。
——然而，不温柔的女生，已经不讨厌了。
（完）
 



