文件发布时间:2013-05-07 15:28:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：短篇

特典广播剧
网译版 转自 轻之国度

翻译：浩瀚之莲（lkid：自由^邂逅）

B.T.她们的.We.will.rock.you.❤

Track 1

（庆功会。虽然是经常听到的词语，不过却没法淡然视之。虽然不论是谁都有事没事就要去庆功，不过可以这样频繁的发射的应该只有种子岛而已才对。（庆功会·打ち上げ，还有发射升空的意思，日本的火箭发射基地位于种子岛。后面都是利用这个双关语的梗）

只要身处地上，升空就会掉落不过是自然规律，因此，只要参加什么庆功会，心情也肯定会变得失落起来。

从前，古希腊的伊卡洛斯用腊固定住鸟的羽毛，仅以勇气为伴，直上高远的苍穹。然而，结果就像众人所知的那样，最终坠地殒命。

因此，挑战高空只有死路一条。不知自己深浅的想要翱翔于空中，这并非勇敢，而应称之为鲁莽。那种人并不是勇者，而是愚者。

真正的勇者，会阅读气氛，或者说是敬畏气氛，不去参加什么庆功会。

由以上可以得出结论。勇敢的贤者，会不畏惧孤独。越是强制参加就越是绝对不去。

不去。我说了不去就是不去。……我、我可是绝对、绝对不会去的啊！

广播剧CD《我的青春恋爱喜剧果然有问题——她们的we will rock you》）

八幡：……哦多、大概就这样吧。

结衣：啊，小企，文化祭的报告书写完了吗？

八幡：嘛，差不多吧。后面的回家再做。

结衣：小雪呢？进路希望表做完了吗？

雪乃：嗯，之后只剩下提交了。

结衣：好！那我们去后夜祭吧！

八幡：不去。

雪乃：不去的。

结衣：真、真的不去啊？

八幡：我都说了不会去了。去了也只是让气氛变糟。

雪乃：有你在情况下，总是会变成这样呢。是不是差不多该用部费买个空气净化器了呢。

八幡：喂，你开玩笑也不要说这种话。不是都让我想起中学的时候被女生从远处喷洒8×4了嘛。

结衣：哇、真可悲……不、不过既然不是febreze不是还好嘛。我经常在爸爸经过的时候咻地喷那个的。（8×4是花王出品的止汗剂，febreze是宝洁的空气清新剂）

八幡：这不是完全没安慰到吗。而且父亲好可怜……对人家再温柔一点啊……

结衣：啊，嗯。父亲……说了父亲呢……。嘿嘿嘿……感、感觉好奇怪啊……

八幡：就是这样，我不去。反正有很多人的地方就算我去了也是浪费时间。

结衣：浪费时间什么的！才不会呢！

雪乃：确实我和比企谷君就算去了也没有事情做呢。只是在那里无所事事的度过而已呢。

结衣：没关系的啦！你看，我也在的！

八幡：这里才是陷阱呢。

结衣：诶？

八幡：就是因为自认为和自己关系好的朋友邀请了才会去的对吧？不过啊，在能和我关系很好的时点上，那个家伙就是个有很多朋友的有人缘的家伙了。不管在哪里都会被抢来抢去的。在那家伙和其他人聊天的时候，我又没什么事情干。百分百的没法融入周围，只能一个劲的吃东西。所以最开始就不应该去那种场合。

雪乃：聚会或是典礼之类的场合都是社交辞令，反而会让人更轻松呢。

结衣：充满了真实感呢，感觉有点可怕……

雪乃：由比滨同学，虽然我和比企谷君都没有要去的意思，不过如果你能说一说去的好处的话，我们也会有一些考虑的余地。

八幡：没错没错。比如说不需要再用护发素之类的，可以和保湿霜配合使用什么的，一碰到水就会变成鸭子什么的。

结衣：为什么全都是香波啊……话说最后那个是香波吗？

（出自动画《萩萩公主》，女主角一碰到水就会变成鸭子，少女动画，小渡真够死宅的= =。）

八幡：嘛。怎样都好你先说说看。

由比滨：呃——、……啊，大家一起去会很有趣！

雪乃：太主观了一点说服力都没有呢。

结衣：那、那就，……大家一起吃东西，会很好吃！

八幡：虽然会因为在意别人吃不下饭的呐。

结衣：大家使劲地折腾……对、对健康……

雪乃：虽然在夜里吵闹一点也不让人觉得健全呢

结衣：诶多、诶多，可以创造出重要的回忆？

八幡：啊啊，就是那个啥了吧。写作回忆读作精神创伤的那个固定展开。

结衣：呜、呜呜~等、等我一下，让我再想想！

雪乃：是吗。那么，比企谷君，在等待的空隙你就列举一些坏处吧。

八幡：嗯，也是呢。那么首先，需要花钱。

结衣：真小气……

雪乃：一下子就扯到钱的话题上，真不愧是比企谷君啊

八幡：嘛，金钱的管理可是职业主夫必备的技能呐！

雪乃：本来是想讽刺你的……

结衣：都已经习惯小企这样了啦。不过确实很花钱呢。就算不去店里，锅扒、章扒还有咖扒都是那样的。

雪乃：锅？扒？咖？……诶？抱歉，你在说什么我完全听不懂……那是什么语呢。

结衣：呃，火锅party，章鱼烧party，咖喱party的简称。

八幡：火锅和咖喱的派对是怎么做的啊。在咖喱饭上插上蜡烛吗？

结衣：大家聚在家里，一起做一起吃啦！

雪乃：你也包含在内吗……那种时候，请千万别邀请我。

结衣：放心啦！我是负责饮料的！

八幡：知道自己料理不行这点还挺了不起的呐……

八幡：总之，庆功会或是班级聚会什么的，还得花钱去制造讨厌的回忆。到底是在搞什么啊真心的。

结衣：嗯、嗯……是吗……是这样吗。

雪乃：还有其他的吧，比企谷君？

八幡：啊啊，努力想去搭话，结果还说了多余的话。

结衣：呜、呜哇……确实。想和关系不怎么好的人侃侃而谈，可能就会说一些不该说的话……

雪乃：感觉由比滨同学渐渐被说服了呢……

八幡：所以说，全场一致赞成不应该去了呢。

雪乃：没有异议。

结衣：诶诶诶诶——？！

结衣：呜呜呜、还有什么还有什么……。……啊，……要是能一起去的话，我会很开心

（= =。结衣：不萌杀你们当老娘吃干饭的。）

八幡&雪乃：…………

结衣：果然还是不行吗……

雪乃：……（破颜而笑）。嘛，就把这个当做好处吧。

结衣：诶？那就是说，小雪能和我一起去了？

雪乃：诶诶，如果只是一开始露一下脸的话就陪你好了。

八幡：我就算了。反正也不会被其他人打招呼呐。不用管我，你们就开开心心去吧。

结衣：还、还在在意啊……

八幡：……是啊，不用在意我。

结衣：嗯、嗯……

八幡：那我就回去了，大概小町已经做上饭了。

雪乃：那么，代我向小町问好。

八幡：啊啊，会说的。

结衣：诶？等、真的要回去了吗？

八幡：是啊，回见。

（就这样，我的文化祭终于落下了帷幕。祭典的骚动已经逐渐远去，在校舍中残留的余热也在不知不觉的冷却下去。仅仅是短短的话语如潮骚一样残留在耳边，在心中点亮一盏明灯。以这样的心情回家的文化祭，我认为这也不错。

……果然我的青春恋爱喜剧有问题。）

（= =。广播剧就这样结束了，大家可以散了）

结衣：怎么能就这样结束啊——！

雪乃：放弃是坏习惯呢……。

Track 2

八幡：我回来了——

小町：哦哟？哥哥欢迎回来——

八幡：小町，饭呢？

小町：诶？啊、哎呀……因为觉得肯定会有庆功会的所以就没准备……

八幡：什么嘛。一点也不像小町。我在合唱比赛还有毕业典礼什么的，都是二话不说的直接回家的吧，这次也一样。

小町：唉……？明明哥哥都这么努力过了？

八幡：就因为努力过了才不想去庆功会。不想变得更累了啊。

小町：嘛，也有这种思考方式吧，也很有哥哥的风格。额……晚饭要怎么办才好呢——

（嗡嗡）

八幡：小町，手机响咯。

小町：哦——

小町：是是是，我是小町。

（结衣：小町酱吗？是我是我）

小町：啊、您好您好，一直以来都受您照顾了！

八幡：你是业务员吗……

小町：哥哥吵死了。小町不是还在打电话吗……啊，不好意思啊！……哦，哦。原来是这样啊。我知道了。接下来的事情就交给小町我吧~☆

小町：嗯……首先是……

八幡：打完电话就发短信吗，你还真是忙啊。

小町：趁着事情没忘立刻行动是最重要的哦。好滴，发送。

八幡：是吗。……要是能不把哥哥的晚饭忘掉我就很高兴了。

小町：关于那件事啊，既然没准备晚饭，我们就去外面吃吧

八幡：啊？不用了吧，就在家多好，不行就我来做饭好了。

小町：不对不对，哥哥不是在实行委员会努力过了嘛，在犒劳的意义上就应该在外面吃~、“刷”地解放~！

八幡：要是这样的话，还是小町亲手做的料理会更让我开心。

小町：哥、哥哥……什、什么蠢话！是在哪里学会了这么高级的技巧的？明明只不过是个人渣，却时不时的骚动女生的心房，这样下去最终只会变成小白脸的哦！

八幡：说的真过分啊……

小町：总之，就决定出去吃了！let’s go！

Track 3

小町：接下来，到这边就好了吧。

八幡：最后还是回到学校附近了啊……。所以？吃什么？拉面？还是说咖喱？

小町：难得的机会，去吃点更好的东西吧！

静：哦哟，这话可不能听听就算了呐。

八幡：咕，平冢老师……

静：拉面是非常美妙的食物。说是日本的灵魂食物也不为过。以前就有人说过吧？其一，面码以柔为尊；其二，要以炽热的三宝为敬，其三宝为面、料，汤底。

八幡：这个拉面十七条宪法是怎么回事……

小町：啊，老师，来的真晚啊。

静：抱歉。文化祭的事后处理花了点时间。

八幡：是小町叫来的啊……

结衣：小町酱——

小町：结衣姐、雪乃姐。呀哈罗——

结衣：呀哈罗~

雪乃：晚上好。

八幡：由比滨和雪之下？你们俩，不是去后夜祭了吗？

结衣：嗯，去了哦。然后大家一起干杯之后，闹作一团的时候我们就跑出来了。

八幡：那样没关系吗？

结衣：没事没事。有人很多人在的，在这种情况下就只会记得开始和结束时身边的人了。

雪乃：这孩子有时说的话还挺可怕的……

八幡：话说回来，为什么要像这样聚在一起啊……

彩加：八幡！

八幡：户冢……，为什么会来这种地方……

结衣：啊、因为也和小彩遇上了所以就邀请他来了。

八幡：说邀请什么的。所以说到底怎么回事啊……话说户冢也去后夜祭了吗？

彩加：嗯，因为我也想着要露一下脸什么的，能被邀请真是太好了。

八幡：神……马……要是知道户冢在那我也就该去后夜祭了……。

彩加：啊、原来八幡也想去后夜祭的啊。我要是留下就好了……。

八幡：不，没事了。现在这个瞬间，我去后夜祭的理由就完全消失了呐！而且话说回来，这个集合到底是……

材木座：噢！剑豪将军义辉！就此准时参上！

八幡：给我点问话的时间啊……什么啊，连材木座也在啊。呐，我说，到底是谁把这货叫来的——？

材木座：你以为我是谁！八幡会去的地方基本上都会有我在！

八幡：所以说那种说法好恶心……。你喜欢我喜欢过头了吧？话说回来，小町，干嘛要集合这些人？

小町：哥哥，接下来才是真正的后夜祭哦！将疲劳“刷”地释放掉！

八幡：没，我是正因为累了才想在家里悠闲度过的类型的……

结衣：好了啦好了啦！这是只有我们的庆功会啦！

八幡：诶——

雪乃：你就死心如何？我也是想最开始陪一下就很快回去的，不过已经放弃了……

Track4

结衣：诶多……要做什么啊？

八幡：都没考虑啊……

彩加：先找一家店进吧？

小町：说的是呢。那我们吃什么呢？

材木座：唔母，要吃什么肉呢八幡？

八幡：已经确定是肉了啊……

材木座：牛肉猪肉鸡肉烤肉。樱、柏牡丹和红叶。不论是羊肉还是羔羊肉哪个都没问题！

八幡：食肉狂……。而且还把鸡肉和松柏相提并论……

小町：啊，小町也要肉，赞成一票！

结衣：我也想吃肉。肉~~

小町：yeah~肉~（= =。既然过一会一月新番挨个中枪，这里姑且给友少next来一票）

雪乃：我的话，心情上想要鱼虾类的。……伊势虾。

八幡：什么啊，很喜欢吗？伊势虾。

彩加：我的话比较喜欢以蔬菜为主的。

静：我也是蔬菜呐。……抗衰老。

八幡：只有一个人的理由深刻过头了……。话说意见还真出色的四分五裂了。

雪乃：那你又如何？想吃什么吗？

八幡：啊啊、这么一说我还没说自己的愿望呢。因为集团行动的时候从来没被别人问起过，一不小心就忘了说了。

雪乃：真是悲哀的习性呢……。今天的话，说说自己的愿望我认为也无妨的

八幡。是吗。那就碳水化合物类的。

静：嗯。肉，鱼虾，蔬菜和碳水化合物。这么说的话我也得考虑一下了。

雪乃：不过现在有很多班级都在聚会，可以的话最好是在人不太多的地方。

八幡：对啊，互相偷偷摸摸交换视线，却绝对不会靠近的微妙空间我可不太想去啊。

结衣：让人不舒服的说法呢……。不过不知道有没有什么秘店一样的店家啊~~

静：这么说来有个熟悉这些东西的家伙在呢。稍微等我一下，我打个电话。

彩加：很熟悉的人……会是谁呢？

静：啊，这么突然不好意思啊。是我。

八幡：不知道啊……。不过，很熟悉秘店也就是很习惯玩乐了吧？看来不是什么好人呐。

结衣：真是太偏见了……

雪乃：确实是偏见呢。就算不习惯玩乐，也有不是好人的家伙在呢。虽然我没特指谁。

八幡：喂，能不能不用笑得这么灿烂的表情看着我？

静：久等了呐。过了车站之后有个不错的店家。肉和鱼虾还有蔬菜都能吃到的哦。已经预约了就去那边吧。

Track5

静：喔，就是这里了，我去确认一下座位。

材木座：唔母，“寿喜烧·文字烧よしえ”吗……

八幡：只看这个门帘的话，还会以为是よしえ家开的店呐。（よしえサン是某部长篇生活情境漫画的名字）

结衣：要是其他人开的反而会吓一跳呢。

静：抱歉了呐，让你这么麻烦。？？：没事，完全不会。

彩加：啊。好像已经有谁先到了呢。

雪乃：总之我们也进去吧。

小町：是啊！

阳乃：Hi~雪乃酱~

雪乃：为什么姐姐会在这里？

阳乃：被小静叫来的。哎嘿嘿~

雪乃：…………

阳乃：别、别一副这么讨厌别人的表情嘛。会受伤的啦，真是的。难得的祭典，仅限今天当一回感情很好的姐妹不好吗？

雪乃：仅限今天、呢。

阳乃：诶诶、仅限今天。

雪乃：嘛，算了。

结衣：啊、阳乃小姐。

阳乃：比滨酱、呀哈罗！！

结衣：呀、呀哈罗…的说（です）。

八幡：这算用敬语吗……

阳乃：比企谷君也是，呀哈罗~

八幡：你好。

小町：好好说话还是第一次呢！哥哥一直受您的照顾，我是妹妹小町。这边的是户冢前辈和中二前辈。

阳乃：啊拉啊拉嘛嘛，雪乃酱一直受你们照顾了。我是姐姐阳乃。

彩加：您好……。

阳乃：是，你也好。要和雪乃酱好好相处哦。

材木座：（模仿若本爷）吥唔！初次会面。吾辈名为剑豪将军、材木座义辉是也，铭记吧！

阳乃：啊哈！真有个性好有趣呢♪聊起来似乎会很开心~

材木座：@￥R%%，请、请多多指教！

八幡：你姐姐的外伪装，还真完美呐……。以材木座为对象，那种应对一般做不来的。

雪乃：还真是呢。就算是我姐姐我也服了。

材木座：八八八八、八幡？！粗、粗大事了！终于、终于没救了的我身旁也有天使降临了！搞起！难道是名为Flag的搞起？！

八幡：冷静点材木座。听好了，要是翻译成现代语的话……。“好怪好恶心。对话就是极限了从此往上可办不到☆恶心”的意思哦。

材木座：神马？你这货，简直就像戴上了所罗门的指环一样完美的翻译啊。这就是你的所罗门流吗？

八幡：没，不是什么特殊能力啦。只是我中学时候狠狠误会之后的惯例的那个而已。赶紧学乖吧。

小町：话说回来，阳乃小姐不愧是雪乃姐的姐姐真是超级美女呢……。哈！新的老婆候补！真是能干呢哥哥……

八幡：什么和什么啊

小町：小町的姐姐候补越来越多了哦！其他的还有，那个啥，大志君的姐姐的……川……、川……川什么什么姐之类的！

八幡：你先把名字记住了啊……

小町：总之作为小町来说姐姐候补多起来可是大好事哟！我也好想称呼阳乃小姐为姐姐！

阳乃：比企谷君，这孩子好有趣呢—。第二个妹妹吗。哈~好可爱啊小町酱~带回家~（雪之下阳乃——中原麻衣——龙宫礼奈）

小町：哦吼吼，哦呼，变得有种好爽好幸福的感觉……

八幡：喂那边的，能不能不要对我家的妹妹下手啊。

阳乃：哦哟，那……对比企谷君下手就可以了吗？

八幡：要根据下手的方式而定。又打又踢的意义上请允许我拒绝。因为揍我也没关系的只有平冢老师而已。

雪乃：这样心甘情愿挨打没关系吗……

阳乃：哎呀。真不愧是别扭的家伙呀。真了不起。

静：噢噢，都和阳乃打完招呼了吧？我和人家商量好今天坐里面的座位，可以尽情放松了。首先是从干杯开始呐。都就坐吧。

静：那么，为了庆祝文化祭的成功——

众人：乾杯！

（文字烧。

这是在开销适中的基础上，既可以长时间享受，又有着可以添加多彩的作料自己亲手制作的乐趣的很受高中生喜爱的食物。……大概。因为我也不太清楚高中生的喜好。做法极为简单。首先将配料煎炒，然后将那些配料做成山包（dote）的形状，一部分业界人士简称这个山包为DT。在这个DT的中间倒入主料，等到煮的咕噜咕噜的时候搅拌在一起，稍等片刻。虽然外观上觉得算不上好看，然而和外观相反，是极为美味的食物。

我们从这个文字烧上可以学到的东西有很多。

比如说，不能以貌取人之类的，不能以书名取轻小说之类的，此外……此外就没什么了。嗯。）

阳乃：差不多可以吃了呢。

静：噢。是呐。我们开吃吧。

结衣：这是什么？！好好吃！这是什么啊！？比起外观超好吃的！

八幡：喂，别提外观。看着看着不是完全就没胃口了嘛。

阳乃：啊拉，比企谷君。看上去没怎么吃呢。真拿你没办法，姐姐我来帮你吧。来~啊嗯~~

八幡：没，那个啥，我想以自己的步调来吃所以就谢过了！

阳乃：嘛嘛，没什么的嘛。比企谷君都这么努力了，这种程度就让我来做也没关系哟。来~比企谷君~啊~嗯~~

雪乃：姐姐。惯着那个男的不是什么好事，请你住手。

结衣：就、就是的说！那个、那个啥，那种事情稍微有点……

阳乃：啊哟，比滨酱也加进来了呀。吼吼，还真是有点变得有趣起来了呢。

小町：吼吼，确实作为小町来说也是有趣的展开呢。

八幡：完全没有这种感觉……。感觉杀气重重的啊，这一桌。

（阳乃小姐和小町。这个组合不是非常危险的吗？两个人合起来得有2000万战斗力。不过，黑色和黑色混在一起也不过只有黑色而已……正如琴酒大哥所说呢，真是的）

（2000万power，出自筋肉人；黑色……是柯南中琴酒的台词。

八幡：不过啊，说是庆功会这样就可以了吗……，只是在吃文字烧而已。

结衣：诶、那、那要怎样呢……

雪乃：具体来说需要做什么好呢

八幡：后夜祭都做了什么啊？

结衣：诶—就是说，在livehouse里面，大家差不多地玩玩跳跳，吵吵闹闹的感觉？

八幡：实际上不是什么提示都没有么，你的说明。

雪乃：是在文化祭进行live的人们的舞台呢。

彩加：另外还有做DJ的人，还可以跳舞呢。

八幡：哦？没去真是太好了……

阳乃：没啊，健全不是挺好的嘛。变成大人之后，庆功会就会变成酒会了呢。

八幡：是这样的吗？

静：啊啊，到处寒暄敬酒，有人的杯子空了就要立刻追点酒水。

结衣：呜哇，好像很累。

静：怎么了，也不是光有讨厌的事情啦。宾果大会和抽奖大会有时也有的呐。

材木座：宾果！

阳乃：只听这里的话好像还挺有趣的呢。

小町：能得到奖品的话就算去心情也会不错的！

静：但是组织的一方就是地狱了呐……

八幡：诶？

静：啊，给我加冰姜汁啤酒——

静：首先最底层要做的就是登记和拿衣服。以怒涛之势前来的客人要一个接一个的处理。这边要是处理不好，柜台前的人就会排起来给人很大的压力。然后，终于处理完了之后，刚想着终于解放了，有的在聚会时看管行李。因为在中途就回去的人也有的呐。等到从行李看管解放的时候，宴会也到了高轮princehotel！开玩笑的！啊，再给我一杯姜汁啤酒。

彩加：好有气势地喝着……

静：接着、

八幡：还要继续啊……

静：费什么话。接着，要处理回去客人的行李。找不到行李啊，没有预存行李啊会引起各种各样的问题。刚想着结束了，这次还要跑到二次会上去。最后要帮大人物打车回去，才想着这是最后了，还有没有出现失主的丢失物品的未来永劫，变成无限期寄存的状况……。啊，不好意思，追点姜汁啤酒。

阳乃：小静，喝太多了哦？

雪乃：全部都是在发牢骚呢。

八幡：嘛，只是牢骚的话就让她说说吧。平时都没什么机会说的呐。

结衣：哦，感觉你似乎微妙地看透了呢。

（这种时候也会想说这类话的吧。基本上发牢骚时第二句就会被人回“辛苦的又不光你一个”的惯用句。为什么大家都很辛苦就必须让我也辛苦啊？这有什么因果关系啊？）

静：嘶，噗哈。虽然你们明天可以休息，我可是要有工作啊……

八幡：这个人也太事多了吧……

静：那就来搞那个吧！

八幡：哪个啊？

静：最讨厌的上司和前辈说的话best 3的环节！

八幡：才不搞呢！才不要搞呢！

静：那么，第三位发表！

雪乃：强来也要搞呢……

静：第三位，“不做笔记，也就是说你全都懂了是吧？”

结衣：啊……、我打工的时候也被这么说过……。

八幡：这么说来，我在打工的地方也被说过呐。而且，这边在完美应对的时候，不知道为什么还会更加不高兴啊……

静：第二，“明天有话和你说，请留出时间来。”

彩加：语气很正式，反而很可怕呢……

结衣：会在意的一天做不好工作的样子……

雪乃：除此之外，明确的时间和内容都完全没提呢……

静：被这么说了的话应该就是相当严厉的说教了。明天到底要不要请假啊——一晚上都会苦恼这种事。啊啊，真的明天到底怎么办啊……

小町：原来是在今天被说的啊。

结衣：禁止！现实话题禁止！太可悲了！

静：啊哈哈，这样的还没什么。那么，让大家久等了的第一名的发表！

八幡：这上面还有啊……！已经够了啊，太难受了！

雪乃：虽说谁也没在等。

静：第一位。“不懂的事情你就问，我都说过了吧？”，“切，那种程度我希望你能自己考虑”，“呐，为什么不问我就擅自做了啊？”的无限循环。

八幡：不过怎么做都是死循环啊……什么啊？这个世界的bug吗？

材木座：无法逃离的究极三段活用！这就是所谓的天地魔斗的构造吗？！（出自勇者斗恶龙）

阳乃：嘛，世上就是有很多不讲理的事情呢，没办法啊。

八幡：真不想工作啊……

Track 6

阳乃：心情完全低沉下去了，果然这个时候就应该做游戏呢！

小町：就是说呢！

八幡：这个组合犯规啊……

彩加：要做什么游戏呢？

阳乃：哦，好问题呢。

静：嘛，这个时候的惯例应该是国王游戏呐。

结衣：老师好像大叔……

静：咕呼……

材木座：唔…和、和女生的国王游戏……。梦幻场景！难、难难难难道说是由创造快乐时光的企业·万代提供的赞助吗？

八幡：冷静点，赞助商不是万代。

雪乃：国王游戏……。争夺王位的话我是不会输的，说说规则吧。

结衣：不是这种游戏啦！

静：先说明一下。国王游戏，就是抽签决定国王，然后那个人可以命令人做任何事情的游戏。以“国王大人是谁呀~♪”为口号大家一起抽签。懂了吗？是“国王大人是谁呀~♪”哦？

八幡：太有兴致了吧这个人……

小町：可以命令任何事情……真是美妙的字眼！

八幡：啊、可以做任何事也就是说和户冢……

材木座：搞起——！

彩加：什么都可以的话有点可怕呢……

雪乃：确实呢……特别是那边的可提不出什么好事呢……

八幡：给我等一下那边的，能不能不要对我投以冰冷的视线啊？

阳乃：那就不玩国王游戏，来玩山手线游戏吧。

结衣：啊、我也觉得那个不错。

八幡：我不怎么坐山手线的不太懂啊。

阳乃：那就总武线好了。名字叫什么都无所谓。大家都知道规则吧？

雪乃：没问题。

静：那就开始吧，口号是“总武线游戏~yeah~♪”哦。

八幡：所以说兴致高过头了不是真的有点可爱吗……

静：总武线游戏~♪

众人：yeah~~！总武线是谁呀~！

结衣：这个是这种游戏吗？！

八幡：啊，我是总武线。

材木座：唔母，我也是总武线user♂。

结衣：而且还打算继续？！

雪乃：看来和刚才的国王游戏不同呢。

阳乃：嗯……还是好好说明一下规则更好呢……。那么助手同学，请说明一下规则。（雪之下阳乃-中原麻衣-人类小姐）

小町：是~我是助手小町。现在我来就总武线游戏的规则进行说明。简要来说的话就是“出道题，大家答，找节奏”的说！

八幡：太简要了吧……。连锁锁美同学的OP都没这么ZAQ的啊……（“简要”音近锁锁美的op演唱者ZAQ。一月新番中枪·No.2）

小町：嗯……相似的还有“古今东西”游戏，就是那个了。那就赶紧开始吧！

阳乃：首先要决定题目呢。

户冢：虽然这么说，一下子也想不出来啊……

静：聚会或者是碰头会之类的场合，出能为接下来提供话题的题目是管用手段，好好记住吧。

小町：哈……原来如此呢，学到了。

八幡：不过完全没有邂逅到的感觉还真是可悲啊……

雪乃：不过，什么样的题目可以和后面的谈话有联系呢？

静：自己的兴趣或者是喜欢的料理之类的，后面的话题就好展开说了呐。“啊、原来您的爱好是钓鱼呢，我也好想去试试呢~~”这种感觉。

结衣：还真是，好厉害！感觉超自然！

八幡：都计算到这个份上了还没有成果，真可悲啊……

阳乃：那就把题目定为“爱好”吧。

小町：总之先试试看吧~！

静：总武线游戏~♪

众人：yeah——！！

静：古今东西，眼下自己最热衷的兴趣是~~？

小町：卡拉ok~♪

结衣：被抢先说了！啊、啊啊，料理！

雪乃：骑马。（雪之下雪乃——早见沙织——冲田沙羽）

彩加：网球~♪

材木座：唔母，执！笔！原！稿！

静：驾驶！

阳乃：旅行~♪

八幡：……诶？爱好？人、人类观察……？

众人：额…………

静：比企谷出局！！

八幡：哎？等一下，人类观察也是很棒的兴趣吧？！

结衣：你那个简单来说不就是什么都不做嘛……

雪乃：你的话，那个不是兴趣而是习性吧？你就是这样的生物吧？

八幡：别把人说的和野生动物一样啊。再说如果我出局了的话，由比滨不是也出局了吗！你的爱好完全不是料理吧

结衣：真失礼！做料理的时候我超喜欢看的！

雪乃：料理鉴赏还真是创新呢……

阳乃：不管怎么说，说爱好是人类观察还是有点那个呢……，至少我在周围人那里从来没听说过

八幡：那时当然的吧，会说出爱好是人类观察的家伙基本上都没什么朋友的。要说的话，这是只有被选上的人才允许拥有的高尚的爱好才对。

雪乃：那应该是恶趣味才对哦

Track 7

小町：哥哥，为了摆脱孤零零还是有一些兴趣会比较好哦。

八幡：随便啦，又不可能摆脱的，话说我也不想摆脱。再说会认为一个人就不好的思考方式才奇怪吧。

结衣：啊啊~又开始了……

雪乃：说的话绝对没有错。但是大概是说话的人有问题呢。

阳乃：啊、从姐姐我的立场来说，还是有点爱好比较好哦？

静：哦？不愧是阳乃啊，客套话说的头头是道啊。

阳乃：小静、这种说法好过分~

雪乃：是事实吧。

阳乃：连雪乃酱都这么过分！姐姐我是真的很为比企谷君担心的！

雪乃：姐姐吗？开玩笑也要有个度。

阳乃：是真的啦。因为嘛，接下来比企谷君也要一个孤单寂寞的生活下去对吧？那还是有个热衷的兴趣会比较好。

八幡：我说？这个人黑过头了吧？比雪之下的三倍还过分，话说还有完没完？

彩加：不过，如果和爱好相同的人一起玩会很开心呢。

八幡：好！小的们，赶紧想想我的爱好，不快点的话来不及了我可不管啊。

结衣：为什么突然变得这么了不起……

雪乃：读书难道不是无可争议的吗。

结衣：诶——感觉好阴暗

雪乃：……很阴暗……吗。……我本人倒是很享受的。

结衣：哇——！小雪的话很合适所以完全没关系啦！

阳乃：噢噢……雪乃酱低落起来了。比滨酱好强啊……

八幡：话说我的话就很阴暗不行是吗……

小町：不过，可以活动身体的类型的话确实给人健全的印象呢。

材木座：唔母，那么生游如何？

雪乃：生？游？……鲭鱼？（生游音近鲭鱼）

静：是生存游戏，雪之下。简单来说就是用空气枪认真来玩的战争游戏了。

雪乃：原来如此，那对比企谷君不是正合适嘛。和从死角来的狙击之类的相性非常高呢。

八幡：所以说，不要一脸笑容地揶揄我的存在感啊。

阳乃：雪乃酱，不要说这种话啦。比企谷君首先连人数都凑不齐本来就玩不了呢。让人抱有着奇怪的希望太残忍了。

八幡：黑色加黑色吗？这对姐妹是口香糖吗？这不是一下子就清醒了嘛！（blackblack是日本的口香糖品牌，有驱散困意的效果）

静：唔。那钓鱼不是挺好的嘛。一个人也能做，我也经常去钓啊。要、要是有那个想法的话我、我倒是可以教你。

材木座：呼母，我也经常做的。……这种饵我就上钩了啊熊——！（这种饵我就上钩了啊熊是网络用语，来自一个以熊为主人公的颜文字捏他。话说网络钓鱼这种事情果然没有国界的啊= =。）

八幡：是指那个啊……。下一个下一个。

结衣：话说要用设备的爱好对高中生来说有些难呢，会很花钱的。

雪乃：那就只能考虑现在生活的延长线的事物了呢。

彩加：八幡在家时都会做些什么啊？

八幡：呃，哎呀……。也没啥、没有什么值得说的事情啊……。

阳乃：小町酱？告诉姐姐们吧？

结衣：我、我也想知道！……的东西应该也有吧、大概、嗯。

静：哦，很感兴趣呢。

小町：额……也是说呢……

八幡：别说，小町。

小町：哥哥回家之后，看着千叶电视台以前的动画无所事事，然后就是回房间学习呢。接着基本上就是看书……要不就是打游戏。

结衣：呜啊，好无聊——

八幡：要你管！我可是很享受的。扮作魔神英雄传的渡什么的可棒了。（魔神英雄传，我们这边应该叫神龙斗士吧，大陆有过引进的，登龙剑的那个。主人公就叫渡来着233。）

材木座：唔母，不过平时我也就做类似的而事情呢

彩加：嘛，既要上学还有部活的也没办法呢。那，休息日呢？

小町：呃，休息日的话，在超级英雄时刻之后，看光之美少女、……而且看光之美少女还看哭了呢。

结衣：哇啊，这个年纪吗……

（异议！话说大家都不看是怎么回事？现在这个时候，可是连幼儿园的小朋友都在看的啊？会不会来不及啊？难道不会不知不觉的露出微笑，或者心动不已吗？）

小町：其他的，要不去图书馆要不去书店，基本来说都没什么变化呢。

雪乃：要是比企谷君自己乐在其中的话，倒是没什么关系……

八幡：吵死了。才不想被你说呢。基本上你也没什么不同吧？既没朋友又喜欢读书的。

雪乃：被视作同类可有些头疼呢，我……

阳乃：呼呼呼，雪乃酱在老家的时候啊~~

雪乃：姐姐，别说了。绝对不许说。

阳乃：没什么的嘛，又没有什么损失。雪乃酱在休息日的时候啊，会泡好红茶在客厅看书或者看电影什么的呢。而且时不时还会弹钢琴。

结衣：哦哦，真不愧是小雪

彩加：也不是什么羞耻的事情呢，既帅气又有型。

八幡：啊啊，很有教养良好的大小姐的感觉呢，很合适不是嘛。

雪乃：是、是吗……对我来说只是很普通的事情所以没什么实感的……

小町：就是这点才最棒了！

阳乃：对吧？不过呢，在自己房间里的雪乃酱更棒的哦！

雪乃：给我等一下。为什么姐姐会知道？别说了……请你不要说了

阳乃：雪乃酱在自己房间的时候啊，会一边抱着熊猫潘先生的抱枕，在网上搜索猫咪的视频，然后一脸超认真的表情看呢。

雪乃：哈……

结衣：啊、那个，这个该怎么说呢……

雪乃：诶诶……。……假如，假如真是如此的话、又怎么了吗？

八幡：好强……竟然看开了……。你的精神面到底有多强啊……

小町：啊——不过，说到猫的话哥哥也经常在家和猫玩呢。所以啊，可能和雪乃姐一样，都有爱好猫的一面呢。

八幡：那是什么爱好啊，而且怎么跟顶级饲养员的推荐家畜似的。

雪乃：猫……

由比滨：小、小企！！狗狗！狗狗也很好！

雪乃：猫……

结衣：狗！

雪乃&结衣：……！！

雪乃：比企谷君，是猫吧？

结衣：小企，是狗狗才对吧？！

八幡：哎呀，那啥，就算把话题扯到我身上……。还有雪之下，你在猫和输赢的事情上认真过头了吧？

结衣：狗！

雪乃：……猫

小町：修罗场来啦——！！

阳乃：雪乃酱，不要输啊！

小町：就是这样，终于开始了。“我的同班同学和熟人的惨烈修罗场。”由比企谷小町我来进行现场实况。猫派还是犬派激烈的dogfight，不对不对，是catfight才对？嘛随便了。犬猫大战、Lady~Go！！（一月新番第三次中枪）

结衣：啊！小企喜欢的千叶君也是狗狗的！所以！小企是犬派！

八幡：哦……确实如此。

小町：哦！这里结衣姐的先制攻击效果拔群！！！负责解说的平冢老师，刚才那一击您怎么看？

静：唔，是妙用比企谷的千叶爱的作战呢。

雪乃：真是能干呢，由比滨同学。不过，带狗散步需要走到外面去。对吧，所以说家里蹲的比企谷君是猫派呢。

八幡：咕，确实基本上不出家门所以没法反驳呢……

小町：雪乃姐也不甘示弱！造成的伤害很客观！您觉得如何雪乃姐一方的阳乃小姐？

阳乃：一边诱导一边给予伤害，很有雪乃酱的风格呢。不愧是我的妹妹。

小町：双方互不相！最终的胜利到底会走向何方呢？！

八幡：小町，你到底是哪边的啊……

小町：真是愚蠢的问题啊哥哥~小町我一直是站在哥哥这边的哟~☆

彩加：八幡八幡

八幡：嗯？怎么啦户冢？

彩加：兔子

八幡：诶？

小町：噢噢！！现在第三势力，兔子派乱入啦！！

彩加：八幡，兔子哦兔子。兔子也很可爱的哦？

材木座：没、没错啊八幡！把人邀请来新世界的一直都是兔子的工作！！（一月轻改第四次中枪）

八幡：……啊啊，确实。刚才因为太可爱了差点就要打开新世界的大门了……

材木座：就是的！welcome to underground……

八幡：住手材木座，别在我耳边低语（这是个2ch的网络neta）

彩加：不过呢八幡，养兔子也很有趣的哦。毛茸茸的，又安安静静的。喂食的时候，嘴边嚼来嚼去的哦！

材木座：八幡，兔子可是非常好的哦！可以代表月亮惩罚你的哦！杀必死杀必死！！（水冰月的变身场面……嗯……）

八幡：为什么材木座一说，对兔子的好感度就下降了真是不可思议……

小町：看来从一开始的决斗变成了大逃杀的状况！

静：要说决斗的话，……我比较喜欢猫呢。最近想着差不多该养一只了。

阳乃：小静，那个可是flag哦？单身一辈子的flag哦？

八幡：快点！赶紧来个人娶了她吧！！

阳乃：嗯~小静是猫派的啊。要我选的话，大概是狗狗吧。忠诚又听话。

八幡：理由好可怕啊这个人……

结衣：狗狗！

雪乃：猫……

彩加：兔子

小町：三人的大混战！最终是谁捧得光辉的桂冠？！

雪乃：比企谷君？

结衣：小企！

彩加：八幡……

八幡：咕、冷酷、热情、可爱的究极三选一吗……

小町：来吧，哥哥，答案是？！

八幡：诶哟……呜……户、户冢……。

结衣：怎么选的是人？！

雪乃：请回答动物的名字。

八幡：唔、唔……兔子。

彩加：太好了八幡！下次一起去看兔子吧！

小町：比赛结束！获胜的是户冢前辈！也就是说，呃，哥哥的兴趣是户冢前辈了吗？

材木座：嗯！兴趣很棒！！

阳乃：正经的兴趣呢。稍稍想想的话还挺难的呢。我身边倒是有很多人开车或者骑机车的……

八幡：就算这么说我也没有驾照啊。

阳乃：对吧。其他的……还有摄影或者音乐之类的。

结衣：音乐！这个不是很帅吗！

雪乃：虽然欣赏音乐也是爱好的一种，不过由比滨同学说的是乐器的演奏呢。最常见的乐器就是钢琴和吉他之类的了吧。

小町：哥哥也来玩乐器吧！音乐最棒了哦！

八幡：没，才不会搞的吧……。话说回来，你会吗？

小町：小町可是会的哦！能一边唱歌一边跳舞，索性用歌声战斗了哦！

结衣：诶……那是什么还真是斩新……（悠木碧的声优梗，战姬绝唱的立花响）

小町：弹吉他什么的多帅啊！

八幡：不，从高中二年级才开始弹吉他反而很逊。

彩加：是这样吗……

八幡：没，好好想想就觉得很逊了啊。你看，不是给人感觉是为了受欢迎才开始的嘛

结衣：不会的吧……

八幡：会的！根据我的调查中学男生开始学吉他的理由有八成都是为了受欢迎。

小町：这、这么说来我们家的那把吉他是……

八幡：没错，是我从老爸那里继承来的，苦涩青春的象征。这就是比企谷家的吉他。

小町：可是一次也没看到弹过……

八幡：那是当然的了，为了受欢迎而开始弹吉他的家伙，在变得能给人弹的状态之前都会一直那个样子。

雪乃：进步不了的典型呢……

八幡：没错！那样的家伙只是F大调都压不住就挫败了，根据就是我。（还有我，我也按不住F就放弃了= =。）

结衣：真、真是逊啊……

八幡：再说F之类的怎么可能按得住啊，变得跟弗雷明左手定则似的。别小瞧私立文系的啊。

结衣：这么下去到什么时候都找不到小企的爱好呢……

雪乃：不愧是比企谷君呢。如果是否定事物的，能胜过的人世上一个都没有呢。

八幡：诶？是我不对吗……？找不到兴趣，是我性格的原因？

静：比企谷，不需要想那么多。兴趣不是硬要找出来的东西。为了和谁能够有话题，或者是赶时髦开始的事情，不是你最讨厌的吗。

八幡：嘛，确实如此吧……

静：想找到想做的事情的话，看看你的周围就好了。可以重新审视自己的话，那双手肯定也能握住什么的。

八幡：……老师

阳乃：没错没错，这个世上全是刺激的事情哦。比如说……小静弹贝司的样子什么！还想再看一次啊~偷看~

静：阳乃，别打岔。我现在好不容易说点不错的话……

户冢：不过，那个live真的好厉害啊，非常帅气。

小町：啊~~小町因为回去了，没有看到啊

八幡：什么啊，原来你没看啊，嘛，我也只是看了最后而已。

材木座：八幡！我也是！我也没有看哦！

八幡：事实，为什么要装出一副可爱的样子啊……

小町：啊啊，小町好想听啊！好像听结衣姐和雪乃姐唱歌啊~~

阳乃：没错没错！好想看看雪乃酱的好棒的地方~

雪乃：绝对不要。

结衣：虽然我当时很开心，不过果然还是有点不好意思呢。

静：而且也没有再展示的机会了呐。

阳乃：那方面的话没问题的哦。

结衣&静：诶？

Track 8

结衣：看来后夜祭已经结束，大家都回去了呢。

八幡：确实呢，收拾干净了的感觉呢，后夜祭。是在这个live house来着吗？

结衣：没错没错。

彩加：啊，不过舞台还是那个样子呢。

阳乃：那是我特意吩咐留在那里的呢。

雪乃：姐姐，怎么办到的？

阳乃：嗯？因为以前经常来这里玩呢。那个时候的门路。嗯，乐器的调试也没问题，来啊，这是你们的舞台哦。

静：既然都到这个份上的话，不做不行了呐……。人家要加油了！

雪乃：为什么连我都……

阳乃：哎呀呀，难道是被比企谷君看到会紧张得弹不了？

雪乃：姐姐在说什么呢。基本上没有比那个男人更没有紧张感的脸了吧？被那个看着绝对不可能紧张的。

阳乃：是吗？嘛，确实可以缓解紧张呢，那个孩子。

雪乃：感觉别意深意的说法呢……

阳乃：嘛嘛，好了啦快来准备，雪乃酱。

雪乃：就算不这么拉我我也会去的……（叹气）……

彩加：感觉心跳加速了。Live开始前的氛围还真是独特呢！

小町：就是说呢。虽然很安静，心情却渐渐激动起来真是不可思议。

材木座：唔！live最高呐！我也最喜欢live了超级爱的love live！有没有谁？有没有谁带了我的live总指挥和荧光棒一式？！（love live，又是一个中枪的一月新番）

八幡：装备真格过头了吧……

材木座：有、有荧光棒的长度限制吗……？！

八幡：才不知道呢，给我去问运营啊……

材木座：哦，八幡？怎么了？你要去哪里啊——？？

八幡：不管是看电影还是什么的，我都打算在最后面看罢了。

结衣：小企……

八幡：由比滨吗。怎么了，你不去做准备没关系吗？

结衣：啊，嗯。我不用弹乐器。那、那个，文化祭的表演、小企说过自己没能好好看呢……

八幡：嗯？嗯。

结衣：这样啊……。……这次、这次要好好看啊。

八幡：嘛，都已经来到这里了也不能装作看不到了呐……。会好好看的。

结衣：嗯……我、我也是……会好好地……会好好地看着的！

八幡：……啊，喂。……说完就跑也太狡猾了吧

结衣：久等了~~啊，小雪，我只愔愔约约记得歌词的。

雪乃：那个应该叫隐隐约约。

阳乃：比滨酱别担心，雪乃酱也会唱的。

雪乃：要是这么想就大错特错了，总是一直帮忙可算不上是对本人好。

静：嘛嘛，两个人一起唱不就好了。雪之下、由比滨，放手去做吧，要到能传达到客席最后排的程度啊。

雪乃：哈……

结衣：……是！

彩加：啊，好像准备好了呢

小町：yeah~！等很久了！！

Track 9

（如果有对歌词的翻译或者润色很拿手的想把歌词的翻译完成的话欢迎联系本人。不管怎么说这个我真心做不来，将我的垃圾粗翻放上实在毁三观。） 

结衣：好~开始了哦~！1-2！1-2-3-4！ 

『ROCK YOU!!』

作词/SugarLover　作曲・编曲/斎藤悠弥歌/雪ノ下雪乃（CV.早见沙织）由比ヶ浜结衣（CV.东山奈央）

ひとりぼっちのひねくれ者だって

その不器用な优しさを隠してるんだ

ヒールな役も理不尽なスコールも

逃げない君をずっと见つめてきたんだよ

知らなかったけど　今は知ってる

近づきたくて动く My love

ひとつ扉を开けて

We'll Rock You!!　これから

Please　直球　リアクションを见せて

少しでいいから

We'll Rock You!!　始まる

We'll Knock You!!　その胸の奥に

待たないで、こっちから行くの

Yes! We'll Rock You!!

Yes! We'll Rock You!!

爱想笑いして喧哗して伤ついて

そんな缲り返し…でもそれが心地よくて

面倒クサいって敬远してたのに

何だかんだでやる事はちゃんとやるんだね

谁よりも强く　谁よりも深く

目立たないその辉きが　いつも眩しく笑う

We'll Rock You!!　まだまだ

深呼吸　今勇気出して　大きく前に

We'll Rock You!!　真っ直ぐ

We'll Knock You!!　覚悟をヨロシク

この気持ち、止まらない　Yes! We'll Rock You!!

We'll Rock You!!　これから

Please　直球　リアクションを见せて

少しでいいから

We'll Rock You!!　まだまだ

深呼吸　今勇気出して　大きく前に

We'll Rock You!!　真っ直ぐ

この気持ち、止まらない　Yes!We'll Rock You!!

Yes! We'll Rock You!!

Yes! We'll Rock You!!♪

Track 10（在祭典之后的祭典结束之后，所有都成为事后的的祭典。（后の祭り，用来形容马后炮。）烟花也好火箭也好，在发射之后基本上都不会再回来。然而，就像烟花会成为人的回忆，又或者是火箭会变成星星一样，总会有什么东西残留下来的吧。我也不知不觉将吉他翻出，开始摆弄起来。也算不上是被什么东西感化了，嘛，只是不知不觉而已呐。） 

小町：哥哥！梆梆梆梆的吵死了——！！

八幡：说培养个兴趣的不是你吗……。…………哈，不干了……。 （完）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



