文件发布时间:2013-09-09 16:39:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第7.5卷

Short story1 比企谷八幡的老妈的味道果然有问题。
网译版 转自 轻之国度

翻译：保密

扫图：goldapple

修图：8959055x

时值读书之秋.本来的话,再也没有其他时候比起此刻更适合埋头看书了,但我们今天却只能无奈地对着平冢老师塞给我们的笔记本电脑大眼瞪小眼.

“横跨千叶县烦恼商谈邮件……

当我没干劲地喊完这奇怪的标题后，由比浜便开始啪啪啪地拍手。

雪之下停下了翻动文库本纸张的动作，以怪异的眼神看向了这边。

“我说，这些邮件到底是从哪儿寄过来呢？”

“嘛，反正平冢老师会做些什么的吧……

最近，因为平冢老师，奉仕部的活动内容中突然增加了一项以邮件为载体的烦恼商谈。似乎这些寄来的邮件都来自学校内抱有烦恼的学生中。

由比浜看着电脑读起了邮件。

“嗯，今天第一封来信是……居住于千叶市，笔名为“剑豪将军”先生的来信。”

这家伙的话笔名完全没有必要呐……不要说本名了就连脸和体型都浮现在脑海了哦，现在。

《笔名：剑豪将军先生的烦恼》

【中二病也想谈恋爱】

《奉仕部的回答》

【中二病也能谈恋爱。鼓起勇气试着向你的意中人告白吧。这样的话对方应该也会这么回答的：对不起】

“……被发好人卡了啊！？”

读着文字的由比浜迟了一步才意识到这点。单相思也好失恋也好都是很棒的恋爱哦？

不过嘛，对于这种程度的烦恼也只会进行这种无聊的咨询了吧。还有虽然称作横断千叶县但事实上却除了千叶市内就没有在其他地方收到过邮件了。

总之，这一件算是回复完毕了，下一封吧。我用视线催促由比浜继续。

“啊，那我读下一封了哦。嗯……下一封邮件来自笔名 “结婚对象募集中本人收入稳定（教职）”小姐”

喂，所以说这笔名还有意义吗。而且倒贴还那么露骨。到底有多努力啊。再说光看笔名就已经能大概知道烦恼的内容了吧。

《笔名: “结婚对象募集中本人收入稳定（教职）”小姐的烦恼》

“说这些话很难为情其实我不怎么会做家务活，当然也不太擅长料理。我对将来结婚（笑）感到非常不安。不过首先对能不能结婚也感到不安来着（笑），所以我想至少学会一种擅长的料理也好。在男性中受欢迎的（笑），并且能轻松受到男性欢迎的，啊，写了两遍呢（笑）总之有没有一种能够给男性留下好印象并且简单的料理呢”

“这不是向学生询问的事吧……”

吓到了。由于太过认真我真的被吓到了。还有那自虐式的“（笑）”反复地使用这一点真的是相当恐怖。但是，这种恐怖却似乎是没有传达给两个女生一般，她们满不在乎地开始了对话。

“啊~，土豆炖肉这种？妈妈的味道那样的？”

“要花一番功夫才能做出来的和风汉堡的话，给人的印象就会改变了吧？”

嘛，两人提到的也算是王道了吧。不过，也会有正因为是王道而产生的陷阱存在。

“等下。太过注重这点的话会让人厌恶，反而是减分的项目呐”

会做这些料理的女性似乎会“只要做这点东西就没问题了对吧（笑）男人还真是好对付（笑）”这样想所以我并不是很喜欢。唔哇真偏见。

“那做什么才好？”

“我，我可能也很想知道，”

雪之下以锐利的眼神朝向这边，而由比浜则是以稍稍紧张的表情看着我。

“看来你们还不知道什么是真正的“妈妈的味道”啊。听好了，所谓的妈妈啊，对待自己的儿子和女儿是采取完全不同的两种方式啊。对于世间男子而言，妈妈的味道就是啊……”

话语一中断，由比浜便向前探出了身子。不我也不是想说那么重要的事啦……

“随随便便烧的肉和白饭。这就是妈妈的味道。”

“……总觉得，认真听这些真是浪费精力”

“还以为你要说什么呢……”

让她们彻底地无语了。顺带一提，无语如果写成“AKIRE”（AKIRA）的话看起来就像某超名作一般。

不过，我也有我的主张。

“总之，男子的胃什么的是很单纯的东西啦。而且，一旦到了婚后，料理可是每天都要做的东西哦”

听我这么说后，雪之下用手扶在下巴处，作出一副思考的样子。

“的确是这样呢。如果变成日常的话，那也有必要考虑一组不会让人厌烦的每日菜单……”

“不不，这种费精力的东西实际要做起来实在太烦了啊。还是简单点的好。”

“原来只是以主夫的角度来考虑的啊！……而且思考还那么现实”

由比浜在惊讶过后，摆出了一副好像是哪里已经放弃了的表情，雪之下则是短短地叹了口气。

“……不过，还是可以参考一下的。回答的话就这样可以吗”

说着雪之下以常有的那种冷静感，静静并且迅速地开始敲起了回复邮件。

《奉仕部的回答》

《比起土豆炖肉与和风汉堡这种常见的东西，从以男性看来像母亲一般的观点出发的话，推荐的料理是生姜猪肉。不过，平冢老师的首要之事是先找到对象吧？》

“不过首先对能不能结婚也感到不安来着（笑），所以我想至少学会一种擅长的料理也好。”

“不过，平冢老师的首要之事是先找到对象吧？”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SIDE-A * Special Act.A 作为本人来讲也只得祝愿他们和她们的结局能够幸福美满
婚姻，那是人生的墓场。

已婚者们没有例外，都昂然讲述着它的美妙。

因为有可以说我回来了的对象而开心，因为看到孩子的睡脸而想着明天也要努力奋斗……

但是我希望你们等一等。

在老家也可以说我回来了，必要的话去买漱口水对河马说我回来了就好了。还有看到孩子的睡脸就意味着加班地狱。

【河马：明治制药公司1985选择的广告吉祥物。】

那样真的可以说是幸福吗。

宣扬着幸福的他们眼睛和我一样腐烂着，简直就像是把人拉向沼泽的僵尸一般。

现在再一次提问。说到底，那样真的能够说是幸福吗。

要说幸福的话就是，这样，怎么说呢。就像这样，早上看着穿着围裙的妹妹在厨房里一边哼着歌一边准备早饭的身影，不就是说的这种事情吗。

在这幅光景之前，我打着哈欠，等待着心爱的妹妹给我做好早饭。

这才是幸福。才不需要结婚！

都在工作的双亲今天也早早离开了家门。很忙碌呢。真是辛苦了。多亏如此我们才能过着相应的富足生活。

对要成为专业主夫的我来说，随着晚婚的推广，在结婚率下降的当下，结婚可能也不是那么容易的事情。而且离婚率也上升了。

也许，当今社会的世道变得和我期望的生活方式不符了也说不定。话说回来，有史以来和我期望的生活方式符合的时代存在吗？平安时代吗？

连同我结不了婚的可能性在内，真希望双亲永远健康的奋斗下去。真想啃老啃到天荒地老。

这种比企谷八幡的野望在胸中燃烧着，小町在对面的厨房滴溜溜地转过身来。看来早餐已经完成了。

小町兴冲冲的从厨房把早餐送到了餐桌上。

“久等了~”

“噢。”

把托盘放在桌子上，小町坐在了我的对面。今天的早餐是烤面包，沙拉，煎蛋卷……还有，咖啡吗。相当美国风呢。或者说名古屋。看上去很好吃喵。

从小学高年级就开始做家事的小町，最近变得更加得心应手了，特别是料理的本事早已经超越了我达到了母亲的领域。

从双亲的角度来看，目睹着自己的孩子超过自己样子应该感慨颇深吧。我将来也想要超越父亲的废柴度呢。

“总是麻烦你了呢。”

“哥哥，都说好了不说这种话的吧。”

能进行这种兄妹特有的超恰当的对话真应该感谢生命的恩惠，我双手合十说着我开动了。

感谢家畜是很重要的。我在《银之匙》中学到过。还有，对社畜也是感谢感激暴风雨。多亏了爸爸妈妈的辛劳今天也能吃到饭。不工作就吃到的饭很好吃，超好吃。

【感谢感激暴风雨是岚的一首歌，下面那个どこ吹く风也是首歌。】

虽然美味，但遗憾的是我讨厌的食材飞进了视野。

“啊，我讨厌番茄的说。”

就算白来的饭再怎么好吃只有这个我不认为好吃。我一边说着一边用叉子捻起了番茄，小町对那则完全不在意。

“恩，所以我才放进去的。”

小町不以为然的说着，开始吃起了沙拉……唉？为什么会变成这样？

不奇怪吗？

不能做别人讨厌的事情父母没有教过吗，这家伙。……不过，我也没被教过吶。不愧是我的双亲。对重要的部分用“看完了给我记住”这种教育风格。什么啊，那种职场性质的新人教育。

这里作为兄长必须要好好说给妹妹听。

“不，那个……小町？”

“哥哥太挑剔了。不论对人还是食物。”

小町一边咀嚼着煎蛋卷，一边回答道。

噢，这么说的话我也有话要说。认真的告诉你吧，这世间的真理。

我一口气喝完了咖啡后挺起胸说道。

“那并不是什么坏事。讨厌却勉强忍耐着的话对双方都只有不幸。”

“啊……看来哥哥应该结不了婚呢。”

小町摆着手叹着气。什么啊，那种态度。我又没说什么奇怪的事情。而且，也许结不了婚这种事我也有自知之明所以能不能别再说了？哥哥我啊，为了不变成那样，每天都在对自己说要成为专门主夫潜意识的自我催眠着。

而且我可不是不惜扭曲自我也要结婚的男人。

既不应该伪装原本的自己，而且无论如何人类价值观又是不同的。

根据成长环境的不同人的喜好也会不同这点无法否定。如果结婚就是不承认那种差距，勉强凑在一起生活的话，那一定不能说是幸福吧。

我一边不断思考着一边吃着煎蛋。恩，美味。

“粘上番茄酱了。”

因为是煎蛋卷所以会有番茄酱也是很正常的吧。还是说什么？你，是蛋黄酱派？マヨラー？还是シノラー？那家伙真是ultrarelax（ウルトラリラックス·极度放松）啊。

【マヨラー是指对一切食物都可以加上蛋黄酱的人。シノラー是指像筱原ともえ的人或者她的fans，ウルトラリラックス是她的一首歌。】

虽然十分的怀念，但小町像是不知道似地很普通的抬起了头，和我眼对着眼。

小町盯着我的脸，探出了身子，轻轻的用手指擦过我的脸颊。

什么啊……，这么想着，看来是我的脸上好像粘上了番茄酱。那就直说啊。脸太近了，好烦，好害羞。会像新婚夫妇一样害羞的吧，快住手啊。我送去抗拒的视线，而小町却毫不在意，嘿嘿的笑着。

“现在小町的分数很高。”

“要是你没说这句多余的话就是了呐。”

这么说着，我吃下了沙拉。

真是不可爱的妹妹呢……。要是不总说这样的话就会超可爱的。我不由得苦笑了出来。因为苦笑的缘故，连番茄的味道都变得苦了……。

嘛，就像是我充分理解小町的优点和缺点一样，小町也同样的，很了解我吧。家人还真是轻松呢。

最终来说这个就是那样吧，就算不结婚有妹妹不就好了吗。制造商要是把本体还是圆盘什么的进行捆绑出售的话就捆绑妹妹吧。绝对大卖。

× × ×

结束了平常的早上，我渡过了普通的学校生活，然后，像正常营业一样地迎来放学。

和往常不同的是，收到了比起以往略有不同的委托。

委托人平冢老师砰的一声将什么东西仍在了桌子上。

雪之下和由比滨靠在一起互相看着杂志和传单。雪之下露着一副为难的表情，由比滨则看上去呆呆的好像什么都没在想。

不管是什么，看来是和委托有关的东西，所以我为了看看到底是什么也从后面窥视了起来。

在由比滨愣愣的望着的杂志上，我认识的景色和单词排列着，而且打着“千叶”的招牌。看来也就是城市杂志了。唉？什么啊那个上面都是千叶情报吗？我也想订阅不过要去哪办呢？

另一边，能从雪之下在看的印刷品头条上看到“企划”两个字。是企划书一类的东西吧。

“呃……《love marriage千叶wedding》。”

由比滨好像很有兴趣的样子说道。什么啊那个像是爱天使传说一样的命名……。不知道为什么我有种dreaming的感觉害怕的拿起了由比滨读的部分看了起来。

飞入眼眶的是幸福满满的浪漫的内容。我不由得感到无语了。

不，结婚绝不是这种充满正面印象的东西……

“哈，《年轻人结婚特辑》呢……”

我用有些吃惊的声音说道。

但是，平冢老师好像没有特别负面印象。竖着食指滔滔不绝的说明着。

“啊啊，作为地域活性化的一环，出版城市杂志。为了让年轻一代人更深刻的理解结婚的意义所以政府和附近的婚庆公司还有承办婚礼的酒店提出了合作。”

恩。看来这个城市杂志偶尔也会有官民合作的企划呢。现在手上的杂志就是作为那个的样本拿来的吧。

听着平冢老师的话，雪之下扫视着企划书上的文字。然后，揉着太阳穴，将企划书放在桌子上，咚咚的敲着。

“……那么，为什么把这个问题交给我们了呢。”

雪之下直勾勾的盯着平冢老师。于是，平冢老师立刻打起了结巴，不好意思的移开了视线。

“不、不是，那个，就是……上面也让我们学校帮忙做些事情，然后就决定让我负责了……”

被雪之下尖锐的视线盯着，平冢老师慌乱的解释着。

“为什么是我们的学校，而且，为什么是我们……”

我叹着气发着牢骚，平冢老师眨了眨眼睛，突然看向了远处。

“理由嘛。就是啊……，不要问上面下的命令的理由。这就叫做工作。”

“不想听，那种事情不想听的……”

我仅有的一丁点工作欲，一口气丧失了……。不可思议……，失去了工作欲于是结婚欲（=被抚养欲）嗷嗷的就上升了……。这就是那个吧，大家都想被包养的话结婚率就会上升了呢。

我在心中赢来战舰抚养的港口时，雪之下轻轻咳了一声清了清嗓子。

【战舰collection】

“问题是，为什么把那些交给我们做。”

“啊，是啊。这不是平冢老师的工作嘛……”

由比滨之前一直埋头看着城市杂志，听了雪之下的话却突然抬起了头，不可思议的看着平冢老师。

不知是不是因为由比滨的视线太过纯真，被盯着的平冢老师哑口无言了。然后，呜呜的发出了颤抖的声音。

“因，因为……我不知道结、结婚什么的该怎么办才好啊……”

竟然眼泪盈眶了。

……啊—啊，弄哭了。

我看着由比滨，由比滨看着雪之下。

“小雪……”

不，由比滨也是原因之一吧……。雪之下受不了在面前抽涕着的平冢老师，还有从由比滨那边传来的悲伤的视线，自暴自弃了的叹了口气。

“唉……，我们虽然也不清楚，不过会帮忙的。”

“……嗯，谢谢。”

抽涕着擦着眼泪，平冢老师十分可爱的道了谢。那是和年龄不相称的意想不到的可爱程度。

快点！谁快娶了她啊！不然我就上了！

× × ×

我们为了让平冢老师平静下来准备了茶水，开始对企划书大眼瞪起小眼来。

总算要展开话题了，由比滨拿起了城市杂志的一页，上面好像写着什么报道。

“可是，做什么好呢。”

由比滨抱着胳膊说道。

确实，突然被说了要做出报道来也很是为难的。平冢老师也是因为为难才会让我们来帮忙的。

框架好像已经定下了，事到如今没有浪费它的理由。可这样的话内容就被限制住了。

“总之写点什么上去就好了。啊—，把整个页面都用来卖广告吧，这样不仅不用干活了还能赚到钱不是正好。”

“比企谷……那可不行。”

这么说着，平冢老师带着泄气的表情摇了摇头。不行吗……，我觉得这主意还不错呢。以倒卖来赚取利润的代理商模式。

“问题在于期限呢……。还有多长的准备时间？”

雪之下砰的一声放下了杯子，看向了日历。平冢老师的视线也随之看了过去。

“下周交稿，校对完毕还要一星期，这样。”

“很急呢。”

被雪之下用责备的视线盯着，平冢老师无奈的苦笑着。

“工作总是积攒着呢……。于是就越来越忙不过来了。”

“啊—，我懂的。”

没错没错，真的懂的。没有干劲的话就会越来越往后拖。所以，讨厌的事情尽快做完才是对精神比较健康的方式。而可怕的是麻烦的工作在这世上到处都是，竟然还有家伙指着这个赚钱真是可怕。我可不想干那种事，所以果然还是不应该工作。

虽然这么说，但这次并非是为了酬劳。而且好像也并不追求质量。

“随便写些文章登上去？”

我说完，就被雪之下摇着头否定了。

“这样一来全是文字的话也不好吧。”

“用图片糊弄过去？”

全部用文字或者图片来糊弄过去也是可以的。你看，动画上不是经常看到吗。

就像是，用帅气的文字和解释来填满空隙的那个时髦的玩意。虽然让人以为只是单纯的作画赶不上了，但还是对那种品味的文字演出做出好意的解释吧。

“如果有时间的话那样也行不过有些困难呢。而且你觉得外行人的插图可以顶的上用处吗？”

“不是有过去的模板吗，拿一些原文拼起来怎么样？”

我这么一说，雪之下仅仅一瞬间，稍稍做出了考虑的姿势，这时，从对话中被撂下的由比滨用战栗的表情拉了拉平冢老师的袖子。

“老、老师，那两个人好可怕……”

“总之不是挺可靠的吗。虽然这么说，但确实不太像高中生呢……”

无视了苦笑着的平冢老师雪之下好像得出了结论，愕然的揉着太阳穴，叹了口气。

“啊，你真是，只在偷奸耍滑时脑子转的很快呢……”

“我那是重视效率。”

“不管怎么说还是驳回。因为报导要符合高中生的水平。”

嘛，雪之下说的也很重要。如果要做成职业级的水平的话这事情也不会落在我们身上。

但是，要说符合高中生的话……。政府和大人物们所想的“符合高中生”的样子到底是什么样的呢。是像高校球儿一样的爽朗。或者是イマドキ（时下）的JK一样青春绽放呢？

【两个都是neta。高校球儿是漫画，イマドキ是电视节目，我不知道译名。JK就是女子高中生的简写，算是网络用语 】

我转过身去，然后，直直的看着雪之下。

“那从根本上就束手无侧了呢。我和你都不太像高中生。”

“……是啊。”

被我这么一说，雪之下妥协的耷下了肩膀，移开了视线。

“一般来说应该是先决定该做什么才对的。可是一开始就从填坑的角度来考虑……你们还真是世故呢。”

平冢老师看着我们的样子有些惊讶的感叹道。我们也因为有这个自知之明而叹着气。

不，等等。

有的啊……。像高中生的家伙……。突然想到线索的我看了过去。

“由比滨，发挥你普通性的时刻到了。”

“说法真让人火大！”

“由比滨同学，能拜托你吗。”

“这种时候被拜托的心情真是复杂！”

明明好不容得到了活跃的机会，由比滨却呜呜的含着眼泪。不，那种普通性，可是相当宝贵的哦。至少我个人认为雪之下相当程度上有被那种普通性拯救了的地方存在呢。普通不是挺好的吗，这家伙。

虽然呜咽着的由比滨不太情愿，但在被雪之下无言的盯着后却呜咽的更加厉害，反而一副做出了决意的样子。

由比滨抱着胳膊。

由比滨抱着脑袋。

由比滨突然淡然了。

看来是用脑过度产生了智慧热的样子。虽然表情像是灵魂出窍了一样。但是，突然，啪的拍了下手。

“啊，结婚礼服的设计征集怎么样？”

“能设计画出来的人没有几个吧。”

那种类型的提案我也想过，可是想要实现却很困难。挨个搜索能够绘图的人就很麻烦了。这可不是可以挨个提问拧吗不拧吗的时候。

【注：《蔷薇少女》中主人公收到的那封信上的两个选项。】

我这么一说，由比滨咕噜咕噜的揉着自己的脑袋突然向前靠了过来。

“那个，那么，结婚礼服大赛！这样的？”

“时间上来说想在全校征集也很困难呢。”

雪之下冷静的回答道。计划下周交稿的话还想把活动扩大到全校级别也太勉强了吧。就算压榨交稿时间可离校对完成的收尾时间也只差一周时间没什么差别。

虽然对难得想出了主意的由比滨有些不好意思，但还是战胜不了大人的原因。嘛，说是大人的原因也只是截止时间。还是把截止时间这种制度取消吧。

由比滨还在竭力思考着，但不知是不是已经放弃了松开了抱着的双手。

“那个，结婚，结婚，结婚……啊，不了解啊。是因为不太有实感吗。”

“嘛，毕竟不是我们的年纪该意识的事情。”

虽然我明年也到了法定的可以结婚的年龄，对这种事却没有什么真实感。对两个女生来说也是一样的吧。

但是，低沉深刻的声音传了过来。

“是的啊……。我也是，在你们这种年纪的时候完全没意识过呢！”

我和由比滨不由得陷入了沉默，悄悄的转开了视线。

“……”

“……”

等等，这沉重的气氛是什么啊。现在可不是看着窗外的时候啊，平冢老师。

另一方面，只有雪之下好像因为别的原因也在沉默着。点着头把手支在了下巴上。

“意识……”

“啊？”

我问向了只嘟囔了一句的雪之下，只见她一个人满意的点了点头。

“反而言之，正因为没有意识到才可以成为意识调查的素材呢。”

“原来如此~，大家一起做调查问卷还是挺有意思的嘛。”

噢~，由比滨啪啪的拍着手。

意识调查和调查问卷吗。作为在页面上填坑的企划确实正合适。在毕业相册上会有“XXX的人前三名”什么的吧。哎，对于榜上无名的人就直接填上“将来可能成为社长的人”前三名等等这种无所谓的烂条目不是吗？

这种温柔反而更伤人。说起来我的毕业相册上，最后一页是完全空白的呢，那是脱页了吗？

在这城市杂志上的空白页上也随便写上以“向着未来~to love marriage~”为标题的寄语征集不是很好嘛。登上要写满这页的可是你啊这样的东西就会被骗到的家伙也是存在的吧。

我以我的方式思考着，雪之下也以雪之下的方式认真思考着。

“以全校或者全年级为容量时间太紧了，所以就让一个班来做比较好吧……”

“统计上我可帮不上什么忙呢。”

一个班级的话真心像是毕业相册的等级啊。作为意识调查来说有效基数好像程度有些不足。反正我们也不是做学术调查就这样凑合着吧。当然，这种事雪之下自己也是明白的。

“这种时候没有办法了呢。就用这个来做这一页吧，做个专栏什么的还是挺像样的。”

雪之下这么说着，在这之前一直看着我们的平冢老师开口了。

“恩，专栏吗。这就是比企谷出场的时候了。”

“为什么是我……”

还有两个人呢……由比滨从写作能力来讲因为有些那个的感觉所以就那个了，雪之下会写出的东西也有点那个。不过我也有着很那个的自信哦！话说，这不是老师的工作嘛？

我几乎全部的思绪都汇聚成了一句“为什么是我”，平冢老师接收了我的想法，然后告诉了我简单明了的理由。

“因为你总是做出那种无聊的报告和作文。这种程度轻而易举的吧。”

没人会用这种理由的吧……。什么啊，上司的才能吗？

也许是因为我露出了很是厌烦的表情，平冢老师缕着头发闭着一只眼睛看着我说道。

“内容姑且不论我可是在表扬你呢。”

带着那种微笑的说出来的话我也不好再抵抗了。

“……不，也不是不能写。”

我因为不好意思而转开了视线之后，不知道为什么雪之下按着太阳穴说道。

“修改起来会很麻烦呢……”

不，没人拜托你这个哦……。而且，你，超像是会用红笔来回改的人还是算了吧。这里还是用夸奖教育来执行编辑方针吧！

雪之下叹着气，看着她的平冢老师露出了恶作剧般的笑容。

“怎么，雪之下会好好把关的吗。那我就放心了。”

“……嘛，只是那种程度的话倒是没关系。”

雪之下带着不爽表情转过了头正了正领子。不，所以说没人拜托你啊……。

什么，编辑长吗？

“那么，剩下的只有考虑调查问卷了呢。”

由比滨正坐在椅子上说道。嘛，既然决定了方针就要尽快的开始工作了。平冢老师也重新转向了我说道。

“那么，在对大家发放前我们先来试一试吧。”

在从活动室里随便找出的纸张上，我们各自思考着自己的问题。然后在雪之下那里汇总，做成问卷。最后平冢老师拿去复印，大家开始答题。

一段答题时间过后平冢老师望着我们说道。

“那么，感觉如何？”

说完，随便拿起了收回的一张答卷。

Q.理想对象的年收入是？

A.一千万以上

“比企谷君……”

“小企……”

雪之下和由比滨都用感到恶心的目光看着我，有些退缩的叫着我的名字。

“给我等等。为什么知道是我啊。”

“一看字就知道了……”

由比滨用不快的眼神看着我，雪之下缕着头发说道。

“这个男的，似乎是觉得自己有这种价值呢。没有朋友，理科绝望，就职危机，毫无将来可言。再加上眼神还像死鱼一样……”

“啰嗦。这世界上会像我这样回答的笨蛋多得是。”

好好看着哦，像是晚上的娱乐节目会做的结婚特辑一样。来相亲的三十岁以上的女性不都是这么写的吗。有那种条件的人那么抢手才不会来相亲节目。比起说是做白日梦，不如说是太不正视现实了才对。

“嘛，嘛，那个，怎么说呢。目标高一点比较好，恩。”

平冢老师难得的站在了我这边。谢谢你，老师！所以说，那张藏在背后的纸上到底写了什么呢。

“总、总之！题也出好了，就开始抽样吧！”

不知是不是注意到了我腐烂的视线，平冢老师很有干劲的站了出来。

× × ×

因为由比滨为了做抽样调查出去了，这时候只能坐等。平冢老师看着自己做的调查问卷一边不知道自己嘀咕着什么一边审视着自己。

说起雪之下的话，和平时一样看起了文库本。那样的雪之下忽然震了一下肩膀，合上了文库本。

接着，门精神地打开了。

由比滨得意的走了进来。什么情况，雪之下这是什么特殊能力吗？像是小町回来时我们家的猫一样……

“谢谢，抱歉呢。全都交给了由比滨同学。”

雪之下过去搭了话，由比滨坐回了她的固定席位回答道。

“不不，完全没问题。就只有我们班还有人没走呢。”

就像由比滨说的一样，她放下的问卷没有多少。但，可是，这里的人只有由比滨能收集的到吧。

“嘛，我去问的话别人肯定不会答的。”

“是呢，比企谷君的话只会被当做宗教劝诱和恶德商法吧。”

“就是啊，我真是太像叛逆的大人物了可真是糟糕了。”

我刻薄的犟嘴之后，雪之下有些愕然的叹着气。之后这里叹气声不断的涌现了出来。

“你的话，因为很可能真的成为教祖真是可怕呢……”

平冢老师认真的说道。不，认真的也……。而且，雪之下去拜托的话结果也只是会被委婉的拒绝吧。

就连我也要叹气了，由比滨说着算了算了的过来调停了起来。

“总之，来看看吧。”

被催促着的我们赶快打开了问卷开始检查。由比滨拿出了一张读了起来。

Q.期望的结婚对象的职业是？

A.想和声优结婚！

一瞬间已经明白了是谁写的。

“好了好了，下一个。话说回来这家伙不是我们班的吧……”

柴木座的问卷一瞬间就被废弃了，我们开始看之后的问卷。

Q.关于结婚有什么不安的吗？

A.做饭真心做不来。还有打扫。做不来做不来。

A.婚后的家庭关系和同居分居的问题还有遗产什么的。因为兄弟很多。

A.对叶山x八幡的结局感到不安。

我兴趣索然的对之后接连的答案叹着气。特别是最后一个。就算不记名也一瞬间就知道是谁写的了……。不需要提示就结束了。

“是谁写的大概明白了……”

“嘛，毕竟是我们班的。”

确实像由比滨说的一样，毫无疑问是我们班的家伙写的。大概是三浦，川什么同学，还有海老名同学……。

不知道为什么，对三浦贯彻着自己的风格产生了好感。不愧是女王。

川什么同学……真辛苦呢……。因为有些薄幸之人的感觉还请务必努力去抓住幸福。

海老名同学已经没法说了。

“把这些做成表格会怎么样呢。”

雪之下扭着头露出了思考的表情。不，不用想也知道不行吧……。这么想的看来不只我一个翻着问卷的平冢老师也呜呜的哼哼着。

“果然这样的回答没有现实感呢。”

“这该是你说的吗……”

我不由得认真看向了平冢老师。无视了这样的我由比滨抱着胳膊思考了起来。

“可是不知道结婚之后的生活有什么好处和坏处没法回答呢。果然还是没有经历过的人不会明白的事情呢……”

嘛，能作为样本的只有父母，而且也不是故意去观察过的。再重新考察的话又会出错也说不定，从别人的角度来思考问题是非常困难的。特别是自我意识显著的思春期就更不用说了。

不论如何我们也成为不了其他人。

连父母都是这种感觉，实际上要结婚和别人生活在一起毫无疑问早已远超出我的想象了。

稍稍思考了一下，雪之下好像想到了什么一样张口说道。

“有过模拟体验的年轻人，也许会有头绪也说不定。”

“唉？真的吗？”

由比滨兴趣满满的回问道，雪之下微微笑着说道。

“在一直费心照顾着身边不成器的家伙这一点上她应该非常了解。”

雪之下做出了很具体的答复。一听这话我的眼神也闪烁起来。

唉，真的认识那种人吗？喂，真的有吗，那种人的话好像会养我的样子。快介绍给我啊。这么一来我的人生就胜利了。

……虽然我是这么想的。

× × ×

那之后过了不到一个小时，雪之下将心中的人选带到的活动室里。真是熟悉的面孔啊。从早上之后就没见过了。

“切，为什么是小町啊。”

一转刚才闪烁心动的眼神，我的眼睛一下子腐烂起来。另一方面小町笑嘻嘻的站在门前。

“我没说过吗？费心照顾不成器的家伙的人。”

难道说那个不成器的家伙就是我吗……。嘛，没有说成不是人的家伙对雪之下来说已经是温柔的表现了。是因为今天心情好吗？

雪之下解释着事情的要点，小町点头听着。

“那个意识调查什么的让我看看。”

雪之下轻轻把纸张递给了伸出手的小町。小町一边一页页的看着一边点着头。

“……原来如此—，感觉好像明白了大家关心的是什么了呢。”

不愧是理解很快，能很好把握要领的我的妹妹。这次的问题也很快就了解了。嘛，柴木座先不管三浦和川崎对婚后生活的不安还是可以作为素材的。海老名同学根本没有讨论的价值。

到此为止我们和小町有了共同的理解。

“恩，只是这之后要怎么做呢。”

“虽然想直接把这些登上去但是不太靠谱……，你要是有什么主意的话就帮大忙了。”

被由比滨和雪之下这么一说，小町把食指放在了太阳穴上，努力的思考着。

“恩恩……啊，小町灵感闪现！”

然后，啪的拍了一下手。这种奇怪的夸张的动作很是可疑……。看来又不是什么正经的想法……。但是，无视了我的不安其他三人用有些期待的眼神看着小町。备受瞩目的小町仰着食指得意的开始说道。

“总之，从这些调查问卷来看大家的新娘度完全不够啊。首先从提高新娘度开始吧。”

“新娘度是什么……”

“不要在意这些细节。也就是说，怎么样才能变得像新娘一样，这种企划方向上的改变。”

我的疑问被轻易带过了，更可怕的是企划的方向性都开始改变了。听了小町精神满满的发言，平冢老师开口说道。

“恩，像是新娘修行特辑之类的？”

“这意见很好嘛！小町收下了☆。”

做了一个手上拿着笔记本的奇怪动作，小町挺直的站了起来，高声宣言道。

“那么……新娘修行现在开始！心跳♪新娘度对决~！！盛大开幕！”

我和雪之下还有平冢老师都对小町投去了惊异的目光，而由比滨不知为何兴高采烈的拍着手。

“所以说新娘度是什么……”

看来我的疑问永远不会得到解答了。

× × ×

至于新娘度对决，小町那边要准备一下所以改天举行了。

然后，到了当日。我们被小町集合到了活动室，按照小町所说的，女性队伍不知道去了哪里。

之后，暂且等待联络。

这段时间，我被一个人留在了活动室里，不得已的打发着时间。不过感觉还不错。从以前开始我对看家什么的就超在行。

读了一会儿带着的文库本，我的手机就震动起来。是小町发来的邮件。

……去家政教室到底是打算做什么呢。但是，嘛，对妹妹的请求我一般都会完成的。

飒爽的把活动室抛向身后，我向家政教室走去。

放学后，没人气的楼道里感觉舒适。平常的喧嚣像是虚假的一样变得寂静无声。

然而，越是接近家政教室就越是变得喧嚣。偶尔，甚至会听到尖叫声。

喂喂……，进入家政室变得可怕起来了啊……。

但是，家政室的门已经近在眼前。

我鼓起勇气，打开了那扇门。

于是，穿着围裙的小町出现在了门口。

“啊，终于来了。开始了哦，哥哥。”

“开始是开什么啊……”

被我这么一问，小町叉着腰挺直了身板说道。

“现在开始新娘修行！心跳☆新娘度对决~♪”

小町高声喊着从背后拿出了长柄勺。什么啊，哪里的B&Oslash;Y？

【『B&Oslash;Y』是梅泽春人的漫画，主角随时会从背后掏出任何物体。】

把那长柄勺安在麦克上，小町转向了背后。

“第一项比赛是料理！”

我转回身之后看到了和小町一样穿着围裙的雪之下，由比滨，平冢老师。她们后面还准备好了餐桌席位，有我认识的两个人坐着。

“各位审查员，拜托了！”

里面一个人对小町的呼吁摆了摆手。

“虽然完全不知道为什么被叫来……，大家要加油啊！”

“恩，最近流行的设定是不解释说明。好吧！我剑豪将军，就心甘情愿的答应了！”

是户冢和柴木座。这两人是小町叫来的吧。小町让不知如何是好的我坐进了餐桌席内。

“来吧，哥哥也请到审查员席去吧！”

看来是围裙组要做料理，审查料理就是餐桌组的职责。没有什么好的预感，就算不答应看来也会被小町用各种手段强制参加吧。

小町说完，我就坐到了准备好的席位上。

老实说这种展开有很多没法接受的地方。只确认对其中最不满意的地方好了。

“户冢在这边合适吗？呐，在这边合适吗？”

我姑且小声问了小町，但直接被小町无视了，转向了由比滨他们的方向。喂，无视也太过分了吧。

“题目是男生追求的妈妈的味道。第一个出场的是结衣姐！”

由比滨回应着小町的解说向前走出了一步。手上拿着只在高级餐厅才能看到的银制器皿。

“那个菜品是……”

“和风汉堡肉！”

由比滨回答了小町的问题。与此同时打开了银制的盖子，信心满满的展示着自己的杰作。但是，看着那个的小町脸色却不太好。

“……唉—”

小町超级无语。也难怪。

漆黑的物体与溢出来的酱汁，烧的黑焦的渣滓一样的胡萝卜，还有四分五裂的洋葱。

……和风？哪儿？倒不如说是荒凉的火山一样的外观吧和风感为零啊……。视觉上说是基拉韦厄火山都有人信吧。说到底哪里有汉堡肉要素？而且，这能吃吗？

无视了后退的我，柴木座好像因为女生的料理而兴奋了起来飒爽的伸出了手。

“呼噜呼噜。なんのなんのナンジョルノ！古语有云——对吾不要以貌取人。恐怕这料理深处也隐藏着光辉……”

【なんの是“什么的啊”的意思和ナンジョルノ读音近似，ナンジョルノ是走音炮（声优南条爱乃）的昵称，这里是材木座意义不明的怪声。】

柴木座的台词虽然看上去有些奇怪的帅气但是实际上何止是不正确甚至有些扯。

把汉堡肉送进嘴里，柴木座像是得到了天启的冲击一样念着“唔！”，砰的睁开了眼睛。

“噗嘿啵”

柴木座超平凡地小声哼哼着，然后趴在了桌子上。还伴随着抽搐。室内一下子鸦雀无声了。

犯人就在这些人当中……。

小町盯着柴木座确认了他难以复原之后转向了我。

“因为那个中二前辈倒下去了，下一个是……哥哥。”

我犹豫地用食指指着自己，由比滨的料理被推向了我眼前。

“呃……”

看着视觉上难以接受的料理外观，我陷入了沉默。

虽说柴木座经常做出夸张的反应，看到他眼下一副受到了伤害的样子，我完全鼓不起勇气。看着凝固着的我，由比滨把弄着团子头发，想要蒙混过去地“啊哈哈”地笑了。

“小、小企，不、不用勉强吃啦……”

由比滨低着头移开了视线，勉强的笑着。不，能做到的话我也不想勉强的。无理当道则正理不存就是这么回事。

严肃的说这里不该投降。要感谢生命的恩惠不说，还有着柴木座的牺牲，嘛，此外，那个，什么。这也挺难得的。

啊啊，还有最重要的，绝不能让户冢吃了这个。

我鼓起勇气看向了旁边的户冢。

“八幡？怎么了？”

对我唐突的视线感到有些奇怪的户冢转过头微笑着对我问道。

好想守护，这个笑容……。

现在，被守护的是我呢。因为无理当道，所以正理去死吧。

我秉着强大的意志力，拿起了筷子。然后，拿起盘子一口气开动了。

嘎咕嘎嘎嘎咕嘎，随着咀嚼开始味觉的地狱甲子园开幕了。

“小企……”

我注意到由比滨眼眶湿润的看着这边，老实说眼眶该湿润的是我才对。

大家都提心吊胆的看着我，总算是吞了下去。

家政室内寂静无比，只能听到我放下筷子的声音。

我轻轻吐了一口气，缓缓的张口说道。

“恩……怎么说呢，抱着觉悟勉强还是可以吃下去的感觉……”

岂止是新娘度连人类度都很糟糕的等级。

“评论好微妙！”

由比滨有些悲痛的叫了起来，你这么说的话就再稍微努力一些啊……。我可是很努力了。

“以那种苍白的脸色说出来也难免……”

雪之下愕然的叹着气，和小町并排站在一起。

“接下来是雪乃姐！”

被小町一叫，雪之下也把自己的料理端了出来。和先前由比滨的料理相同，也用银色的器皿盖着。

“请报菜名！”

“paeriya……”

打开后出现了漂亮的paeriya。从边上看着的由比滨也感叹了起来。

“哇~，意大利料理。”

“这是西班牙发源的。”

“唉？但是，意大利餐厅里…，唉？”

被雪之下正色的纠正过后，由比滨陷入了混乱。心情我是理解的。确实意大利餐厅也有这个。地中海烩饭写着（paeriya）呢。

那份paeriya送到了我们审查员面前。以鱼类为主再加上均等的肉和蔬菜，用藏红花煮的米饭光鲜亮丽，流露出遥远的地中海风。

……嘛，虽说我没去过地中海。

因为刚才由比滨的料理被我吃光了所以这次让给了户冢。雪之下的料理的话就没必要担心了吧。

说完请用后户冢莞尔一笑赶快拿起了勺子。然后吃了一口。

“呜哇，雪之下同学的料理果然很在行呢！”

“没什么大不了的。只是习惯的问题。”

那不是谦虚的意思雪之下恐怕真的是这么想的。用和平常一样平静的语气说着。

我和户冢都接着吃了。米饭的程度也很好，食材的平衡也很不错，而且还会吊起食欲，无论什么方面都挑不出瑕疵。只是没有新娘的感觉……

“因为是很平常的好吃很难评论啊……”

我正觉的没什么特别要说的时候由比滨却举起了手来。

“我也要！我也想吃！”

“好好。之后大家一起吃吧~”

这时小町插进来委婉的推开了由比滨。

“那么，下面是小町了。看，土豆炖肉。”

虽然没有煞有其事的上菜，但小町料理的本事我可是深有了解的。像平常一样美味。说起来，为什么这家伙也混进了对决里啊。把小町嫁出去的意思我可是一点都没有就算新娘度上升了也没意义哦。

“恩，嘛就是那个呢，像平时一样。还有，这是很好的选择。”

“呃，太熟悉了反而成了败笔……”

小町咂着舌头说道，户冢立刻打起了圆场。

“但是，非常好吃哦？”

单纯并且直接，正因为如此小町被这真实温暖的语言感动的眼泪盈眶。

“呜呜，户冢前辈真是好人……。新娘度好高……”

“我也这么认为……”

老实说户冢处于绝对的领先优势。我和小町在不同意义上叹着气。

但是，小町摇着头重新看向了我。

“哈，不行不行。接下来是压轴登场的，平冢老师。”

与那称谓相符合的，平冢老师信心满满的浮起了无畏的笑容，走向了前面。

“老师做了什么料理？”

“嘿嘿嘿，就是这个！”

银盖子咚的一声！打开后登场的是茶色的装满肉的盘子。大量的肉一起烤着，还有大碗白饭。

能够引起凶暴的兽性本能的肉、肉、肉。还有，能够刺激食欲摧毁胃袋饱和神经浓香味。

这个组合真是很有心思。没错。

“这、这是！炒肉烤肉盖饭！”

“没那种料理吧……”

雪之下疑惑着说道，但平冢老师无视了她自信满满的对我问道。

“怎么样，比企谷。”

不甘心！但是超有感觉的！（味道）

【悔しいでも感じちゃう：同人社团クリムゾンコミックス经常使用的名台词，懂的自然懂了，不懂的不要去查啊- 。】

遗憾的不得不承认……。

“好吃……，超好吃……。烤肉酱真厉害……”

“夸我本人啊……”

平冢老师肉头青筋直冒地瞪着我。没，不过，这个叫做料理的话我也会做哦……从作品上来说新娘度不低吗？

× × ×

结果，只凭料理没有办法测量新娘度，比赛进入了一下个阶段。

“那么，接下来的新娘度竞赛是‘这种时候怎么办？’！”

小町高声宣布道，之后没有进行多余的说明，把女性阵营带到了长桌前，围成一列坐了下来。另一方面户冢还是被留在了像是审查员席的地方，柴木座的尸首也还留在那里。侍奉部作为拜托别人的一方，也没能反抗小町，只能老实的听从指示。

“现在开始对大家提出新娘度鉴定问题。请大家站在新娘的角度来回答。”

恩，也就是说把竞赛以分别答题的形式进行吗。那个长桌就是答题席了吧。原来如此。那样的话，我该坐的位置自然也就决定了。

“那么就尽快……哎，为什么哥哥在那里……”

“因为我也是要成为职业主夫的呢。”

对注意到我位置移动的小町的提问，我的回答非常单纯。虽然因为作为审查员不能参加刚才的料理对决，但比起那些家伙还是我的新娘度要高。这里我就来教教你们新娘到底是什么样的吧。

“八幡，加油！”

我微笑着回应了在审查员席上对我挥手的户冢，小町说着真没办法呢就轻轻一笑放弃了阻止我。

“嘛，好吧。那么，开始喽~。提问：‘被婆婆在打扫的工作上挑了刺。这种时候该怎么办？’请把答案写在答题板上！”

啊，还有答题板呢。确实手边准备好答题卡和签字笔。什么时候准备好的啊，小町……。

我毫不犹豫的写了起来。写完后从容的看着别的家伙答题的样子，由比滨小声嘀咕着，雪之下冷着脸开始流畅的写着。平冢老师一边抱怨着一边潦草的写着。

各自都写完后小町开口确认道。

“那么，答案是！”

小町从右边开始顺序的看起了答题板。

第一个是由比滨。嘿呦一声揭开了答题板。

“道歉之后再做一遍。”

很符合由比滨风格的解答。和婆婆不和时不论怎样道歉都会被彻底痛批的吧虽然只从电视上看过不过不能一概而论呢……。这家伙以后会很辛苦呢……。

接下来雪之下用一脸无聊的表情揭开了答题板。

“从零开始讲解自己打扫方式的合理性。”

啊啊，这也是The·雪之下的感觉呢。这家伙似乎会把婆婆辩倒没什么问题呢。甚至，婆婆以外连老公都会被她辩倒吧，真是辛苦呢……。她周围的人。

之后，平冢老师信心十足的笑着回答道。

“用拳头说话。”

恩。肉体语言的对话吗—。就是那个吧，任何问题都用战斗来解决只会战斗的大脑吧。用非常好意的解释来说的话就是承认对立，还想要友好相处吧。普通的解释的话，就是这个人在说什么啊这种感觉。

然后终于到了我的出场时间了。

我嗖的一下举起了答题板。

“把味增汤煮咸。”

不忘报复也能发散压力，而且带来了新的火种来转移论点就不会再在扫除上被发牢骚了吧。就像是江户之仇在长崎报这样的。

之后只要把盐分慢慢追加就和胜利了一样呢……（校插：各位知道心血管疾病发生的原因吗= =？）

“噢~，很有个性的答案……，总之老师和哥哥的答案不及格。”

小町粗略的看了看我们的答案，搭着手指苦笑了起来。不行吗，嘛，果然追加盐分有些过分呢。还是追加糖分吧。从味觉上来说甜比起咸要不好发现的。（插：各位知道糖尿病发生的原因吗= =？）

可是，这个回答也有些什么问题吧……。我这么想着时小町从背后拿出了答题板。看来是模范答案。

“小町的模范答案是这样的。‘和自己的妈妈抱怨然后明天继续努力’。”

“奇怪的现实的答案！？”

由比滨有些惊异的说道。真的，这不是有种就算苦恼也要继续坚强努力向上的感觉嘛。什么啊，要为亲人费心家伙也有吗。

没想到会出现这种沉重的回答，而说出这话的本人并不太在意的样子淡然的继续说道。

“接着来啦~。下面的问题是这个。”

说完，小町突然用戏剧一样的语气说道。

“明天是圣诞节。但是，因为老公没出息不成器这个月的经济也很紧张……”

看着表情沉入黑暗的，用鼻子发出了抽泣的声音的小町，雪之下小声说道。

“啊拉，简直就像是某人一样呢。”

“真的呢。”

“嘛，这种男人世间也是有的。支撑这种人的就是贤良的妻子了。”

对大大地点着头的由比滨平冢老师认真地说着。等等？大家，能不能别看着我这么说？

因为三人的言论小町的读题中断了。小町叉着腰皱着眉说道。

“还在提问中哦~。……那种情况下，给孩子的礼物要怎么办呢？”

这次真的是念完了，小町可爱的歪着头。以此为信号大家开始答了起来。

时针滴答滴答的一分一秒的转动着的声音和签字笔的挥动声重合在了一起。过了一会计着时的小町说道。

“时间到了。那么，答案是！”

和刚才一样是从由比滨开始。

“便宜的玩具。”

降低品质吗，嘛，还说得过去。可是，小孩子对玩具的价值比起大人要了解的多，会从降低的品质上察觉到什么吧……。

最后，也许会培养出会察言观色的孩子。

接下来是雪之下。

“书。”

原来如此，给予书本也可以带给孩子美好的读书体验从而带来幸福。

性价比不错呢。很符合读书家的意见。

然后是一脸笑容的平冢老师。

“名作动画BD—BOX。”

那是你想要的吧。

那么，最后是我。

“对孩子说明圣诞老人不会给坏孩子礼物。”

……这是我老爸对我说的呢。那个家伙……，对幼小时的我都说些什么啊……，虽然老妈之后好好给我准备了礼物，但我的童心里可是决定要狩猎圣诞老人了哦……。

小町看着大家的答案拍了拍额头。

“啊，大家好像都没有好好听题目的样子呢。这个问题重要的是如何应对这点。”

小町竖起食指说道。看来送给孩子什么，不是问题的所在。

“所以说小町的正确答案是。”

小町咚的取出了答题板，朗读道。

“拜托爷爷奶奶。”

“那样就好了吗……”

雪之下惊异的冷眼看着小町，小町嘁嘁嘁的摇着手指。

“没问题。爷爷奶奶对孙辈超宠爱的so sweet。例子就是小町。”

看着指着自己的小町我突然想了起来。说来也是。还在我很小的时候，爷爷奶奶对我都很好呢。

“嘛，确实。但是有更小的孩子出生了就不会那么好了。”

“长男的忧郁呢。”

平冢老师调笑着说道。不，没到忧郁的程度呢。现在，我们家最宠爱小町的人可是我。

这时小町仰视着审查员席。

“那个。审查员户冢看到现在有什么感想吗。”

被小町这么一问，一直都在看着这边的户冢说着那个这样的思考着笑了起来。

“礼物收到书的话真是不错的体验呢。”

好的，今年的圣诞礼物决定了。

就是书了。什么书呢……。因为户冢是网球部的所以就是网球类的好了。或者是名作童话小说物语之类的。我推荐的是“星之王子殿下”。所以，折中之后就决定是“网球王子”了！

在我思考时户冢采访时间已经结束了。小町再一次摆起架势说道。

“好了，非常感谢。那么那么，最后一个问题了哦~”

说完，小町的小剧场又开始了。

“‘最近，老公很晚才回来……难道说……外遇？’这种时候该怎么办？那么，请答题！”

答题席上由比滨继续恩恩的嘟囔着，雪之下平静的像没事人一样但偶尔会撇嘴一笑，平冢老师把拳头握的手指直响。

虽然现在才说，坐在这个席位上真是讨厌啊……。

在我一边想着赶紧结束吧一边快速在答题板上写着答案时，小町宣告着答题时间结束了。

“到此为止~。那么请一起发布答案。”

小町向前伸出双手，这次是大家一起公布了答案。

“会很困扰。”

由比滨的说法已经很困扰了。

“穷追不舍。”

雪之下的声音像刀刃相交一样尖锐。

“铁拳制裁。”

平冢老师握着拳头说道。

“抢夺精神损失费和抚养费然后离婚。”

我拿出答题板说完后，小町看着我们的答案恩恩的点着头。

“大家的答案很齐全呢~”

被小町的齐全的说法吸引，我也看向了大家的答案。于是，看到了一个超在意的答案。

“穷追不舍是什么啊……，超恐怖……”

说完，雪之下冷着脸扭过头说道。

“啊拉，是误解为追问到底了吗。不过，都差不多呢。”

【注：雪之下这两个词的含义思考一下吧= =。】

然后她微微一笑。可怕。什么啊这个人超可怕。不只是我，户冢和由比滨也不用说，连平冢老师也有些吓到了。

但是，对小町来说好像还是可以理解的答案。

“哥哥以外的答案都还不错，小町的正确答案是——”

然后，小町揭开了自己答题板。

“‘信任’。这对小町来说分数很高。”

这个答案好像很让人满意，女性阵营都噢~的接受了。中学生就有这种觉悟了吗，不对正因为是中学生总是做美梦才会这样吧。两种都可以理解，可是这个答案，如果遭到背叛真的会变成非常痛苦的回忆吧。

我不认为相信是在所有场合都适用的东西。不相信，也就是怀疑也联系着自身的心灵防御。放弃这种防御就算是开玩笑也是伤害自身的行为。

“那样就好了吗？”

包含着劝诫与否定的意义我提问道，小町可爱的歪着头答道。

“嗯——，小町会喜欢的人该说是不会花心呢，忠诚又认真而且还是个别扭娇的家伙所以没有必要担心呢。”

“……怎么可能有啊，那样的家伙。”

白痴吗这家伙……。说到底，忠诚并且认真还乖僻的不合情理的家伙，不会是什么有出息的人吧。选个更好的家伙啊。

“也许意外地就有呢。”

虽然小町脸上浮起了不好意思的腼腆的笑容，但立刻换成了平时高涨的情绪。

“那么，终于到了最终胜负了。”

小町提高了分贝，心跳新娘度对决的最终决战的战火终于燃起了。

所以说，新娘度到底是什么啊。

× × ×

一段时间，我都一个人在家政室内呆坐着。

户冢好像是占用了社团活动时间来的所以已经回去了。虽然户冢因为看不到最后的婚纱装了有些遗憾，我倒是因为看不到户冢的婚纱装而遗憾的快要流出血泪了……。不，这种时候，晚礼服也没关系！不如说是更想看晚礼服的样子！

在我自己一个人不出声音的吐露着感情时，伴随着门嘎吱一声打开小町进来了。

一看就知道是婚纱装。

不是正统的样式，裙子是迷你裙。然后，衣料与其说是纯白不如说是有些强调工口并且健康清爽元气可爱的样子。

像看上去的一样，小町比起刚才的情绪还要高涨。

“幸福害羞的婚纱对决~！就是这样，小町也换装了。哥哥，看吧看吧！”

“是是，世界第一可爱哦。”

我这么说完，小町哼的一声耸了耸肩肩膀，声音里失去了干劲。

“出现了—，太敷衍了—。嘛算了。那么接下来是结衣姐开始。”

小町对着门外说完，传来了嘎啦一声紧张的开门声。

由比滨只把头探了进来没有自信的东张西望着，终于下定了决心才走了进来。

衣服是粉色的，外观很是奢华并且和由比滨的头发很相称。迷你裙蓬松的散着，出乎我的意料，由比滨的腿十分的细长。蓬散的裙子挂在纤细的腰间，大胆的敞开着的胸前有金属的亮片闪烁，好耀眼。直视，难以直视。

不知道是在紧张，还是冷静不下来的原因，由比滨走路的姿势有些僵硬。和我对上视线后，是因为穿着婚纱装害羞了吧，脸颊瞬间染成了绯红色。那种害羞的感觉，因为会传染给我的所以不要再偷瞄我了……。

由比滨好不容易走到了小町身边，想要把小町当成盾牌一样在她身后徘徊。

“那个……，小、小町，这个哪来的？”

“啊哈，这是秘密♪”

小町眨着一只眼睛糊弄了过去。大概，是从参与企划的婚庆公司借来的吧。真是无懈可击的妹妹。

“那么那么，下面是雪乃姐！”

小町叫完名字，门就无声的打开了。然后，连脚步声都没有发出的雪之下安静的走了进来。

不由得，大家被惊艳了。

纯白的婚纱描绘着强调身体曲线的流利线条。胸前的花饰十分亮眼，直到脚下的流利曲线都像是人鱼的鳍一样光艳四射。还有，从雪之下头上垂下来的长长的蕾丝头纱，像是搭在乌黑的头发上的银装。婚纱遮掩不住她雪白的肌肤，反而要将她的艳丽衬托而出般的温柔的包裹着她的身体。

头纱下面，雪之下闭着双眼，低着头凭借感觉慢慢的走着。

“为什么连我也……”

我听到了雪之下的小声低语。

雪之下看上去相当生气的样子。就算不仔细看从气场上也明白了，对是气场。忽然头纱轻轻飘散开来时我看到了雪之下那因为不满与羞耻而面色通红表情。

“哦哦，大小姐生气了……。头纱也掩盖不住的本性……”

“……你说什么？”

即使隔着头纱也充满冰冷的压迫力的眼神向我刺了过来。就是那个吧，白无垢也藏着角，婚纱的头纱也期待着同样的效果吗。只是对雪之下的话好像没什么效果的样子。

【白无垢是日本的婚纱，在女性下嫁时藏起作为象征愤怒的边角，表示成为顺从的人妻】

雪之下也是和由比滨并排站到了一起，小町满足的望着两人。婚纱装对决只剩下一个人了。

“那么，压轴的~平冢老师~♪”

小町爽朗的叫声比起对刚才两人时要松懈了一些。这种比起压轴更像是跌份的叫法很让人在意。

但是，没有理会和那种松懈的叫法，门被轻轻的打开了。瞬间，宁静降临了是因为大家都忘记呼吸了吧。

慢慢走进家政室的美女端庄的闭上了眼睛，为了不踩到长长的头纱而一步一步的走着。

通过小町面前时，叫人进来的小町惊讶的凝固了。

“……谁啊？”

惊呆的小町挤出了这么一句。不，我也完全是这么想的……。

平时散着的黑色长发束在了一起，固定在了相当高的位置。那之后是轻薄的蕾丝，轻轻的盖着露出的美背，却隐藏不了从脖子到肩胛骨间持续的美丽曲线。

婚纱本身是很正统的，样式相当古典，将身体的各个部分的美丽巧妙的衔接着。纯白的手套彰显着修长的手指，及腰而下的长裙挂在纤腰上，筒状的婚纱上的装饰十分简单的强调着紧质的肌肤与丰满的胸部。

“平、平冢老师。好美……”

“平常这样不就好了……”

从同性的视觉上也这么觉得吗，由比滨和雪之下都惊讶的叹息着。

“比企谷……，怎么样。还不错吧？”

平冢老师转了过来，脸上浮起了得意的笑容。就像是恶作剧成功了一样的天真无邪的笑容，和平的镶嵌在了婚纱之上。

要是能说点什么机智的一两句话来就好了，但我好像被迷住了。注意到沉默着的自己，我想要遮羞一般挠着脸掩饰着。

“啊，啊啊……，不是……，那个，……很美呢。”

我总算说出了一句人话，平冢老师眨着眼睛说道。

“……是、是么。……谢、谢谢。”

然后，平冢老师用手上的花束挡住了脸，扭扭捏捏的说着。脸红到耳根的样子透出可和年龄不相称的可爱。不，说真的为什么这个人结不了婚啊……。

由比滨，雪之下，还有平冢老师聚齐了。这样一来婚纱装对决也结束了。在最后要终结胜负时小町大声的说道。

“结果是~！”

因为小町一边说着一边啪啪的拍着手，我们也跟着拍起了手。

满意的点了点头，小町扫视着家政室内。

在那视线尽头的是，堆积的餐具，答题板和签字笔，还有，身着婚纱的她们。

小町看着她们苦笑着说道。

“啊—，好像各位都不行呢~……。看来优胜的还是小tin……”

“……”

小町刚一开口，就感到了不知从何处而来的充满压力的视线。带着不要再往下说下去的强烈意志。感受着这异常的气势，小町看向了那边后，发现了平冢老师相当认真的释放着杀气。

即使如此小町还想要继续说下去。

“优、优胜的是……”

“……”

为了从尚未对上的视线中逃开，小町从平冢老师身上移开了视线。头上冒着冷汗。

“优、胜、是……”

“…………”

过强的威压让小町畏缩了，哗的落下的肩膀。用快要消失的声音无力的继续说下去。

“优、优生是，平冢老师……，的说……”

小町断断续续的说完，平冢老师春风满面的笑了起来。超开心啊这个人……。

“恩？是、是么？哎呀哈哈哈，没想到会赢呢—！这也就又接近了结婚一步吧……”

看着平冢老师说着空洞的台词的由比滨哈哈的苦笑了起来。雪之下愕然的短短的叹了口气。小町偷偷的走到了我这边，抽泣着抹着眼泪。

“可、可怕……超可怕哦……”

“乖……”

我摸着小町的头一边安慰着她一边想着。是啊，就是因为有这种部分存在平冢老师才结不了婚啊……。

看着一个人心满意足的平冢老师，由比滨好像想起了什么的样子，拍了拍手。

“啊，机会难得大家来合影吧！”

“啊，不错啊！来吧，哥哥。”

听到由比滨的提案小町笑了起来。虽然明白是假哭，但哥哥我还是希望能尽量逼真一些……。然后，为了照相，小町不断推着我的后背。

“别推了……”

夕阳渐渐从窗里照了进来，在那里的雪之下好像要躲开我一样站到了旁边。打算就那样渐渐隐去。

“我就算了。”

虽然这么说，但雪之下想走时由比滨抓住了她的手。

“来吧，小雪也一起。”

“别拉我……”

由比滨就那样站在中央拉着雪之下。然后，拉起了我的袖子把我拽了过来。

“别拽我……”

“好啦好啦！”

由比滨愉快的笑着，把我和雪之下抓的更紧了。

“准~备~完~成~！照了哦！”

设置好了自拍，用手机完成了照相准备的小町冲进了我们这边。

“偶尔，这样子也不错嘛？”

平冢老师用温柔的声音说道。平冢老师站在旁边，把手搭在了我的肩膀上。

嘛，偶尔的话呢。啊，之后给户冢发过去好了。

接着，傍晚的家政室内响起了快门的声音。

× × ×

这是前些天新娘度对决数日之后的星期五的深夜的事情。

吃过晚饭后，父母都睡下了，客厅里只有我和小町。

听着小町在厨房里刷碗的声音，我躺在沙发上看着笔记本。完全给忘了，还要写城市杂志的专栏来着。明天开始就是周末了，应该可以集中精神写到深夜。

听说哺乳类原本上是夜行性的。我也是哺乳类所以更喜欢在夜间活动。真想哺乳啊。

我一边想着专栏要写什么，一边因为原稿上还一个字没动而心慌着。离交稿已经没有什么时间了。我之前都在干什么呢，不对啊—。没灵感啊—。明白这种感觉吗—？不明白吧—？我也不明白。不管什么都好赶快写吧。

在重复着写了再删除，删除了再写的过程中我渐渐词穷了。每当想到该写的东西和修辞手法就头疼的写不下去。比起敲键盘的时间，玩着舰colle的时间开始变得更长了。

今天到此为止就是极限了吗……。

在我放弃了的时候，放在远处桌子上的手机响了。震动着提示着来电。啊啊，但是我现在有些腾不开手呢。

在我决定无视之的时候，小町关上了水龙头，用毛巾擦着手从厨房里回来了。顺便把我的手机也拿了过来，扔在了我的身边。

“哥哥，电话！”

“恩。”

我接住了手机。嘛，既然不用特意去取，也没必要不接电话。来电显示是由比滨。大概能想象会说什么了，我用肩膀夹着电话，一边工作一边接通了电话。

“喂？”

“啊，小企写好了么—？”

和想的一样，是来催稿的。要是写好我就发过去了。

“没那么容易写吧。你那边完了吗。”

“恩，在画插画。编辑小雪在做了。就差小企的原稿就完事了。”

编辑工作雪之下做了，由比滨画了些插画。分工适合各自的能力。

话说回来要是催稿让我的压力太大变得更加交不上稿就糟糕了……。

我不再辩解沉默了下去，从电话对面传来了干巴巴的声音。

“已经完成了吗？”

看来是雪之下的声音。什么啊，由比滨住在雪之下家里吗。关系真好呢，你们……。

“唉？什么，恩。她问已经结束了么。”

由比滨的声音还听的很清楚。看来是离得不远的雪之下的声音传了进来。

“还没有。”

“他说还没有。唉，好的，我问问。”

看来是由比滨和雪之下在对话。在等待回答前我就这么等了一会。

“小雪问你什么时候弄完。”

“不知道……而且，这么说话真麻烦。”

没必要玩传话游戏吧……。说完，电话那边传来了“让我来说吧。”“恩，好。”的对话声。

“喂。”

“噢。”

接电话的是雪之下。说起来这是第一次和这家伙打电话啊——之类的，我正这么想着，雪之下单刀直入的问道。

“什么时候弄完？”

听到雪之下和平常没什么变化的冷冰的声音我不由得畏缩了。就算是电话中雪之下也有种不由分说的压迫力。

“这、这个星期吧……”

有些因为自己一个人误工的罪恶感所以我说话有些结巴了，从电话那头听到了短暂的叹气声。

“今天已经是星期五了，这星期的话不就是今天吗？知道交稿是哪天吗？”

“星、星期一……”

“那就是下星期了。只有你的专栏还没动了。写好就发过来。”

“啊啊。啊，发过去是？”

“我挂了。”

没等到听完我的回答，电话就挂断了。耳边还残留着兹兹的电子音。我瞪着电话，一个人自言自语道。

“……我想发也不知道你的邮箱地址啊。”

因此，再怎么努力交稿也要到星期一了。没办法。都是不好好听人说话的雪之下不好。……嘛，和没有遵守交稿日期的我同罪呢。

总而言之把催稿的电话搪塞过去后轻松了不少，稍稍休息一下。我扔下了电话收回了肩膀。

即使如此争取到的时间也不多了。真麻烦，赶紧做完吧。

再次和笔记本开始战斗时，我面前轻轻放下了一杯咖啡。

抬头看到了小町拿着两个杯子站在我面前。

我感激地接过后，小町就那么坐在了我边上。看来是还不想睡呆在这的样子。

“不用等我也没关系哦。”

不知道要做到什么时候，没准要通宵了。我说完，小町轻轻摇着头说道。

“不，因为小町也想看所以就等着啦。”

“……随便你。”

嘛，反正明天是休息日。晚一些也没什么事吧。我一边喝着咖啡一边这么说着，开始敲起了键盘。

只有一个人工作的话，总会忍不住放纵自己休息，身边有人等着的话就开始有干劲了。

只顾着早点完成任务的我连续写着渣文，随着时间过去页数也堆积了起来。

在安静的深夜中，响着敲键盘的声音。其他能够听到的只有偶尔的流水声。

这段时间，声音之中，混杂进了轻轻的睡觉时的鼾声。

在几乎快写完，只剩下一点的时候我看了看身旁，小町已经呼呼的睡着了。

感受着挂在肩头上的舒服的重量我也一瞬间闭上了眼睛。

可是，还是一瞬间。

我将想出的最后一节，在不弄醒小町的情况下敲完了。

——不管是结婚还是将来，之后的事情都是不得而知的。

一难之后还有一难是这是世间的常理。

不过，谁都拥有追求幸福的权利。

为了机会的降临人应不懈努力。结论：女性的诸君应趁着现在赶紧把握住前途无量的职业主夫志愿的男子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Short story2 自不必说，比企谷八幡的温柔是别扭的。
渐入深秋,树叶也开始一点点地被季节染成了深色。虽然只是渐变，但还是能让人观察到季节变化的兆相。我所处的这个奉仕部在最近也产生了些许的变化。

“横跨千叶县烦恼商谈信箱~”

由比浜不知为何兴致高涨地喊着奇怪的标题。对于边喊“咚咚”“啪啪”之类的拟声词边拍手的由比浜，我与雪之下投去了冷淡的视线。

这，就是最近产生的些许的变化的实体。因平冢老师徒然兴起的想法而被增加至我们奉仕部活动内容中的，以各地传来的邮件为内容的烦恼相谈。

由比浜乘着先前那股高涨的劲头开始朗读邮件。

“那，今天的第一封邮件来自于，居住于千叶市的笔名为“我很不安”先生”

这家伙不知道什么是笔名吗。那样的话是误看作邮件的标题了吧。看来这家伙是那种明明在说明书上写了“请好好阅读说明书”却无视掉的类型吧。

哼，对这种不遵守规则的家伙哪来什么建议不建议的啊。完全没动力啊。

《笔名：我很不安先生的烦恼》

“前辈隐退后，我当上了网球部的部长。要怎么做才能领导大家呢。如果有什么必须要注意的要点的话希望能够告诉我。拜托了”

……哈哈，是吗。看来是把笔名的填写处搞错后可爱地写上了标题呢。真是，犯这么可爱细微天然的错误什么的更加是肯定了不安可爱这一点呢。

“好，加油回答喽！”

“总感觉小企突然就有干劲了……”

我无视惊讶地吓了一跳的由比浜，一针见血地开始了解决方案的探讨。

“那，首先是同样作为部长的雪之下。你怎么想”

“……是呢。如果个人的感想，可以的话”

即便是此前无视我俩始终在看书的雪之下，在被人指名之后也阖上书，摆出一副思索的模样。

“支配的第一步是以展示自己的优秀性开始的哦。然后立于上位后开始彻底地进行镇压，肃清敌人与检举”

雪之下宛然一笑而回答道。所以说很恐怖的啊, 那笑脸……

“嗯——，不过实际上这样做会怎样呢。虽然把这称作领导力的话听起来感觉还不赖,不过要是做得太过了反而会让人抱有反感的样子”

“嘛,也是。不知哪里的部长比起领导力还是独断专行或者旁若无人之类的词更适合她呢。拜此所致，也没有什么人望”

“别边说边看着这边行吗……”

雪之下绷着个脸说道。可能这家伙比起想象中更了解自己的性格，并且在意着这一点呢。……如果在意的话就给我改改。

“好，好啦，领导也有各种各样的嘛！”

由比浜像是想要掩饰一般这么说后，开始回复邮件。

《来自奉仕部的回答》

“部长并不只是站在大家之前带领大家前进。依靠大家也是身为部长所需要的。太过强硬的话往往也会让人退避三舍的，请多多注意。加油！”

嗯，这样就算是解决了一桩事了吧。为了开始解决下一件事，由比浜开始高声读起邮件。

“嗯，接下来的邮件是……，来自于居住于千叶市的笔名为“剑豪将军”先生的邮件”

又是这家伙吗……。弄得好像有常客了一样我还稍稍高兴了下，别这样啊。

《笔名：剑豪将军先生的烦恼》

“在网上听说最近的轻小说新人奖只要会写日语的都能通过一次考核压根没这回事。根据就是吾。要怎么做才能通过呢，请详情”

读着邮件的雪之下浮现出了一副困惑的表情。

“首先不应该是从这封邮件的日本语开始改正嘛……”

“完全不知道在说神马……”

虽然由比浜这么说，但我认为在日语水平上大概你和他也就是半斤八两。

“总之大意就是要怎么做才能通过新人奖出道的烦恼吧”

一边解说，我向由比浜使了个眼神。暗中向她征求意见却发现她摆出了一副厌恶的表情。

“哎~？但是这人不是小企负责的吗。小企回答啊”

持有同样意见的雪之下也点了点头。

“我认为严厉的话语也是一种温柔哦”

说完想说的话，雪之下的视线落在手里的文库本上，再次开始读书。

呼。那，就这样吧。我靠近电脑开始打字。

《来自奉仕部的回答》

“这只是因为那些没有认可你的预读者和编辑部奇怪罢了。怀抱自信，请你继续保持现在的状态。绝不言弃，追逐你自己的梦想直到逝去（最后），请永远努力下去。”

我因写完的满足感而呼了口气。“最期”与“最后”的误字才是重点。（前者带有去世的意思，回信中用的便是前者）

“哦哦，小企好温柔”

“……所谓的温柔，还真是残酷呐”

看着画面的由比浜单纯地吃了一惊，而雪之下却是悲伤地垂下了双眼。

嘛，也就是所谓的温柔之中别有深意啦。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




B.T. 福利音轨！比企谷小町的计策
福利圈套！比企谷小町的计策

这篇福利圈套是由”我的青春恋爱喜剧果然有问题”的活动限定特殊广播剧CD”比企谷小町的计策”的脚本以小说的形式改编的。脚本内容为第③卷本篇&福利圈套！”像这样的生日快乐歌”之后的情节。

且玩焉，生于世，且戏焉，生于世，

其为”梁尘秘抄”中的一节，揭示了人的生存理由即为玩乐。若果真是这样，则人生本身即是玩乐，世上的一切均是玩乐。

然而，此玩乐并无明确的指示。

玩，这个词语蕴含着多种多样的意味，可谓是定义暧昧的词，甚至其行为也是如此。

比如，我觉得把玩乐当成”嘿嘿，大姐姐和我们玩玩吧”这样的现充还是去死吧，当成”果然他和我只是玩玩而已啊！”这样的现充果然也去死比较好

以玩玩的心态所做的料理基本上都比较悲惨，挑战某事失败后亦可用”这不过是玩玩而已啦~”来充当借口。

也就是说，玩也不见得是件好事。

稍作推算，若人生目的是玩乐，而玩乐不见得是件好事，那就是说，所谓人生亦并不是什么好事情。

轻松预料到了玩乐之人的人生会很残酷，真不愧是梁尘秘抄。后白河法皇也并没有拔头发。而是由于其辛劳而秃的。他应该与布鲁斯?威利斯、尼可拉斯?凯吉并称为”世界三大帅秃”才对。

秃头很帅，秃头是高端象征，我敢赌将这种价值观植入给大家要比植入鬓毛的可能性要高得多。

这个先暂且不论，也就是说，玩乐这个词所指示的行为是不问是非对错的。

如果一直玩乐的话，要创造其悲惨的未来并不是什么难事。

但是，若翻阅典故，亦有”玩乐的人达到等级20即可转职为贤者”。

所以，嘛，怎么说呢……、稍微玩玩也是可以的吧……。

X   X   X

灵光一现，大概也算不上吧，嘛，总之由比滨的生日会顺势而成了。

由比滨和雪之下，途中遇见的户冢，以及等候着的小町。还有出于人道顾虑而叫上的材木座、最后加上我，我们这些成员一起去了卡拉ok，而我则在那看到了不该看见的事情。

被从备婚party赶出来，为了消磨时间而一个人来唱卡拉ok的30岁左右的女教师。这唱的是演歌呢吧……。（译注：演歌，一般指带有哀怨情感的日本歌谣）

这位30岁备婚的演歌女教师看见我们后，声音则愈发悲情了。

那股从海上吹来的在傍晚之时将梅雨时节所蒸起的空气吹散的风，着实太凉。

而悲痛的嗷哭则乘着这阵风击打着我的耳朵。

“好想结婚……”

单纯而质朴的希求响彻夜间的街道。

不知是多普勒还是啪啦啪啦啪（译注：游戏，也译作动感小子。英文名PaRappa the Rapper）来着，我也实在不懂这到底是什么效果，这声音奇妙地余绕于耳。更甚至使我双眼迷蒙，心中揪痛。什么啊这是，像是芥子气一般的效果么？（译注：芥子气，糜烂性毒剂，对眼、呼吸道和皮肤都有作用。）

貌似这份心中的苦痛并不是我的独享，我们全员的视线，都投向了平冢老师消失的方向。

虽然其他人都没有说什么，但我们之中最认真老实的户冢担心地开口说道。

“平、平冢老师。她好像哭着走去哪了，没问题、吧……”

不愧是户冢。好温柔。真的好温柔。这样提心吊胆战战兢兢地似要探头窥视平冢老师拐进的拐角的姿态真的是超温柔（主要从我的眼中看来）。

只可惜，回答的声音严酷而冷淡。

“已经是个大人了，应该是没问题的”

雪之下轻轻拂拭着头发冷静地说着。这家伙如果不说话，在我眼中也是蛮温柔的……不过，也不是说她说错了什么。不如说极其正确。我也不由自主的赞同了这个意见。

“嘛。不过说，从年龄上来讲也太大了”

真的，她已经是大人了，快来个谁接受了她吧。

“嗯嗯，还真是无畏死亡极具勇气的发言……人间赞歌即为勇气的赞歌！”

旁边的材木座一副战栗的表情拭去额上的汗水、越发闷热阴郁地叫喊起来。

“嘛，先不论这个，生日会真的很开心呢”

用郑重的声音巧妙转移话题的，是小町。不愧是我比企谷家的最终交流兵器。就连材木座这种让大家面对时都感到踌躇的对手亦能应付自如。

这之后，拥有胆怯地张望系交流技能的由比滨脸上浮现了笑容。

“今天真的多谢小町酱和各位了”

小町则以微笑回应这份笑容，而稍稍拉开了距离在一旁注视的雪之下也宽慰地松了口气。嘛，估计雪之下也相当关心吧。

辛苦了。

送去慰劳的视线什么的，这种会破坏好心情的事情，还是埋在心里好了。

只要由比滨满足的话就行。

而且，嘛，对我来说这也并不是无聊的时光。

“高兴得都忘了时间了”

听到户冢的话，我不由看向了材木座的手表。

“嗯嗯，说起来已经这个时间了呢。暗之时间已开始……”

材木座不知为何向西眺望着远方那被夕阳染为朵朵红莲的天空，不过确实再这样下去就真的太阳落山了，轻巧地告别吧。

“也是呢。那就这样，我，回去了。再见”

“啊，嗯。那再见了”

由比滨客气地回首目送我。而我也轻轻单手挥拳回应，而在我视角一隅的小町则像是想到了什么的样子，匆匆地悄悄接近由比滨。

“kira—n！结衣姐！”

小町对由于她的突然出现而感到疑惑的由比滨细声地说着什么。又打算做些什么啊这家伙……。脑后的头发被不好的预感给牵扯住，我缓缓地走着。

小町的话语微微传至我的耳边。

“就这样回去就好了么……。虽然由作为妹妹的小町我来说有点那什么，可哥哥外出本身是件非常罕见的SR，也就是super rare……、等到下次出门……偷看！”（译注：游戏王卡片的稀有度，UR（ultra rare）为金闪，SR（super rare）为面闪，N（normal）为平卡）

小町似乎故意边说边看着我。这之后，不知由比滨想到了什么，她挥着的手徐徐落下。然后，很合适地停住了。

“等下次、等下次……等下。等下！！”

由比滨踩着啪嗒啪嗒的脚步声追上了我。

“再、再多玩一下啦！！”

“诶，我家门限很严的哟”

被邀请的话不管如何先拒绝。这既是稳重的行动亦是我的回避本能。因为，你看，如果这不过是社交辞令而我回答去的话，要是出现就像我中学的同学聚会时那样对方说着”啊，你去啊……”苦笑着的情况，不是很抱歉么？用关照回应别人的关照，这就是大人的礼仪。

不过，由比滨说的并不是社交辞令，而且反问小町来确认我证言的真伪。

“是这样么？小町酱”

“不是哦？我家才没有那种东西哟？”

被问到的小町摇头否认。嘛，我家可是放任主义呢。不如说，由于双亲都很忙所以他们这时候也没回到家。

小町回答之后，我听到了呼的一声叹息。

“在妹妹面前说这种马上会露馅的谎话，该说你是武断还是干脆，这到底算是什么呢……。你被别人邀请也是很相当难得的事情，就心怀感激的接受如何？”

雪之下略显愣愣地说着。被这样说了没有那个家伙会想去的吧……。她到底是有多不擅长劝诱人啊。

“不不，你看我家还有猫呀。要回去照看的”

对于笨拙的劝诱就要笨拙地拒绝。

雪之下紧随着我的回答停下了动作。然后经过短短的踌躇。

喵~，听到了一声猫叫。估计，这大概存在于我和雪之下脑中的一隅吧。

然后，雪之下点了点头。

“是么。为了猫的话那就没办法了”

“这就接受了！？猫、猫的话没问题的啦。你、你看，宠物和饲主是相似的，所以大概孤单一只也是没问题的啦！”

“喂喂，孤单是多余的”

确实，我和小町别说是一人独处没问题了，甚至不如说是有着希望别人少管自己的那种气质的人，可听到这话总感觉是说我们不适应社会甚至是人间失格。

但是，不管怎么说由比滨都听不进。就连雪之下也使劲抓住我的袖子，而且还用湿润的眼瞳看向我。

“好了啦再多玩一玩嘛！！大家一起去”

“什么时候决定了大家都去的啊……。呐，这也包括我在内？”

虽然我想向擅自决定了预定的雪之下提出异议，但一旁的由比滨仿佛这是理所当然似地挺起胸脯。

“这不是当然的嘛！”

由比滨强有力地发言着，而雪之下眨着眼睛埋下了头。

“是、是吗……”

小声呢喃着回答的雪之下的反应奇怪的让人惊讶，由比滨有些担心地看向雪之下的脸。

“……难道是，不愿意么？”

“不……。只是，有点惊讶而已”

抬起头的雪之下稍稍晃了晃脑袋。那几缕华艳柔软的黑发微微摇动，藏住了她那泛红的脸颊。

不过，这是瞒不住在她正面的由比滨的吧。由比滨出神地看着雪之下的动作，稍稍叹了口气。

……啊，这就是雪之下，完全迷上了呢。这少女恋爱的光景着实过于耀眼，你们难不成还自配圣光的吗！？

然后，这极富百合感觉的空间又飞入一朵百合。

“那么，雪乃姐也OK对吧！？这样的话小町的点数很高呢！”

与小町那精神的提问相对，雪之下用冷静的声音回答着。

“嗯，既然是由比滨的话，就算拒绝了也会啰嗦个不停的。还是老实地一起去为好”

“太好了！！那么小企也一起去玩吧！”

获得雪之下这样的己方，由比滨突然变得充满气势。

再加上，还有意料外的援兵加盟。

“就是这样，八幡。觉悟吧。若八幡前往，吾，亦跟随”

“你喜欢我喜欢的过头了吧……”

从材木座那获得了腻烦的伴侣召唤。总觉得对于常常认同这家伙存在的我，这家伙最近亲近过头得让人可怖啊。

不过，我也是男人，亦有着自尊，有着矜持，有着信念。

不可能这么简单地就做出撤回曾经的发言的事。男子汉一言九鼎。说了不想去就绝对不会去，就算说了要去，但根据时间场合也可能不去。

要是被误会的话就麻烦了。为了能安乐轻松无论付出多少努力我都不会厌烦。因此，糊弄一下由比滨我还是会做的。

“我说啊，由比滨。说起来去玩到底指什么，我觉得如果活着没有目的意识的话，人生就要完了哦。你，这样也没关系么”

“总感觉被说教了……”

由比滨撅起嘴一副不满的样子，我倒希望她能庆幸我没有追加说教之拳。不过，看她那略含发愣的表情，估计是没有争辩的能力了。

暂且安心，我这么想着，而雪之下则轻轻用手捻了捻下颚。

“……不过，也确实是这样。说起来，【去玩】还真的毫无具体性可言”

独自呢喃的小町接过话头，像是灵光一闪地将食指指向虚空说出了自己的想法。

“嗯，说到玩，躲猫猫捉迷藏什么的，这种非常纯粹的，小町的点数……”

“点数点数的好啰嗦，便利店的收银员啊你。我才没带卡呢”

被提到这个却没带卡还真是会萌生一股罪恶感呢。而且，就算说”啊，算了”，而对方亲切的追问”要不要办一张卡？”的时候，也得继续以”啊，算了”回答。什么啊，”啊”是什么啊。什么，有着这种必须要在话语前面加上这种像是英语单字的话的规则么？

不由得全身浸入这种无关紧要的思考中了。

“还有色鬼、冰鬼、高鬼……唔，其他的……”（译注：前文所说的捉迷藏日文为鬼ごっこ，种类方式各不同，有ジャングル鬼，高鬼，座り鬼，色鬼，冰鬼，手つなぎ鬼，ブランコ鬼，十字鬼等等）

户冢拼命数着手指回想着。看来只要能举出游玩的例子就能导出”去玩到底指什么”的答案。只要举出事例就能找到共同项进而真理将曝露而出。还真是绝妙的方法。一边努力考虑着却欲言而不得的样子真是太绝妙了。既然如此，我也帮帮忙吧。

“还有警察小偷和小偷警察之类的”（译注：ケイドロ，ドロケイ，也是鬼ごっこ的一种）

“这不是就同一个东西么？”

我发言的瞬间，由比滨像是听到了什么不可思议的东西开口了。什么呐，这家伙别傻傻的开口呀，会进垃圾的所以快闭嘴啊闭嘴。

我眯着阴郁的眼睛，看到雪之下敲了敲由比滨的肩膀。

“由比滨。比企谷没什么和别人一起玩的经验，所以难以变换啦，还请察觉这点”

被提醒了的由比滨很抱歉地致了歉。

“啊，是、是哦。……抱歉”

“不要这么严肃地道歉呀。这样会让我不自主地认真回想起过去的好不”

还有，虽然这气氛好像是雪之下在顾虑我一样，但全然没有这回事哟？为什么边偷笑边说啊？

“但是，哥哥，完全没有在外面玩过呢”

“啰嗦，我可是现代之子。可是活在未来的！”

乘机插话的小町干脆地说出了我的红颜美少年时代的事情。嘛，红颜这个词倒是多余的。

随后，浮现出一副华美笑容的雪之下似乎接受了的说道。

“不能和别人一起在外面玩运动类型的游戏呢。嘛，所以，就被称为小企了呢。人如其名。真是至真之言呢”

太甜了。简直和MAX的咖啡一样甜。什么啊你这，相当之甜啊。甜过头得就像冷冻的Gelato（译注：Gelato，意大利冰淇淋，举世闻名，被奉为冰淇淋的经典）一样啊。话说，比糖果还甜的MAX咖啡（译注：マッ缶，一种超甜咖啡）是想怎样呀。

“呃，别小看我了。一个人也能玩运动系的游戏的”

“是的是的，哥哥，一直以电灯线缆为对手玩拳击、用袜子朝洗衣篮里投三分这样玩着呢！”

等等？小町酱？为什么都给我暴露出来了啊？你看，雪之下，又开始愕然了哦？

“是现在进行时呢……。你是笨蛋吗……”

“因为这样做的时候真的感到开心了所以这不是没办法的嘛”

实际上，确实越来越觉得开心。最近比较中意的是用袜子来玩投棒球。第九回，作为closer投手上阵靠自己华丽地扭转了局面，这样的设想还真是很有趣。顺带一说决胜球可是变化球。

虽然我也想详细说明，但我也可以想象到若是我做说明的话大家会有怎样的反应。就连唯一能理解我的妹妹小町，也似乎完全没听的兴趣，继续进展着话题。

“那么，这之后要做的就是要能让人开心的事情……。哥哥，走吧！”

“诶……”

怎么感觉她顺利地让我上当了。不过就算如此我还是怏怏不乐，而户冢则啪嗒啪嗒地走到我旁边。

“那个，我也打算要去的……八幡也去的话，好高兴呢”

“那么，去哪？做什么？今天就尽情地玩吧！”

什么呀，早说嘛！真是突然快乐起来了！

“嗯。这改变的速度。简直是超速变形……、还真是绝望般的酷啊！”

喜不自禁的材木座兴奋地竖起了大拇指。我差点也激动地要做出同样的动作，但看到材木座的样子，我反而忍住了。3Q，材木座。

“总感觉被牵着走了……总之，就这么决定了”

听见我和户冢的交谈的由比滨，虽然一副难以释然为何不最初就这么决定的表情，但也点点头并很精神地敲了敲手。

相对的雪之下则是抚着脑袋。

“可是，去玩的话到底玩什么呢？这个年龄了玩捉迷藏和扮家家酒实在是……”

“这也不是很奇怪的事情吧，那群现充在班里不是也想玩扮家家酒一样么”

其实，决定各自的分工，并且完成被他人期待的在该职位上需要做的事情，这就像是玩扮家家酒一般。毫无自觉的做着这些事的本人大概很幸福，而发觉到这是流程化的对话以及日常的人就着实可怜了。终身，都必须和这样的意识相伴。虽然这种感觉只能在同样拥有这份自觉的人之间共有，但却又因为这种感觉两人难以共存。

估计亦理解这种感觉的雪之下，呼地笑了。

“啊啦，对你来说这还真是难得的妙语呢。不愧是一直在教室里玩躲猫猫的男子，果然眼光独到”

“嘛。过去我可是超拿手的哦，躲猫猫。小学生的时候，如果我一直躲着的话，大家会在不知不觉间回家了呢”

“还真是悲哀的特技……”

雪之下用手按着鬓角愣然地叹息着。你看吧，果然不可能共存的。而且，由比滨则更近一步说道。

“可是啊，小企，在班上可没能隐藏的那么好呢。不如说，就是因为总是一个人所以才会惹来的大家疏远吧”

“周围的、大家都是鬼呢、真的……”

虽然说负责扮鬼的无论是谁都没找见过我。……八幡，可是知道的哦。二年F组的大家都友好相处着！除了我。

“没、没关系的啦，八幡。现在可是有我在呢。比起这个，快决定去哪玩吧？呐？”

八幡，找到你了！这是怎样的天使呀，啊，啊搞错了。是户冢说的。这实在是太高洁，差点就让我成佛了……。

“嗯，如果没有什么特别想法的话，去游戏中心如何。我可是超推荐的”

在我呆然之时，听到了这极棒的提议，就像户冢所说的，必须要决定去哪里。、

“那么，打算如何？”

“哈！游戏中心，还有这种地方呢！哦哦，小町赞成！”

我再次开口后，小町像是考虑着什么似的举起了手。

“也是呢，离这里也很近。和八幡去的时候也没怎么玩到游戏”

“好，就照户冢所说去游戏中心吧。不容异议”

我也和小町一样赞同户冢。雪之下和由比滨也貌似没什么异议地点了点头。

“啊咧咧~？好奇怪诶~？刚才，我可是说过了诶~？”

仅有一人，在后面的材木座不满地嘟囔着，而我们说着“好了啦好了啦”地推着他的背，一行人朝着附近的游戏中心开始移动。

好，户冢和游戏中心！如果能照大头贴就太棒了呢！

X   X   X

游戏中心。

这对高校生来说也算是比较切身的空间。拜其大声的音量所赐，情侣或者朋友们可以毫无顾忌地吵闹。人正由于混进了人群中，才反而能感到孤独，进而能平复心情。因其骚闹之故，无论是谁都能平等的融入这个空间，就算是对我这样的家伙来说，这也是如此让人安心的场所。

“还真是嘈杂的地方呢……。在这里该做些什么呢”

雪之下非常不惯地怯生生四下张望着。之前所去的游戏中心是面向家庭、比一般的大众向更加注重消遣逗乐，像这样轰鸣声和烟雾四处缭绕的游戏中心还是第一次来。

“总之，先四处逛逛吧”

只是呆站在游戏中心内也不会有什么进展。催促着其他人，总之先四下看看。闲逛了不久，由比滨发觉了什么伸出手指。

“啊，那个好像很有趣呢”

“哦，不错呢！”

小町看向了由比滨所指的方向。

“嗯，麻将格斗俱乐部么”

“诶，还可以联机在全国范围内对战呢”

最近的游戏也好其他什么的也好，总是通信通信的。还真希望多为朋友人数少得连交换素材都做不到、就算走出森林也无处可去的家伙多考虑考虑啊。【注：3ds游戏とびだせ どうぶつの森】

“怎么样？小町酱，要玩麻将么？”

“来玩吧！用全国大会模式和结衣姐一起玩吧！”

“别玩。你们超强过头了，不要去玩”

还有，雪之下的姐姐，阳乃也像是为牌所爱，还有那个叫川什么的闷头凑牌打法也超强的样子。总感觉大家打麻将都太强了……。【注：以上全是saki的声优梗。分别对应高鸭稳乃、新子憧、宫永照和原村和。】

雪之下不知我感想的由来，只是远眺着麻将游戏机呢喃着。

“女性也可以玩麻将么。总感觉没什么印象呢”

“也是呢，感觉像是男性玩的。充满男人味好像很帅呢……”

就像户冢所说，男性玩麻将的姿态也许更容易想象一些。修学旅行的晚上男生的房间不也到处都是麻将桌嘛。

说起来麻将我多少也会打些。但就算如此，也只是明白如何胡牌而已，不会计算点数的话就不明白如何攻防，顺带一提我也没有能一起打的人。不过，因为有机器做对手所以也完全没什么困扰。

貌似总算将视线从诱人的机体上移开了。而敏锐地捕捉到这个视线的小町则幽幽地笑了。

“啊，哥哥常玩的麻将游戏是那个对吧，赢了就能脱的那个。”

“喂喂，别说蠢话了。在这种场合别说这种啊。会被户冢听见的好不”

哥哥在玩着不健全类型的游戏什么的，这可不仅仅是散播负面评价呀。

若是这样被户冢讨厌、他脸红害羞的说”没、没办法呢。八、八幡也，也是男、男孩子呢……”这样该如何是好啊。不仅想死之心都有，说不定还会因此获得通过想象把无修正工口物塞到还相信小孩是在白菜地里出生，由鹳带到父母家里去的可爱小女孩面前从而获得卑劣的快感的性癖呢。（译注：キャベツ畑やコウノトリを信じている可爱い女のコに无修正のポルノをつきつける时を想像する様な下卑た快感さ，为幽游白书中树的名台词）

不过，万幸的是户冢好像并没有听见。我松了口气，而雪之下则像是朝我背后泼冰水似的冰冷地说道。

“……你给我也顾虑这边一下好吧”

不知是气愤还是惊讶的雪之下直勾勾盯着瞪着我。真恐怖。由于恐怖过头了于是将视线从雪之下那移开，便看到由比滨轻巧地挥着手。

“啊，但是你看你看，女性也玩玩得蛮好的嘛……那，那个……”

朝着被勾引住的由比滨所指的方向看去，一具熟悉的极富哀愁的背影映入眼中。

“噢，今天手气真好。被麻将牌所喜欢了呢。为什么没有男人喜欢我呢。噢，碰，杠，杠，乱说的，哈哈哈，哈……”

深吸一口并吐出的烟雾虽然遮住了她的面孔，但她的身份毫无疑问。

“平、冢、老师、呃……”

由比滨战战兢兢地、寻求确认般地说出了这个名字。

看来平冢老师从我们面前离去时烦恼纠结目的地的结果，就是来这个游戏中心玩麻将。材木座如哀悼般将手放于胸前，而户冢则是垂下充满悲哀的双眼。

与这欢愉的空间相反，充溢着失落悲伤的气氛。

唔哇，真不想向她搭话。

纠结着到底是视若不见还是出声搭话之时，雪之下推了推我的背。

“好啦，她是你来负责的吧”

“别推。话说，别擅自把她强押在我身上啊”

这什么时候决定的呀。因为曾经照顾过一次就得一直照看下去，我可是绝对不乐意的哦？

数番舌战之后，我听见了了背后的嘟囔声。

“伤心的独身女教师……啊！可以呢！小町觉得这可以有！多点候补也没什么坏处……”

回头看去，发现小町折着手指在计算这些什么。得出结论之后，便举起手向前走去。

“这里就交给小町吧！”

话音一落，小町就跑向了平冢老师。

“是满脸笑容过去的呢”

如雪之下所说，小町脸上浮现着笑容。而我总感觉这个笑容十分熟悉来着。

“那家伙那样子笑的时候都不会有什么好事呢……”

“啊，总觉得能明白呢……”

由比滨苦笑着。抱歉，一直以来妹妹给你添麻烦了。

“对吧？……嘛，虽然这也算其可爱之处就是了”

“出现了，妹控……”

由比滨愕然地说着。不过，这并不正确。我并不是妹控，只是爱着她而已。

而我这惹人怜爱的妹妹悄悄靠近平冢老师身后，努力用开朗的声音向她搭话。

“老~师?”

“嗯？唔、唔哇，比、比企谷的妹妹么……。这、这是怎么回事呀”

估计没想到会被人搭话吧，平冢老师凳子发出咔哒一声，她便一口气向后仰了。那背后所描绘出的曲线，让我不由想象着平冢老师那柔软的背部。虽然与这完全没有关系，但我觉得向后仰的背部可是超工口的。

可妹妹不知哥哥之心，虽然反过来也是一样的，小町她将手贴在平冢老师身上口若悬河了起来。

“不不，是这样的呢。非常巧合，小町和大家今天也到这里来玩了，还请老师千万要加入我们，而且哥哥也必须要有人监视嘛”

“呃，嗯。这、这样的话……还就得交给我了呢”

随着小町诱导般的话语，平冢老师迅速地允诺了。从远处注视着这两人谈话的雪之下轻声叹息着。

“看来是谈好了呢”

“那么，重新再说一次，大家一起玩吧！”

说完后，由比滨也跑向了平冢老师和小町那里。并且户冢也啪嗒啪嗒继续走起来，材木座也笨重地进击着。余下的我和雪之下相互对视，在两人短短的叹息之后也老实地前进了。

X   X   X

在游戏中心无目的的四下闲逛。

这昏暗的店中，高辉度的显示屏鲜亮夺目，混着大音量BGM的角色音时不时击打着耳朵。

在此轰鸣声中格外华丽的吹奏乐。

“噢，这个怎么样！赛马体验闪亮的星马”

在此之后，材木座发出了不服输的叫声。估计也拜其绝叫所赐，逐渐逐渐出现了屈服的声音。

“赛马游戏呢……”

“哦呀，好像不是很中意呢。对于喜欢赌博的废材男这不是必去的老地方么”

平冢老师貌似很意外的发言着。

“赌博明显是不能去的吧。话说，我才不是废材男……”

我成绩也算一般好、上课态度既安静又认真吧？嘛，虽然没有能和我在上课中说小话的人存在就是了。因此每到英语的小组对话的时候就悲剧了。要说什么悲剧，我周围的人每次都毫不废话地拿出手机玩所以很悲剧。至少给我确认一下啊！”就算不做也没问题对吧？”这样确认一下得不？不，就算确认了也很悲剧。这只能称为杯具了，不止英语就连日语也同样是悲剧。

感觉与其说是废材男不如说是废材人类了。貌似这么想的不只是我，雪之下也露出呼的一声嘲笑。

“像你这种情况，生存方式就像是赌博呢。赔率应该很高哟”

“别小看别人人生的胜率了。我可是有专业主夫这样的超安定志向的”

“超级赌博呢……”

由比滨一副战栗的表情吐露着感想。

才不是……。只是现在还没能和命运之人相会而已……。

是的，不是我的错，是运命的错。

“那么，那个不就很合适么”

那个？运命之人？我这么想着，发觉原来是户冢说的。户冢所指的，则是硬币游戏的机体。就是投入硬币使其落下的那个。这并不是放在点心店里的那种赢了剪刀石头布就会给硬币的那种类型的硬币游戏，而是被称为推进机的推落硬币的游戏。

这多靠直觉并富于乐趣的游戏操作起来并没有这么困难。还经常有情侣一起玩的。

反过来说这也只是符合入门阶层的顾客的要求的游戏。

为此，材木座假意咳嗽得意地开口。

“嗯。硬币游戏么。太嫩了太嫩了！我可不是会因这种骗小孩的东西而高兴的角色！”

“简要来说就是投入硬币，使之前积攒的硬币落下的游戏么。还真是单纯至极呢”

雪之下也有着这是小孩子玩的游戏的印象么，她毫无兴趣似的开口说着。

“嘛嘛，大家再玩一次就好了。说不定推进机这样规则简单的东西意外的合适哟”

听到两人对话的平冢老师苦笑着，建议大家先玩再说。

嘛，确实这不实际玩一玩可说不准呢。

X   X   X

店内那微弱的BGM以及像是要将其击散的机体里传出的爆音，还有这若干人喧闹的声音从远方都可听见。

然后，眼前的这台硬币游戏的机体的硬币貌似很景气似的响着嗒啦嗒啦的声音。

虽然有着嘈杂的音响，却能意外的感到肃静的印象的原因，估计就是因为没人开口说话吧。

“……”

“……”

口出狂言的材木座和雪之下，回过神来此时已双双沉默。尽管如此，她们仍目不转睛、指尖随时窥视着投入硬币的时机。

“啊，啊啊，真可惜。真是~，为什么刚才的不落下来啊”

“由比滨同学，安静”

不不，这也认真过头了吧……。由比滨都有些难为情了，真的很可怜的哟？

然后，很可怜的还有一个人。

“……呼。别小看了邪眼之力呢……看见了！啊，啊哼……偏了……。唔，残像么……”【同样是声优梗，幽游白书中的角色飞影声优和材木座同为桧山修之。】

“这不是完全没看见么……”

感觉这边的脑袋真的很可怜。而且，刚才你还说了这是骗小孩的游戏吧？这不是超开心的么。

不过，感到开心的并不只是材木座而已。

“……咕，错过了头奖的机会么，对我来说这还真是……”

雪之下是一扯上胜负就会变得燃起来的性格，这次也用着像是要敲打机体一般的气势集中精神。而且这家伙领悟极快，从刚才开始硬币便源源不断落出……。

“大、大家还真认真呢……。雪之下同学，还把规则都记住了呢”

“总觉得气氛都变得杀气腾腾的了……”

健全玩乐的户冢和小町也受此吸引暂停了手上的游戏前来围观。不过，热衷于硬币游戏的雪之下和由比滨都毫无察觉地继续进行着游戏。

“啊，小雪。借我硬币啦~”

雪之下揪住了由比滨伸来的手。

“给我等等。会还给我么？你可是从刚才开始就一直无计划地不断耗费硬币”

“呜……”

面对雪之下的指责，由比滨僵住了。确实她从刚才开始就流水般的使用硬币呢。这是不能去玩推进机的类型呢。雪之下大概也是相同意见，她竖起了食指，谆谆教诲着由比滨。

“说起来由比滨同学从很久之前就明显欠缺着对之后的事情的考虑的计划性……”

“呜呜……”

随着这一词由比滨的身体缩了起来。雪之下说的是正论，所以谁都帮不了。

计划性很重要。

“小町，给我硬币”

“完全不认为这是借而是给，不愧是哥哥……”

小町一副恍然大悟的表情。什么呀，反正这是还不回来的，给她要比借她的表达更加正确吧。我只是很诚实而已。

正想试试仅用视线来与小町进行兄妹间特有的非语言交流之时，旁边的机子处传来了声音。

“比企谷，要用么？”

平冢老师拿出了一些硬币。刚想“哇~，好幸运”这样伸出手去拿，小町却拍掉了我的手。

什么呀，平冢老师都说了可以的……不满地看向小町，她却竖起食指表示不可以。

然后，她转向了平冢老师。

“啊~，能不要太娇惯我的哥哥么。这样会促使他成为废材男的。将来变成小白脸的话，辛苦的会是小町和他的妻子。小町希望哥哥能老老实实地获得幸福呢”

“是、是么……。……还真是会、会说很深刻的话的中学生呢……”

真的，还真是会说深奥内容的中学生。为什么会成长得如此出色呢？亲属中有废材的家伙么？还真得感谢一下那位反面教材呢。

X   X   X

不知是因为初期投资太少还是因为大家一起共享消费，硬币比预料中还要早的用光了。

然后，就像是早就预料到这剩余的闲暇时光的小町，看着全员开口说出下一个计划。

“那么，硬币已用完，时间也所剩不多了，那么就去玩最后的游戏吧”

“最后的游戏？你打算做什么？”

还得再做些什么么。我还以为铁定是要回去了呢。承受着大家疑问的视线，小町高声宣言着。

“横贯千叶的大竞猜~！（译注：NETA自アメリカ横断ウルトラクイズ，Trans-America Ultra Quiz，某电视节目）

在大家的震惊中，小町指向了背后的机体，独自滔滔不绝地附加相关说明。

“因此，请用这个竞赛游戏，quiz?magic chiba demy的千叶检定来一决胜负吧”

“quiz?magic chiba demy，开始了哦~”

怎么觉得很像我常玩的问答游戏的山寨货呢……。而且这个机体，除了在千叶外以外哪里还用的上啊。倒不如说，就连千叶需要都很诡异。【注：魔法问答学院】

小町将金属币投入发出哔哩哔哩的声音，立刻就有竞赛将要开始的气氛了。不管三七二十一，明显要先做再说。

“那么，老师。读问题和审判就拜托你了”

“嗯，就这样”

平冢老师迅速接受了小町的委托。

向着实现quiz?magic chiba demy方向运行的系统画面充实了起来，不过，还是存在问题的。

“可是，这是那什么吧，基本上这是一个人玩的游戏吧。是我的专用游戏吧”

听到我询问后小町哼哼地笑了。

“因此，要采用团队战的模式。由于是分组所以回答请适量。规则嘛……嘛，就随气氛而行吧”

“小町的说明突然变得有些敷衍呢……”

雪之下用手抵着鬓角说着。还真是。随气氛而玩这是什么呀，日本的日常吗？

嘛，机体的数量也只有两个，组队的话就必须有些互让精神才行了

“怎么分组呢？”

户冢怯怯地说着，而由比滨则是四处张望地略显行动可疑的举起了手。

“啊，如果是团队战的话，我要和自、小企……那个，就千叶知识的角度来说……”

嘛，妥当的选择。就千叶的知识来说这群人之中还是我最有利。与我组队的话胜利则毫无疑问。……就算不用队合作也没问题。

不知小町是否知道这小算盘，她只是摇头拒绝。

“队伍依男女而分”

嗯，简明易懂的分法。因此我的队伍里，就有我和材木座以及、……户冢，么？户冢在我这边的队伍没问题吧？

不由自主非常认真地考虑这个问题，但看到户冢那灿烂的笑容就觉得怎样都好了。

“那么，我和八幡是同一队伍呢”

“哦，加油吧，户冢”

好，要加油了！

我是充满干劲，可我视界的一隅则传来无精打采的声音。

“诶。诶……”

不满的由比滨走近了小町。

“结衣姐，小町是有所考虑的”

“出、出现了~，那像是有所图谋的恐怖笑容~……”

小町离开由比滨，转向了这边。最初脸上带着的是那可疑的笑容。

“呵呵呵……。来吧，那么就开始吧！输了的队伍要接受惩罚！”

最后她将表情转换为平常那最合适的笑容，高声宣言着游戏的开始。

X   X   X

在一决胜负的独特紧张感弥漫开来，平冢老师站到了这两台机体前面。堵上各自的自尊与惩罚的比赛quiz magic chiba demy的千叶检定，胜负的火药桶盖现已被掀开。

就算是我，堵上对千叶之爱也决计不能轻易就被击败。

平冢老师看着我们，深吸了一口气。然后，大声说着。

“想去鸵鸟王国么！！”

“哦！！”

“哦！！”

“是！”

小町和户冢，就连材木座也兴致勃勃地举起了手。另一方，没跟上节奏的雪之下和由比滨则是抚着脑袋。

“鸵鸟王国是什么呢……”

“不是很想去呢……”

什么呀，这两个家伙不知道鸵鸟王国么。

“去的话会很开心的哦。鸵鸟的生肉片可是很美味的”

“鸵鸟也可以吃啊……”

由比滨很感兴趣似的愕然着。鸵鸟肉可是以高蛋白低卡路里而闻名的。其清淡的肉质真的乃是上等之美味。不过蛋的味道倒是比较粗糙些。

就在我思考着关于鸵鸟的事情时，比赛在不知不觉间开始了。平冢老师读问题的声音传了过来。

“问题。千叶的吉祥物是”

问题还没问完，与我同一组的材木座就按下了回答的按钮。

“呼，这就交给我吧”

材木座自信满满地说着，甩起上衣指着平冢老师。

“……暴走的赤色狂犬，千叶君！”

这通称是啥啊……。

这之后，平冢老师摇着头的同时发出了“噗噗”的表示遗憾的效果音。平冢老师就像是提问途中一般地积雪说道。

“虽说是千叶君，但是……”

“唔，陷阱么！”

材木座后悔着按了按钮。不不，这才不是什么陷阱，而是问答的常识吧。问答比赛的问题中有着确定问题的中心点。ナナマルサンバツ中也这么说过。（译注：ナナマルサンバツ，以猜谜竞技为题材的漫画）

“材木座，你……”

微微瞪过去，他则吐着舌头轻敲自己的头。

“诶呵呵☆”

“切，你还真让人火大……”

我向材木座释放出杀意之后，愣愣地看着我们的平冢老师继续开始读题。

“问题继续。说到千叶县的吉祥物，就是千叶君，那么，千叶君的颜色是？”

这次确定问题的中心点才算是出现。就是现在按下去。可是，貌似按的慢了些，解答权到了小町的手上。

“就由小町收下了！正确答案是，赤！”

表示答案正确的电灯装饰华丽地闪耀着。而小町则在其中咕噜咕噜地跳动着。嘛，现在是极其简单的问题呢……。嘛，就像是准备活动一样的吧。

小町和由比滨“耶~”地相互击掌，而雪之下则低声嘟哝。

“……为什么千叶君是赤色的呢”

“谁、谁知道呢……、实在没想到这一层……”

为什么是赤色的呢，虽然千叶并不会让人们联想到赤色……。总不会是因为充满干劲所以全身红得发亮这样的理由吧……。

我这样思索时，平冢老师继续开口了。

“可以说下一个问题了吧？问题。在千叶县里，日本最初的人工海岸是！？”

哦，这个难易度略高了呢。谁都难以伸手按下按钮。此时，一副想到了的表情的户冢伸出了手。

“那、那个…… 九、九十九里滨？”

响起的是表示答案错误的效果音。

户冢很抱歉似的朝我合掌。

“八幡，抱歉”

“你很努力哦，小小消防员君。如果不回答的话就根本没有答对的可能性。没问题的，别在意，Don't mind！”

虽然想趁机抱起他的一边肩膀，但却半路杀出一个意外的身影。

“八、八幡！？我、我也是哦！我也是很努力的哦！”

为什么这家伙最近总是试图如此可爱地去展现自己啊。认为自己如圣伯纳德犬（译注：雪山救人犬）一样被人需要么？虽然很像是土佐犬（译注：日本斗犬）诶？

“好好，明白了明白了。之后就交给我吧”

随意敷衍了材木座之后，我转向了机体。消除答错了的户冢的罪恶感的方法，就只有正确地答出这个问题。

我瞪着按钮，怀着绝对的自信按了下去。

叮咚一声效果音，平冢老师微微笑了。

“嗯，比企谷。请回答”

“正确答案是…… 稻毛海滨”

咕嘟，我的喉咙小声鸣叫着。或者说也可能是这个场所的其他人亦发出的声音。仅仅一瞬的静寂。

然后，宣告正确的钟声仿佛在为胜利喝彩，咚咚地高声响起。

“呼，千叶的事情的话也就只有这种程度了……”

我一边夸耀着胜利，一边暗呼着这问题着实是超令人发狂的。除了极其热爱千叶并且擅长问答竞赛的我，估计这没有其他人能回答得出来吧。

平冢老师点点头，竖起了两手的食指。

“这样两支队伍就平分了。来吧，继续前进吧！”

平冢老师握紧拳头，我也自然而然地融入了气氛。我的手搭在了回答按钮上，转换到了备战态势。

“问题。千叶的土特产”

“腾浦担担面！”

“问题。房总乡特色糕点”

“荷兰屋！”

“问题。明明是在千叶境内却”

“东京德国村！”

“问题。千叶的伟人”

“伊能忠敬！”

我以间不容发的怒涛般的气势回答着问题。连战连胜，以破竹之势连续回答正确，另大家都不自禁地为此动容。

“八幡好厉害啊！”

“嗯。八幡，你就是第一”

户冢拍着手向我露出笑容，而材木座也夸奖我，笑着拍我的肩膀。但是，我也并不是有多厉害。

“不。我并不是第一。而是千叶是第一。虽然说在关东排名第三呃”

继东京、神奈川之后稳定的关东第三，这就是千叶。也有已经是全国第三这一说。现在还有幕张地区新都市中心这样的称呼，甚至可以说千叶是首都了。

相对于确信着胜利而欢腾的男生组，女生组的情绪相当低落。小町咬牙切齿地懊恼着。

“咕，不愧是哥哥，对千叶爱得深沉……”

“这样下去就会败给小企了……”

听到由比滨喃喃之语，本来打不起兴趣的雪之下身体抽动了一下。

“败……。败给比企谷君……”

她像是说着梦话般，睁开双目，静静地燃起了斗志并将手搭在了回答按钮之上。

“小、小雪燃起来了……”

被雪之下的霸气吓得战栗了的由比滨。平冢老师像是喜欢这种展开似的笑着，更卖力的念起了题目。

“问题 作为千叶县?铫子市的土特产而有名的”

拿下了！就算雪之下认真起来，有关千叶的内容可谓是我的领域，我的庭院，或者应该说，是我的家。就算我在定期试验中败了，在这儿可没有败的理由。我怀着绝对的自信按下回答按钮即刻抢答着。

“湿煎饼！”

我回答的瞬间，平冢老师呼地微笑了。

“湿煎饼么……么”

“咕、悲剧了……”

一不注意就得意忘形地践踏了将雪之下的霸气……。材木座用着火大的表情看着我。明白了啦，真不好意思啦……。

就在我逃离材木座的视线之时，问题继续了下去。

“这个湿煎饼的最推荐的吃法是！？”

“这种事谁知道啊！”

虽然由比滨厉声说道，但有人立刻就按下了按钮。

“交给小町吧！”

不好……。小町和我一起吃过湿煎饼，绝对会回答正确的……。

“正确答案是……将其放如烤箱中烘烤然后挤上蛋黄酱陪着七味佐料一同吃下！”

听到小町的回答后，由比滨和雪之下不由微微皱眉。

“卡路里好像很高……”

“明明叫湿煎饼却还要烤这样好么……”

好了啦，烤的话也很好吃的。嘛，关于卡路里的部分倒是不能否定。

这之后，表示正确的吹奏曲奏响了起来。

“还竟然是正确答案啊……”

由比滨略显惊讶地说着。这很美味的，可以去试一试哦。

发觉回答正确的小町自豪地挺起了胸膛。

“怎么说都好，有关千叶的知识就交给我吧。要说为什么的话，哥哥能倾诉有关千叶的知识的对象也就只有小町了，自然而然我就记住了！”

“哇，奇怪的兄妹……”

等等哦？由比滨同学？你这感想过于直接了吧？这也没什么吧，我们关系好而已嘛。虽然我想进一步抗议，但时间并不允许，平冢老师继续读着问题。

“问题。 千叶县的渔猎量位于全国第一的海产物是？”

题目被读出的瞬间，回答按钮被以电光火石之速按下了。

“龙虾”

雪之下一副信心十足的表情说着。什么啊，刚才的。完全是一瞬间的事情呀……。

“为什么小雪会知道啊！？小雪也有些奇怪呢！”

虽然由比滨这么说了，但这却并不是多让人惊奇的事情。刚才的问题就知识范围来说是属于地理的范畴，由于雪之下父亲工作的关系，她对千叶亦有精通的部分。

不过就算这样，一般来说也不会知道。户冢也不由得赞叹道。

“明明是千叶，居然也能捕到龙虾呀。而且还是全国第一……”

明明是龙虾但渔猎量第一并不是伊势（译注：龙虾的日文汉字为“伊势海老”）这之怎么个回事啊？就像明明是千叶却又东京德国村么？原来如此，这样的话就可以接受了。

无论如何，刚才的题目让我再次深切感受到雪之下那迷之性能的高度。

“说起来，还真厉害呢。雪百科小姐”

“还请不要这样称呼我”

雪之下拂拭着披在肩上的头发，用锐利而冰冷的目光怒视着我。而小町则乘着她这份怒火说道。

“是哟，哥哥。要好好地叫雪乃呢”

“不不，那个……叫不出口的吧。……这可是有性命之忧的”

由于实在是恐怖，所以我不由自主地小声加上了最后那一句，还移开了视线。而相对的雪之下则是将脸移开了。

“是、是呢……、………………就算这么叫，也只会让我困扰”

“啊，你们说完了么？”

因为平冢老师那句混着叹息的话，所以并没能听到雪之下后面的话。

咳咳，平冢老师干咳两声，并故作停顿。

“……最后的问题可是所谓的重锤机会!” (译注：ハンマーチャンス。柳生博的『100万円クイズハンター』相关  hammer 锤子)

“机会！”

不知为何材木座对这个单词反应激动。

而无视了他的想法的平冢老师开始了说明。

“最后如果使用这黄金锤回答正确的话，就可以获得一万点数”（译注：ゴールデンハンマー，golden hammer『100万円クイズハンター』相关)）

“那之前的的问题到底算啥呀……认真回答的我岂不是像笨蛋一样。这是什么，人生的缩影？”

并不是说一步一脚印的踏实积累就能保证必定会成功。门路啊因缘啊伟人的反复无常的心情啊还有上头的预算，由于这些而使一切均泡汤的情况也时有发生。

又知道了一个世间的真理……。

只是，正因为如此，才不能输。为了能快乐地取胜，不管怎样的垃圾规则我都将无畏的面对。我将顽强地同这让我以外的人汲取甘甜汁水的扭曲法规奋战到底。

似乎与我的心意产生共鸣，材木座举拳朝向我。

“八幡，一切就托付给你了。黄金锤！！”

“哦、哦……。虽然是黄金锤呃”

这没问题么。这样就好么。当然也有如果不将问题问题化就不会产生问题这种观点。不过现在比这更重要的是题目内容。【glodian hammer，同样是桧山修之的声优梗】

总算要到最终问题了。经过长期的战斗，我们将在此一决胜负。不过话说，也就仅仅是这一问可以决定胜负吧？真的这样就好了么？

“问题。从千叶县的数百名女子高中生处得知，惯例的约会地点是？”

一直等待问题确定点出现的我，此时慎重地按下了按钮。

按下回答按钮的时机也是没问题的。已经很好地抢占了先机。从先发制人这个概念来说，我的胜利也无可动摇。

剩下的就是在限制时间内充分利用时间，得出正确的答案。

就算有”千叶县的”这个词作为前置词语来限制，但女子高中生这种生物可布会因地域改变而改变。又不是口袋妖怪，才不会根据其生息地域而有不同的分布呢。

而且，她们是对流行极其过敏的生物，长会受到主流的煽动。所以，”千叶县”这个限定条件在这里并不能起到相关的作用。

再加上，特意回答”约会地点”这样的调查的女生，其嗜好则非常明显。也就是说，当她回答这个调查问题的时候，就证明了她是一名恋爱的礼赞者。

要继续深究的话，”女子高中生”这个条件，就包含有她的年轻、幼稚、正在改变的纯真以及其对大人的憧憬。

从以上条件推导出的答案……。

我已经看到结局了！但是，要说出口还真是有些羞耻……。

“……男、男友的家，么”

噗噗，毫无慈悲的效果音响了起来。

然后，如石沉大海般的宁静。

大家相互对视着小声地谈论起来。

“还真是意外而正经的答案呢……”

由比滨一副不忍呆在现场的样子呢喃着。

平冢老师则是像是关心我般小声询问着我。

“……比企谷，这是你的愿望么？”

“这个妄想，还真现实得微妙，真是悲哀啊”

雪之下刻意在最后刺出了致命一击。以介错来帮我解释还真是温柔呢！（译注：介错 剖腹自杀时帮助断头的人）

“唔，超羞耻……。杀了我！干脆杀了我吧！”

当世间于我已为虚幻之时，户冢和材木座走近了我。

“没、没事的啦，八幡。可以看出这是你认真考虑的，女孩子会很高兴的哟！”

“是这样哦，八幡。我也考虑过各种各样。这并不是什么羞耻的事情”

“也、也是呢。对于男孩子来说这不是什么奇怪的事呢！”

户冢实在是太像天使了，真想邀他下次来我家。但是，材木座的妄想还真是有一点恶心呢！

不如说，当发觉我与材木座属同种范畴的人时，我已觉得彻底失去自我。而笑嘻嘻的小町则拍了拍我的肩膀，

“嘛，这不也很好嘛。家里面还有小町在呢，现在小町点数很高哦”

“不要给我这种夹杂安慰与怜悯的视线也不要趁机赚点数。这不是更显凄惨了啊”

而且如果每天小町都在家的话，那不就成了我和我的女友小町每天都约会的True End了么？这什么呀，这是什么千叶动画呀？【注：俺妹的舞台也是千叶】

虽然我已不仅是生命值归零，甚至达到Requiem?zero（译注：零之镇魂曲code：gease）的程度，但还是被继续剥夺着。

“由于回答错误，黄金锤r转移到对手组”

黄金锤被毫无慈悲地没收了，重锤机会也被让渡给了对方。嘛，如果错失机会则要全力追击，这可是世间的常识。

于是，女子组获得了挑战机会。

“由比滨，交给你了”

“结衣姐，加油！”

雪之下看见这是自己不拿手的问题之后，则将它交给了胜率高的由比滨，小町也轻轻握拳给由比滨应援。

“唔，嗯……”

接受了二人的信念，由比滨一脸紧张的按下了回答按钮。

“呃……、正确答案是……东京迪斯尼乐园！”

然后，如同夸赞胜者似的，表示正确的效果音高声响起。

X   X   X

仿如要将取回喧闹的游戏中心变得更加嘈杂似的，小町开心地大声说道。

“结果发表~！”

她就如最初一样独自滔滔不绝地附加了附上相关说明后，向后退了一步，将场面让给了平冢老师。平冢老师则点了点头，和蔼地笑着。

“点数为一万零三点的女子组获得了胜利”

“真是难以释然……”

嘛，就算发牢骚也改变不了什么。这个世界总是如此残酷，如此滑稽。努力的价值丝毫不如奇迹的价值。

所以，败者所能做的就仅有去称赞获得奇迹的胜者。这样的行动，才恰能证明胜者是多亏败者才能产生的。

在我们的拍手中，女子组于高兴的同时也开始了讨论。大概是决定惩罚的内容吧。

“多亏了结衣姐才能赢，所以遵照结衣姐的希望也可以哟”

“是这样呢。我也觉得很妥当。我只要能赢就可以了，也没什么特别的期望”

被小町和雪之下委托了决定权的由比滨困惑了起来。嘛，她是很少自己决定事情的家伙，突然要她下决断确实会有些困扰呢。

“诶，就算突然这么说……”

小町悄悄走近考虑着这样那样事情的由比滨。

“结衣姐结衣姐。稍稍借下耳朵”

“诶？什么？”

由比滨把头凑到了旁边的小町那。

“咕咯咕咯咕咯”

“……嗯嗯，——诶，诶诶~，多、多羞耻的……”

不知道小町说了些什么，由比滨就连耳朵都涨红了起来。看样子对话已经完成，平冢老师则转向了我们。

“那么，现在发表惩罚内容”

这样说着，她看向由比滨并催促着。

“那、那个啊……小企”

她的言语于此一度暂停，我沉默地等着她继续。

由比滨微微地做了数次深呼吸。在这样调整了气息之后，她睁开眼睛朝上看着我。

“……下次，再一起玩吧？”

她非常谨慎地、试探性地踏出了那一步、不，大概也就只有半步的距离。

用数值来说肯定是只有数厘米的程度。估计用语言来形容的话，就是”玩”或者”留有余地”。

现在我们之间的距离感，就正如同防止摩擦与消耗的缓冲地带一般，所以我稍作思考便做出了回应。

“……嘛，是惩罚的话那就没办法了呢”

是的，是惩罚的话就没办法了。

既是败者该负之罪，亦是该接受之惩罚。再像这样出来一次也是可以的吧。

听到我的回答后，由比滨颤动着双肩松了口气。就像是驱散了胸中的闷气似的，她极其愉快的笑了起来，弄得我都不好意思地移开了视线。

而移开视线后看到的却是小町嗯嗯地点头，总感觉有些火大呢。

虽然看穿了妹妹的目的，但是却也因为明白了她的心意，所以我现在处于既想生气却又难以生气的复杂心情。正当我想着该如何是好地挠着头之时，意料外的声音响了起来。

“嗯，说的是呢！下次再大家一起玩吧！”

那如同天使的内衣、或者说是如同天使的羽毛一样轻柔的声音。

冷不丁听到这声音的小町一副惊讶的表情。

“……嗯？”

转过身去，则看见和蔼笑着的户冢说着”好期待！”啪嗒啪嗒地地走了过来。大家不自禁的”哦~”、”啊啊！”、”yes yes！”这样小声回应着。

“诶？户、户冢前辈？就小町的考虑而言，刚才说的并不是大家一起……”

小町支支吾吾地想插进我和户冢的中间，此时一个巨大的黑影阻挡了她。

“嗯。那么我也陪你去吧。就、就算说是陪但也只是说去玩而不是交往哦！别搞错了哟！八幡！”

“才不会啦。完全没有那样的要素吧”

所以说这个材木座到底在展示点什么啊……。似乎被我的愕然所传染，由比滨噗噗地笑了。

“总觉得……虽然和想的不一样，但是好像也蛮有趣，就这样吧”

她说完后便转过身子向着雪之下微笑。明白了这份笑容所包含的含义的雪之下，短短地吐了口气，也点头回应了。

“是呢。虽然不擅长和大家一起玩，但如果这样的我也可以的话，闲空的时候也可以一起去的”

收到温柔目光的由比滨跳向了雪之下。

“嗯，约定了哟。最喜欢小雪了！”

“等等，能别粘这么紧么。我说了是闲空的时候了吧”

虽然雪之下扭动身子想要逃开，但却完全没有能成功挣脱的征兆。平冢老师则在远处注视着这两人。

“年轻就是好呢……”

快！快来个谁娶了她吧！

然后，还有一人，一脸复杂的表情从远处眺望着这里。

“咳、咳，意料外的伏兵么……小、小町华丽的计策被……。哥哥的青春恋爱喜剧，果然有问题……”

哈哈哈，残念了呐，小町。

不管你想出什么计策，你的哥哥可是会因为男孩子的邀请而感到开心呢。

……看来，貌似哥哥这边才更加的残念。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Short story3 出乎意料，比企谷八幡的学习方法没有问题。
文化祭结束，季节也即将进入深秋的这个时候，与窗外一样，奉仕部活动室内也流动着寒冷的空气。这一切皆拜“横跨千叶县烦恼商谈信箱”所赐。

今天也似乎是收到了无可救药的家伙送来的邮件，念着邮件的由比浜轻轻地“呜哇”地抱怨了一声。

《笔名：剑豪将军先生的烦恼》

“八幡老师……我想写出卖座的轻小说（颤抖声）”

听到由比浜念出的邮件内容的雪之下连文库本都没阖上便对我说道。

“比企谷君，你被指名了哦”

多谢您的指名！人家是八幡哦?（横☆V字）

就算是强行胡来的但我如果不提起精神的话似乎心就会碎的。就不能屏蔽或者是拒绝接收这种东西吗。出自对IT社会的黑暗的愤怒与恼怒，我稍稍有点粗暴地打起了字。

《来自奉仕部的回答》

“以我个人的观点而言卖座的轻小说的要点为“一插画，二出版社，三四没有，五宣传力推”。请贯彻以上几点努力下去吧”

雪之下诧异地眯起眼睛看了一遍回复内容。然后稍稍地歪了歪头。

“那作家的努力和这里那几点有关系呢……”

“三还是四的哪个吧”

在回答雪之下后，同样以像是看到怪异事物般眼神看邮件的由比浜抬起了头。

“……没有也行吗？”

“如果只是为了卖座的话没有那玩意不也行吗。商谈内容并不是“有趣的轻小说”而是“卖座的轻小说”。两者也并不一定完全相同吧”

说完，由比浜便“啊”地感叹了一声，雪之下则像是理解了一般轻轻地点了下头。没错，卖座与有趣并不是同一件事。所以，我很喜欢哦！gagaga文库！我一直在等待那种“内容不会讨好读者销量感觉会大暴死”的作品哦！

这件事，或者说是某个完全不想接触的案件被解决后，心情变得愉悦起来，但很少有的雪之下开始念起了下一封邮件。

“那么，下一封。来自居住于千叶市内的笔名为“只不过是相谈而已不写名字也没事吧”女士的邮件”

《只不过是相谈而已不写名字也没事吧女士的烦恼》

“弟弟今年要考高中，如果有高效率的学习方法的话请告诉我”

毫不客气语气的文章与带刺的笔名，再加上是和弟弟有关的事。怎么都会自然而然地在脑海中浮现出那熟悉的脸庞。

“雪之下，你对这种事很拿手的吧”

问后，雪之下用手撑在下巴上开始考虑。

“效率……没什么实感呢。平常就有在这么做的……倒不如说，这种时候的姑息手段什么的不是属于你擅长的那类吗？”

“就算是要领也好至少说点什么啊……不过嘛，我也是很普通的哦。围绕过去的问题解答方法把搞错的一处处彻底地进行复习。根据具体情况有些时候还会把整个问题给记下来。”

“意料之外的正经呢……”

虽然是毫无做作地感到惊讶，但这样还是有点失礼哦，这家伙……。不过，姑息的手段也并不是没有考虑过，但实际上用这种手段去做也是相当费工夫的。

“虽然考试使用的技巧之类的确是存在的，但掌握这些也还是需要反复练习的呐”

“学习无法抄近路，这也是经常有人说的呢”

雪之下以一副严肃的表情如此说道。就算再怎么想，最后还是会得到这个结论呐。

“那就这样回答吧”

正当我准备考虑回复邮件的具体文面之时，由比浜一副无法忍耐的样子唰地站了起来。

“等下，怎么不问问我呀！我也入学考试过了的！有好好地考过了哟！”

雪之下没有理会由比浜的不满，而是看着电脑的画面发出一声轻轻的“啊”。

“这封邮件，似乎还有后续呢。“……还有，学习疲劳时的放松方法，也希望一并告诉我”，是这么写的哦”

“终于是你出场的时候了哦，由比浜！只有放松方法这点，拜托你解答！”

“小企，那笑脸真让人火大！再说，就算是人家也是好好地在考虑的！”

发怒着一把抢过电脑的由比浜，一边发出“呜~”的思考的声音一边慢慢地写完了邮件。

《来自奉仕部的回答》

“姐姐也陪着弟弟一起学习这种做法你觉得如何？经常一味地说“给我学习”的话有可能会被讨厌哦。在自己有干劲时候做事才是最有效率的（我也是这样）。所以，川崎同学如果在他学习的时候一起学习的话，他也应该会产生一种“我也必须得学习~”的想法吧。啊，如果能够对他一些不懂的知识点进行指导的话效率可能会更高哦！然后，我认为在复习结束后跟他说很多高中发生的趣事的话应该会起到放松作用的！加油啊！”

由比浜在写完后哼哼地作出一副自满的模样。不过，对于她会自满我也并不是不知道这原因。读完后我也是稍稍吃了一惊。雪之下似乎也是一样。

“……少有的超正经的回答呐”

“没错呢，由比浜同学能写出正经的东西什么的，这种事还真够罕见的呢”

“罕见的是那件事吗！？”

我一边侧目看着呜哇半哭着的由比浜pokapoka地敲着雪之下的胸口，一边想着在这正经的回答才罕见的时点，这个社团活动是不是算是已经完蛋了呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SIDE-B * Special Act.B 暂且，他对自己应该回去的地方还不得而知。
定期测试已经结束，梅雨期也已过去。

虽然雨不会一直下个不停，但是暴雨经常像是游击一样，专挑放学回家的时候落下。大概是因为宛若一直在紧贴肌肤的湿气，在这片天空下十分充盈的缘故吧。

尤其是这所就在海岸旁边的总武高中，毫无保留地接受着来自海洋的湿气。潮湿的海风剥下了自行车的涂料，铁栅也开始出现锈迹。

在这样湿润的空气中，只有情绪不可思议地十分高涨。

在这样一个暑假近在眼前的时期，不光对于游玩日程绵绵不绝的现充们，对从名为学校的牢狱中脱出的孤零零们来说也是一个充满生气的季节吧。

夏天的魔力——这么说大概也不为过。

有时人会因为炎热变得很奇怪。

因为这个，我竟然也开始了奇怪的行动。对这平时的我决不会采取的行动，不禁从心底里觉得有些不可思议。

校舍后到新馆之间因为有一段荫凉，比起其它的地方要稍微凉快一些。相对于俯瞰起来像是口字一样被四角围住的校舍，这座突然建起来的显得有些多余的新馆，对于一般的学生来说并不是特别熟悉的场所。像是在体育馆下面的武道场、运动部的活动室这种地方可能还会有人进出，而这里因为午休的原因直到现在也没有人走过。

拜此所赐，除了某个家伙之外我身边没有任何人。

午休时间，为暑期将至而心生愉悦的学生们。

微风送来淡淡的海潮的气息。

在这样无人的校舍后。

只有两人独处的，秘密的时间。

这样的措辞，听起来简直像是夏之青春一般。

但是，现实并非如此。

“库库库，竟然到了呐。吾之宿敌。八幡！”

回答这白痴程度堪比戏剧的蠢话的，是我毫无干劲的声音。

“zhong yu zhuishang lai le ma, jian hao jiang jun”（终于追上来了吗，剑豪将军）

就算是演员或者是电影监督去做声优大概也能比我这种程度的棒读强，与此相对的是材木座刷地摆好了架势。恶心出火花来了，实在太吵了。

现实正是如此。

实际上我和材木座两个人，只是为了不让人发现，躲进了校舍后的阴凉处这个没人的地方。顺带一提海潮的气息大概是汗臭味吧。重新叙述一遍还真是可怕！

我在一如往常的地点独自安静地吃着午餐，一边远远地眺望着正在进行日间练习的户冢的身影，然后就被材木座抓住了。

接着就被迫阅读材木座小说的原稿，回过神来才发现在这炎热之中，我必须要陪着别人扮演中二病。

这就是我的现实，我高中二年级的夏天。日本的夏天，并不是金鸟的夏天呢。（注：日本著名除虫菊产品广告词：金鸟之夏，日本之夏。）

“呼呣……，八幡。怎么了怎么了这个没有干劲的态度！缘何不摆好姿势！如是何以唤起吾之记忆！”

咚咚地踩踏着地面，材木座发着牢骚。

不，就算你这么说……。我还完全不清楚这家伙写的原稿设定，材木座就开始了当场演示，回过神来就成了这个样子。

但是，就算搬出正确的道理材木座也是听不进去的。这就是材木座性。不用理论，而用感情对抗他才是上策。

我脸上立刻露出了轻蔑的笑容。

“……这个姿势吗。……这个叫无行之位。只要全身放松就可以回避一切攻击”（注：neta 柳生新阴流无形の位）

“这算什么啊这个帅气的姿势！”

随便说了一些从浪客剑心中获得的知识材木座却意外地咬钩了，真是太好了。一副受教了的样子咔哒咔哒地敲打智能手机。如果正在烦恼这个和天地魔斗势哪一个更好的话，希望可以供您参考。（注：天地魔斗势，出自漫画《勇者斗恶龙·达尔大冒险》，是大魔王巴恩的奥义）

“呜呼，在无效化对方攻击后再进行说教殴打吗。这个会流行的……”（注：neta《魔法禁书目录》上条当麻）

无视掉嘟囔着什么的材木座，我靠在了墙上。材木座的烦恼似乎也消除了，现在我可以解放了吧。

被迫陪着他犯了一会神经病之后，身上出了许多讨厌的汗。径直吹来的风拂过我发热的脸颊，感觉十分舒适。

为了让全身沐浴在风中，试着模仿T.M.Revolution的样子扭转了一下身体，此时奇异的光景映入了眼帘。

穿着柔道服的数名男子，垂着肩膀有气无力地向这边走了过来。柔道服明明带着一种威压感的气势，但他们看起来都十分无精打采。

在午休期间专门去练习，本来以为只有MY·ANGEL户冢才会这么做，没想到我们学校的柔道部也是这样的吗。啊啊，MY·ANGEL户冢。好想通过解谜来养一个啊。（注：neta手机游戏《魔法学院问答SP》，广告词”通过解谜来养宠物吧！”）

户冢那爽朗又可爱的，开心又可爱的日间练习，和从我旁边走过的这些家伙们是不一样的。

嘛，没办法呢。毕竟户冢是特别的。特别的户冢，简称特别户冢。特别的户冢特别可爱，就像是绕口令一样。

另一方面，既不特别也不可爱也不是户冢的柔道部成员们脸上毫无生气，走路的动作也有点像僵尸，一副非常疲劳的样子。……你们啊，是公司职员吗！

后背倚在墙上，慢慢滑坐下来。

就这样侧目看着上述的柔道部一行，而材木座大概也是看到了这个情景，呼呣一声扭过了头。

“总觉得是很怪的一伙人呢”

“不，和你比起来还是强多了……”

在夏日之下仍然穿着大衣的不是变态先生就是black jack老师吧……。（注：neta《怪医黑杰克》，主角不管走到哪儿都穿黑色大衣）

“噜哼。嘛，到了吾之层次，已经可以称为剑豪……”

像是当作了赞美的话语，材木座满意地从鼻子哼出了声。positive thinking翻译成日语的话，大概就是“总是误解的白痴混蛋”的意思吧？

到现在了再去指摘材木座的误解也没有什么好处。这家伙可能本来和他想象中的一样吧，只不过只在他脑子里。（注：元neta “你要是这么考虑的话可能就是这样的吧，只不过只是在你脑子里”，出自排球漫画“少女FIGHT”）

我将视线转离材木座，目送穿柔道服的人转过了拐角，突然回想起来了。

“说起来，你武道选修的是剑道吧”

我们二年级生，体育课正好要进行武道的选修。必须要从柔道和剑道中选择一个。

不过，不管是剑道还是柔道都要购买道具，因为剑道需要买一整套用具比较贵一些，所以我选择了柔道。当然，家长说了“不知道你要选什么，先给你剑道的钱吧”。这就是零钱炼金术师的全金属外壳。（注：neta1987年美国电影Full Metal Jacket）

因为我选择了柔道而且没有在那儿看到材木座，运用排除法可以判断材木座选择了剑道。当然也有一种可能性，就是材木座消除了自己的存在。

“吼呣，然也。剑道哉。这是当然的吧。那又怎么了？”

“不，……只是觉得和你一组的人真可怜”

实际上光是体育课就已经够烦人的了，再加上这家伙的剑道FIELD的话，更会让人平添忧郁。

“无须担心。吾之力非不凡之人无以用也。会抑制住的”

“啊啊，这样……”

翻译成当代用语的话，就是”这、这种设定让别人看到的话会很害臊的……。所以说，要仔细地看喔。这、这个只会让八幡一个人看哟！”的意思吧。这算啥啊太恶心了。

嘛，材木座要是别给别人添麻烦就好了。孤零零之所以被允许存在于世界上，就是因为他们对别人是无害的。野鸡不啼叫就不会挨打。（注：谚语，意为“祸从口出”）但是，不叫的野鸡比普通的野鸡还要差。连打的价值都没有，最后只会被弃之不理。该说是作为没有的东西被处理了呢，还是说作为可憎的东西被避开了呢。不管怎么样，如果是Another的话就死掉了吧。（注：neta动画《Another》）

“八幡，汝那边才是，干了些什么呢”

大概是对我的态度有些不满，材木座提高了音调向我询问。不过，我的回答则是非常简单。并没有什么意外的地方。

“请柔道部的人做我的对手。之后一直做着受身的练习。”

“吼呣……这不是请人做对手，而是在请人照顾你啊……”

材木座用袖子擦去额头上浮现的汗珠，一边说道。

不过，这没什么值得惊讶的。体育课如果有指定项目的话，那个项目的社团的人注定会走霉运。不光会被拉出来做示范，用具的准备和收拾也都成了份内的活。冷静地完成这些正常时间外的劳动正是体育系的黑暗之处。也有传闻说运动部是专门培养社畜预备军的——在我的心里是这么想的。

所以，要柔道部的人照顾我也是无可奈何。……所以才一脸灰暗的表情吗？抱歉了？

不过，就算我有所留意，这个风习也是不可能改变的。就算是心生不悦也不可能逃课。因为没人会帮助孤零零了，所以每一节课都必须认真地出席。

虽然对柔道部的人有些抱歉，现在还是要暂时给他们添些麻烦。

在我想开之后，宣告午休结束的铃声正好响起。我站起身来，拂去屁股上的沙粒。

“那，我回教室了”

一边说着一边往回走，脚步声理所当然一般地在身后响起。

“哈呣。要归还了吗。”

诶？一起回去吗？刚才，说话的方式不就是在说”一个人回去”嘛。材木座也没留意我投向他的疑惑的目光，甚至不由分说地发出了呼呼的笑声。

“作甚呢。速度速度！疾步如风！喂喂，太慢了！先走了！”

不由分说地指向了校舍的方向。把材木座的话翻译成当代用语，就是”怎么了吗？快点回去好吗？……啊，但是，一起回去的话，也许会被别人说闲话呢……，好害羞喔……”吧。

这么一想也生不起气来了。只是，单纯地感到恶心。

× × ×

草草上完白天的课，走向了活动室。

随着时代的进步，我们高中的冷暖气设施也已经非常完备，就算在夏天也可以舒服地上课。然而，教室的外面并非如此。进一步说，放学后也并非如此。

穿着室内鞋走在特别栋的走廊上，鞋子发出啪嗒啪嗒的声响。

就算是在这么炎热的日子里，每次走向特别栋深处侍奉部的活动室的时候都会感到十分凉爽，因为这间活动室是背阴的，大概也是因为房间的通风良好吧。除此之外，还有这间活动室的主人散发出的氛围的缘故吧。我想大概后者还会让人感觉寒气从背脊爬上来。啊—，另外胸口也很凉爽呢！

一边进行着怎样都好的关于特别栋的凉爽的研究，推开了活动室的门，唰地一下，可以称得上是寒冷的视线扎了过来。

“……辛苦了”

对雪之下雪乃射过来的目光，不由自主地畏缩了一下。什么，怎么在生气啊这个人。是知道了我刚才考虑的事情吗。诚若如此，雪之下ESPER理论，和我是 satorare理论这两大理论派系就会发生纷争吧。（注：ESPER neta今年的日剧”我们都是超能者！”，设定中被称作ESPER的超能力者可以听到别人脑中所思所想.；SATORARE则是neta03年的电影，设定中”Satorare”心里所想的东西在10米内的人都能清楚听到）

“……啊啦，原来是比企谷君呢。你的脸大汗淋漓的，都可以被归入两栖类了呢”

“嘛啊，因为年轻还很湿润，这也没办法呢。平冢老师就没法这么说。她好像很在意呢”

像往常一样互相打了招呼，我在位于雪之下的对角线上的，我的指定位置上坐好。

雪之下像往常一样看起来心情不太好，没有再说多余的话。接着，将视线落回到手中的文库本上。

虽然能看出来她情绪不佳，但至少那似乎不是对我的怨恨、厌恶或者是嫌恶。证据是明明平时她会对我进行三言两语的挖苦讽刺，今天却十分老实。话说回来，平时我实在被说得很过分啊。

既然不是对我有所不满，为什么这家伙心情会这么差啊。这样会让现场气氛变得很糟糕的所以快停一停吧。这就是那个了吧，那种心情好和心情不好时反差特别大，必须小心翼翼对待的OL了吧。

没什么特别的事要做，我也从包里抽出了文库本。哗啦哗啦地随意翻阅着书页，偶尔向雪之下的方向瞟一眼。

“……呼”

明明只是在阅读书本而已，却微微地叹了口气。似乎是在阅读的过程中仍然不停积蓄着压力的样子。这算啥，这书有这么无聊吗？不看不就好了吗……

嘛啊，对平添压力还是叫自体中毒的人，不管说什么也是白费工夫。自己产生的压力只能靠自己来消除。

放置不管的我打算把精力专注在读书上，重新将视线落回书页。这时吵闹的声音咯噔咯噔地响了起来。

“呀哈啰—！”

打着像是炎夏一般闷热的招呼闯进活动室的是由比滨结衣。踩着啪嗒啪嗒的脚步声，坐在了平时的位置上。

最近由比滨的裙子比起平时还要稍短一些。藏青色的长袜也不再穿了，更多地换上了船袜。而且短袖罩衫的袖子也被强行卷了上去。已经是完全的夏季装扮了。也就是说，胳膊和腿露出的部分相对又多了一些。没，我可没盯着她观察，只是因为每天都会照面，所以这种程度还是多少明白一些而已。要是小看孤零零的观察眼可是会很困扰的。

“好-热啊”

坐在座位上，由比滨捏起罩衫胸口的部分啪嗒啪嗒地扇着。不要做出这种动作啊。不是很容易就看到了嘛。

这么说起来，这家伙成天咋呼着好热好热，却也没穿过开襟衬衫或者POLO衫之类的衣服。该说是有些意外吗，这家伙十分拘泥于绸带呢。

为了尽可能地将视线转离由比滨，我将意识回归到手中的文库本上。这时，本来就被湿气弄得有些软的书页因为使了点劲，弄出了一些褶皱。

啊啊，等会儿必须要用重物把书压平啊……。这对喜欢书的人来说实在是有些悲伤的突发事件。这个季节也有不好的地方啊。

这并不是由比滨的错，倒不如说完全是我自己的问题，虽然是因为我”看到了对不起”的心情的缘故，但毕竟变成这样的一个间接原因是由比滨，所以虽然知道自己很不讲理，但还是不由得向由比滨送去有些怨恨的视线。没，并不是因为有些在意胸口的啪嗒啪嗒或是对她意外的腿长感到不可思议之类的理由，只是单纯地把好心当做歹意的怨恨的视线而已。不管哪个都是最差劲的理由呢。

不过，这大概本来就是杞人忧天，由比滨完全没注意到我的视线，而是担心起了雪之下。

“小雪，怎么了？”

还是不要向在她眼里人就像虫子一样的心情恶劣的雪之下搭话比较好吧。不过向平常状态下的雪之下搭话难度就不小了。

然而，现在的由比滨是可以做到的。

在以前的话，由比滨绝对不会涉入其中，而只会问一些不痛不痒的话吧。而现在变成了像这样直截了当的说话方式，这也是她们之间距离缩短的证据。

感觉自从由比滨的生日以来，她们互相之间不必要的推辞和顾虑都变少了。

雪之下也是，在被搭话的瞬间像是在犹豫是否要回应一样停止了动作。不过，接下来对由比滨做出了真挚的回答。

“湿气有些太重了，纸（kami）变得有些……”

“啊—，湿气啊。我的头发（kami）也总是梳不齐呢—。实在是烦死了”（注：纸和头发读音都是kami）

面对轻抚着文库本，吐出叹息的雪之下，由比滨粗暴地用手梳着自己乱糟糟的头发。

“合不拢吗？我的话正好相反呢。纸都被湿气弄得有些弯曲，粘在了一起……感觉特别烦躁呢”（注：这里的合不拢和上面的梳不齐也是一个词）

“诶—？才不是这样呢—”

由比滨说着站了起来，绕到了雪之下的背后。不顾雪之下露出的惊讶的表情，轻快地开始抚摸雪之下的头发。

“超级滑溜溜的哦。啊—，不过，可能会有些热呢”

“……由比滨同学？你到底在干什么啊？”

“啊，有了！”

由比滨在口袋中咯吱咯吱翻了一下，找出了什么东西。可以看到她的手指拿着那个东西不停地转。好像是发圈的样子。

接下来她把手伸进包里取出了发刷，温柔地、仔细地梳起了雪之下的头发。将那长而美艳的黑发扎住，绕了一圈绑好后用手捧了起来。

“长发在夏天很容易热的吧，这样的话就更舒服一点了吧？”

“嗯，嗯嗯。那个，嘛……”

被问到感想的雪之下有些困惑地回答。大概是因为不习惯自己的头发被别人摆弄吧，她显得稍微有些畏缩。颇为少见的光景呢。

“那个，……那么，由比滨同学？为什么，把头发……，那个，在，听我说话吗？”

当然由比滨没有在听。

一边从鼻子哼着歌一边缠绕起雪之下的头发，为了进一步的处理，把她的头发向上梳起固定了起来。就算如此，乌黑的长发仍然显得有些不好看，像是溢出来了一样。接下来她从胸前的口袋掏出发夹来夹住，梳出了一个团子。

“完成！……和我的有点像呢”

注视着完成的发型设计，由比滨嘿嘿~地露出了满足的笑容。确实，单纯比较发型的话，的确是变成了有些相似的发型。

“与其说是有些像，不如说满是山寨货的气息呢”

“说话的方式！注意一下说话的方式啊！”

由比滨瞪着眼顶撞过来。不管怎么说，本人还是挺满意的样子。

不，就算你说让我注意。也没有其它表达方式了吧……。是应该说像是たまごっち和たまごウォッチ之间的区别呢（注：前者是指那种电子宠物（电子鸡啥的），后者是指那种在鸡蛋上画的手表……），还是该说像是

像数码宝贝和ギャオっピ之间的区别呢（注：后者也是一种电子宠物，主要是在养恐龙宝宝……）。除此之外应该怎么说才好我也不知道了。

“……冒牌货，这么说行了吧？”

“完全没有变嘛！”

姑 且已经是留意了一下，特意选择了由来更清楚的词汇了呢……。（注：“B级品”“冒牌货”对应的原文都是不怎么常用的方言）不过，的确，不知道该如何措辞。 也并没有相似到2PCOLOR的程度，不如说明明不像却硬要去仿造这一点才是过于冒牌货气息了……。（注：2P color，常用于揶揄除了颜色不同外相似点非常多的角色设定）

“不过说回来，发型撞了的话你们不会介意吗？”

在高中生的年龄，个性个性什么的应该是经常挂在嘴边吧，而且感觉和时尚有关的事情女生会特别在意，在这方面到底是怎样的呢。还是说像由比滨这种靠察言观色生活的人，会不会对金子美玲发动”我们都一样，我们都很棒”的武装袭击了呢。（注：金子美玲，活跃于上世纪20年代的日本童谣诗人，诗中写道”我们不一样，我们都很棒”）

由比滨嗯—地抬起脸考虑了一会儿，花了时间考虑出来的答案却意外地十分简洁。

“关系好的话也就不会特别介意了吧？”

啊啊，这样啊……。您两位之间，关系很好呢……。

这田园诗般的回答惊得我目瞪口呆。带着惊愕默默短叹一声，我又重新开始读书。

这时，一直被放置不管的雪之下张开了嘴。

“那个……到底，变成什么样了呢”

现在的雪之下大概很难把握自己的头上的情况。由比滨从包里取出了方形的粉色化妆镜，递给了她。

“给！”

“谢谢”

雪之下把文库本放在了桌子上，接过了手镜。

接着，啪地一下打开了外壳，照向了镜子。接着眯起了眼睛，露出了讶异的神情。啪嗒一下关上了手镜，将那像是讶异的视线转向了由比滨。

“……由比滨同学，为什么把头发”

“诶？不是刚才在说头发很不舒服，让人十~分火大吗？”

“我刚才说的，是这件事哟”

雪之下指向桌子上的文库本继续说。

“潮气让书受损了，要晒干书还要花一些功夫……。所以说有点”

“啊，是这么回事啊……。还以为……”

由比滨哈哈笑着挠了挠头。

只有纸张（kami）和头发（kami）是没法共存的呢，我知道了。……神啊，为什么要让我想到这么无聊的事呢。（kami同时也是神的意思，“只有神和神是没法共存的”这句话出自游戏王。）

嘛啊，反正由比滨根本不读书，听到kami的话肯定会首先想到发型吧。兴趣的范围不一样啊。

另一方面雪之下虽然肯定不是对时尚漠不关心，但还是更喜欢书的吧。确实，对于书虫来说炎夏的湿气的确难以对付。还有就是，手上的汗，这玩意了呢。手上的汗粘在纸上也会让书起褶皱。汗滴到纸上的时候，还会“呜啊！？”一声，变得有些垂头丧气。

像是在打马虎眼地笑着的由比滨，突然像是注意到了什么一样站了起来。

“啊，抱，抱歉！头发，复原吧！”

“也没什么关系的”

雪之下忽地移开了视线。虽然这么说着，但好像还是有些在意自己的头发，又打开了手镜轻轻地左右晃着进行着确认，想看却又不太敢看地、小心翼翼地检查着团子的部分。

“……很凉爽呢”

最后加上了这么一句，可是脸红得让人看不出凉爽的感觉。大概雪之下小姐对这个撞了的发型，也是十分地中意呢……。

看在眼里由比滨露出了开心的微笑，扑向了雪之下。

“对吧对吧？”

“很热的……”

装出不开心的样子说着的雪之下怎么看都只是在隐藏羞涩。只是这边与之相反心已经完全冷透了……。

雪之下的情绪好像也转好了，接下来已经可以交给年轻的两个人了，这样我不就可以回去了吗！好，走人。

把文库本装回包里，为了不被察觉悄悄地站了起来。向着门踏出了一步。接着，从门那边传来了咚咚的声音。

“请进”

听到了敲门声的雪之下立刻回答。

“很抱倒了”（注：很抱歉打扰了，体育系的人经常会用这种简洁的说法。发音上类似于沙—沙—）

伴着就像是斩风的声音一样、完全听不出是在说什么的招呼，进来的是几个威风凛凛的男子。像是土豆一样的，像是红薯一样的，以及像是芋头一样的三个人。

本来就已经是非常炎热的季节了，现在感觉更是格外地闷。我的体感温度一瞬间就上升了整整三度。

× × ×

直立不动的三名男子身上散发着同样的氛围。样貌虽然各有不同，给人的印象却十分接近。

其中的一人我曾经见过。那个像是土豆一样的家伙好像也记起了我的脸，向我搭话道。

“啊。那个，体育课时的……”

“哦哦……”

举起手短短地回答。是的，就是在体育课上柔道的时候一直照顾我的好人。虽然没有照顾的我团团转，但还是个好人。只是不记得名字了。

这样的话其他人大概也是柔道部的吧。当我这样移动着视线的时候，由比滨和雪之下都像我看来。

“朋友？”

“熟人？”

询问的方法有一些微妙的差异呢，现在。为什么雪之下小姐要以我没有朋友为前提进行询问呢……。虽然正中靶心呢。

“没，名字不知道。体育课是一起上的”

“一起上还不知道吗……”

由比滨愕然了。没，也有莫名其妙地去记别人名字，进而和别人变得亲近起来的家伙啊……。说起来，我并不会特别积极地去记忆别人的名字。中学的时候，只是记住了全班同学的名字，就已经被人说恶心了。当时是第一次发现记忆力太好带来的弊端。在那之后，就一直很随意地去记忆了。川什么什么同学什么的。

本来注意着想要小声进行的对话大概还是被听到了。土豆脸上露出了苦笑。不过，那边似乎也不记得我的名字的样子，这就扯平了。

土豆发出了意外地有些低沉的声音。

“我是柔道部的城山。这几个家伙是我的后辈……”

“津久井”

“藤野”

闷热的自我介绍三重奏，实在是非常感谢。但是，特征有些不足，记起来非常困难。因为非常麻烦，姑且称作土豆、红薯、芋头的薯类三兄弟吧。（注：neta顽张れ！じゃがいも3兄弟！，是一个有名的blog记录一个家庭的三个孩子的柔道历程）

“我是部长雪之下。那边的是部员由比滨同学”

雪之下把手伸向由比滨进行介绍。唔—嗯，还有一个人也在这里呢。

不过，并没有谈及这件事，雪之下直接推进了话题。重新摆好姿势，”那么”地向薯类三兄弟发问。

“这里是怎样的一个社团，您大概也已经有所了解了吧”

“啊啊。从平冢老师那里听说这里会解决学校生活中的烦恼……”

土豆城山，简称土山说道。

又是平冢老师吗……。话说，说明的方式真是草率啊。这不就像是麻烦终结者（TROUBLE CONTRACTOR），简称T.C.了吗。接着就是屠杀椰子蟹了吧。（注：”麻烦终结者”的设定来自《失落的宇宙》，”屠杀椰子蟹”是其中作画极为崩坏的一话，例如“坐着的人物站起来”这一连贯动作只由“坐”与“站”两张图构成。业界作画崩坏三大传说事件之一）

土山的回答让雪之下按住了太阳穴。

“严格来说还是有些不同的……”

“嘛，大致上是这样的呢”

由比滨满不在乎地说道。

嘛啊，从由比滨的理解来看可能就是这样呢。虽说雪之下可能抱着深远的理念，但旁人看来就像是解决烦恼的便利屋一样吧。

也就是说，来到这里的薯类三兄弟是有什么在烦恼的问题吧。

“那么，是什么事呢？”

听到这句话，红薯和芋头都张开了嘴，但被土山制止了。大概是要由前辈来仔细地进行说明吧。好前辈啊。

“啊啊，怎么说，有些难以启齿呢……。最近有很多部员闹着要退部。实际上也有人已经写好退部申请了”

通过语气可以看出来，土山好像是部长的样子。

能退出社团真是好啊……。我也想退出社团，可是不允许啊。这哪门子的暗黑社团啊。

暗黑部长”唔”地用手撑住下巴做出了思考的样子。

“连续出现要退部的人吗……。有什么线索吗？”

“那个……”

城山也说不清楚。不过，实际上，我觉得也没必要问。

“嘛，柔道部不就是这种社团吗。又苦、又累、又臭的3K，像哪里的系统工程师（SE）一样的社团，这也是没办法的吧”（注：苦、累、臭的日文都是以K打头的）

刚一说完，红薯和芋头开始猛烈地反驳起来。

“才、才不臭呢！”

“但是，苦和累是真的呢！”

津久井和藤野，虽然完全分不清谁是谁，总之可以了解红薯是对臭气更为敏感的那位，芋头是没有太强毅力的那位。

“稍微闭一下嘴”

“欧”

土山有些窘迫地让两人退下。不愧是体育系。真是训练有素呢。

“比企谷君也请稍微闭一下嘴”

“欧……”

我被雪之下冰冷的双瞳瞪着，老实地退下了。真是训练有素呢。

注意到话题中断的城山继续说了下去。

“呃，刚才线索了呢”

“对对”

由比滨插入了对话，催促他继续。

“去年毕业了的前辈……，现在已经是大学生了，不过最近，这个人来看我们练习了。这个人，稍微有点那个……”

还是有些不好开口吧，他的语尾模糊了起来。但是，还有大量的声音补了上来。

“很过分呢！”

“太严酷了！”

两个人和刚才不同，声音中漂浮着一些悲壮感，这次就连城山也没有阻止他们。

于是，两人的话语中带上了热气。

“世间可是很严格的什么的一个劲地唠叨着！还玩命地摔我们！”

“还让自由练习的时候最后输掉的家伙去买东西！还让一个人吃掉十人份的牛肉盖饭！”

“对他用技巧他还不高兴！”

“不讲理到爆了！”

不停地交替抱怨着。不但声音非常大，而且因为说得很急的缘故有些喘不上气来，津久井和藤野两个人就这样哈啊哈啊地喘着气。

虽然他们还想说些什么，但被雪之下冷冰冰的视线一盯，纷纷失去了气势，沉默了下来。等待着这一刻的雪之下张开了嘴。

“了解状况了呢。就是说，要对那个前辈想些办法吧？”

就像雪之下说的那样，那个前辈大概是全部的原因。至少红薯和芋头都相当地讨厌那个前辈的样子。希望退部的人理由大概也是接近的吧。

这样的话，除去患病的部位就是最为简单有效的方法。

但是，城山摇了摇头。接着，重新开口。

“……不，那是不行的”

“不行？为什么？”

由比滨歪了歪头。

“他要是能听得进去别人说的话，就不会变成这样了……。而且部外的人去说的话也没什么意义吧”

就像是城山说过的那样。估计是想委婉地，表达什么吧。从刚才开始就一直没有说什么直接的话，给人一种在涉及那个前辈的事情的时候需要斟词酌句的印象。有些客气，或者是说有些敬而远之吧。

外人很难多嘴的事情也并不只局限于社团活动。要是被连情况都不清楚的家伙说了些什么的话，会想让他闭嘴也是人之常情。就算对方说的是正确的理论，大概即便要硬着头皮也不会听吧。

这样的话，通过有关人员把话说清楚就好了吧。

“顾问老师呢？”

这么一问，城山的肩膀耷拉了下来。

“我们部的顾问，没有柔道的相关经验啊。所以听说前辈来的时候，反而很欢迎他的指导呢”

“啊，那么那么，三年级生呢？”

“前几天的大会后都引退了”

由比滨的发问城山也迅速回答了。大概，这些城山自己也已经考虑过了吧。然后，没有办法只好放弃。

城山应该已经得出结论了。

“我觉得不管谁跟他说他也不会听的。前辈，很强啊。虽然团体战没有获胜，但是个人战一直在赢。已经强到了靠柔道得到大学推荐的程度啊”

城山的视线一下子漂浮到了远处。似乎回忆起了过去。

“诶……，通过体育被推荐到了大学呢。这还真厉害”

这样啊，算起来在我们一年级的时候他在上三年级吗。毕竟是就连城山也认识的前辈，顶撞他还是不好。

更何况，他还拥有十二分的实力。这样的话现在的三年级生也没办法违抗他，新人顾问老师也不好抱怨他吧。

原来如此。就是说只能默默忍受了。基于实力和资历的上下关系可不是那么容易就能颠覆的。

到此为止没有说过一句话、自始至终只是在倾听的雪之下，移开了扶住下巴的手。

“没法对这个前辈做什么的话，商谈的内容就放在获取新部员上吧”

听到雪之下的话，城山略微晃了下脑袋回答道。

“啊啊。虽然大概不至于废部，但如果保持现状的话是无法出战团体战的”

“获取新部员呢……。这不是手机，所以大概不会那么容易就能招募得到呢……”（注：获取新部员用的动词是新规，手机的新建联系人也是这个词汇）

特别这还是柔道部。

如果不是喜欢柔道的人、或者是本身就对柔道感兴趣的人，一般的学生在选择社团活动的时候是不怎么会考虑这个社团的吧。虽然这么说不太好，但柔道部绝对说不上是很受高中生喜爱的社团。

“让那些退部的人再回来不就好了？”

听到由比滨的话，雪之下也“嗯”地抱起胳膊点了点头。

“是这样呢。就算只是些许，他们对柔道的兴趣也比普通的学生要多，这样入部的可能性也会高一些吧”

大概是因为自己的意见被雪之下赞同非常开心吧，由比滨一下子扑向了雪之下。

“对啊对啊！度过这个危机的话关系也会变得更要好的吧”

虽然还是有些嫌烦的样子，但雪之下也没有特别地表现出抗拒。只是柔和地用手挡着，勉强地维持着距离。因为她们有着接近的发型，这样的互动也显得她们之间感情非常好的样子。

嘛，感觉这两个家伙的关系确实是变好了。从前几天由比滨归省之后两个人的关系的确可以说是有所进展吧。（注：原文用的是”出戻り”这个词，本意是女人离婚后回娘家。这里指的是之前由比滨暂时不来社团那件事）

不过，这是有些特殊的例子。我想正因为侍奉部是这种平缓的社团，或者说正因为雪之下和由比滨都这样的性格才能得以成立的。

“基本上逃走的话就不会回来了吧”

“这样吗……”

一边说着，由比滨也停止了拥抱雪之下，妥协到了揉肩膀这种程度的接触。即使这样雪之下还是显得有些不满。

还有客人在的，这种事你们还是注意一下吧。

为了避开柔道部各位的注视，我向城山搭话。

“所以说，怎么样。可以期待那些归省组的家伙们吗？”

“……大概很难吧”

城山像是稍稍地摸索着那个可能性的样子，轻轻地摇了摇头。

果然呢。感觉退出过运动社团的人再回到社团的确是非常难的。大概不能适用我们侍奉部这种轻缓的社团活动的逻辑吧。

所谓的体育系社团就是依靠这种独立的伦理观运行的。比如说上下关系，或是同伙意识。这一方面是美德，同时也是恶习。

纽带也可以读作束缚。（注：两个读音不同的词都可以写作”绊”，前者指的是社团各位之间的那种羁绊，后者指的是被缠住、被束缚）

正是因为曾经是同伴，对于不再是同伴的人的非难也会更为残酷。比起离婚回家更像是背叛者——有着这样的感觉也并非不可能。

特别是退部的理由如果是由于前辈的严苛的话，在这一点消解之前他们是不会回到社团的吧。

“……不管怎么说，不先了解一下实情的话就无从谈起了呢”

“没错。每个人之间毅力也有差别。总之，能让我们看一下练习吗”

说不定，前辈的严酷实际上也没有什么大不了的，可能只是退部的社员超级废柴而已。而且实际上，也有忍下来留在部里的社员。

“我知道了。今天前辈并不会来，推到明天的话可以吗？”

反正我也没有什么要做的事，就交给雪之下和由比滨判断吧。我向两人投去”要怎么做”的视线，由比滨大概也没什么异议，看向了雪之下。

“嗯。没有问题”

“那么，就明天见了”

由比滨接过话来，露出”拜托了”的样子举起了手。

“实在是麻烦了”

土山礼仪端正地行了一礼，另外两名薯类也跟着行礼，离开了活动室。

目送三人离去，我将目光移向窗外。

夏天才刚刚开始，虽然已是傍晚时分，日头仍然很高。焱炎照射的太阳，一定会将柔道场晒得滚烫吧。

× × ×

城山他们柔道部来到侍奉部的第二天。

我们三人去登门拜访柔道部的练习。

柔道场位于体育馆楼的一层。可能是为了优化通风，柔道场的底部设置了窗户，从外面偷看的话里面的情况也可以一览无遗。

说起高中生的社团活动就会让人产生爽朗的印象吧。

四处纷飞的汗珠。不断响起的尖叫。还有，感动的泪水。

可以想象到这样迷人的青春涂鸦。

只是，现实并非如此。

被榨取出的汗水，灰暗的悲鸣。然后，只有泪水。

数量很少的柔道社员们以吐胃血的气势努力维持的社团活动。

完全没啥乐趣啊……。

最主要的原因，大概就是那个前辈吧。

身穿柔道服时变得格外严苛的男人。体格和其他部员之间有着明显的差距。

这个男人正庄重地摆着架子坐在上座上观看着部员们的练习。

说回来，让部员做的练习也只是单纯的跑步而已。

以城山为首，昨天的两个人和其他数人接连不断地在柔道场内跑着。柔道大概也是和跑步有关系的吧。虽然不知道细节，但在这种可谓是猛暑的时节，在蒸笼一般的柔道场内跑步可真是够惨的。

前辈似乎看了一眼手表，慢慢地站了起来。

“到此为止。还没跑完的家伙，落后多少秒就多跑多少圈。接着开始自由练习”

接着连休息的时间也没有，练习立刻开始了。

“呜哇，真够严格的……”

在后面不经意地偷看到的由比滨说道。

“是这样呢。严格的程度一眼就能看得出来，不过要是在健康层面和安全对策方面考虑的话……”

雪之下紧接在后面继续道。

确实像雪之下说的那样还存在着若干的疑问，但看到现在这个社团出乎意料地还是很认真的。虽说我是绝对不想做就是了。该怎么说呢，”严格的运动部”——这样一句话就能打发掉了吧。

和想象中的也有少许的不同，不久后看到的技法训练，氛围发生了明显的改变。

“混蛋玩意！你给我跑到死！”

粗暴的声音扔出的话语。

“一次都没被摔过的话，还怎么学会？我也是从前辈们那里学过来的。不用身体记住招数可是是使不出来的！”

单方面地不断用着招数。

“你们要是这种程度就哭诉的话到了社会上肯定适应不了。高中的社团活动就是要享受的。社会要比这更加残酷”

连续不断的说教。

我、雪之下和由比滨都陷入了沉默。

老实说，这对于我来说已经是不同次元的事了。大概，比起这个柔道部更为严苛辛苦的不讲理的社团，在世界上也是会存在的吧。

不过说起来，异常的也许应该是对那个前辈不发一句牢骚、绝对顺从的部员们吧。

看着他们之中的哪一个，心情都好不起来。

我觉得对于人类、以及对于生物来说，逃避讨厌的事是理所当然的，而这一点并不被认可也让我感觉有些疑惑。

所以说，我觉得不应该去责备从这样的现状中离开的人。应该责备的，是责备离去的人的风潮。

这样的话，召回原部员的方案就不成立了。

“已经足够了”

说着我离开了窗户，向两人确认。两个人也点了点头，转过身走向了活动室。

我在最后，又一次回头看去。

透过窗户，只能看到默默练习的城山的身影。将这难舍难离的心情斩断，我向活动室迈开脚步。

总之，现在已经了解到了柔道部的现状。

接下来只需要考虑对策了。

× × ×

回到了活动室，情绪终于渐渐稳定了下来。发生了外面这件事之后，走进凉爽的室内，感觉这间活动室果然是一个让人舒服的场所。

夏天在外面跑的业务员返回公司的时候，大概也会产生果然公司才是天国的感受吧。要是这样的话，就是被调教为社畜的证据了。还是尽快去找行业医生面谈吧。

喝着回活动室路上买的被冻得梆梆作响的MAX咖啡，首先整理了一下关于柔道部的印象。

“直截了当地说吧，你怎么想？”

“就算你问我怎么想……。虽然没有见过其它的柔道部，没有办法比较，但是就算这样感觉也不是很健全呢”

雪之下考虑了一下，一边慎重地斟酌着言辞一边说着。确实，比较讨论是重要的要素没错，”别的地方也在这么搞所以没问题”这种理论我觉得还是要不得。还是不要考虑包含了这一点的意见比较好。

与之相对的，由比滨的回答就十分单纯。

“那样的，真的太过分了啊……”

短短的话语，还是相当含蓄。是对于竞技的印象呢，还是对于部员的呢，或者是对于前辈的呢，还是在说那训练的景象呢。只凭这一句话似乎哪个也说不清楚，大概是把这些综合之后的见解吧。

“小企呢？”

“喜欢不起来呐”

对于由比滨的发问我的回答也是相似的。

本来，我就度过着和体育系没什么缘分的人生。你看，毕竟是对团队合作有要求的。因为这个缘故，我对体育的造诣并不深，理解也很浅薄。

所以说，虽然自己没有什么像样的见解，但是至少，现在总武高中柔道部的状态并不符合我的价值观念。

“很少见地意见一致了呢”

像雪之下说的一样，我们三个人对这个光景抱有的印象是负面的。

那么，就可以推进话题了。

“部员的募集是这次委托的内容呢……”

由比滨再一次地确认。我们接受的商谈只包括这一点，并没有承担其它的人物。就是说，必须要最优先全力以赴去做的事项就是这个。

“嘛啊，劝诱是必须要做的呢”

“这样的话首先就要进行形象的提升呢”

不只是总武高中柔道部，如果不宣传柔道这项运动自身的优越性、有非常多的好处的话，从现在开始想招募新部员就很难了吧。

正常考虑的话提升形象是必要的。

大家各自歪着头考虑的时候，由比滨砰地举起了手。

“啊，玩柔道就可以受欢迎的宣传什么的”

真是轻松……。

由比滨说着的时候眼中不知为何闪闪发光，实在是太轻松了。

“被人这么说你就会相信吗”

“……刚才那个不算数”

被我一瞬间驳倒，由比滨立刻收回了意见，灰溜溜地坐回到椅子上。

毕竟从一开始，”好像很受欢迎”这种理由立刻就能举出来。但是，还请冷静考虑一下。因为从事某项运动而变得受欢迎，还有因为玩乐队而受欢迎什么的都是不可能的。

受欢迎的家伙不管干什么都是受欢迎的。不如说什么也不做也是受欢迎的。不受欢迎的男子正因为到达了这一真理的极致，用这种方法也没人会上钩的。

正当我研究着其它的鱼钩的时候，雪之下呼一声轻轻吐出一口气。

“减肥什么的可以吗”

“那些家伙，可是吃东西也算练习的一部分的那种充满活力的体育系社团啊……”

对于进行激烈运动的体育活动来说身体也是资本。为了锻炼出强韧的肉体，在单纯地摄取卡路里的另一面还需要极大食量的支撑。在体育的世界中，能大量摄入食物也是才能的一种呢。

而由比滨也”呜诶”地露出了苦涩的表情。

“话说好像会长肌肉的样子……”

看这个反应，好像不认为肌肉是什么有魅力的要素呐……。

不如说，要是以想要长肌肉的家伙为目标的话，只要让他们蛋白质饮料随便喝不就好了吗。

怎么也想不出合适的办法，三个人抱着胳膊嗯嗯地呻吟着任凭时间走过。

时钟的长针已经走过了九十度，雪之下松开抱着的胳膊，小小地伸了个懒腰。她的样子就像是睡饱了的猫一样。似乎是借此来转换思考的样子。

“比起提升来说，不从根本上转变形象是不行的呢”

得出了这样的结论。这么说的话就是说要放弃了吧。而且也是迫不得已。这种需要柔道相关的伟人们努力思考的问题，我们用这么点时间才肯定得不出结果的吧。

就算我们想出了什么革命性的东西，既没有什么可以支持我们的理论，只凭我们的力量想要去让这理论得以渗透也是非常困难的。

“根深蒂固的观念是没法推翻的呢”

“唔—嗯……；那，总之还是踏实地劝诱吧”

由比滨听着我的话哼哼了起来。

嘛，这就是堂堂正正地进攻吧。不过，正因为是正攻才不可能是正解。

“单纯地募集是不可能招到人的吧。要是这样就能招到人的话新生就继踵而至了”

我决不认为对柔道感兴趣的男生数目会很少，但一旦来到实战层面，没有从后面推他们一把的理由或者环境的话是很难起步的。

“而且，从中途才参加的话还是会很困难的”

“……或许如此”

也许是觉得有道理，由比滨轻轻地点了点头接受了。

不管什么事都是如此。

打工也是如此。已经形成的人际关系只能用恐怖来形容。说是打工的新人欢迎会其实只是自己人独自享乐的活动。那算什么啊？是在绕着弯表示”没你们丫的地儿！”这种意思吗？托这个的福，不是看清气氛立刻辞职了吗！

中途参加的可怕之处并不只是在人际关系上。还有别的呢。

“还有那个啊。在体育项目上可以很明显地看出大家的实力差距，就会有很多家伙犹豫不前吧”

听着我说的话，雪之下唔地再一次抱起了胳膊。

“就是说，就算从现在开始也能变强，你是想强调这一点吧”

“比起这个，更想要强调就算中途加入也不会丢脸这一点呢”

“啊—，这个也是有的呢。周围的情况可能也会让自己变得很郁闷呢……”

感谢您的赞同。由比滨对周围的反应实在是有过于敏感之嫌，这样理解这样的心理也算帮了大忙。

说起雪之下的话，则是与之相对，一副初闻乍见的气势感慨着。

“原来如此。不愧是比企谷君，在落后别人这一领域里，不管谁都不会落在你后面呢。真是慧眼之士呢”

“等等？注意一下你说话的方式吧？我可是意外地优秀呢？”

就算在打工的时候也是在非常早的阶段就掌握了工作要领，结果背地里被人说了”那家伙一点也不可爱呐—”这样的坏话，已经优秀到了这种程度了哦？

不过，虽然我这么说了她也不可能听进去，雪之下开始整理起了要点。

“这样的话，需要一边散布柔道部是实力不强的废柴社团这样的印象，同时还需要考虑一些就算过季了也没关系的、引人注目的劝诱方法呢”

虽然大致上的确如此，但说话的方式还是太严苛了这家伙……。

不过，虽然任务点已经描绘了出来，但距离解决还有很长的距离。因为焦点已经集中，达成目标所需要的条件也变得复杂起来。

想要满足所有的条件，也许普通的办法已经行不通了。是不是还是独立处理每个小问题比较好呢？

不管怎么说如何要吸引人的注意是个问题。而且，感觉废柴和魅力这两个点形成了二律背反呐。

我正在反复思考着各种各样的问题，由比滨突然举起了手。

“这边！这边这边这边！”

“……好，由比滨同学”

大概是觉得她太吵了，雪之下掺杂着惊愕叫到了她的名字。

于是，由比滨不知道为什么站了起来，脸上露出了满面的笑容。

“比赛呢？Intecolle系的社团都会有的吧。这样的话通过比赛来招人吧”（注：Intecolle标的日文是インカレ）

大概是对自己提出的方案感兴趣得不得了，由比滨语速很快地滔滔不绝了起来。虽然还是可以听得清楚，但还是卡在了不熟悉的词汇上。

“inter,colle？……咖喱？”（注：原文的日文是イン、カレ，而咖喱的日文是カレー）

雪之下疑惑地歪了歪头。我也对那个词汇有些在意。

“是印度咖喱的简称吗？”（注：印度咖喱的日文是インドカレー）

CoCo壱、インカレ、カレキチ排在一起也没什么违和感。喂喂，好像是某位热爱咖喱的声优喜欢的话题呢，インカレ。（注：CoCo壱番屋和カレキチ都是有名的咖喱连锁店，中枪的CV为江口拓也，也就是比企谷八幡。）

“不对啦！in是……inter？college的简称！大概”

听到有些奇怪地没有自信的发言，雪之下啊啊地理解了的样子发出了声音。

“intercollege，就是大学间的意思啦。应该指的是多个大学之间交流的意思……”

不愧是雪百科小姐。语句有好好地登录在了上面呢。话说，那个inter college被略称为了インカレ啊。

听着雪之下的解说，由比滨也指手画脚地继续着自己的话。

“没错没错，大学的社团的话也是一些大学生一起活动吧，很多时候光在大学里面是收不齐人的，所以也会有各种各样的活动呢。好像也有很多人会找高中生的呢”

虽然由比滨说得若无其事，不过刚才这家伙不是说了非常可怕的话吗……。啥啊，所谓大学生全是一群这样的家伙吗？全力游玩不提，甚至就连高中生也要勾搭，讨厌这算啥啊太可怕了。Intecolle感觉上似乎是渣滓男和比取女的巢窟（偏见）。由比滨也参加这种活动吗。

我大概是露出了一脸非常受不了的神情吧。可能还发出了”呜诶”的声音。

注意到的由比滨脸变成了纯红，慌忙开始辩白。

“我，我是不会去的！是听其它学校的女孩子说的！”

就算这么说暂时也无法相信，我向她投去了怀疑的眼神，由比滨一下移开了视线。接着，用细如蚊吟的声音加了一句。（这个谷歌也查不到，跪了）

“怎么说呢，去那种地方有点害怕……”

嘛，我是觉得不去也没关系。本来听到这种事就会产生多余担心的家伙也大有人在。而且要是能形成校际社团的话也能倾吐仇恨，心情由此也会变得舒畅。嘛，如果这真能招到人的话说不定也可以作为参考呢。

“活动是要做些什么呢？”

由比滨听到后嗯—地开始一边使劲想着一边回答道。（注：neta东方灵灵梦ED《笑颜のままで》，第一句 不断回想，不断回想）

“比如说网球的话会有欢迎无经验者的超~慢网球大会，还有保龄球大会烧烤大会什么的”

“保龄……，诶？是什么社团来着？”

“没，所以说是网球社团”

为什么明明是网球社团却还有打保龄球的必要啊……。是要为了打出什么魔球不得不锻炼手腕的腕力吗……。

果然太可怕了，校际社团。

无视着战栗的我由比滨继续着说明。

“所以说啊，可以弄个柔道大赛什么的游戏啊。柔道部的人也去参加，非~常轻松的感觉”

原来如此，游戏啊。

如果有娱乐性质的柔道的话，男生大概也会觉得十分有趣而招到人的吧。而且，柔道部员们如果也放一下水让大家都开心的话，大家也不会有什么实力差距的印象了。

意外地，是一着妙棋呢。

在我接受了的同时，雪之下也结束了模拟的样子。不断地点着头。不过，她的头的摇动停了下来。

“还要经过学校的许可……”

不管怎么说似乎是对提案本身没有什么异议。在意的好像是手法了。不过，这个悬念显然也没有问题。

“没啥事的，这间学校，对待社团可是非常宽松的”

这个侍奉部，毫无疑问就是像游戏部一样的作为迷之社团的存在。

而且，正规的社团举办这样的活动也会被认可。茶道部也曾经和部外的人一起做过茶会这样的小型活动。

雪之下好像也理解了我说的内容，松开了紧皱的眉头。

“关于劝诱本身似乎没什么问题了呢。……只是，以玩乐为目的招到的人，最后不是也会离开吗”

“……说的是呢”

“什么就说的是啊……”

面对我爽快的回答由比滨的表情一脸无语。

不过，爽快是当然的。毕竟这个回答也是在自己的预想之中。即便是从入学就在社团内的部员都会离开的这个社团，新进入组内的人更容易走人吧。为了避免这一点，有必要采取措施。

“所以说，环境同时也必须要改换”

那指的是什么，就算不说，雪之下也已经察觉到了。

“是说要排除那位前辈呢”

正解。我像是作出了首肯一样回答道。

不管怎么说如果不除掉元凶的话，这个问题还会不断循环。更别说恶评扩散的话，就连会接近柔道部的人都不会有了吧。

“不过，柔道部的人，或者说部长同学好像不会帮忙呢……”

“那与其说是钦佩，不如说是迷信了”

城山的那个，恐怕不是单纯对前辈个人的迷信。像是对上下关系、同伙意识这种概念的迷信。理所应当地接受了那种蛮不讲理。

让人舍弃信仰什么的到底有多困难，在历史课上已经充分地学习过了。所以说，还是不要指望城山会帮什么忙比较好吧。实质上，他自己的话，根本就没给我们展露出一丁点”将前辈驱逐”这个选项。

“不借助柔道部的力量将其排除的方法……”

雪之下低语着，慢慢地合上了眼睛。

形成对照的是由比滨倾斜着椅子，嘎嘎嘎啦地摇晃着”盯—”地看着天花板。

接着，咔地坐回原来的位置，猛地竖起手指开口道。

“向其他老师，或者是教育委员会的人说一下看看吧！”

“问题暴露的话学校那边也会有不满的”

我们学校的话，姑且还算是升学学校。如果社团活动的指导方法出了麻烦，也算一件大事。要是事情暴露到上面去的话，虽然学校也会宣称去做一些调查的程度，但要是对外一口咬定没问题的话问题就会永久地被束之高阁。

这个提案雪之下也不太满意的样子，脸上露出了稍微有一些不快的表情。

“是这样呢，大概只会采取给予顾问口头警告程度的措施吧”

“最差的情况下，要是认定是柔道部全体人员的错的话活动就要自肃了”

而且也有可能根本就不当回事看。如果只是在一般指导范围内进行判断只会适得其反。也不太好去找大人物拍板。

格斗技能系的社团活动，本身就是以带着或多或少的危险性作为前提的。在此之上，会存在为了确保安全而进行努力的指导，最后的仲裁结果对我们这种外行人和专家之间有方针上的微妙差异，这种例子也是有的。

这样的话，还是不要去做危险的赌博为好。

“只有让前辈凭自己的意志回去这一条路了……”

不去考虑那些不确定的要素，想选取最佳方案也只有考虑这个了。

虽说只能考虑这个，由比滨和雪之下却都是有些微妙的表情。

“但是部外者向他说的话他是不会听的吧？”

“只能让立场比顾问和前辈更高的人去才行呢。不过仅限于这能做得到的情况下呢”

由比滨脸上带着有些困惑的苦笑，雪之下脸上挂着夹杂着惊愕的微笑。雪之下可能话中有一些讽刺的意味，但实际上，除此之外大概也没办法了。

“那么，要带过去吗……”

“诶？”

由比滨睁大了双眼。另一方面雪之下像是后退了一步，向我投来诧异的视线。

“别说是朋友、就连是熟人也完全没有的你，难道也有能指望的人吗？”

只要说最后那部分就够了吧刚刚。为什么要特意说得像奇怪的枕词一样这孩子。嘛啊，虽说真实就是如此呢。（枕词：见于古时歌文中的修辞法之一，尤指和歌等中，冠于特定词语前而用于修饰或调整语句的词语。）

我一边慢慢地考虑着一边组织着话语。

“能指望的人是有的。或者说是从现在开始创造出来。倒不如说，正因如此才要举办活动呢。”

“想要找人来参加比赛吗？这么说的话，要找谁呢？”

由比滨很有兴致地前倾着问我。我扭曲嘴角露出一个讨人厌的笑容，将整理完毕的答案说了出来。

“世界上最伟大的无关人员，世人啊。”

说完，由比滨”呼诶—”地似懂非懂地发出了不明就里的声音。是有些不容易理解吗……。

但是，雪之下一下就露出了彻底明白的微笑。

“到头来，也不是你认识的人呢”

……就是这样呢。只是我单方面地认识对方，而对方并不认识我，就是这种感觉呢。

× × ×

从第二天，我们为了实现比赛开始了行动。

首先是对城山他们，对柔道部的每一个人进行说明。这本身并不是什么难事。为了募集部员要做一些显眼的事去吸引大家的注意，说明这种做法后他们好像也很容易就理解了。

只是一切关于其背后正在运行的计划的内容都没有提及。要是被反对的话就会变得麻烦，我们本身的打算也是不论如何都要彻底地让前辈以自己的意志离开。特意地去说明也是没有必要的吧。

在同柔道部的说明之后，就是和学校那边的谈判了。

这次柔道大赛要在学校范围内公开地招募参加人员。这样的话，不管谁都都会对这件事略知一二吧。要是进行到一半学校从旁干涉的话也是让人捉急，不如先把话说清楚，一劳永逸。

交涉的话，首先还是去找柔道部的顾问老师。说起来也不可能由我去干。活动是作为部员募集的公演的一环，这样的说明还是让城山去做吧。

即使只是摆设的顾问，似乎也是考虑到了最近部员的流出，这件事也是没有问题就获得了许可。姑且还要求我们必须要充分考虑好安全层面上的问题，不过因为柔道部员也都会在场所以也没问题了。

会场的话因为有武道场所以也不需要担心。

到目前为止还是极尽顺利。

下面只剩招募参加者了。

由于我自己也是被迫出场，所以毫无疑问我需要募集到其他的队员，但在此之前我们必须要确保开办比赛所需要的最低限度的人数才行。

总之，总结大赛概要的传单就由雪之下来制作，不断地刷刷刷地印出来，这里那里地四处张贴一番，柔道部的部员们也帮忙将传单四处散布。

但是，这种通知方式的效果比起理想状况还是太差了。管弦乐部和茶道部也用布告或者传单的方式宣传过活动，但普通学生的参加率也并没有多高。

如上所述的那种活动，基本上是只靠个人的人脉去拉拢客人。

说起人脉的话，我和雪之下显然处在问题之外，柔道部作为一个社团本身就很脆弱，暂且不太能指望得上。虽然还剩下由比滨，但靠由比滨个人的关系去支撑整个大赛，这种程度也是不可能做到的吧。

这样的话，就必须要探索更有效果的，而且效率更高的手段了。

对于活动来说最大的集客要素是什么呢。

答案是明星效应。

如果说是活动内容那自然是理所当然的，但要说这一次，既然不能以柔道大赛这样的奇葩的内容作为答案，就有着要在其它要素上吸引眼球的必要。

此外，幸而的是，对于我们学校中拥有最大集客力的是哪些人我心中有数。

我和由比滨，不如说主要是由由比滨来进行交涉。

午休时分，二年F班的教室和往常一样，一片乱哄哄地很是热闹。暑假已经近在眼前，就连午休大家大概也是非常开心的吧。

我在这一天也是破例没有外出，留在了教室里。

为了预约让叶山隼人，闪电参战总武高中柔道大赛”S1 Grand Prix”。顺带一提大赛名是我自己擅自决定的。

叶山可是就连前几天突然举办草地网球赛时都能聚集起围观群众的男人。像这次这种提前就告知的比赛，肯定会出现比上次更多的观众关注的吧。这可是需要当作桅杆死死抓住的角色啊。

话虽然这么说，主要负责交涉的并不是我，而是由比滨。

“那，试着去说一下吧”

买好午餐的面包之后，简单地和由比滨碰了个头，由比滨得意洋洋地回到了自己所属的圈子之中。

我目送着她，坐在了自己的座位上。

那么，这里就开始集中注意力进行观察的，侧耳倾听的LUNCH TIME吧。

由比滨要是不知道该怎么说明的话就不得不暗中进行解围呢。只不过暗中解围什么的反而难度更高啊。

仔细地竖着耳朵，听到由比滨立刻向叶山他们抛出了话题。

“啊，说起来呢，这次柔道部要主办什么柔道大赛呢”

“哼—”

三浦显得完全不感兴趣地嚼着面包。虽然兴趣为零却意外地还是附和了一声，可能她也是个好人也不一定呢。

不过，一只手拿着面包，另一只手拿着手机的样子，倒是让这边为她会不会嚼到手机而捏了一把汗。吃饭的时候还是不要玩手机比较好吧？而且你是在和别人一起吃饭啊。吃饭的时候玩手机也可以的只有孤零零喔？

对三浦的那个态度并不灰心，由比滨继续着话题。

“你看你看，是要决出我们学校到底谁是最强的人，好像是这样呢？”

“啊啊，这么说起来也看到了传单呢”

间不容发地插入了对话的是叶山。不愧是为了调节场面，仔细地聆听着别人说的话、让自己配合着话题的男人啊。恐怕由比滨也在等着这一刻。会话的矛头立刻指向了叶山。

“隼人君，看上去很喜欢这个呢，要出场吗？”

那家伙，竟然用这么随意地邀请方法……。叶山看起来完全不是这个样子的吧……。

“诶。我，我看起来像是这样吗？”

你看—，果然吧—。让别人困惑了吧—。有着”爽朗”这一固定评价的那个叶山和柔道的印象是截然相反的吧。不用说，这么想的不只我一个。

“完全不搭啊—，隼人君，和柔道完全不搭啊—”

户部捧腹大笑。和他一样，大和和大冈也在笑。

在这里，由比滨又行动了。

“啊，小户也要来吗？好像很强的样子，本来还不知道呢。和隼人君一起来吧？三个人组队来战”

“诶。……不—，我啊，柔道什么的有点”

呼呣。这个作战是要向叶山发动迂回进攻吗。由比滨并不是毫无计划地提出话题，而是为了让户部更容易放出话来，特意去说一些驴唇不对马嘴的内容。

大概如此。不，也许不是这样。又感觉那家伙在这种场合本来就会说这种话。

她到底考虑到了哪个程度，我不知道。接着，根本就没法考虑的人抽动了一下。

“……一起，做？柔、柔道吗？……bucuo ne!”

海老名同学像是在反刍着刚才的单字的样子，在迟缓的时机才反应过来。

“海老名。给，纸巾”

对着现在又要喷出鼻血的海老名同学，三浦扔出了纸巾。海老名同学道了谢，用纸巾塞住了鼻子，但还是充满热情地继续。

“很好！柔道很好啊！”

“……没—，我啊，对柔道什么的有点……，还是有点自信的呢……”

对海老名同学竖起的拇指，不知为什么突然就连户部也开始肯定着柔道。同刚才的语感有微妙的差异……，日语真是深奥啊……。

“男、男生缠扭在一起的话会有人做受身的吧！？谁！？做受身的是哪个比取谷君！？”

不要指名啊……。我感受到了锐利的眼光，慌忙将目光移开了。我移开视线的时候参战交涉仍然在稳定地推进着。

提心吊胆地试着瞄回去，看见干劲开始急剧上升的户部咚咚地敲着叶山的背。

“隼人君也来-搞-嘛-”

“嗯—。嘛，本来也没什么机会玩呢”

果然，大概是无法拒绝由比滨和户部接连不断地劝诱吧，叶山的意志也渐渐地向着出场开始倾斜。

这也是THE·ZONE的持有者的宿命吧。只要氛围被创造出来，就一定会寻求不会破坏气氛的行动。

接着，放下了最后一根稻草。

“要是隼人出场的话，人家也会去看喔？”

到刚才为止还毫无兴趣的三浦这么一说，叶山好像也下定了决心。

“那就出赛吧”

叶山露出爽朗的笑容回答道。

这样的话目标就达成了。接下来要是通过街谈巷议来扩散叶山参战的消息的话观众也会增加，规模扩大的话希望出场的人也会增加吧。

“那，我们也出战吧……”

“是啊”

事件影响的效果立刻表现出来，大和和大冈也声明参战。

男孩子的话基本上都是喜欢格斗技的。

不，与其说是喜欢，不如说是有兴趣。会对名为最强的称号有所向往也是事实。

所以，要是真正的契机出现的话，回想起那个时刻的心情大概也并不困难吧。

在这个时间点上，叶山组已经确定叶山、户部、大冈和大和四人全员参战。而且观众中还有三浦，对于总武高中来说是非常豪华的阵容。

叶山突然留意到了什么。

“不过是三人一组呢……”

轻轻地低语着，猛地站了起来。然后就这样随意地迈开了脚步。不知为什么总觉得，在用视线追逐着叶山前进的方向时，不可思议地我的视线变得无法移开。啊咧，那家伙朝我的方向过来了呐……。

我的周围有没有什么叶山可能有事找的人呢，这样考虑的数秒之间，叶山已经来到了我的面前。

然后，一下停下了脚步，露出了洁白的牙齿微笑道。

“比取谷君，和我一起在柔道大赛上出场吧？”

虽然话语可以理解但是心不能理解。不过，对于被邀请，这边也应该做出相关的回应吧。

“诶，不，你看，我有点那个啊。那个有点不行啊”

被邀请的话总之先拒绝。这就是对社交辞令的正确回应。

但是，叶山并未就此作罢。依然维持着笑脸继续着对话。

“这样啊。不过，户部他们三个人组成了一队，我就落单了啊”

“啊，啊啊。嘛，这样啊……”

格外笔直的视线投向了自己，听着我暧昧的回应，叶山耸了耸肩。

“所以说，如何？……劝我用这种方法的，不就是你吗？”

哈啊，原来如此呢。把前不久职场见习划分小组时的事情搬出来了啊，这家伙。

确实，那个时候，我向叶山推荐将叶山和户部他们分开计策。这次要是再效仿那一次的话，叶山大概又不会和那几个家伙一组了。这样的话，和上次一样，由我我来当班也是当然中的当然了。

在这里除了接受提议外别无他法。再怎么说，这里如果让叶山断了参战的念头损失才更为惨重。

“……但是，还差一个人呢”

谅解了这个回答，叶山露出了无畏的微笑。

“那，再去邀请一个人吧”

“没，我，没有可以邀请的朋友啊”

不管怎么想还是叶山去邀请别人更快。”你去干啊”这样暗地中的硬推，也被他轻松地躲闪过去。

“有的吧，如果是他的话”

他……。最后，”到底有没有”的思考有了结果。是，是吗。户冢吗！

理解的同时顺便发出了声音。

“那—……那家伙吗”

“对对，材木座君。好像很厉害的样子，不是正好吗”

啊，那位啊。

叶山既然已经指名，不去向材木座搭话已经不行了。叶山是这一次重要的因素啊。必须要在能力范围内满足他的要求，让他愉快地参赛。没有办法了吗……。

我绝望地一下子耷下了肩膀，大概认为我是在点头吧，叶山也向我点头。

“那，拜托了”

留下了这句话，叶山回到了自己的座位上。

和材木座一队实在是让人心灰意冷，但作为侍奉部的活动不如说更为方便了。本来只考虑了叶山作为集客吉祥物的功能，而如果他能作为战斗力使用的话对这边也是一个极大的便利。

这样的话某种程度上就和预期一致了。

之后就看，细节到底会被抠到哪种程度呢；当天的孤注一掷，会是怎样的呢。

不过是以娱乐为目的举办的玩乐。

表面上以这种轻松的气氛开办的柔道大会，出乎意料的，聚集了不少的参加者和观众。

也许在暑假这样的时期反而帮了大忙。

接下来即将远离学校生活一月有余。

在此之前再来一次规模适中的娱乐活动，似乎在学生间也广受好评。

柔道场本身并不是什么宽阔的设施。拜此所赐出现了站客，演绎出一副盛况的样子。

在这个柔道场的上座附近待机的城山环视着所有人。虽然他并不是什么情感丰富类型的人，唯有这时候似乎有所感触。

“没想到竟然能招来这么多人，帮大忙了，谢谢。”

就算被这样道谢了，然而现在还没有做成任何事，没有帮到任何人。

从现在才要开始。另外，在搞定之后我可不觉得还会被道谢就是了。

因此我不触及这件事地，说起了其他的话题。

“比起那个，今天前辈确实有来吗？”

“啊啊，正如你说的，确实地叫过了。大概再没多久就该来了。”

能来就好。只有这点我们无能为力，只能请城山帮忙。缺乏确定性，或者说前辈是否能来是最大的悬而未决的问题。

多亏了城山，看来前辈会到这个大会上露脸。接下来，前辈对这个事情到底有什么样的反应呢？不知道是对娱乐柔道有着怎样价值观的人。

“对这个活动有说了什么吗？”

“……没有。但也没有生气。”

城山大概是在回想着和前辈之间的互动，一字一句地确认着说道。总之，看来是没有采取否定的态度。

毕竟都到了特地回到自己已经隐退的社团的地步，虽然担心是不是有着喜好封闭性组织的气质，不过似乎并不是这样。

嘛，姑且也有着招募新部员的名义。也许这种程度就睁一只眼闭一只眼了。

“是吗。那就好。后辈们认真努力后将社团活跃起来的样子，不好好展示给他看可不行呢。”

“……是呢”

城山“唔”地腼腆起来。因为脸长得和土豆一样，这方面很难辨别清楚。

“嘛，要是能热闹起来就好了呐。那就一会见了。”

我对城山说完后从上座离开，来到了入口的附近。

在那里摆着一张长桌，正在接受出场队伍的登记。此时由比滨正傻呆呆地坐在那里。

在身后的是正用硬纸板画着淘汰赛表的雪之下的身影。

出场队伍一共八支。

除了我和叶山、材木座的队伍，以及柔道部派出的队伍以外全部都按照先后登记顺序截止了。

数量太多的话就处理不过来了，而且更重要的是会令人厌倦。

快乐的时间在体感上的感觉是短暂的。这么一来，还是设定在较短的时间内，以浓密度更能让人感觉到快乐也不一定。这是反论的演出。

还有就是那什么，感觉特别冷的时候能尽早结束就很幸福了呢……。

“差不多是开始的时间了吧”

我对一副很闲的样子摆弄着手机的由比滨搭话道。由比滨从手机上抬起头来回答道。

“嗯。大概隼人君来的时候，大家也就都来了吧？”

确实叶山是说过自己要从足球部的活动溜过来的。叶山加上同队的我也在的话登记方面没什么问题，户部他们的份这边也能登记。接下来只要等待他们到达就没问题了。

稍微看了一眼对阵表

雪之下写好了分组的队伍名。我们的队伍正好被分到了柔道部正相对的位置。

这么一来，到决胜战为止都不会相遇了。

“比企谷君”

似乎是注意到了身后的我的气息，雪之下头也不回的对我搭起话来。

“嗯？”

“姑且照你说的，分到两边了。这么一来如果你们没法一路赢下去，最后的计划就完成不了呢。”

“……嘛，说的是呢。”

“又搞这么不靠谱的计划……”

雪之下无语地发出了叹息。不过我也不是完全没有对策。

“我们要是输了就弄个表演赛还是什么的。这样也能成立的。只是依赖的手段变了，要做的事情还是没变的啊。”

“是呢……不管怎么做余韵都是很差劲的呢。”

在“啾”地画完最后的标记后，雪之下终于转过身来。接着，嫣然一笑。

“不过，不光是我本人，要是我的部输掉的话我也会很不爽的，所以如果要输的话希望你至少输得好看一点。”

“不要以会输当成前提行么……”

比赛之前斗志就被削弱了。为什么还能笑着说出这种话啊这个家伙。

嘛，不过。确实，倒是输了也没关系。

倒不如说，在举办了这个活动、前辈能来现场的时点上计划就达成了八成。确实这次的活动是为了招募新部员的PR（注：公关）活动，不过那也只是一个方面。

另一方面则是，前辈的排除。

为此所必需的是前辈的权威失坠。只要能给予他难以再在这所高中露面程度的伤害就可以了。

为此我想到了几个手段。然而因为并非不会对今后的柔道部造成一点影响。所以必须将这点也纳入考虑之中。

最明智的，大概是请前辈在这场大会中出席，然后在这场比试中将他打败吧。

然而，这毕竟不太现实。

要说的话前辈可是被柔道的体育推荐大学推荐录取的人。还是不要指望外行人能够赢。这么一来，就不得不选取次妥的策略了。

“差不多到时间了呢。”

雪之下确认了时钟后说道。我也顺势看了眼时钟，确实是规定的时间。

就像是与此呼应一般，在入口方向也吵闹地骚动起来。

看来是叶山他们到了。

“兴致高涨起来了啊！”

传来了户部高出一截的大嗓门。仔细一瞧，三浦和海老名同学他们也跟着一起到了。

在这一群人之中叶山似乎是发现了我的身影，加快脚步靠近过来。

“抱歉，来晚了。”

“没，时间正好。”

看到我朝时钟一指，叶山像是安下心来的松了一口气。

“是吗。那就好。而且他也到了哦。”

在叶山回过头的前方，是正在探头探脑，举止可疑，仿佛跑到城里来的狗熊样貌的家伙。

“呶……。这份骚动到底是……”

不时地手抵嘴角，“咳哼”地吐出奇怪的气息。

“真晚啊”

我刚向半天都不打算进来的材木座搭话，材木座就表现出了如同小动物一般的警戒心。不过发现声音的主人是我之后就渐渐地把戒备解除掉了。

“呶，是八幡吗……被你叫来就看到这番喧闹的景象，此为哪般？”

“啊啊，比赛来着。你，选手。我的队。”

“诶？等等？！Mr.Hachiman？”

这货“完全莫名其妙啊”地叫唤起来。啊类，我没和这个家伙解释过吗？嘛随便了。

“吼咕，比试吗？”

材木座一边“唔、唔”地念着一面确认着左右，看到了正面的淘汰赛表。

“唔姆……。这到底是什么比试呢不过即便如此……如果是决斗（duel）的话我就能派上些用途了……”

“差不多的玩意。是和式决斗。”

“不对，绝对是骗人的。”

我强推起了唠唠叨叨开始擦起汗水的材木座的后背，朝柔道场内搬运着。

中途叶山靠了过来，帮我一起推。真是个好人呐，这个家伙。不过、嘛，如果真是个好人大概不会在这里强推材木座就是了。

“请多指教了，材木座君。”

不论何时都不忘爽朗的叶山在推着的同时也爽朗地打起招呼来。

“喔、喔……”

于此相对的材木座则是因闷热所苦的人类热带雨林。也没有好好回应地“某？叶山某也在……”地嘟囔着。

嘛，不管怎么说，我们的队伍算是到齐了。

朝接待处那边看了一眼，由比滨正用手臂画着大大的圆圈。看来其他的队伍也都全部到齐了。

接着，往对阵表那边一看雪之下也点了点头，然后指着自己的手表。

虽然有些勉勉强强，不过算是万事俱备了。

最后，我的目光朝上座方向的城山看去。

城山似乎没有注意到我在看他，而是和好像是在刚才才到的前辈交流着。最为替代的，一年级的薯类组合，津久井和藤野小声地对我打起了招呼。

这下演员就到齐了。

终于，将要决出总务高最强的，S1 Grand Prix即将开幕……。

× × ×

这次形式上的主办者，城山一口作气地做了简单的开幕致辞。

虽然是和平时相同的朴实木讷的口吻，良好的发音和节奏似乎是受到了好评，被报以了热烈的喝彩声。

紧接着，第一场比赛就要开始了。

是柔道部与不知道哪来的家伙的对决。

在柔道部无惊无险地将胜利收入囊中后，不知道是不是受到了这个轻快的比赛展开的影响，第二局，第三局也干脆利落地决出了比赛胜负。

第二场比赛的户部他们队也平安无事地挺进了4强。话说回来一共也就只有八队，一开始就是八强的。

预定的比赛顺利地消化着。终于来到了第四局。

这是我们的初阵。

我换好借来的柔道服，朝比试场地走去。

途中材木座一直在烦人。

“八幡……唔呶，这个到底是……”

“烦不烦啊。都说了是柔道了。”

我回嘴之后材木座向我投来了愤恨的视线。

“刚才和我说的是和式决斗……”

“都是差不多的东西吧。没，那个啥，我是想能当做你的小说的参考来着。”

“唔……原来如此。”

虽然我只是把刚想到的东西随便一说，不过意外的是材木座好像是接受了一般，唔努努地点着头。没，一般人在点头的时候是不会发出这种声音就是了。

不过，材木座似乎是开启了中二病自我表现开关的样子。或者说是因为在很多人的面前，太过紧张想要做点什么也不一定。仿佛切换了齿轮一样的，进入了剑豪将军模式。如此一来，似乎就不会再在意他人的目光了。另外他的黑历史又增添了新的一页……。

我们在榻榻米之上并排站好。

裁判是柔道部的薯类之一的津久井，还是藤野来着？来担任的。大概是被指派来干这破事的，虽然我没什么自信不过应该就是这么回事。

在遵循裁判的号令互相致敬之后，对面除了先锋之外都退下去了。他们似乎是已经决定好了顺序。

“那顺序怎么办？”

这个顺序也和战略紧密相连。这次的规则并不是车轮战，而是在循环赛中先赢下两局的队伍获胜。

虽然我是在问叶山，不过不知为何是材木座回答的。

“呼姆。我将带头冲锋。第一枪之美名寸步不让。”

“挺好的不是吗？”

心胸宽阔的叶山对材木座的突然发作以极为人道的方式应对着。

“那我就来当中坚吧。大将就拜托比取谷君了哦。”

“没关系吗？”

虽然我没有戴施工用的安全帽，还是说在句尾加上“だじぇ”比较好吗？（注：哈姆太郎里的角色“大将”）

“我还是擅长比较轻松的位置呢。材木座君，加油了哦。”

叶山一面笑着说，一面轻轻拍着材木座的后背。

“喔、哦”

材木座仅仅稍微回应一下叶山就已经超听牌了。开始擦起了滴滴答答往下流的汗水。什么啊，到底是有多紧张啊。还是说你喜欢叶山吗？

“不好意思啊，这么突然拜托你。交给你了。”

“干什么这么客套，交给我吧”

不知为何对我堂堂正正回答的材木座给人很靠得住的感觉。我也像叶山一样轻轻拍了拍材木座的后背。感觉滑溜溜的。

……诶？怎么回事这家伙是两栖动物吗？这是汗？像是涂了凡士林。都这样了脸上都没露出一丝厌恶的表情叶山君还真是牛逼啊。

离开榻榻米之后，先锋战很快开始了。

在我们的观望之中，材木座的动作比预料之中的还要灵敏很多。然而，对方也是相当敏捷的人，很快就攥住了材木座的衣袖。

然而，下个瞬间，对方的脸就因恐怖和厌恶扭曲了。好不容易攥住的袖子也松开了，吓了一大跳地看起了自己的手。

看来是陷进去了呢……材木座沼泽……。

材木座没有放过这个空隙。

探出一步攥住了对手的衣领，发力拽动。

因为存在着体重差，对方轻易就被扔了出去。

“一、一本？”

不知为何裁判是以疑问句的形式宣告道。

观众们也“噢、噢—”地相当糊弄事地骚动起来，掌声也是稀稀拉拉。

不过，即便如此赢还是赢了。

材木座悠然地走了回来。

“怎么样，八幡。”

“啊啊、牛逼。”

那汗水……在以前可是会因为造私盐而被处刑的哦。你看，现在擦着榻榻米柔道部的家伙也超级不容易的。都觉得很可怜了呐……

“接下来就是我了呢”

说完，叶山飒爽地朝榻榻米的中央走去。

顿时，四周响起了热烈的掌声。以及，呼唤叶山的声音。

HA·YA·TO（呼！） HA·YA·TO（嘿呀！）以下循环。

是什么时候升级的啊，就连中间的号子都加上了。什么情况？大家都是练习过这玩意的吗？

“隼人——！”

黄色的声援之中三浦格外醒目。三浦一面挥着蒲扇一面加着油。还真是意外的脑残粉呢。明明在其他比赛的时候不过是一直漠不关心地啪嗒啪嗒扇着扇子好热好热地说着来的……还有虽然怎样都好不过户部的号子叫的真是吵死了。

叶山面对这声援脸也不红，轻轻的挥了挥手回应着。让人愤恨的余裕流露出来。另一方面对手已经完全被这气势所压倒了。

在比赛之前似乎就已经决出了胜负呢。

实际上，比赛也以惊人的速度结束了。

叶山在一开始就快速地拉住了对方的手，华丽地展示出了过肩摔。

将柔道场内仿佛炸裂一般回荡着的欢呼声抛在身后，叶山若无其事的回来了。

“这么一来就是我们的胜利呢。”

“是、是啊……”

说实话，对于什么都没做的我也包含在内感觉稍微有点不好意思，不过总之赢了就好。

这么说来叶山的规格还真是高啊……。而且话说回来不知道哪里的谁似乎还在网球比试里赢过这位叶山同学的样子哦？嘛，虽说赢了比赛，却输了人生吧……。不对等一下，说是比赛那个时候我也几乎啥都没做来着呐。都什么也不做就能把胜利收入囊中到了这个地步，果然我以后还是不该工作呢。

不过，虽说想要将来不工作，当下还是有着不得不做的事情。

“距离下一场比赛还有一点时间，稍微打发打发时间吧。”

对叶山和材木座说完后，我离开了场地。

就这样朝上座的方向迈着脚步。

现在其他比赛还在进行着，应当正好是准决赛的第一场，柔道部和户部他们的比赛。

叶山和三浦他们应该正一起观看这这场比赛，材木座因为无处可去，化身成了地藏菩萨。

另外，位于上座的人也在看着这场比赛。只不过是一脸无聊的样子。

是柔道部的前辈。名字我不知道。也没兴趣知道。虽说我既和他没有直接的关联，也没多把他当做前辈，不过现在还是先这么称呼他把。

“前辈。”

我来到上座前，站在他身旁搭话道。

于是，前辈似乎觉得很麻烦地朝这边转过头来。可能因为是不认识的面孔，在一瞬间露出了疑惑的样子，然后立刻为了掩饰而粗鲁地回应道。

“喔。”

在确认到有好好地回应之后，我继续说道。

“柔道部的纳新比赛您觉得怎么样？”

“……是呢。也不赖吧。像这样玩乐也就只能趁着高中时代了呐。”

前辈不慌不忙地，好像是在填补话语的空白一样的一面扇着扇子一面说道。

我一句一句如咀嚼一般地听取着这些话。

原来如此，是这种言行的人吗？在确认到和之前观察练习情况时的印象没有区别后，我也张口道。

“说的是啊……。我们在接受城山的委托时也考虑了各种各样的事情，我们觉得这样的玩乐也是很重要的，能吸引到人。”

听到这话，前辈直直地看向我，大大地眨了两三下眼睛。

“……啊啊，是你们特意招过来的吗。不过只是玩乐的话可长不了什么本事，还是不要太惯着城山了哦？这世间可是比你们想象中的更加严厉哦。不趁着现在好好练习或是学习的话，到时候可没人管你们。”

对“啪”地合上扇子后前辈说出的话语，我差点笑喷出来。接着，代替笑喷这么说道。

“您说的是。啊，对了，前辈也来比一场怎么样？”

“……诶？啊、啊啊。……让我考虑一下。”

“您有意向的话随时都可以。”

留下告辞的话语我从上座离开了。应该是对我的对应感到不爽，我感受到了像是在惊异一样的粘着的视线，然而我也将这些都抛在身后。

差不多到我们比赛的时间了。虽说本来那两个人就能拿到两胜，我不在也无所谓就是了。

在我朝着材木座的方向走去的途中，刚好做完比赛裁判的城山靠了过来。

“……你和前辈说了什么？”

看来是被看到了。又是位处在上座，而且城山大概也很介意着前辈吧。

“没什么，只不过是表演的碰头会而已。”

“表演？”

城山有些粗糙的土豆脸转动着。

“啊啊，是啊。还没和你说过呢。决赛，我和前辈要在大将战交手，你来做裁判。”

“这倒没什么关系……”

“那表演就拜托了。”

“嗯？”

城山一脸讶异地歪着脑袋。

× × ×

准决赛结果我也没有出场，要说我做了什么的话，只有在比赛之后将处理材木座汗水用的墩布递给了柔道部而已。

比赛以材木座和叶山取得两胜后挺进了决赛。材木座的湿哒哒防御和叶山的过肩摔再次成为了胜负手，最终我毫无作为就来到了这一步。

决赛的对手是击败了户部他们的柔道部。不知道什么时候那帮家伙就输掉了。

顺带一提城山因为是部长，作为让步并没有参加这次的比赛。出场比赛的是津久井和藤野，以及不知道叫啥的一个家伙。因为不知道对方叫什么就随便取个山芋的名字好了。

一面用余光看着新薯类三兄弟上场，我们也做起了决赛的准备。

接着，一直都只在远处观看的由比滨和雪之下啪嗒啪嗒走了过来。

“怎么了？在比赛之前我不想被人搭话。”

听到我这话，雪之下用完全不在意柔道场的热气一般的清凉声音回答道。

“那你一年到头都在比赛呢。”

“基本上是对的。所以，有什么事？”

我轻快地无视掉雪之下的讽刺后，由比滨“哎”地举起手回答说。

“因为是最后的比赛了，所以过来加油。”

“啊啊，那真是多谢了。只要能有我的出场机会呐。”

我说着看向了叶山和材木座，那两个人的话，令人意外地就这么赢了都是有可能的。

“有的吧。不这样的话就什么都解决不了了。”

雪之下仿佛看破一样地说道。虽然很奇怪雪之下实际上到底了解到了哪个地步，不过让这家伙这么一说就有着奇妙的说服力所以很让人头疼。确实，这样的话就无法将事情结束掉了。

“……说的是呢。”

“没错没错！为了柔道部也要加油！”

由比滨什么都没想地向上扬起了手臂。不过，我实在没有顺势跟着照做的心情。

“也不光是为了他们。”

“诶？”

虽然由比滨一脸疑惑的“那是为了谁啊？”的问道，不过在我回答之前比赛时间就到了。

决赛从先锋战开始就波澜万丈。

在互相行礼致意后五秒。

“唔吥”

伴随着“砰”地激烈的冲击声，回响起好像勇者斗恶龙里撞到墙上时的声效一般的平凡的声音。

重新集中精神一看到底发生了什么，一个好似捞上来的海狮一样的玩意在翻滚着。看来是材木座被摔翻了。一动也不动。

裁判高声宣判着一本。

“那个材木座竟然……输了……”

难以置信，至今为止都强的一塌糊涂的材木座竟然这么干脆就被……难道和饮茶是一个地位的吗，那个家伙。（注：龙珠的饮茶，初期的宿敌，后期的杂鱼。）

“大概是柔道部对那种手感已经习惯了呢。”

不知道什么时候正坐到我身旁的雪之下解说道。

“咕、黏糊糊地反而适得其反了吗！”

“真恶心……”

在身旁体育坐的由比滨又追加了精神攻击。踹尸体可不好。

倒下后一动不动的材木座被柔道部员滚到了一边。如同吸水的海绵一般带着水汽的材木座在搬走后，地面就像蛞蝓爬过一样。接着就被“嘿”地扔到了场外。

期间场内一直在骚动着。看来是受到了材木座被华丽秒杀的冲击。然而，下一场比赛的准备刚一完成，沸腾的欢呼声就令骚动的声音弱了下去。

先锋战的冲击，也在欢呼叶山的声音面前黯然失色。

决胜战，以及绝对不能输的战斗。和那个基本上都要输的最终0-0逼平的绝对不能输的战斗不同，这次是真的不能输。要是在这场中坚战输掉的话我们就确定输掉比赛了。

观众们的热情极为高涨。海老名同学自始至终笑眯眯地大声送来声援，三浦也仿佛叶山赢了就要脱似的——都到了让男生们无比期待程度的兴致勃勃。还有户部吵死了。

“比取谷君”

站起身的叶山的声音，在这欢呼声中也完全无法被掩盖地，清晰地传了过来。

“啊？”

“你还是做做热身比较好哦。”

话音未落，叶山已经迈出了脚步。含蓄但同时略带傲慢的无与伦比的获胜宣言气死人地与这个男人相称。虽说有些不爽，不过这家伙实际上就是会赢所以很头疼。

另外，将观众带入混沌之漩涡的叶山旋风在叶山向比赛场地走去的过程中到达了最高潮。

突然觉得海老名同学一下子安静起来，结果就发现她脑门上正搭着湿手帕睡在三浦的膝枕上。什么情况，她到底是看到了什么而想到了什么……

叶山终于和对手正面相对。

就在这时，柔道场的大门被出乎意料地打开了。

“啊~~！终于找到了~。叶山前辈~去参加社团活动啦~~”

和柔道场内的紧张感完全不符的拖长音。仔细一看，是一位身着粉色t恤，有着亚麻色中长发的女生。完全无视周围的气氛，就这样径直走向叶山身旁。

对于惊呆了的众人，她丝毫没有放在眼里。

一看到这个孩子的身影，叶山罕见的动摇了。

“彩、彩羽……”

“就因为叶山前辈不在一年级生们都不知道要怎么办了！”

“啊、呃，哎呀。现在有点不方便”

叶山在斟酌着措辞，然而那个彩羽妹妹却完全不听人说话地，揪住了叶山柔道服的袖子。

诶，这孩子是谁啊……。

当我正纳闷的时候，从观众席站起身的户部说道。

“不好意思，彩羽。我会回去的，先饶了隼人吧。”

“啊、户部前辈的话没关系的。”

被这样微微一笑的端庄地拒绝，户部除了“哦、哦……”之外也无话可说，只好再次坐了下来。

“是叶山和户部的熟人吗？”

我来回看着由比滨和雪之下问道。雪之下应该是不清楚，只是一个劲地摇着脑袋，不过由比滨似乎是心中有数。

“啊，是一色妹妹。一年级足球部的经理。”

哦哦，一色彩羽。切，记住了，作为危险物的意义上。

……那个真的不太妙。那女生绝对很不妙。对软乎乎温和和系的美少女要多加留心——我的幽灵在低语着。（注：这句的出处是攻壳机动队）

那个叫一色还是什么的散发着危险气息的足球部的可爱女经理在确保了叶山之后，打算就这样直接带走。

就好像小公主的任性一般，无论是谁都没有办法责怪她。

“还是姑且制止一下比较好吗？”

在此之中似乎只有雪之下一人打算行动。不过，似乎她也不知道要怎样行动而向我进行着确认。

“没，那个放着不管也没关系吧。”

“是吗？”

虽然雪之下讶异地这么说了，不过我说你从刚才起也一直维持着正坐，一动不动不是吗……

不过，嘛。对于公主的调皮捣蛋就算冰之女王没有作为也没关系。要说为何的话，另一位女王会行动的。

“我说你”

如摇曳的盛夏炎阳一般起身的三浦。

“现在隼人可是很忙的？”

那声音仿佛要将闻者的耳朵烫伤，不过对微风公主却效果平平。

“诶~~不过啊，社团那边很不妙呢……”

“哈？”

一色用春风和煦的声音刚一反驳，三浦就着起火来。

“嘛，算了算了”

可能是觉得场面实在剑拔弩张，叶山插入其中安抚起了三浦。于是，一色就在叶山背后拽着衣摆地瑟瑟发起抖来。

这如同小动物一般的举止更加触动了三浦的神经。三浦埋下头，“嘶——”地像风箱一样长长地呼了一口气。

“……隼人，你先去社团活动也没关系哦。我呢，和那个孩子，稍微有点话要说。”

“诶”

叶山发出语调上扬的声音，僵住了。

在视线的前方，是抬起头来的三浦。

“社团活动，要加油哦♪”

这恐怕是我第一次见到三浦的极品微笑。

三浦就这样拖走了一色。一色虽然发出了“叶山前~辈~~”的类似悲鸣的声音，不过三浦还是将其完全无视地带走了。

不管怎么说也不能就这样放着不管，叶山也从后面追了上去。

“抱歉，比取谷君。我很快回来。”

一边说着一边朝我双手合十，叶山奔了出去。

没，这个绝对很快回不来的吧……。对那边的场外乱斗大家肯定也会十分在意的……。

大家也都对刚才发生的事情交头接耳地担心着。

真是在要命的时候派不上用场的男人啊。不过，也帮我赢到了这个决赛所以就不追究了。

剩下的问题是这个中坚战要怎样度过。

“要、要怎么办啊，现在。”

保持着体育坐的姿势，由比滨蹭着地面靠了过来。

“不战而败吗？不对，应该是由我顶替出场吧……”

“这样的话，最后还是会不战而败不是一样的吗？”

确实正如由比滨所说。这种情况要怎么办呢？正当我歪着头的时候，从身旁传来了冷静的声音。

“不会不战而败的。”

哦，不愧是雪百科小姐，对柔道的规则也很清楚嘛。

“我出场的话就没问题了。”

一边说着雪之下蹭地站起了身。没，这也太自我规则了吧……。

“哎呀，不能这么做的吧。”

“就是说啊！要女生上场比赛什么的”

虽然我们俩都试着阻止，但雪之下完全充耳不闻。

“我不记得有限定女生的参赛资格。而且这也不是正式的比赛。不会有什么问题吧。”

“有问题的啦！不行啦！绝对不行！”

对理论以情感论正面对抗，鼓着脸的由比滨这么一说，雪之下终究还是畏缩了。

嘛，这里也没有强行让雪之下出场的必要。

虽说对手是柔道部的，毕竟也是一年级生，如果是红薯和山芋的话，我大概也有办法应付的。稍微向那边确认了一眼，只见那三个薯类聚在一团说着悄悄话，还看向雪之下脸红起来。

……呵呵，明明不过是薯类还蛮嚣张的呢。

“让我先上场吧。之后叶山会回来也说不定。”

虽说可能性并不高，不过还是这么做更好一些。

正当我一边说着一边起身的时候，雪之下突然拉住了我的衣摆。我一下子扭到了脖子。

“诶呼，疼疼……干、干嘛啊？”

我因为预想外的地方受到的攻击而一边咳嗽一边问道，雪之下用比平时还要笔直的目光朝我看来。

“那样做还有什么意义？”

“哈？”

我反而想问问这质问有什么意义。看到我一脸不高兴地反问，雪之下以冷静的声音淡淡说着。

“这个计策虽然满是漏洞，不过这都是为了之后能将那个前辈引出来和他比试的计算不是吗？”

“……”

确实，是这样的。最近一段时间一直在筹备的这个活动，这个地点，这个舞台都是为了让那个前辈上钩而存在的。考虑到至今为止付出的劳力，在这里放弃才是愚蠢的选项吧。

只有在最棒的舞台，计策才能最有效地发挥机能。若是要从若干的手段之中，选出最有效率的策略的话，还是让雪之下在这里出场比较好。

对我因冰冷的视线而清醒的头脑，雪之下说出了仿佛泼来一盆冷水的话语。

“另外，你也没必要担心。”

接着，以充满战意微笑朝着自己的对手瞪了过去。

“简单来说就是一次都不被碰到就没关系了呢。”

“是这种问题吗？！……至少、至少换个衣服吧？”

放弃说服雪之下的由比滨声音里带着哭腔。于是，雪之下像是想起了什么似的，嗯地点了点头。

“……说的也是呢。”

“好！我们走吧！”

一旦决定由比滨立刻行动起来。拉过雪之下的手冲了出去，不到十分钟的工夫又回来了。

由比滨疲惫不堪，不知为何衣着凌乱，与此相对的雪之下却仪表堂堂。

雪之下身着白色的剑道服和青色的裤裙。头发梳成一束，扎了起来。顺带一提，绑成了和前几天一样的团子头。

“这打扮怎么回事……”

“是向女子剑道部借来的！”

相比疲劳的样子由比滨的声音却十分精神。

另外雪之下也时而扭过身子时而挺直身子，像是确认自己的打扮一样整了整衣领。

“那就开始吧。”

说着，朝比赛场地的中央走去。

一直在观望着事情发展的观众们，也为雪之下凛然的身姿鼓起掌来。

虽然负责裁判的城山不知道要怎么办的歪着头，不过在和我对上视线后稍微考虑了一下就点头了。

看来是把这个也当做“表演”接受了。没，这个并不是的……。

重新开始的中坚战，雪之下对阵红薯还是白薯的。两人就位后目光相交。在眼光重合的时点上雪之下就已经赢了。

在旗子挥出的同时，响起了开始的号令。

瞬间，对手像弹簧一样的启动了。因为对方是女生，大概是觉得只要抓住之后用蛮力放倒就能赢了吧。

然而，这建立在对方是一般女生的情况下。

你以为你现在是在与谁为敌啊？那可是雪之下哦。单单规格就在县内首屈一指，计略谋略勇武姿色都无比优秀，性格在沉着冷静的同时残忍狠毒。此外未尝一败，极度的讨厌输。在胜负方面可以说是暂定最强的。

杂兵是连摸都不允许摸的。

事实上，雪之下也没有让他摸到剑道服的衣袖。

阅读对手的呼气，预判吸气，脚步也提前看穿。之后针对预测到的行动，不过只需组合出自身的最优解。如舞步的足绊，似斩击的身形仿佛斗牛士一般操纵着对手的去向。

指定的地点是虚无的空中。

待到眼睛确认之时，胜负已决。

响起了华丽的重物落地声，这之后，只有雪之下“呼”的吐息声传入耳畔。

观众鸦雀无声的，异质的空间。

其中发出声音的，只有挥动的旗帜，和胜利的宣判。

目睹了这可谓稀世美技的观众们因为欢呼和喝彩沸腾着。伴随着夹道的欢声雪之下回到了我们就坐的地方。

由比滨一下子扑了过去。

“好棒好棒！炒鸡帅气的！”

“等一下……。好热。”

雪之下一边抱怨着却并没有退开。看来这个就连雪之下也没办法躲开。虽然这一幕让人心头一暖，不过实际上，这家伙干的事情可是让人心头完全暖不起来。

只靠足绊就把人摔出去了……。这啥啊，兼一的师傅吗？

这家伙真的没让人碰到一根手指就赢了。

“你这家伙还真是不得了呐。”

听我这么一说，雪之下露出了带着些恶作剧感觉的笑容。

“诶诶，算是吧。作为前戏是不是太过温和了呢？”

“这样的捉弄，我觉得不太好哦。”

我在前往比赛场地之前，又一次伸了一个大大的懒腰。

“差不多，该上场了吧……”

虽然这本是我自言自语脱口而出的，这份声音却收到了回应。

“一路小心！”

“好好干。”

你们俩是我老妈吗。

× × ×

终于来到了决胜局。这届名为S1什么的乱七八糟的祭典也行将结束。

观众已经少了不少。

嘛，特意说明的话就是画蛇添足了呐。就像本篇之后的番外篇一样。叶山的活跃和修罗场，另外连雪之下的技术都能目睹到，客人们已经满载而归了。

所以，接下来就任我发挥了。也算是尽了礼数，这种程度就让我任性一下吧。

我走到了比赛场地的正中央，我的对手也正好到了。是叫津久井还是藤野来着，虽然忘了是哪一个了，我还是抬起手制止了他。

然后，朝上座的方向搭话道。

“前辈，怎么样了？”

大概是没想到我真的会叫他，前辈对我一再打量起来。人员变动的规矩在刚才已经被打破了。不如说，已经不存在规则上的制约了。

因此，就只剩下羞耻心而已。

在这样的玩乐中，向这位对学校来说已经算是外人，此外还是现役柔道选手的前辈发出邀请。这种行为会产生羞耻的感觉。

然而，与此相对的，前辈也不得不出场。

在这个决胜的舞台上，在沸腾的观众面前，被人邀请到舞台之上却没有出场的勇气。这种行为会产生羞耻的感觉。

到底哪边会赢就连本人都不会不知道。

然而，我十分确信。前辈抱持着后者的羞耻心。

在观众咽着口水等待的过程中，前辈慢吞吞地站起身来。接着，接过柔道服，换好。

观众们为这动作发出了“哦哦哦”的充满了期待的声音。

另一方面，担任裁判的城山面无表情。

“……前辈可是很强的”

“是的吧。所以这场决赛才会精彩纷呈呢。”

我一面确认着衣袖、衣领以及衣带的状况一面回答。城山歪起了脑袋。

城山和他的外表不同，脑子转的并不慢。正因为转的不慢，所以应该会思考我这句话的意义。实际上，他在前来我们侍奉部求助之前大概也自己对某种程度的可能性进行过摸索，因此会做出经过深深考虑过的，妥当的判断。

因此，这一点是可以期待的。

并且另一方面，正因为他脑子不笨，就算能读透“里”的一面，也抵达不了里面的里面。

暂且先布下一局。嘛，就好比保险一样的东西。要是用不上倒也不错。

不愧是早已习惯了，前辈很快就换完衣服进入了比赛场地。挥了挥手让一年级生退下，来到了和我面对面相对的位置上。

前辈看着我的视线之中燃烧着熊熊的怒火以及耻辱。不过，要论眼力我也不会输。无论是多么闪闪发亮的事物我都能看到其浑浊不清之处。

拜此所赐就连前辈我也看得一清二楚。

“互相致意，行礼。……开始！”

城山以低沉的声音发出了号令。

刚一开始，我和前辈都好像在测算着彼此间的距离一样的，重复着逐步逼近和后退。前辈不打算猛然扑上来，当然我也是一样。说起柔道就是受身。我在上课时也竭尽全力地一个劲地做着就算一个人也可以练习的受身。

平日即受身。

受身至极就连生活都是逆来顺受。

就算认真比赛也是赢不了前辈的，这点我清楚得很。不管怎么说我也不会自我良好到这个地步。所以，我尽可能保持一定的距离，等待着使用圈套的机会。

然而，技艺熟练的人立刻就看穿了外行人的想法。不打算和我对峙下去的前辈傲然地踏出一步，打破了距离的平衡。

在反应过来之时候已经被攥住，轴心脚被向外探出的脚绊住。

在产生了狠狠摔到地上的感觉的同时，冲击在背后游走着。

“……好痛”

不禁漏出了声音。这速度什么情况……。这可不是能不能采取受身还是什么的等级啊……

前辈大概是确信了自己的胜利，已经回到了预备线上。

观众们也交杂着惋惜，各自打算起身离开。

所以，只能在这里使用圈套了。

“哎呀—，真是太不小心了。汗水还真是滑呢。”

这句话语气假的要死。

所有人都以一副“这家伙说什么呢”的表情看着我。无论是前辈，观众，雪之下还是由比滨。没，就连我都这么觉得，这种借口怎么可能行得通。

不过，只要有一个人觉得行得通那就够了。

裁判城山依旧没有举起旗子，也没有说话。

为了确认，我又加了一句。

“我确认一下，滑到是无效的吧？”

城山闭口不言。接着，直直地看着我的脸，点了点头。

“双方回到预备线。”

如此宣告道。要说为何的话，因为这是“表演”。

观众自不必说，前辈也十分激动，冲到了城山面前。

“喂，刚才那个怎么看都是一本吧！竟然说滑到什么的……”

一面说着前辈朝脚边看去，那里留着刚才材木座被拖走时的痕迹。因叶山和雪之下的闹剧而忘记擦掉了，明明之前的比赛都是擦干净的。

“不过，刚才那个就是一本吧！”

前辈更进一步地纠缠着城山。不过，裁定是不能改判的。不，就算可以改判，城山大概也不会改判。

就连我这半吊子的水平也是知道的，体育比赛中误判被承认的案例是极为稀少的。无论是学生运动也好，职业比赛也好国际大赛也好。

以及，在这样的规则下也是如此。

“违抗裁判可是犯规的哦？”

“啊啊？”

前辈的视线从城山移到了我身上。像猛兽一般。要明说的话就是吓人得一塌糊涂。对自己快要颤抖起来的声音，我以耸肩掩饰过去。

“世间就是如此的吧。世间还真是严厉呢。”

听到这话前辈一脸苦涩。似乎终究是自觉自己将这个当做了口癖的样子。这次一定、要将你体无完肤地碾碎——即便没有说出口，这样的感觉也传达过来。

“双方回到预备线。”

城山控制场面一样的说道。前辈也慢慢地回去了。然而，与此相对的用比刚才更加充血的眼睛瞪了过来。

不妙，压倒性地不妙。

刚才的那个名为“演出”的骗术不过是只能生效一次的保险而已。下次就不可能再用同样的手段了。前辈自不必说，连观众也不会允许。不管怎么说，城山也已经没有这个想法了。证据就是，城山比平时更加面如土灰。大概是承受着相当高负荷的压力。

“开始。”

城山的声音比刚才还要无力。

不光如此，就连观众们的声音也衰弱下去。也有着大大咧咧起身离开的家伙，拜此所赐我的呼吸声，以及前辈的低吼声都能听得清清楚楚。

所以，就连我搭话的声音，应该也能清楚地传入前辈的耳中。

“还真是不可思议呢。”

可能是没有在比赛之中被人搭话的经验，前辈一脸讶异地向我看来。我在同前辈说话这点，大概观众们也注意到了。能感觉到目光聚集过来。

“前辈明明是体育推荐生，竟然还有闲工夫跑到我们学校的柔道部来呢。”

顿时，我确认到前辈的脚步停住了。

“……吵死了。别嘟嘟囔囔的。”

攥住我衣领的拳头里注入了更强的力量。

然而，视线却完全没有在看向我。

而是看向了我的身后，以及左右。也就是在看着观众们。

观众在躁动着。恐怕是为突然陷入了胶着状态而感到惊讶吧。

所以我也继续地，尽可能地应对着前辈的动作，并同时尽可能冷静地进行观察。

“大学的部活和社团不同，是非常认真的不是吗？玩闹也没有关系的，只有高中生时代而已呢。”

“吵死了。”

前辈冲动地逼近了一步，这是为了尽快决出胜负从而打断我的话语。

逼近多少我就后退多少，只是保持着一定的距离。接着，我轻轻地笑着说道。

“真的呢，世间真是严厉。”

我的声音到底能传达给多少的观众呢。

观众的数量比起前几场比赛明显的减少了。不过，即便如此还是足够的。

而且原本，是不是有谁真的听到其实怎样都好。只要有着是不是会被听到的疑虑存在，那就足够了。

“真的，就像前辈说的一样呢。所以你才回到了这里吧？”

“……”

前辈无话可说，因为我的话语而无话可说。

这样一来的我的目的就达成了。

在公众面前的痛骂。贬低前辈作为前辈的品格和骄傲。

要让前辈认为这些话被众多的学生所听到。实际上听没听到根本不是问题。

只要使前辈产生自己到底还有没有脸面面对世人的想法就足够了。

之后的胜负，说实话怎样都好。

实际上，前辈的视线从刚才开始就在游移着。周围到底在怎样看待自己——对此无比地在意。

若要明说的话，我看出前辈的精神已经衰弱了。这份征兆最初就存在。在交谈之时我直接的感受到了。

将过去美化是内心脆弱的证据。

喜欢讲述昔日的荣光是内心老去的佐证。

想要将谁置于自己之下就此心安是软弱的证明。

前辈恐怕是在大学中遭遇了挫折吧。自信也好骄傲也好丧失了一切，正因如此，才逃到了这里。

这也许并非自觉的行为。也许只是心血来潮来过一次后，因为感觉意外的舒适，于是就这样呆了下来。

然而，并不是说因为如此呆在这里就没有关系了。以下界人的角度来看，下凡的神仙只不过是麻烦。

还得照顾逃回来的家伙，世间没有这种余裕。

所以要追击，要流放，要放逐。

啊啊，还真是正如你所说，这世间还真是严厉。

前辈紧咬着嘴唇，攥住我衣袖的手腕已经无法再注入力气。

恐怕前辈再也不会来了吧。逃避的家伙只会一味逃避下去。

不过，若是以防万一，

就应该在这里拿下胜利。

要在观众面前，给予他输给外行人的我的最大的屈辱，将他的内心完全粉碎。

所以，我最后一次攻入了敌阵。

“你并不是回到了这里，而是逃回了这里啊。”

最后的扳机似乎已然抠动。

前辈骤然露出一副被人揍了一般的表情。

那么决胜就是此时此刻了吧。

我像是在引诱着一样拉住了前辈的衣袖，于是前辈极为简单地跟了上来。到目前为止都会卸掉的力气还确实地保留着。大概是因为挑拨而结结实实地中招了呢。

来了。

无法抗拒。

意识着起点、力点以及作用点。

课程所学加之刚才已被扔过一次，技法我已了然于心。看来被摔也是练习的说法并不见得就是错的。

拙劣的技术就靠腕力来克服。

只要带到能够抛出去的位置就足够了，使用腕力只需到此为止。剩下的事情将无法抗拒。只需交给地球的重力，交给惯性法则，交给战斗的本能。

正当我进入背摔的体势的时候，从身后传来了如同叹息一般，氛围上却又有些心平气和的声音。

“吵死了，那种事我全都知道的。”

接着，唯有摔落。

不消片刻，旗帜扬起。

传来了庆贺胜者的观众的掌声，在柔道场内高声回响着。

“一本！到此为止！”

城山的声音是至今为止所听过的最为清澈和动听的。

于此相对，最后飘落的不知是谁的声音是那么的浑浊与不堪。

“……好痛”

× × ×

度过了如骚乱一般匆匆而去的暑假前的数日，我也因终于近在咫尺的暑假而胸中雀跃不已。

拜此所赐就连不怎么想来的侍奉部的活动室我也能哼着鼻歌前往。

再一闭眼就是暑假了。每天都是everyday的日子在等着我。（注：每天都是everyday这种说法暗指无职人员的清闲生活。）

打开活动室的门，雪之下一如往常地在窗户边看着书，由比滨则像累了的小狗一样趴在桌子上摆弄着手机。短时间内我也是最后一次看到这幅光景了。

“好。”

打了适当的招呼，我在雪之下的对角线上的，保持了一定距离的位置坐下。

于是，雪之下从文库本上抬起头来。

“啊啦，腰已经不痛了吗？”

“没，拜此所赐体育课是见习的。”

听到我的回答，这次是由比滨抬起头来。

“是柔道课来着吧，很了不起嘛，遵守了约定。”

“并没什么了不起的。这就是所谓的塞翁失马了呐。”

柔道大会那天，我在最后的最后吃到一记前辈的反击，一面揉着隐隐作痛的腰，一面被迫立下了作为败者的约定。

无论如何，不要再和柔道部搭上关系。似乎是因为我当时的态度太让人生气了，会对部员造成恶劣的影响还是对柔道亵渎什么的，嘛，被乱七八糟地念了很多。

拜此所赐我的柔道奥运五环梦就这样被夺走了。太好了，我也没有兴趣。

嘛，这个腰倒是意料之外。真的痛得要命，大半夜会一直“腰好疼啊腰好疼啊腰好疼”地嘟囔个不停。

虽然本身痛是很痛，不过因为体育课可以暂时见习所以也算是±0吧。

……虽然感觉明显是负的要更多一些，我对这样的算数很头疼来着。

“嘛，能够这样就结束真是太好了呢。还是多去感谢一下城山君比较好哦。”

“没错没错，那个前辈，好像要把人杀了一样地瞪着小企呢。”

被两人这么一说，我也回忆起来了。

“嗯、城山呢。”

我和土豆山的城山在那之后再也没有交谈过。

虽然也是因为我和前辈的那个奇怪的约定，不过，嘛，我们之间在互相介意着。从连平时从不会在意的我都开始被人介意起来了这点来看，这可是相当不得了的事情。哎呀，嘛，我也觉得我让他扮演了一个相当过分的角色的，既然如此，至少还是不要再让他产生讨厌的回忆，所以不再和他搭上关系，这可是我最大级别的温柔。

“所以说，柔道部那边怎么样了？”

自然，因为被施加了绝对不要搭上关系的Gease，我是无从得知的。

我这么一问，不愧是到处都吃得开的由比滨，知道各种各样的事情。大概是和谁发邮件询问这件事，开始咔哧咔哧摆弄起了手机。

“那个，虽然没有增加什么新部员，但是退出的人也回来了几个……的样子。”

“哦？”

嘛，靠着那样的公开表演就能招来新人的话，各处的社团也都用不着辛苦了。而且活跃的还是叶山材木座还有雪之下这些人，会憧憬名为柔道部的这个组织的要素十分的淡薄。

“虽然不是所有人，不过既然退出的人又回来了，似乎那位前辈已经不来了呢。”

雪之下一边翻着文库本的书页一边补充道。

“啊，对了，还真是意外呢。还以为小企最后会取胜，然后‘老子是最强的！！哦哦！’一样的感觉呢”

“没，那个是没可能的吧。”

因为由比滨手舞足蹈的蠢样，我稍微笑出声来。接着，雪之下将书签放入书中，啪地合上后对我责问道。

“虽然我是觉得不太可能，会变成这个样子难道是故意输掉的吗？”

“没，我是真的打算赢下来的啦……”

倒不如说，最后我甚至都产生了“啊、我赢了”的想法呢。

“……好、好逊啊”

由比滨同学，太直接了哦？

“是这样的吗……在我看来你的行为只是打算挑衅而已，还以为全是你为了让出胜利而做出的算计呢。”

雪之下同学思考过深陷入了死局呢。不过，会这么想倒也不奇怪。

“嘛，无论哪个都无所谓呐，不管是赢还是输。只不过，要是赢了的话那个前辈不来的几率会更高一些。”

“什么意思？”

由比滨眉毛拧成了八字“唔嗯”地思考着。不过这也不是那么难懂的事情。

“也没什么，‘这里没你丫的地儿’——要是能让他明白就好了呐。”

我这么一说，由比滨的眉头皱的更紧了。看来是没能让她明白。

然而，雪之下“呵”地露出了微笑。

“……是吗”

仅仅说了这一句话，就好像已经明白了一样再次开始了阅读。对这幅表示了解的架势感到在意，由比滨摇起了雪之下的身体。

“诶，什么意思？什么意思？”

哐哐哐地摇个不停。虽然雪之下显得非常的郁闷，却执意不打算停下阅读。

两人的打闹似乎暂时还会持续一会。

我也效仿着雪之下，从书包之中掏出书来。打开了夹着书签的那一页。

然而，就算目光追随着文字却完全看不进内容，我放弃地合上了书本。

对前辈来说，这所高中大概是“想要回去的地方”吧。怀念、舒适而又愉快。情不自禁地，就想要逃往那里。

然而，逃避的事实却更加地逼迫着自己。怀抱着这份压力，因此才更加地想要逃避下去。这是逃避现实的无限循环。

正因如此，就如同照镜子一般地，只要没有察觉到自己会被世人和老天看在眼里，就连这份事实都是无法注意到的。

最终，由自己所生出的压力也只有自己本人能够消除。

是继续逃避，还是回身直面。前辈到底会选择哪一个呢。

嘛，无论哪个都无所谓了。比赛最后所听到的前辈的话语至今仍在我的耳畔回响着。

我看向了窗外。

在遥远的水平线之上，积雨云滚滚升空。运动部的吆喝声和管乐队的乐音，以及，在活动室内回荡的两人欢快的打闹声。

不经意地。

是否有一天。

我也能得到想要回去的地方呢。

我想到了这样的事情。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Short story4 即便如此比企谷八幡的积极思考也是扭曲的。
现已是凉风阵阵，甚至偶尔会让人感到一丝冷意的时节了。

“横跨千叶县烦恼商谈信箱……”

在我就像这沙沙作响的秋风一般有气无力地喊完标题后，由比浜便啪啪啪地拍起手来。而在雪之下以怪异的眼神望向她后，拍手的势头便减弱下来。

就像是为了重振精神一般，由比浜打开收信箱，开始读起第一封邮件。

“嗯~，今天的第一封邮件是，来自居住于千叶市内的笔名为“剑豪将军”的邮件”

《笔名：剑豪将军的烦恼》

“马上就是业界最强出版社的截稿日期了。求必胜法”

……这家伙寄得多过头了吧，简直有种在推特上一个劲地被bot（指无人的推特账户）@的恐怖。

“那是什么？”

读完邮件的由比浜歪了歪头，雪之下则是伴随着叹息声念出了我的名字。

“比企谷君”

“就算不说我也懂的啦”

好吧，这样的话会让我有种照顾老爷爷的感觉的啊。好吧，我会奉陪到底的……。事到如今已经不能说是温柔了，倒不如说是已经达到了觉悟的心境，我开始输入回复邮件。

《来自奉仕部的回答》

“别说什么业界最强出版社什么的任性话了，试着把作品投给gagaga文库吧。没事的，它可是小学馆的分社哦。目前，gagaga旗下作家似乎是无法和声优结婚的样子”

“搞定一件事了。由比浜同学，请继续”

明明雪之下并没有做任何事，却摆出一副安心了的表情催促由比浜继续。对此，由比浜并没有感觉不可思议，开始读起了下一封邮件。

“嗯~，下一封邮件。来自居住于千叶市的笔名为“欧尼酱的妹妹”的邮件”

“最近，因为天气转凉，我家的猫开始跑到被子里边了呢，但却强行枕在我的手腕上。明明连哥哥都没有做过这种事的！（刚刚小町的得分很高哦）。这样的话不仅没法翻身，而且还会在小町的耳边呼呼的说话，所以我有点在意。有没有什么好办法呢”

阅读完毕后，雪之下与由比浜都不知为何用一种温柔的视线看着我这边。

“好像是这么说的哦，欧尼酱”

“貌似是这样子的呢，欧尼酱”

“吵死了，别叫我欧尼酱”

能够叫我哥哥的只有小町！再这么哥哥哥哥地叫下去，（）

“……话说回来，猫，猫什么的，真的，那个，有一起睡觉吗？腕，腕枕？”

雪之下像是很害羞地偷偷的用自下而上的眼神往这边看来。这种姿态虽说是如此的惹人怜爱，但再怎么样，紧紧握起拳头的女人是没有任何一点可爱要素在里边的。

“不，如果是我的话绝对是毫不犹豫地睡在肚子上的哦，那只猫”

说完，由比浜便像是把人当成笨蛋般地笑了。

“那是小企被笑看了吧？卡玛库拉绝对是认为小企是在它的阶层之下的哦”

“别把我家的猫和你家的狗想的一样”

“基本上猫是单独生活的所以即使在群体中也不会进行自我排名的哦。虽然也有形成群体的，但在这种情况下还是像亲子关系跟多一点呢。所以，对小町的行为是不是就像在向母猫撒娇一样呢”

不知为何滔滔不绝地伴随分析讲了一堆话……无论是我还是由比浜都有点呆住了。

“雪百科还真是什么都知道呢……”

“这种称呼方式，能请你别用吗”

雪之下一脸生气地盯着我。似乎她与某个什么都知道的百科不一样的样子。嘛，如果本人讨厌这种称呼方式的话，那看来还是改下这个称呼会比较好的样子。

“真是抱歉了呐，猫百科小姐”

“明白就好”

“这种称呼就可以吗！？”

像是真的接受了这个称呼一般，无视吃惊的由比浜，雪之下满足地点了点头。

多亏了雪之下那无意义的解说，大致上算是明白了关于猫的习性。

“……也就是说，待在我肚子上的原因就是因为我主夫气侧漏么”

真不愧是我，连猫都承认的主夫感。真想将来有一段猫咪一般的生活啊。

但，就像是要粉碎这份野心一般，雪之下脸上浮现起一股冰冷的笑意。

“不过，趴在上面的动作不更是像母猫抱着孩子一样吗”

“那不是被当成孩子了吗”

“……哼，看来是因为我“好想被人包养气”侧漏的原因呐”

就算是只猫都想要包养我，我真厉害啊。

“超积极的思考！？”

“这种程度的比起说是积极思考倒不如说是狂躁呢……不过，这种思考方法可能也值得借鉴呢”

说完，雪之下开始打起了回复邮件。

《来自奉仕部的回答》

“既然都能和猫一起睡觉了，那这点程度的事就请忍耐一下”

所以说你快养吧，猫。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好,我是渡航。

世间的话目前已经是完全进入夏休了。我的夏休到底在哪呢。

所以，要说夏休的话明明是可以创造许多回忆的美妙季节，在成为大人后再度回顾过往的话，却发现所谓的回忆也未必一定是什么特别的活动，相反一成不变的日常的一幕幕却仍残留在记忆之中。

那一定是因为所谓的日常是被贴上了“日常”这一标签后让人如此感觉而已，也许是因为对生活在其中的本人来说日常是更为美妙之物吧。

比如说恋爱传闻，人际关系，又或者说今天的饭菜很美味之类的，在旁人看来那些仅仅是不值一提的小事，只要活着便是极其自然的风景而已，但对本人而言那却是改变此后的人生的一大契机，像这样的事也是常常存在的。

就是以这样的感觉奉上本次的短篇集。

那么，提起日常与非日常的话，最近非日常已然成为了我的日常，如此度日，什么这是哪本轻小说的主人公？不过，却没有邂逅。

以下为谢辞。

ぽんかん⑧神大人。喂喂？为什么怎么看三浦都像是女主角呢？作为我的请求的三浦封页可爱得吓到我了。这次也是最棒了！工作辛苦了。非常感谢您的帮助。

担当编辑星野大人。不仅仅作为本作的编辑，在mediamix相关方面也帮上了大忙。还要不断继续哦，地狱的进军。不断前进哦，地狱的游行。那么，工作辛苦了。非常感谢您的帮助。

包括动画staff，cast的mediamix的各位相关者们。托你们的福，动画顺利地播放完结了。在此之间尽管给各位添了不少麻烦，但我仍希望至少以这种形式衷心地感谢各位。谢谢。

接下来，各位亲爱的读者。对本作，包括对TV动画mediamix作品大力支持的声援的各位，实在是非常感谢。看到那些作为各位的声援的结果而出世的各种作品，我感到非常高兴。现在开始仍会一件一件地累积起来的。希望从今往后也能与我相伴。

说着说着似乎已经快达到纸张可容纳的字数限制了。那么在此容我放下笔。

接下来在第八卷让我们再会吧！

记于七月某日 千叶县某处 深夜，正做着去买MAX咖啡的准备

渡航


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



