文件发布时间:2012-06-26 10:50:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第二卷

序幕
网译版 翻译 枫歌月夜@轻之国度

黄金周已经过去，最近慢慢地开始变热了。一到午休之类的时候学生们变开始变得吵闹起来，感觉更热了。

本来，帅气硬派的我异常怕热。所以，为了尽可能地追求凉爽，会向没人的地方走。

人的基础体温是36度。要是变成气温的话慢说是盛夏，简直是酷暑。那样的话就算是我，那样的高温湿润的天气也不可能受得了。猫之类也是这样的吧。一热起来就往没什么人的地方走。我也同样是纯粹为了对抗酷暑向着没人的地方走。不不，绝对不是在班上没有呆的地方啊感觉不爽啊什么的。

这是本能的行动，倒不如说，不这么做的班上的家伙们才不是生物。

总之他们因为软弱而群居行动，只是出于懦弱的生命本能选择了集团行动。跟为了在被食肉动物袭击时牺牲某个家伙以换取安全而聚集起来的食草动物没什么两样。明明一副若无其事的表情吃着草，却将同伴变成他人食物。

嘛，差不多是这样。强大的野兽会不聚集，该说是独狼吧。

猫是可爱的，狼是很帅的。就是说，孤独又可爱又帅。

这样思考着接近于壮绝的没营养的事情，我迈开脚步。

这里是通往屋顶的楼梯平台。

不用的桌子被杂乱地放置，好不容易才能通过一个人的地方。

联系着屋顶的门普通时候的话都被大大的挂锁锁着，应该被关得牢牢的。

现在那个挂锁被打开了，摇摇晃晃的。

肯定是哪个班上的烦人的家伙们为了肆无忌惮地吵闹到了屋顶上了吧，ほんとナントカと煙は高いところがアレである（这句真让人蛋疼）。想着就这么把这里封锁了吧，把大概3张桌子2把椅子叠了起来。我的行动力还是这么犀利，纯爷们，拥有伟大的力量。

但是这个时候，我发现门对面安静得过头了。

太奇怪了，据我所知，男男女女的现充都很怕静寂。那个程度已经像是怕火的野兽一样。根据沉默=无聊这样的解释，不肯觉悟自己是无聊的家伙而不管怎么样都喧哗，吵闹，嚷嚷着。另一方面对于和我说话的时候的沉默，就说[虽然是无聊……]这样申辩着。那个沉默，实在是……不不不对，倒不如说我喜欢静寂和沉默。

根据这个沉默，我判断那样子的家伙不在这前面，说不定谁都不在也有可能。

一想到谁都不在，突然就精神起来的孤独的家伙……这个是那个，才不是窝里横什么的，反倒只是我平常很小心不给别人添麻烦。

我把自己搭建起来的路障推倒，推开了门。

有点欢呼雀跃的感觉。就像第一次信步走去车站前的荞麦店的高兴，特地离开千叶到四街道市的书店买H书的担心。这样的孤独的家伙才能品味到的独特的高扬感。

门后展开的是青空，然后是水平线。

现在，这个屋顶已经是我个人的屋顶的。

有钱的人希望有私人飞机、私人海滩。总是有私人时间的孤独的家伙就是人生淫家，也就是说孤独是有地位的。

天空透彻晴朗，好像在告诉我让我早晚摆脱这个闭塞的世界。用以前的著名电影来说的话就是《肖申克的救赎》。嘛虽然没看过，好像是有叫这个名字的电影。

眺望着云彩流动的天空，和期待着未来有点相似的感觉。屋顶是将自己的梦想托付在手上的职场见习希望调查表的最合适的地方。

职场访问在定期测验结束后。我在那张纸上将希望的职业和想见习的职场，并着理由龙飞凤舞地写了上去。早已设计好将来的我的下笔没有一丝迷茫。不到两分钟就写好了。

——这个时候。

起风了。放学后，扫去倦怠的空气一样，这样宿命的风。将描绘梦想的一张纸像通向未来纸飞机一样吹了出去。

虽然用了诗意的表现手法，当然吹出去的是我刚才写的那张。喂混蛋啊这个风搞什么鬼。

纸像是捉弄我一样悠悠地落地。想着去追的时候又飞了起来。

哎算了。再拿一张纸重写一遍吧。将[不能勉强的话就放弃吧]作为座右铭的我才这种程度怎么可能动摇。这样子[千里之行也放弃吧]追加上去也行吧。

[这个，是你的？]

响起了一声。为了寻找这个稍微有点沙哑，总觉得很疲劳的声音的主人，我左顾右盼地看了看周围，但是没有人。不是任何时候我身边都没人的意思，只不过这个屋顶上我旁边看不见人影。

[看哪啊？]

哈，地戏弄人般的无精打采的笑声，是从上面传来的。没错就是上面。从屋顶上还有个向上突出的部分，需要上梯子的水塔。

靠着水塔，俯看着我。

摆弄着手中便宜的百元打火机，和我对上视线，慢慢地将火机放进制服的口袋里。长长的吹到背后的稍带蓝色的黑发。没绑缎带的将胸口部分敞开，多余的下摆被打了个结的衬衫，貌似善于踢击的曲线很好的长腿。还有，让人留下深刻印象的飘渺地看着远方一样的毫无锐气的眼睛。眼角的泪痣好像让人感到了更深的倦怠感。

[这个，是你的？]

这个女孩子用和刚才一样不变的调子重复一遍。不懂她是几年级的姑且无言地点点头。呀，后拉要是他是前辈的话不用敬语不行，搞错了的话又很不好意思不是吗。任何时候无言都是最强的。【里面的后拉是音译，你们懂得。这家伙三国杀铁定玩徐庶……】

[稍等一下]

她叹了一口气这么说道，扶着梯子顺溜地下来。

——这个时候。

起风了。像是要揭开重重的，垂下来的暗幕一样，这样宿命的风。让人将托付梦想的一块布永远铭记一样神风刮了起来。

虽然用了诗意的表现手法，总之就是看见了她的胖次了。喂，干的好啊风哥！

下梯子的途中放开手，稳稳地降下来的女孩子将纸给我之前瞥了一眼上面的内容。

[你是笨蛋么？]

这么说着像扔给我一样，粗鲁地交给了我。我接下后，一个转身就这样消失在校舍中。

[谢谢]啊[笨蛋是什么意思啊]啊[看见你胖次了抱歉]之类的话没有说让我说出口，就这么把我留在了这里。

一手拿着收回的纸挠了挠头。

屋顶的铃声告诉了我午休结束了。

以这个为信号，我也向着门走去。

[黑色蕾丝，吗]

没有混杂着叹息和桃色的吐息的嘟哝声，混着海潮的香味，乘着夏天的风，将会在这个世界飘散吧。




第一章 于是，由比滨结衣去学习了
职员室的一角被设置成接待处，放置着黑色皮革沙发和玻璃面桌子，被划分了出来。旁边就是窗户，从窗户可以看见图书馆。

从开放的窗户中。舒服的初夏之风吹了进来，吹动了一张纸。

我沉醉于这感伤的光景，探寻着风的流动一样盯着纸张的飘动。轻飘飘地。像是零落的泪水一样的虚幻，那张纸向着地上飘落。

然后，当！像铁锤一样，鞋跟跺了一下。

优美地伸长的腿。即使被紧身的西装长裤包裹着，也可以看出苗条与细长。要把西装长裤穿得很合身需要有很好的身材。要是穿着裙子的话有裸腿或者裤袜的加成便可以满足工口的成分，特意将这种魅力隐藏起来的西装长裤，总会让人感觉俗气。没有细长且完美地伴有肉感的腿的话会破坏西装长裤本身的形态，不如说会让人感觉丑陋。

但是，眼前的西装长裤不一样。展现着即使称作黄金比例也不会有意见的匀整。

不，不只是腿。紧致的腰身描画着平缓的曲线，这条曲线不久很漂亮地在胸前隆起……Oh，这是富士山吗？

从脚边到胸口的线条就像是小提琴一样，不，不是普通的小提琴，简直是那个名器·斯特拉迪瓦里，以完美的造型为傲。【斯特拉迪瓦里，意大利著名小提琴制作家】

问题是，这上面有着像是运庆·快庆做出来的金刚力士像一样可怕的形象。【运庆和快庆是做雕塑的家伙，快庆银魂33集出现过】

不管是用艺术的眼光还是文学的眼光还是历史的眼光看都是很恐怖的。

教国语的平塚先生使劲咬着香烟的滤嘴，用貌似在忍耐怒火一样的表情斜着我。

[比企谷。我想说什么，你懂么？]

[啊。啊……]【日语念的是[さ，さぁ]】

受不了她那大大的眼睛放射出来的视线，我边装傻边把脸转开。

这时候，平塚先生开始将右手从小指开始活动着关节，只是这样就手指就响起了嘎达嘎达嘎达的声音。

[……难道，你想说你不清楚？]

[さ，サーイエッサー！我打算这么说的！搞错了！我懂得！我重写！别揍我！]【他把之前的さ带上个懂了的意思的词说了出来。我不懂这词具体哪国的话……】

[当然要重写。真是的……还以为你稍微有点改变结果还是这德行。]

[因为我的口号是贯彻初衷]

诶嘿~地笑了一声，感觉平塚先生的额角响起了劈的一声

[……果然只能把你打醒了啊。电视机啊任何东西都是打了更好。]【电视坏掉敲一下。我以前经常在老电视机上干的事。你们懂得】

[不，不不，说我是什么精密机械稍微有点……而且最近的电视都很薄的不能打哟。果然能感觉到年龄的差别呢。]

[冲击的！ファーストブリットおぉっ！！！]【冲击的第一击。超能奇兵里面的史德雷特·库卡的必杀技。01年的7月番……平塚先生在广播剧里面用过】

呼。响亮的喊出很有气势的叫声，我的腹部发出一声咚的很沉闷的声音。我的腹部被拳头打了。【找打啊……】

[……咕啊]

我将飞远的意识拼老命地拉了回来然后抬起了连，平塚先生很阴险地笑着。

[不想尝尝击灭的第二击的话，就别再给我废话]【击灭的第二击，后面还有抹杀的最后一击……都用出来吧】

[抱，抱歉……抹杀的最后一击还是请饶了我吧]

老实地道歉之后平塚先生满意了，ぎし的一声坐在椅子上。我的立刻谢罪貌似奏效了，用好像很畅快的神色微笑着。因为平时言行都很蛋疼所以忘掉了，果然这个人是美人啊。

[[超能奇兵]真不错啊……能让比企谷早些理解]

订正。果然这家伙只是蛋疼的人。好像只是对于自己说的neta能被理解感到高兴罢了。

最近我已经了解了先生的兴趣了。简而言之就是热爱热血漫画或者动画吧。知道了一些完全无所谓的知识还真让人困扰。

[那么，比企谷。姑且问你一下吧。这个胡扯淡的回答的意图到底是什么]

[你问是什么也……]

虽然被问了就回答是人之常情，但我的所有想法都集中在了那张纸上了，所以这之后的回答我完全没准备。读了那个也不能理解我的话，接下来，怎么办呢……好像看穿了我的思想一样，平塚先生吐了一口烟将视线投向我。

[虽然能理解你腐烂的本性，还是想着多少能有些成长吧。在侍奉部度过的日子没能给你影响吗？]

[哈啊……]

一面回答，一面回想起了先生说的在[侍奉部]的日子。侍奉部简单来说就是聆听学生的烦恼，帮忙解决的部。但是，实际上只是为了将学校生活很残念的家伙们总括起来处理的隔离病房。我的话是在那帮忙，顺便矫正我腐烂的本性和腐烂的眼睛的状况。特别是虽然这么说但是什么都没干，所以实在没什么感觉。随便汇报下怎么样呢？

……户塚很可爱。嗯，就这些。

[比企谷……你的眼睛急速地腐烂咯。还有把口水擦了。]

[哈！不好，一不注意……]

[你的蛋疼与其说改善不如说恶化了啊]

[不，我觉得跟先生的蛋疼来比的话还是很轻微的……这个年龄了还说什么[超能奇兵]实在]

[击灭的……]

[是让人觉得果然是成熟的女性做的事呢。能感觉到将名作好好传播的使命感，恩恩。呀真是很棒啊。]

为了回避被揍我想尽办法说好话，平塚先生将拳头收了起来。但是，眼神依旧锐利，让人觉得是野兽啊。

[真是的……总之，重新交一份职场见习希望调查表。还有，作为伤了我的心的补偿来帮忙点调查表]

[……是]

我眼前是一大叠的纸堆。就是说样把这些一张一张分清楚，就好像不做不行的面包工厂打工。而且还附带监视员。

即使是和女教师独处也不可能有什么心跳加速的展开，当然因为被揍的冲击而碰到胸部这样幸运的猥琐事也不可能发生。

那些全都是谎言。说谎！galgame和恋爱喜剧的作者全部来给我谢罪才好。

这个千叶市立总武高校有个叫[职场见习]的事。

收集各人的希望之后决定见习的职业，真正地去那个职场。让人实际感受到出社会的体验就是宽松教育的项目。

这个本身并不是什么大事。每个学校都会有类似的项目吧。问题是这东西在紧跟着期中测试。就是说，我要分出测试前宝贵的时间来对付这种杂事。

[就算这样，为什么要在这个时间办这东西啊……]

不耐烦地将纸根据希望职业的种类分类，我边这么问道，坐在空着的写字台上的平塚老实叼着烟回答我。

[就因为是这个时期哦，比企谷。暑假一过，就有三年级的路线选择的这件事听说过么？]

[还有这种事啊。]

[班会里应该有说的吧……]

[哈啊，对我来说，班会就像客场作战一样完全不听的哟]

哎呀真的，为什么班会要叫HR呢？根本不在家里对吧？真是讨厌啊。【HR=homeroom 同年级学生定期集会接受导师指导的大教室。这里我因为后面的句子翻译成班会】

而且主持班会的还有个叫值日的制度也很糟。值日，是要在班会和上课时发号令，但是只有我发号的时候罕见的一片死寂真是饶了我吧。叶山他们发号的时候倒是满场笑声四起，那家伙带着微笑看着这一切明明像是家庭团聚般，到我的时候可是谁也不发一语耶！甚至可以说，嘘声都没有的情况，连客场作战都不如。

[……总之，不只是简单散漫地接受测试，为了让你们明确地抱有通向未来的意识才在暑假前，期中考之后设置了职场见习。]

虽然这个的效果有点靠不住，这么加了一句之后平塚先生呼地吐出圈状的烟。

我上的千叶市立总武高校是升学校。学生的大半都希望升学，而且确实地去升学。当然，从进高校开始就保持着升大学的念头。

因为从最初开始就计算了好了大学的四年，他们缺乏对将来的展望。好好地考虑将来的事的，就是我这种人了吧。绝对不工作。

[貌似又在考虑着什么不正经的事哪……你要去文科还是理科？]

[我吗。我要——]

[啊——！在这里啊！]

我刚要开口就被这个吵闹的声音打断了。

咕噜地被绑成团子状的明快发色的头发不高兴地摇动着。还是一样的短裙，有两三个扣子没扣上的清凉的胸口。是最近熟悉起来的由比浜结衣。或说回来明明是同班却在最近才熟悉什么的，某种意味上反倒反映出我的社交能力的强大。太酷了。

[哦呀，由比浜。不好意思借用下比企谷哦]

[并，并不是我的东西！完，完全没事！]

一边回答，由比滨一边呼呼地全力地挥手否定着。没有这种事！感觉这样的语感也包含了进去。被这样全力拒绝还真有点受伤啊……

[有什么事？]

回答我的疑问的不是由比滨，而是在她后面突然出现的少女。双马尾的黑发垂到前方配合着动作轻巧地跳动着。

[因为你一直不来部室所以来搜索你了哟，由比滨同学她]

[那个，不需要用倒置法暗示跟自己没关系，我懂的]

这个黑发的，只有脸很棒的少女叫雪之下雪乃。长相上就像Bisque Doll一样的漂亮，但是那个态度就像陶器一样冰冷。

从今天碰面的第一句或就是否决我这件事，就可以看出我们平时的关系了。姑且，雪之下和我同属于一个部，侍奉部。部长是雪之下。然后，在那里我的雪之下以血洗血，互相对立，总而言之只是揭开对方过去的伤口并在伤口上抹盐，天天做着这样完全无谓的抗争。

听了雪之下的话，由比滨不满地摆出了仁王像般的姿势。

[特地地边走边问呐。然后，大家都[比企谷？谁啊？]这么回答。超奇怪的啊。]

[这个追加情报我完全不需要啊……]

为什么这家伙特地来刺痛我的心啊。虽然没这么打算天性却是个狙击手啊。

[超奇怪的呢。]

而且还用不高兴的表情说了第二遍。多亏了你，我的存在在学校不被认知的事实再次向我袭来。不，嘛不是这样，要找在学校谁都认识的人的话也没什么有趣。我的存在不被知晓到了这程度意外地我很适合当忍者也说不定。

[怎么说呢，那个，不好意思。]

不被人所知真对不起，什么的这么悲催的谢罪还是第一次。我要不是在班上拥有强韧的精神力的人的话可是会从眼睛里飙泪的哟

[没，没，没事的……那，那个……所以]

由比滨在胸前拨弄着手指，不好意思的动着开始扭扭捏捏的。

[手，手机能告诉我吗？后，后啦，特地的到处找人也太奇怪了，很不好意思……被问到是什么关系啊，完全没有，这回事的。]

因为难耐自己到处找我的事实吧，她回想着，连红了起来。视线离开了我，在胸前玩弄着手指，转向了一边，然后，视线一闪瞄了我一眼。

[嘛这没什么……]

说着我取出了手机。立刻，由比滨也有些高兴地手忙脚乱地把手机拿了出来。

[……什么啊这个长途车样的手机。]【长距离トラックみてぇな携带。还有别的意思么】

[诶？不可爱吗？]

由比滨开始炫耀着她那便宜的吊灯一样的手机。这时候类似奇怪的蘑菇玩偶的吊带呼啦呼啦地摇着超让人烦闷。

[我哪懂啊。比取的感性完全不了解。什么啊，你喜欢发光体吗？乌鸦吗？还是寿司通？]【这里的neta不清楚。怀疑和海边的卡夫卡有关。村上春树的小说】

[哈？寿司？？还有别叫我比取。]

[比企谷。我认为说到发光体高中生应该不懂哦。你选错neta了呐。……只有寿司很棒。]

被眼睛闪闪发光的平塚先生吩咐了……咿呀那个[刚才说了很棒的话！]般的表情有点烦人啊……

[居然不能了解这个的可爱，果然是眼睛腐烂了吧？]

[公认比企谷的眼睛腐烂了]好像已经逐渐变成既定事项了。嘛，我早就放弃了，也罢。

[嘛算了。红外线能用么？]

[不，我的是智能手机所以没带红外线功能]【很多智能手机都淘汰了红外线】

[诶——，那么就手打？……麻烦啊]

[这种机能对我来说完全不必要哟。本本来就讨厌手机啊。给。]

我把手机递出去，由比滨怯声怯气地收了下来。

[我，我来打啊……虽然没什么问题。话说啊，毫不犹豫地就把手机给别人好果决呢……]

[不是，反正内容被看见了也没什么困扰呐。只有从妹妹、亚马逊或者Mac那里会来邮件。]【亚马逊 最大的网上商店。mac 苹果电脑】

[哇！真的耶！而且基本都是亚马逊！？]

啰嗦。

由比滨在从我这收下的手机上用惊人地速度开始输入些什么。看起来笨手笨脚的，意外地动作挺敏捷的。从今天开始就叫你指尖的埃尔顿·塞纳吧。【埃尔顿·塞纳 巴西车手，先后开过卡丁车和F1，1994年5月1日，在圣马力诺大奖赛上意外丧生。】

[打得真快呐……]

[嗯——？挺普通的吧？说起来，小企的话，因为没有通邮件的对象手指不会退化吗？]

[真失礼呐……我在中学时候也有和女孩子通过邮件的哟]

我这么一说，由比滨嘎当一声把我的手机掉到地上。喂，那是我的我的耶。

[假的吧……]

[讷，你意识到你刚才的反应很过分吗？没注意吗？给我注意一下啊]

[……啊—。呀，因为小企和女孩子，这种事无法想象……]

啊哈哈地笑一声打算蒙混过关，由比滨捡起了掉在地上的手机。

[你笨蛋啊。就算是我也可以那个哦，稍微认真一点完全没难度的哦。在换班后大家交换地址的时候只要把手机拿出来到处看看，[……啊，那，那么，交，交换一下吧？]这样被搭话，说我很受欢迎也行呐 ]

[那么……，吗。温柔有时也很残酷呢]

雪之下浮现出温和的微笑。

[别可怜我啊！这之后也好好地通了邮件的！]

[那个女孩子给人怎样的印象呢？]

由比滨将视线落在手机上，用有点冷漠的声音这么问道。但是，说来奇怪她原本高速运动的指尖完全静默了，一动不动。

[嗯……健康而温和的感觉呐。因为，夜里七点的时候送邮件过去的话，第二天早上就会回一封邮件说[对不起，睡着了—。学校见—]这种程度的健康，虽然这么说不过在学校因为很害羞所以没说过话，这样腼腆而文雅。]

[呜，这个是……]

由比滨像是在压抑着呜咽一般用手掩住嘴，眼泪大颗地流了出来

虽然这句话没说完，但我已经完全了解了。

[装作睡觉而无视了你的邮件呢。比企谷君，请别逃避，好好地正视现实吧。]

为什么全说出来了啊雪之下小姐。为什么用这幅夸耀胜利般的表情这么说啊雪之下小姐。

[……现实之类的我超清楚的啊。因为知道的太多了已经是可以变成比企佩蒂亚的水平了。]【原文比企ペディア。这里用了音译。ペディア英文是rates或者deals。意思太多了。大概是取行市的意思】

呀—,哈哈哈哈哈，真怀念哪—。该说是年轻气盛吗？那个时候的我真是纯真哪—。

没想到会因为同情而被询问地址，出于礼貌而回我的邮件，这种东西完全没去怀疑。结果就是两周里，不管我多少次地发邮件过去，那边一次都没回信，总算注意到的我终于停止了。

[好像比企谷给我发邮件了~真恶心啊饶了我吧。]

[那家伙绝对是喜欢薰哟~]

[恩恩~绝对没戏没戏！]

一想到这样的话在可能女孩子之间流传真心想去死。虽然真的喜欢！【大老师的又一件伤心事啊……】

拼命地用着文字符号的我真是过分可悲了。用心形之类的会让人觉得恶心吗？——想着这些事，用着星星啊，太阳啊，音符啊这种东西……光是回想起来就会让要痛苦得要昏过去呀真的。

[比企谷……那，那么我们来交换邮件吧？我会好好回信的哟？不会装睡的哟？]

说着这些，平塚先生从由比滨手里接过我的手机开始输入自己的地址。以怒涛之势被同情了。

[不，我不需要这样的同情……]

和先生通邮件总觉得很悲催啊。这和每年情人节从母亲那收到巧克力的意味完全一样吧。

什么啊这个可怜的感觉。这种时候雪之下的漠不关心反倒是很感谢。

结果，添加了两个人的地址的手机重新回到了我的手上。只是单单加上了一点数据，重量明明应该是不会变的，但似乎感觉到变沉了。

这就是羁绊的重量，吗。……真轻呐。过去那拼死依赖着不满千克的数据的我真是滑稽。

这些记录我一定不会用吧——虽然这么想着，还是打开了电话簿来看。一看，在那的是……

☆★ゆい★☆【☆★结衣★☆】

这么写着。喂这个根据五十音顺序到底怎么排到一起的哟。还有，不管怎么看都像是垃圾邮件的寄件人一样。

这样比取十足很有由比滨的风格。我直接无视收起了手机。

因为杂事感觉将时间过的很快，剩下的只有几张了。把这些果断解决了吧。

斜眼看看这里的平塚先生，嗯哼地清了下嗓子。

[比企谷。已经可以了哦。帮了我的忙了。可以走了。]

不看着这边，将叼着的的香烟点上火，这么说着。可能是因为刚才的同情的影响，平塚先生非常的体贴。甚至于连她的态度都能感觉出和气，只是在平时完全不温柔啊这个人。

[明白。那么去社团了]

拿起放在地上的书包搭在右肩上。这里面放着今天为了在部室里读而带来的小说，漫画和期中测试学习用的几本教科书。

应该会和平时一样，没有委托人来，度过闲暇的时间吧。

我迈出脚步，由比滨跟在后面。虽然这家伙们不来接我也能迅速地回去的……

快走到门边的时候，从背后被叫了一身。

[啊啊，对了。忘了说了，这次的职场见习，是三人一组行动的。为了让人们能和关系好的人组队。]

什，什么……

听到这些我无力地垂下了肩膀。

[哦春哥。班上的家伙绝对讨厌和我一组……]

[现在还准备到自宅职场见习吗，你……]

平塚先生目睹了我强大的意志，浮现出战栗的表情。

[我觉得你绝对是讨厌[和喜欢的家伙组队]这事]

[哈，说什么傻话]

我回头的同时潇洒地将头发拢上去。然后，睁大了眼睛，以眼之力全开地向平塚先生投射着视线。顺便也闪了下牙齿。

[孤独之痛什么的到现在已经完全不在乎了哟！因为已经习惯了！]

[丑……]

[笨，笨蛋啊你，英雄任何时候都是孤独的哟。但是英雄很帅吧。就是说[孤独=帅气]这么一回事]

[是呢，只要有爱和勇气当朋友，也有这么说的英雄呢。]

[是吧？哇你很懂行呐]

[嗯，觉得很有意思。注意到那些幼儿们没有爱没有勇气也不是朋友这点是什么时候呢]

[什么啊这个扭曲的趣味……]

但是，然而，雪之下说的没错，没有爱没有勇气也不是朋友。只是用漂亮话的砂糖涂抹的虚伪的虚像罢了。那里的本质只有欲望和自我满足。一味的跟随并不是朋友。这么说球也不是朋友。【应该是neta足球小将，球是我的朋友】

温柔和同情，爱和勇气还有朋友，顺便还有球，我都不需要。【到最后连爱和勇气一并否定了的大老师……】

特别楼的四楼，东侧。在部室里能将运动场尽收眼底。

青春的音乐从开放的窗口飘入。

努力进行着社团活动的少年少女们的声音回响着，混合着金属球棒的打击声于高鸣的哨声，还有吹奏部的单簧管和小号锦上添花。

在这样响亮的青春BGM之中，要说我们侍奉部在干什么的话，就是什么都没做。

我在读从妹妹那借来的少女漫画，雪之下的视线落在皮革书皮包裹着的文库本上，由比滨则是慵懒地按着手机。

一成不变的0分的青春。

在部室里叽叽喳喳的，这是哪里的社团都有的事吧。我们学校的橄榄球部室貌似已经变成麻将馆了，在练习前后来一回半荘好像已经变成通例了。为了这个，第二天早上能看见橄榄球部的部员在教室，走廊里交换着部元（只在橄榄球部里流通的一种通货。绝不是现金。拥有和日元很相似的特征。）【半荘，日本麻将的一种规则】

依我之见，只是在部室里玩麻将罢了，但在在他们看来确是伟大的交流，是光辉四射的青春的一页吧。

到底他们之中的多少人本来就知晓麻将的规则呢。以我所知津田沼的ACE中没完没了地玩上海和脱衣麻将的人应该不多。他们肯定是为了融入伙伴间而学习，记住规则。顺便一提上海是用麻将牌玩的游戏，跟麻将的规则完全无关。就是说脱衣麻将才是记忆规则的唯一方法。人，为了乳 房是可以全力以赴的。【津田沼 千叶的地名……我真讨厌麻将啊】

拥有共同语言是为了成为朋友所必须的。

以前的由比滨结衣之类的人就这是个的典型。

想到这些，我把少女漫画做上书签，看向了由比滨。一看，由比滨单手拿着手机露出暧昧的笑容，发出了似有似无，但是却很深沉的叹息。虽然听不见吐息声，但是胸口大大地上下起伏，所以能察觉到叹息的深沉。

[怎么了吗？]

说出这句话的并不是我，是雪之下。虽然视线仍旧盯着文库本，却好像注意到了由比滨奇怪的样子。又或者她能听见叹息声。不愧是恶魔人，拥有着地狱耳。

[啊，嗯……什么都，没有。因为收到了有点奇怪的邮件，吓了一跳罢了]

[比企谷君，不想被起诉的话今后请不要发送猥琐的邮件]

以性骚扰为前提，而且我还被当做了犯人。

[不是我呀……证据在哪哟。拿出证据来啊证据]

听到我这么说雪之下露出夸耀胜利的神情潇洒地将肩膀上的头发拨开。

[这句话就可以当做证据了呢。绝对是犯人的台词哟。[证据在哪？][了不起的推理，不当小说家真是屈才了][我和杀人鬼在一个房间里了吗]]

[最后那个，不如说是被害者的台词吧……]

都可以竖起死亡flag了。被我这么一说雪之下歪头说[是这样吗？]开始啪啦啪啦地翻起文库本。好像是在读推理小说。

[不。我觉得小企不是犯人哟？]

由比滨带了些延迟这么说道，翻着文库本的雪之下的手瞬间停了下来。用眼神问着[证据？]。喂，你就这么想把我当成犯人啊。

[嗯—，怎么说呢，因为内容是班上的事呢。所以，应该跟小企没关系。]

[我也是一个班上的耶……]

[原来如此。那么，比企谷君就不是犯人了呢。]

[居然认同了证据的有效性……]

你好，我是二年级F班的比企谷八幡。

我受伤得情不自禁在心中做起自我介绍起来。但是，没有被当成犯人就当做是好事吧。

[……嘛，经常有这种事的嘛。不会太在意的。]

这么说完由比滨啪地盖上了手机。这个样子就好像盖上了自己的心一般，这样的沉重。

经常有这种事，由比滨这么说了，附带说一句我从来没收到过那样的短信。

……没有朋友太棒了呐！

咿呀，但是认真的说的话，很多朋友的人的话，一直都不得不应付着像这样错综复杂的东西。实在有够受的。因为这一点，就把我从与班上的人搞好关系，被世俗所污辱这种观念中解放出来。按佛教来考虑我真是释迦。伟大。

由比滨那之后就没有再碰过手机。

只能推测那封邮件有怎样的内容，但恐怕不是什么愉快的东西。更何况由比滨是笨蛋，一个天然型的傻瓜，会关心我和雪之下的老好人，所以也会有些奇怪的感伤吧。

像是强行赶走不愉快的事，由比滨仰面靠着椅子大大地伸了个懒腰。

[……清闲啊]

因为封印了手机这个消磨时间的道具，由比滨无聊散漫地靠在椅背上。这样做就好像强调着胸部一样让人不知道往哪看，又不可能将视线投向不会让人目无所措的雪之下的胸口。

拥有安心安全的胸口，以绝壁为傲的雪之下合上文库本，像是要教诲由比滨一样开口了。

[没事干的话为什么不学习呢？离期中考没多少时间了]

虽然这么说了，但雪之下完全没有逼迫的样子。一副事不关己高高挂起的口气。但是，这应该是因为，对于雪之下来说期中测试只是例行作业。这家伙好像是在但凡称作测试的测试中都取得了年段第一的女人。现在只是期中测试的程度当然不会动摇咯。

由比滨大概也知道这事，mumu地哼哼着有点不自在地移开了视线，小声地在嘴里嘟哝着。

[学习什么的，没意义不是吗？出到社会上又用不上……]

[出现啦！笨蛋的陈词滥调！]

太过于，太过于合乎预想的台词反倒让我惊讶地喊了出来。喂，没搞错吧，时至今日的高中生里居然还有说这种话的家伙啊！

被说成是笨蛋有点生气了，由比滨一跃而起开始反驳我。

[学习什么的没有意义的！高中苦短，为了这种东西花费时间太可惜了吧！人生只有一次的哟？]

[所以，不能失败吧]

[超亏本的思考！]

[这叫做风险对冲]【风险对冲是指通过投资或购买与标的资产收益波动负相关的某种资产或衍生产品，来冲销标的资产潜在的风险损失的一种风险管理策略。】

[按你的情况，高中生活完全失败了不是吗……]

是这样。完全对冲不起。喂不是吧，我的人生被将死了吗？用英文来说的话是checkout吗？旅馆吗？【checkout 结账，退房】

[说起来，还没失败吧……。只是和他人稍微不同一点。这叫个性！异于他人且不分好坏！]

[没，没错！个性！学习苦手也是个性！！]

两个人一起，喊出笨蛋的陈词滥调其二的瞬间。但是，个性真是个便利的词呢。

[金子美玲听到了会生气吧……]【金子美玲，活跃于上个世纪20年代的日本童谣诗人。】

雪之下叹息着以手扶额。

[由比滨同学。你刚才说学习没意义，但其实并非如此。不如说，靠自己去探寻意义才是所谓的学习。你的说法与人们不断学习的理由背道而驰了吧，所以说不能以此为借口将学习一概否定]

这个是，正论。也可以说是大人的漂亮话。所以，这些言语开始与大人们相通了。[学习到底是什么？]这样以回顾过去的视角才能讲出来的话。所以，对于眼下正在向大人迈进的人并不通用。

事实上，做出这样的结论，并不是在装腔作势之类的，雪之下是真挚地这么想的吧。

[小雪的脑子好用所以没事啦……我，不适合学习……周围，谁也没在学习……]

听到了这小声的话雪之下的眼睛骤然眯了起来。感觉到了气温在一瞬间下降般的寂静，由比滨也受到惊吓闭上了嘴。好像回想起了以前受到雪之下的严厉批评的事。开始全力地为自己辩护。【指做曲奇的事】

[会，会，会好好学习的！……说，说起来！小企有在学习吗！？]

哦哦，在被雪之下的怒火烧到之前回避了。好像是计划着将矛头指向我自己开溜。但是很遗憾。

[我有在学习的。]

[被背叛了！明明认为小企也是笨蛋同伴的！]

[失礼呐……。我若说国语的话可是年段第三的哦……其他的文科科目也并不差]

[骗人……完全不知道……]

顺便一提在这个学校，不会贴出测试的结果。只会单独告诉本人自己的分数与排名。由于这样，变成了要靠小道消息得知他人的排名，但是我因为没有门路所以我的排名不为人所知。基本上谁也不会来向我问排名。当然排名以外的事也不会来问。

[难，难道说，小企头脑很好？]

[没那么好哟]

[……为什么是你来回答]

当然跟雪之下比的话分数上可能稍微有点差距，但是要说头脑是好是坏的话自然是好的。所以，在这里由比滨是一骑绝尘的笨蛋。

[呜呜—。只有我像个笨蛋……]

[没有这回事哦，由比滨同学]

发出冷静的声音，雪之下的表情温和下来，瞳孔闪耀着坚定确信的色彩。听了这句话，由比滨的表情一下开朗了。

[小，小雪！]

[你不是像个笨蛋而是天生的笨蛋哟]

[呜哇——！]

由比滨砰砰地叩打地雪之下的胸口。雪之下觉得非常麻烦一般挡下攻击，短短的叹了口气

[我说的是仅凭考试的分数呀排名这种程度的东西来衡量人的价值的笨蛋哟。考高分的人中也有明显的劣等人呢]

[喂，为什么现在盯着我哟]

不是瞥一眼而是被目不转睛的盯着了。

[姑且说一下，我是因为喜欢学习才去学的哦？]

[嘿诶……]

[我可是只在学习了呢]

雪之下一直在对着惊讶的由比滨多嘴。她不由的面部抽动了。

[嘛，我和你一样呐]

[……虽然没有否定]

[那边的否定一下啊！为什么我变得这么可悲啊！]

虽然雪之下很泰然，但是移入了感情的由比滨发出了悲痛的喊声。像是担忧着雪之下心中的伤一样一把抱住了她。[……好热]，雪之下面露难色地说着，但由比滨完全不听她所说的，只是紧紧地抱住她。慢着！我也要我也要！我也是一直在学习的！为什么不紧紧地一把抱住我啊。呀，虽然来了的话也很困扰呢。

但是，那样啊。为什么男男女女的现充都喜欢近距离接触呐。像母子接触般自然吗？或者你是美国人吗？吐槽时敲别人的头，有什么事时就抱在一起，这样的行为实在精明。那些家伙缺少心之壁，已经到了就算乘上eva也不能发动AT力场的程度。

由比滨依旧抱着雪之下的脑袋，像是要抚摸她的头一般忽然开了口。

[但是啊，小企在努力学习相当意外呢。]

[不，其他的家伙们要是希望进学的话到了现在这个时期也在学习吧。到了暑假去参加暑期讲习的也大有人在。]

这个千叶市立总武高校是升学校。而且，大学升学率也很高。眼界高的家伙在二年级的暑假左右应该就开始考虑着高考了。是时候开始烦恼着差不多该去津田沼的佐研究班或者西千叶的川合塾现役馆，再者去稻毛海岸的东新了。

[而且，这么说吧。我可是盯着预备校的奖学金的。]【预备校 可以理解为高考补习班】

[……废料？]【日文奖学金 すからしっぷ，废料 すくらっぷ】

[那种东西就算不想要也会送上门来的哟。难道不像活着的产业废弃物吗，你]

[难得啊雪之下，今天真温柔呢。还以为你绝对会连我活着的事一概否定了。]【抖M啊】

[你的奴性到了这个地步反倒可以说很清爽呢……]

雪之下按压着太阳穴，做出痛苦的表情。

[讷讷，废料是什么啊]

好像连废料都不懂，由比滨跟不上话题。诶，不会吧由比滨小姐。

[すからしっぷ指的是奖学金哟]

[最近的预备校免除了成绩优异的学生的学费了。就是说，拿到奖学金，还从父母那拿到预备校的学费的话，这些就全都是我的钱了]

一想到这里，我快活地手舞足蹈。到了在屋子里跳霹雳舞被妹妹翻白眼瞪着的程度。

我自己抱持着明确的目的便能够努力学习，双亲能够得到与投资额相符的成果的话也可以安心。顺手我还能赚钱。完美的妙计。

但是，女子二人组露出微妙的神情。

[欺诈不是吗……]

[以结果来说能够完成学业，也不能咬定说父母亏本了，预备校一方能有得到奖学金的学生入学就没问题。不能绝对断言是欺诈就是这个男人的性质恶劣之处呢]

说的太狠了。很，很棒不是吗？只是撒了不伤害任何人的白色谎言不是吗？

[进路，吗……]

这样嘟哝着由比滨瞅了我一眼。然后，加重力道紧握雪之下的袖子。大概被这个气势吓到了，雪之下担心地看着由比滨的脸。

[……有什么事吗？]

[啊，不，没什么，事情是没有……两个人，都很聪明嘛，毕业的话，大概不会再见吧，稍微这么考虑了下]

说完之后，由比滨啊哈哈笑一声想打马虎眼。

[是呢……绝对不会和比企谷君之类的见面呢]【什么时候这句话才能变成傲娇语气啊】

雪之下面带着微笑说道，我只是无言地耸了耸肩。惊讶于我没有回嘴吧，雪之下投来疑问的视线。没什么哟。大概，你说的没错吧，雪之下。

哎呀，这是世之常情。有着决心去往同中学的家伙们不在的地方，拼命地学习，考上了县里有名的升学校的人。抛开过去，打定主意不再碰见同年级学生的家伙。因为有这样的人，由比滨的担心不无道理。【里面的家伙用的是やつ，单数，很可能就是指他自己……】

同属一类人，长久地保持联络，才能够保持亲密。这样子根据实际情况最后才可以将关系维持下去。

所以切断这些的话，人无论何时都能变为独自一人。

就因为这样，只能靠着电话或邮件来维系，有时会不能继续维持下去。人们将这些称之为友情吧。一定是这么叫的。所以，大家把一切托付在手机上，将朋友的人数与电话簿上登记的数量等价换算。

由比滨紧握住手机，向雪之下展开笑颜。

[但是，有了手机就不会有这种事了。不论何时都能取得联络！]

[所以说吧，每天都通邮件请免了……]

[诶诶！？讨，讨厌吗……？]

[……，时常会很麻烦的]

[你太老实了！]

……这俩人关系真好呐。但是，啥时候好到频繁通信的关系了哟。

而且，无法想象雪之下发邮件。

[每天都发，你们这样联络到底都说了什么东西啊]

[诶多……。[今天吃泡芙哟☆]之类]

[[是哦]]

[[小雪，会做泡芙！？下次想也吃点其他的点心！]这样]

[[了解]]

[雪之下，回信太简单了吧……]

[除此以外的情报都不必要吧]

雪之下呼地移开了视线不满地说。真可悲我居然了解了你的感受。

咿呀，真的嘛，像那样杂谈的对话该说什么好呢。会话的基本应该算是天气，[是晴天呢][是这样呢]就结束了不是吗？在话筒旁语塞了的就瞬间就说[啊，刚才，天使过去了。呜呼呼]不是么？

[手机啊……别这么依赖这个吧。我认为这也是很不完备的交流手段呐]

我觉得手机这东西是一种能够加速人的孤独化的设备。即使有电话打来也能选择放置或者拒接，也可以不回邮件就这么无视了。能够选择性取舍人际关系，也能依照心情选择是否与人交流。

[没错呢。回不回邮件是否接电话都要看接收方的呢]

雪之下点头肯定了我随口的嘀咕。因为是只有长相很好的雪之下，她应该有被各色人等询问地址或号码的经历吧。

说起我的话，在纯真的中学时代曾经拿出勇气向可爱的女孩子询问过地址。在那时，[对不起，现在没电了呢—。之后我会给你发邮件的]，被这么回答了。我很疑惑明明没告诉我的地址，打算怎么发过来啊。到现还在等着……

[而且，真正讨厌的邮件就无视掉了]

听到雪之下作为补充，断断续续地吐露出的话，由比滨用食指顶下颚，歪着头[嗯？]

[这么说……不讨厌我的邮件的意思？]

[我没说讨厌啊。只是麻烦]

雪之下不好意思地从紧盯着自己的由比滨脸上移开视线，脸红了起来。稍微有点可爱的反应，但跟我无关所以无谓至极。

因为雪之下这样的反应，由比滨[哇—]一声飞扑上去。雪之下绷着脸一副不高兴的表情，背过脸去。却不反抗。跟我无关所以无谓至极。

[这样啊，但是手机确实不完美。]

由比滨或许深切地感受到羁绊是多么脆弱的东西，紧紧抱住雪之下。

[我……，认真学习吧……，若是能考上同一个大学就好了]

小声地说着由比滨看向了地板。

[小雪，决定要上哪个大学了吗？]

[不，还没具体决定。作为志愿想考国立理系]

[头脑好的单词出现了！那……那么小，小企呢？顺，顺便一问哦]

[我是私立文系]

[那样的话说不定我也能去！]

笑容回到了由比滨的脸上。喂，什么啊那个反应。

[事先说明一下，私立文系可不是意味着笨蛋哦。给我向全国的私立文系学生道歉。本来我和你的水平就不是一个档次]

[呜……。所。所以说会努力的！]

由比滨送来了雪之下大声地宣言。

[因为如此。从这周开始进行学习会]

[……因为什么？]

[测试前一周内没有社团活动，午后很闲吧？啊啊，这周的星期二因为市教研取消了社团活动，所以那时候说不定也行]

彻底无视雪之下的疑问，由比滨自顾自地安排起来。但是，说起来市教研这个词在中学时代听到过。市教研是指市教育研究会，因为教师不得不参加，就会缩短授课且暂停社团活动。

嘛，由比滨的打算不是不清楚。有以国立理系作为志愿的学年第一的雪之下，还有国语年段第三的我在的话，在测试之前应该很有把握了。不仅如此，有一个傻瓜妹妹的我有关教学还是有自信的。没有教出成果只因为妹妹是傻瓜。

如果说有一个问题，就是我没有帮忙的意思。

问我讨厌什么的话，我最厌恶自己的私人时间被夺走。讨厌到拒不参加体育祭之后的庆功宴。看吧，不是因为没有被邀请哦！时间是有限的资源，为了他人而抽空是非常痛苦的。

[啊……]

怎么拒绝呢？在我这么想的时候话题在向莫名其妙的方向前进。

[那么，普雷那的萨莉亚餐厅行吗？]【プレナ不清楚什么意思就用了音译，サイゼ根据下文应该是指萨莉亚餐厅（サイゼリア），一个意式连锁餐厅】

[我无所谓的……]

[由比滨，那个，怎么说呢]

不早点说出来就要变为决定事项了！利落的地拒绝掉，我这么想的时候被打断了。

[和小雪两人出门是第一次呢！]

[是吗]

………………。

我，从一开始就没被邀请。

[小企，你说了什么？]

[没，没什么……。请加油]

我觉得一个人学习更有效率呢！……绝对不会输的。




第二章 绝对，比企谷小町长大后会和哥哥结婚（我是这么想的）
期中测试的两周前。善良的高中男生能做的，就是从学校回家时顺道去家庭餐厅里学习。而且在市教研的日子学校提早放学，又没有社团活动，所以正好。

只是一味的抄写英语单词是简单的作业。那就像以前的高僧，亲鸾一般。附带一说亲鸾是提出[他力本愿]这一学说的人所以非常伟大。我也因那思想深受感动，思考着让谁来养我。以佛教观点来说我真是亲鸾。【他力本愿，佛教上的意思就不提了，这个词还有个意思是坐享其成……】

抄写完毕，喝完可可之后用红苫布盖上就去买单吧，在我拿着杯子站起来的时候。

[小雪，不是萨莉亚很抱歉。米兰风的炒饭下次再去吃吧。啊，还有迪亚波拉风的汉堡也是很推荐的……]【ディアボラ，又是个查不到意思的词，所以说我很烦翻译吃的东西啊……】

[对我来说怎样都没问题。要做的事都一样。……话虽如此，汉堡是意大利料理吗？]

听见了耳熟的声音。

[啊！]

[……阿拉]

[诶]

三个人互相对视着硬直了。什么啊，蛇·青蛙·鼻涕虫吗。怎么说呢，我觉得我很大概率是鼻涕虫。

从入口进来的是穿制服的雪之下和由比滨结衣。很遗憾是我的社团同伴。附带一说社团同伴是用来指文科系社团的部员的说法，在现在这个情况初次用来看看。【部活メイト，我不清楚该用什么词来表示文科社团专用……】

[小企—，在这做什么呢？]

[呀，是学习……]

[哦哦，奇遇。呀—，我和小雪也是为了学习正巧来到这……那，那么，一起开学习会，吗？]

由比滨交互地看着我和雪之下的脸说道。

[我倒是没什么。嘛，同样都是学习呐]

[……是呢。要做的事并没改变]

我和雪之下所说的内容罕见的相通了。听到我们的话由比滨一刹那歪着头[嗯？]，然后像是要搪塞过去，说着[那么，决定了—]走向我的桌边。

为了买饮料，雪之下向着添杯的饮料机走去，凝视着饮料机。右手拿着杯子，左手不知为何握着零钱。

[……讷，比企谷君。从哪把钱放进去呢？]

[哈？]

不是吧。雪之下小姐，您不知道饮料机吗？成长于怎样的超上流阶级啊？

[呀，钱放不进去的。怎么说，那个……自助餐厅？那玩意的饮料版]

[……日本真是个富足的国家呢]

忽然浮现出有点阴暗的笑容，说出不明所以的感想，雪之下让位给我。然后，以严肃认真的目光注视着我添注饮料。她用闪烁着光辉的眼睛看着我按下按钮，响起哄—的声音，将可乐注满杯子。

为了让她看清楚，我顺手将杯子放进咖啡机中，按下了可可的按钮，雪之下小声地念到[原来如此……]。

接着雪之下以危险的手法入手了看中的饮料，三个人聚在了桌旁。学习会终于开始了。

伴随着由比滨发出开始的信号，雪之下拿出耳机戴上。我斜着眼看着她也挂起耳塞式耳机。

看到这些，由比滨露出惊愕的神情。

[哈！？为什么挺音乐哟！]

[呀，学习时就是要挺音乐吧。为了消除杂音]

[是呢，听不到这个音乐就是注意力集中很好的证据，能调动积极性]

[不知这样啊！学习会不是这样的！]

由比滨梆梆地敲着桌子抗议着。听到这，雪之下把手撑在颚上，摆出思考的姿势。

[……那，学习会是怎样的呢？]

[诶多，确认出题范围啦，有不懂的问题就提问啦……嘛，也夹带着休息，还有讨论啦，之后是，交换情报啦。偶尔……也会聊聊天吧？]

[只是在喋喋不休不是吗……]

明明是学习会，却完全不学习。倒不如说，那样的家伙们很碍事吧。

[说到底学习这东西是要靠自身去完成的呢]

雪之下领悟出什么道理一般这么说了。我也同意这个说法。

即是说，变成孤独的人之后就能很好地学习了哟！有这层意思。喂，把这

个写在新剑研究室的漫画上吧。

由比滨一开始展露出不能接受的表情，但因为我和雪之下专注地学习着，也许是放弃了，发出一声叹息也开始学习了。

如此地过了五分钟，十分钟。

忽然看了看我们的情况，由比滨带着些许复杂的神情，停下了手。另一方面雪之下默然不语地继续解数学题。因为那过强的集中力，可能在踌躇着要不要搭话，由比滨向我投来视线。

[那，那个啊……这个问题怎么做……]

也许是她的自尊不允许她向我询问，仿佛很羞耻一般，由比滨开口发问。

[[多普勒效应]吗……我，已经放弃理科了不太清楚。取而代之的是如果问[范马刃牙]的话我可以说明，不过那大抵不行吧？]

[根本不行哟！只有プラー一致吧！？]【多普勒效应-ドップラー効果，范马刃牙-グラップラー刃牙】

果然不行吗。对于说明略有一点自信的。

由比滨兴许是放弃了，合上教科书和笔记本，吱吱地用吸管喝光冰红茶。拿起见底的玻璃杯想站起来的时候，啊，似乎注意到什么，发出了声音。

被吊起好奇心的我也往那边一看，在那的是穿着俗气的水手服，异常可爱的美少女。

[妹妹……]

我的妹妹小町高兴地笑着站在收银机前。边上的是穿校服的男生。

[不好意思，稍微有点事]

说完我便离席，立马追了上去。不过，在出到店外时跟丢了。

不得已回到店内，由比滨向我搭话。

[啊—，诶多，刚才的是妹妹？]

[啊啊。为什么那家伙和男生在家庭餐厅里……]

受到了巨大的冲击，学习早就置之不顾了。我的妹妹不可能和不认识的男生在家庭餐厅里。

[可能在约会呢—]

[不可能……怎么可能……]

[是吗—。小町酱很可爱的有男朋友不是很普通吗？]

[作为哥哥的我都没恋人，怎能容忍妹妹有恋人啊！不可能存在比哥哥更优秀的妹妹！]

[请你别那么大声地喊着蠢话。戴着耳机都能听到了哟，刚才]

雪之下摘下耳机对我怒目而视。手上拿着被拉直的电线。或许再吵一句就会被绞杀。

[不，搞错了。我的妹妹在刚才，和正体不明的男人……]

[怎么看都只是中学生嘛。我理解你担心小町酱，不过过于刨根问底是会被讨厌的的哟—。最近，我爸爸会来问[有男朋友吗？]，真烦人]

[哈哈哈。你的父亲还嫩着呐！我家的由于对于妹妹没有男朋友深信不疑所以根本不问这种事哦。看了都觉得可悲。……说起来，为什么你知道我妹妹的名字啊？]

我理应没告诉过任何人妹妹的名字。归根结底就连我的名字都鲜为人知，妹妹的名字更加上镜这种事不可能发生吧。

[诶！？啊—，啊，不，后拉……手机？我记得上面有写……]

由比滨不明缘由地移开视线这么说道。

啊啊，说起来是有一次把手机给了她呐。在邮件里有写也说不定。

[原来如此。太好了。我还以为我成了个过分深爱着自己的妹妹在无意识中将她的名字说出口的妹控混蛋了呐……]

[不，那个反应，我认为绝对是妹控……]

由比滨有点受不了地这么说。

[笨蛋啊！我绝不是妹控。不如说是，不是当做妹妹，而是作为一个女性……啊啊，当然是玩笑，停手吧，别武装起来]

雪之下用混杂着惊愕与恐惧的眼睛看着我，在她抄起刀叉的时候我住口了。要是说到最后的话我的肉铁定会被又戳又剁。

[因为听不出你是认真的还是玩笑所以很恐怖啊。……这么在意的话在家里试着问一下不就好了]

做出了结论，雪之下和由比滨继续学习了。

不过，我从那以后没有再学习。而是回忆起小町曾喊着[欧尼酱]紧紧地跟在我后面，也曾说出[小町，长大之后要和哥哥结婚！]，在这之后，父亲的打击报复变得更凶狠了。

嘛，妹妹的事怎样都好。

因此，回家后没有询问这件事。

并，并不是，因为听到了刨根问底会被讨厌的呐！




第三章 任何时候叶山隼人都在控场
没有何时比休息时间更不能让心休息的了。

乱哄哄的满场喧嚣的教室。所有人都从上课的压抑中得到解放，与朋友们亲密地交谈，讨论着放学后的预定或者昨天看的电视节目。交错纷飞的话语仿佛是异国的语言，听进耳中也不明就里。

今天感觉愈加热闹了。恐怕是因为，昨天回家时的班会上班主任向大家通知[职场见习]将会分组进行，应该没错。明明决定分组和见习场所要在后天的长班会上决定，他们已经等不及了。

虽然有问[要去哪？]，却没有[和谁一起去？]，这是源于这个班大部分人已经形成了特定的群体吧。

这是自然。学校这场所并非是单一为了学业的设施。总归而言这里是社会的缩影，就像把全体人类放在盆景中。所以，与战争或纷争相似，学校里有欺负他人，像是照搬等级社会一校内会有种姓之分。当然，民主主义等等的许多理论也能适用。作为多数派，拥有许多朋友的家伙就伟大。【种姓制度-是印度与其他南亚地区普遍存在的社会体系。种姓制度以婆罗门为中心，划分出许多以职业为基础的内婚制群体，即种姓。后来意义逐渐改变这里可以理解为等级制】

我托着腮子，以半睡半醒的姿势看着同班同学的样子。我的睡眠充分，并不困，只不过一直以来休息时间都是这么度过的，所以身体条件反射地进入状态。

在我冷淡的视界中，一只小手咻咻地挥动着。

嗯，什么事啊，我抬起脸来，户塚彩加坐在我面前。【妹子出场了】

[早安]

微微一笑，户塚向我做睡醒的问候。

[……每天早上，都给我做味增汤]

[诶……诶诶！？怎，怎么……]

[啊，哎呀没什么。只是睡迷糊了]

傻了啊，稀里糊涂就求婚了啊。可恶，为什么这家伙可爱得浪费哟。明明是男的！明明是男的！因为是男的？…………可以每天早上给我作为增汤么。

[……有事吗？]

[虽然没什么事……因为想着比企谷君在啊……不行，是吗？]

[不，没这回事。不如说想一整天跟你讲话]

或者，干脆这么讲，想说何时何地都尽管来吧。

[那样的话就要一直在一起了哟？]

以手掩口，户塚愉快地笑着。然后，啊一声像是想起了什么，啪一下用双手合十的动作拍了下手。

[比企谷君已经决定职场见习的场所了吗？]

[不，说有也有，说没也没]

貌似没有顺利地传达意思，户塚歪了歪头，从下方盯着我的脸。因为这姿势，可以从体操服的领口略微瞥见锁骨，我不由得移开视线。为啥皮肤这么漂亮

哟，用了什么香皂呢。

[啊—，就是说怎么都好了，我。到自宅之外任何地方都一样。哪里都没有价值]

[嘿诶，比企谷君有时会说些晦涩的话呢]

我不记得说了什么难解之言，但户塚带些钦佩地附和我。感觉好像发出乒铃乒铃的声音好感度上升了。说起来，户塚好像有说什么都能上升好感度的属性反倒让人害怕。我可能会一头扎向禁忌之路。

[那么……和谁一起去，已经决定了，吗？]

用稍带踌躇，并且能让人感受到坚定的意志的眼睛，户塚彩加注视我的眼睛。什么意思，刚才的说法。好像伴有[虽然想一起去，已经决定了的话，真遗憾呐]这样的意思不是吗？

实在是突然袭击。

因为这奇袭，我的记忆之门被激烈地敲击着，带着劝人买报纸一样的气势。

没记错的话以前好像也有这样的事呐……

对了，那是刚上中学二年级的时候，我因为抽签被选为班长的时候，一个可爱的女孩子也来参选，那个女孩子害羞着说[接下来的一年请多多关照]……

啊啊！傻了吗！又要被那句不明所以故弄玄虚的台词骗到受重伤了啊！

那个模式已经体会过一次了。久经沙场的孤独者是不会第二次中招的。不管是输掉猜拳做为惩罚游戏的告白，还是由女生代笔却来自男人的伪造情书，我都免疫了。因为是百战磨练过的强者。有关于败北的事我是最强的。

OK。冷静了。这种时候先鹦鹉学舌地回话是最无可非议的作法。就是说，オ○ドリル绝对是孤独的达人。【这里的オ○ドリル可能指的是搞笑艺人オードリー】

所以，对问题就要回以问题。

[你决定和谁一起去了吗？]

[我，我？……我是，已经，决定了，哟]

突然被反问有点不知所措吧，户塚红了脸。稍微垂下了眼，像是在观察我的反应一样瞅我一眼。【别再做这种动作了户塚小姐……很消磨人的理性的】

嘛是这样。户塚是网球部员，即是说在那个特定的团体里拥有容身之处，当然，也有由此派生的羁绊。这样的话在班上有朋友也是自然吧。

另一方面就我来说，虽然加入了社团，那里倒不如称之为学校不适合者的隔离病房，所以在那交不到朋友。

[仔细想想，不用仔细想我也没有男性朋友呐]

[那个……比企谷君……。我，是，男生……]

户塚小声地说着什么，很可爱所以没听到。

说起来我在教室和人说话这一点实在是奇妙的感觉。前些天的网球那件事以来，碰面了也只是三言两语，说些杂谈。

这到底算是朋友么。产生了这样的疑问。

稍微说了几句话的程度算是相识，不，相识都算不上。

比方说在排队买拉面的时候有[很挤呢][今天也要排队哎呀真吃不消]这样的对话也未可知。不过，不能称之为朋友吧。

说起朋友的话，就是，

[隼人君，想好了要去哪吗]

[我想去看看与媒体机关或外资企业呐~]

[不妙，隼人看准了未来啊。超认真啊。哎呀，但是我们果然已经到了这个年纪了？最近，我也开始真心地尊敬父母了啊]

[接下来就要变成正经系了呐—]

[呜—哇—。但是忘却了少年心很糟糕的哟—]

朋友就是那样的感觉吧。说不定能说得上话，即使是那样怎样都好的对话也仿佛是在青春着，就是朋友。要是我的话在中途就会喷饭的绝对撑不住。尊敬父母什么的。你是J-RAP的人么？【在日本玩J-RAP的人有点不正经的小混混感觉，一般上岁数的人是极其讨厌J-RAP的】

任何人都随意地隼人隼人地直呼其名，叶山也爽快地叫他们的名字。这是一副称之为[朋友]正合适的光景吧。

但是，据我观察到貌似靠着[直呼其名]的行为能让人感受到友情。电视剧和漫画或者动画里互相呼叫名字这事已经被类型化了的缘故，只是这么做就能发生什么吗。真的能变亲密吗。

……不过，试一下吧。什么都要体验一下。我不会喷没有读过的漫画，因为我有修养。不过试着读过之后感觉很糟糕的话会厉声痛骂。

实验。通过互相称呼名字是否能够改变人际关系。

[彩加]

[……]

我一叫名字户塚就凝固了。眨了眨大大的眼睛，呆呆地张着嘴。

看吧，关系变好什么的不可能发生不是吗。嘛通常突然被叫名字都会不爽吧。说起我来，材木座突然大叫八幡的时候就果断无视掉。

简而言之，那些现充（笑）这么做的时候不过是在欺骗自己的感情，压抑着怒火，装出一副关系好的样子。

首先，应该向户塚道歉吧。

[啊啊，不好意思，刚才是……]

[……好高兴，呐。第一次叫我的名字呢]

[说什……么……]

户塚带着有些湿润的眼睛嫣然一笑。喂开玩笑吧，我的世界开始变得充实了啊。现充（尊）真棒呐。重新赏识了哟。

[那么]，户塚说出一句前置语，以向上看的动作看着我。

[我，我也……，叫你小企行吗？]

[那个不干]

为什么是叫那个哟。现在在使用那个带有非常不光彩意象的称呼的只有一个人。再增加的话会让我困扰的。我断然拒绝之后，户塚做出稍显遗憾的表情，嗯嗯一声确认嗓子的情况，再次挑战。

[那……，八幡？]

……。吱叮！瞬间发出了这种拟音。

[再，再叫三遍！]

由于我强人所难的要求，户塚有些不知所措地浮现出暧昧的笑容。那样感到困扰的脸也很可爱啊，倒是让我很困扰。

[……八幡]害羞着像是在偷看这边的反应，

[八幡？]歪着头带着发愣的表情，

[八幡！听到了吗！？]鼓起脸颊好像在闹别扭。【别这样考验我啊】

瞧见稍微有些生气的户塚，我哈一下清醒了。不好不好，太可爱了无意中看呆了啊……。

[啊，啊啊。不好意思。你说了什么]

放下心来的我这么搪塞过去，在头脑中保存之前的实验结果。

结论。被以名字称呼后户塚很可爱。【我建议大老师读取下之前实验项目的记录】

运动场的喧嚣减小之后，夕阳斜射进这件部室。沉入东京湾的太阳最后放射出的光辉，在高远的天空中逐渐融入夜晚的黑暗。

[呼嗯……。黑暗的时间，开始了吗……]

伴随着这声细小的嘟囔，少年紧紧地握住拳头。于是，合成皮革制的露指手套发出了吱吱的声音。凝视着从袖口露出来的重达一千克的力量护腕，吐出叹息。

[封印解开之时，好像来了……]

没有声音回应这句话。

……这个部室里，理应还有三个人的。

从刚才开始就不断地向我们瞥来，跪求我们说些什么话的是材木座义辉。然后，将这些彻底默杀继续读书的是雪之下雪乃。[诶，诶多……]这样不知所措地像我和雪之下求助的是由比滨结衣。

[材木座……，有什么，事么？]

我一发话，雪之下就发出深深的叹息。接着恼怒地瞪着我。那就好像在说[好容易才无视掉的……]。

咿呀，没办法的吧。

实际上，虽然我也不想跟他说话，但是他这样子大约三十分钟了。喂，这已经是勇者斗恶龙Ⅴ里レヌール城的国王的水准了吧。现在如果不跟他说话会没完没了地继续下去。【レヌール城的国王 这家伙在死后徘徊在城里】

我这么一问，材木座高兴地用手指搓了下鼻子，呼呼呼地笑了。烦死了。【用一根手指抹一下鼻子，这个动作看多了动画的人应该知道】

[啊啊，咿呀不好意思呐。不由得觅得佳句，所以为了确认这个语感和节奏好像在无意识中说出口了啊。呼，果然我深入骨髓都是个作家啊……。不论是睡着还是醒着都在思考小说的事。作家是不幸的啊……]

看到只有扯淡能独当一面的材木座我和由比滨脱力地对视。雪之下啪嗒一声合上了书。因为这材木座做出[比咕！]的反应。

[我认为作家是写出了什么作品的人……你写了什么吗？]

[噶咯咯！]

材木座好像喉咙里噎着了什么一样身子向后仰。每个反应都很烦人。不过，很稀奇今天的材木座挺强气的。马上就站直了装样子嗯哼嗯哼假惺惺的地咳嗽。

[……吼嗯。被这么说也就现在了……。我终于得到了哟。通往El Dorado的道路哪！]【El Dorado 假想中的南美的黄金国，可以理解为乌托邦】

[什么哟，获奖了吗？]

[不，不，那个还……。但，但是，完成了的话得奖也只是时间问题吧啊！]

不知为何材木座很伟大一般摆起了架子。诶，诶诶—。刚才的发言里哪有能逞威风的要素吗？你，这样说的话我要是RPG制作者，做出一个游戏来的话可是能够改变日本的游戏史的哦？

材木座很有气势地一抖大衣，摆正架势高声地喊叫出来。

[哈哈，听到后吓到吧。我呐，在这次的职场见习要去出版社了啊！就是说，懂吗？]

[不，完全不懂啊……]

[洞察力真差哪，八幡。即是说，我的才能终于要被发掘出来了。能获得门路了啊。]

[喂，幸运回路太多了吧，那个头……你，这是比显摆自己和不良的前辈认识的中二学生还要低等啊]

在我说的时候材木座根本没听，看着不同的方向淫笑着。[工作室要……。角色分配是]这样嘀咕着的样子实在瘆人。

更兼说出版社也是鱼龙混杂。能够这样坚信自己的光明未来已经无话可说了。

不过，变成这种状况继续下去就会变得奇怪了。

[材木座，难得你的意见会通过啊]

[什么啊，那种当我像昆虫般低级的说法……。嘛算了。这次碰巧我之外的二人是所谓的otuku哪。我还没说什么，那两个人唧唧咕咕中就决定去出版社了。那俩家伙绝对是最近流行的所谓BL的家伙。连我也在爱的面前变得无力的缘故，没去打扰一直沉默着哪]

[明明跟同类的人搞好关系就好了的……]

由比滨根本没看材木座的方向断断续续地说着。不过，那家伙是难以办到的。究其原委，就因为是有同样爱好的人才不能让步。嘛，就像是宗教战争一样。

[是啊—，职场见习啊……]

由比滨感触颇深地说出这句话。然后，斜着眼瞅了我一眼马上转向一边。视线不断游移让人怀疑你是游泳选手吗，也许是心理作用，她红着脸向我问来。感冒了吗。

[……讷，小企要去哪？]

[自宅]

[呀，哪条路线已经没啦]

没啦没啦，由比滨边挥着手边说。

还不是放弃的时候……我虽然这么想，但是不想被平塚先生打所以还是放弃吧。因为放弃了所以在此比赛结束。

[嗯—，嘛大概会去同组的家伙想去的地方吧]

[什么，这个任其自流之感]

[咿呀……。很久以前就这样了啊，最后，因为是作为多余者被加入的没有发言权的]

[原—来如，啊，啊啊。呀，抱歉]

与往常一样，准确地踩中别人的地雷。大概由比滨不擅长扫雷应该没错。【我反倒觉得她很能扫雷。真没见过这么准的】

这么一说，是那样。实际上，比起[两人一组]，[三人一组]还是更加可怕的。二人独处的话还可以死心接受那份无言。不过，三人组里只有两个人热烈的攀谈着之类的，疏远感MAX。

[那，结果还没有决定去哪嘛……]

这样嘟囔着由比滨嗯—地摆出一副想事情的姿态。

[由比滨同学决定要去哪了吗？]

[嗯。去最近的地方]

[比企谷君等级的主意呢……]

[喂，别相提并论。我是在崇高的信念下希望去自宅的哦。说起来，你要去哪哟？警察局？法院？还是说监狱？]

[没中。……你是怎么看我的相当清楚了]

呜呼呼地露出冰冻般笑脸的雪之下。所以说，就是那个哟那个。那笑容太恐怖了呀。

大致上，按照理智的雪之下的印象举出候补，不过好像不太能接受。真奇怪呐—并不是打算说雪之下冷酷残酷酷薄的呐—。呜呼呼。什么啊这个微妙笑容的应答。

[我要……，哪里的专家团啊，研究开发的机关吧。从这里选]

雪之下好像还没决定好，只是指出了大致方向。总体看，从这家伙冷静认真的性格可以让人轻松联想到。

这时，我的blazer的下摆被拉了拉。什么啊妖怪袖引小僧吗？这么想着转过头去原来是由比滨。【blazer-运动夹克上衣 袖引小僧-日本的百鬼中一个喜欢恶作剧的小妖怪】

轻轻地把脸凑近，嘴唇挨近我的耳朵。散发出无益的香味，有光泽的头发簌簌地搔弄着我的脖子。

这么贴近地感受到由比滨是第一次。刚才开始开始血就在大量流过心脏吵死了。

[小，小企……]

耳边甜美的吐息，酥麻的声音传了过来让人心里发痒。呼吸能相触的距离，连彼此的心跳好像都能听到。难道……，说不定……，这，胸中的高鸣是……【你终于要觉醒正常的癖好了么……】

[西，新科坦克是什么？坦克公司？]【雪之下之前说的专家团-シンクタンク 音译就是这样】

新科坦克的发音简直像个姥姥。

这胸中的高鸣多半只是心律不齐吧。

[……由比滨同学]

雪之下愕然地叹息一声，从我身边把由比滨扯开。

[シンクタンク指的是呢——]

开始说明之后由比滨恩恩地专心听讲。二人逐渐进入了学习时间。

我斜看着她们，重新着手于读少女漫画这项重要工作。

雪之下把关于专家团和周边事项向由比滨说明完毕之后大约过了15分钟。

夕阳渐近海面。远方，海面放射出耀眼的光辉，从四楼的教室看得很清楚。举目下望，棒球部在体育场上整地，足球部正在搬球门，田径部在收拾跨栏和垫子。

差不多是社团活动结束的时间了啊。我正要看向部室的钟，同时雪之下啪嗒一声合起书。伴随着雪之下的动作材木座吓了一跳。呀你太怕她了吧。

不知从何时开始，雪之下合上书成为了社团活动结束的信号。我和由比滨各自开始准备回家。

结果，今天还是谁—都没来咨询。为啥只有不来更好的材木座来了。

回去时吃碗拉面再回家吧……。

一想到晚饭的事稍微感觉[蓬来轩]說不定不錯。新潟的拉面店，那清淡爽快口感的清澈汤汁是极品啊。这是材木座告诉我的店。啊啊，不好，口水快出来了。

就在这时。当当地带着舒服的节奏响起了敲门声。

[在这种时候……]

我幸福的拉面时间被打扰了，挺不爽地瞪了一眼时钟。

现在要是在自己家的就要进入佯装不在家模式。[怎么办]我向雪之下看去。

[请进]

雪之下完全不看我这里作了答复。来客真是不会读空气，不过有关不会读空气这点上雪之下也绝不会输。或者说，可能更胜一筹。

[打扰了]

让人感觉很从容的清澈的男声。

夺走我的拉面的哪里的哪个混蛋……。怨念的视线投向门口，进来的是实在让人意外的，本不该在这的人。

这家伙让人不由觉得是高富帅。可以说不叫他高富帅那还能叫什么呢，这种程度的高富帅。

茶发微微看得出有烫过。透过带有花哨镜框的眼睛向外看的眼睛非常直率，和我对上视线后微微一笑。不由自主地我也赔上一副讨好的笑容。

是能让我本能地认输的高富帅。

[不好意思在这个时间。稍微有点请求]

把茵宝的搪瓷包放在地上，这家伙极其自然轻松地请示一句[这里可以吗？]之后，就拉过雪之下面前的椅子。这些举止每个都很有型。【茵宝-建于英国的足球服装生产商，于一九二四年由英国堪富利士兄弟创立。】

[哎呀—，不太容易从社团活动中抽出身来。因为考试前社团活动要暂停，好像无论如何都想在今天内完成计划。抱歉呐]

这就是所谓被需要的人吧。我岂止是要回去都不会没挽留，甚至都不会注意到我回去了吧。所以我是忍者。

这家伙说是忙于社团活动，出乎意料地感觉不到汗味和微尘。慢说那些，他附近漂浮着带有清凉感的柑橘系香味。

[很能吹嘛]

对着快活地讲话的男子，雪之下严厉地说了。心理作用吗，感觉比平时更尖酸刻薄。

[有什么事才来这的吧？叶山隼人君]

即使在雪之下冷彻的声音中，那家伙，叶山隼人的笑容没有崩坏。

[啊啊，这样啊。侍奉部就是这了吧？平塚先生告诉我，要烦恼相谈的话就来这………]

每次叶山饶舌起来，不知为何从窗户中都会有清爽的风吹进来。搞什么这家伙是风的继承人么？

[不好意思这么迟了。结衣和大家在这之后如果都有预定就改日再来]

被这么一说，由比滨以经常能见到那种单薄的笑容笑着。多半是没有改掉接触上位种姓的人时的癖习吧。

[呀，呀—。完全不用在意的。隼人君，足球部的下任部长呢。会迟也没办法哟—]

但是，这么认为的只有由比滨吧。雪之下总觉得带着刺，材木座咕嗯嗯地一脸严肃地沉默下来。

[咿呀—材木座君也对不起了呢]

[努！？呼，呼咕！啊，不我没什么的，那个，回去了……]

不过，就算是这敌对的氛围，被叶山搭话后就轻松地化解了。不仅如此，就好像材木座是做错了的那一方。

[咳哼咳哼咳哼！八，八幡，再会啦！]

迅速说完后材木座真的回去了。但是，虽然是逃走了，那张脸上貌似浮现出了微笑。……材木座，你的心情我深切理解啊。

虽然真不知为因为何故，不过我们这些校内种姓低下的家伙碰到上位种姓的人就会萎缩掉呐。在走廊之类的地方绝对会让道，被搭话时八成会咬到舌头。然后丝毫没有嫉妒或厌恶，被记住名字的时候反倒会有点高兴。

像叶山这样的家伙，记住我的名字，认识我。这个事实能让我取回尊严。

[还有，比取谷君也是。弄迟了很抱歉。]

[…………不，没事的哟]

只有我的名字搞错了！喂，还遗失着啊我的尊严。

[这样的话，没什么事么]

不禁变成了催促般的措辞并不是因为名字被搞错了的遗恨。……我说真的啊！我对于叶山的烦恼很有兴趣。坐镇在校内种姓最上位的得人也有烦恼吗，纯粹地感到不可思议。绝不是想抓住他的把柄啦，将其作为neta来勒索啦，这样肮脏的想法完全没有。

[啊啊。对了啊]

这么说着，叶山慢慢取出手机。咔哧咔哧地快速操作着，转到了邮件画面，叶山将其交给我看。

雪之下和由比滨也从旁凑过来看。手掌大小的画面前三个人在一起挺挤得，散发出的香味也让人困扰。

给她们二人让地方之后，由比滨小声地[啊……]

[怎么了？]

我一问，由比滨拿出自己的手机，交给我看。里面和是刚才的邮件相同的内容。

这个应该称之为黑匿名信。而且，不止一个，随着由比滨的指尖移动着，有许多相似的，满含憎恶的字面滚动着。

所有都是废弃账号吧，从几个地址传来的完全是对个人诽谤中伤的邮件。

像是[戸部靠着稻毛的color gang的同伙在游戏中心狩猎西高的学生]【color gang-效仿美国的street gang的日本不良少年集团】

还有[大和是带着三叉的最差的垃圾混蛋]

再比如[大冈在练习比赛中为了弄死对手学校的ACE干了rough play]【rough play-在运动中伤害对方选手的粗野比赛】

归纳起来就是这样感觉的，真伪难辨的邮件有很多。而且，关键是，除去那些废弃地址不管，这像是从同班同学那传送过来的东西。

[喂，这个……]

由比滨无言地点点头。

[昨天，说过吧？在班上传播的东西……]

[连环邮件，呢]

沉默到现在的雪之下开口了。

连环邮件，意如其名，像锁链一样环环相扣不断传播的邮件。大抵在末尾上写着[请发给五个人]这样的指示。用往昔的话来说的话就像[不幸的信件]。[三日之内不把同样的信松给五个人的话你就会变的不幸]这样的东西。当成那个的邮件版就差不多了。【有这名字的视频。我只找到一小段。说的是在小学里学生传播不幸信件的事】

再次看见这邮件，叶山露出微微苦笑。

[因为充斥着这东西，好像班级的气氛变坏了啊。而且朋友被这样恶毒地写的话也会生气]

叶山的表情和先前的由比滨一样，对于正体不明的恶意感到厌腻的表情。

没有比看不见人的恶意更恐怖的了。如果当面被痛骂可以靠痛揍或者回骂那家伙来发泄。或者能够抱持着对那家伙的恨意，将这精神压力向其他方面升华吧。因为这样的黑暗感情拥有者巨大的能量，在某处便能向正面转化。

但是，憎恶、嫉妒和复仇心若没有应当指向的对象的话就只是一种暧昧的感情。

[我想停止这一切呢。这样的东西果然不太让人舒服啊]

这么说完后，叶山明快地追加一句。

[啊，但是不想找出犯人。我想知道圆满解决的办法。能拜托你们吗]

出现了。必杀技[ザ·ゾーン]被发动了。

说明一下吧。[ザ·ゾーン]是只有真现充才能获得的特有技能，这个的最大特征就是收拾场面。

与在那嘿嘿犯傻，叮叮当当地玩的入迷的现充（笑）不同，真现充实在真正意义上现实世界很充实的。因为如此，不会看不起任何人，不如说，就算被人看不起也和善以对。区分这两者的基准就是[是否对比企谷八幡很和气]。叶山实在是温和啊，我这么想。因为，跟我说话了耶？虽然名字弄错了。

简而言之[ザ·ゾーン]，可以称为拥有超凡魅力的好人所拥有的独特的氛围感吧。说得好听些就是很能看气氛的和善的家伙，说的普通些就叫喋喋不休的没脾气的家伙。说得难听就是个垃圾窝囊废。不不，我觉得是好人呢。

面对叶山的特殊能力，雪之下片刻摆出一副思考的姿态然后开了口。

[就是说，想办法收拾事态就好了是吗？]

[嗯，嘛就是这样了]

[那么，只能搜查犯人了呢]

[嗯，拜妥，诶！？那个，怎么变成这样了？]

话题走向被完全无视了的叶山一瞬显露出吃惊的神情，下个瞬间便掩饰起来，面露微笑温和地询问雪之下的意图。

这时候，与叶山形成对照，表情冰冷的雪之下慢慢地，就好像在选测措辞一般开始解释。

[连环邮件……。那是践踏他人尊严的最低劣的行为哟。呆在幕后，只是为了伤害而穷尽所能诽谤中伤。扩散恶意与对恶意不加以限制同样性质恶劣哟。因为好奇心和一时的善意，会使得恶意在周围继续扩大……。要阻止不绝其根源是没效果的。根据就是我]

[你是实验体吗……]

看来置身于雷区了，能放了我吗……。雪之下虽然口调沉稳，能看见她背后黑色的火焰摇曳着。轰轰轰轰……这样的拟音加上去更好不是么，这个。

[真是的，散播贬低他人的内容有什么可高兴的吗。我可不认为这些能给佐川同学或下田同学带来什么好处]

[怎么就圈定好犯人了……]

由比滨稍微抽动着嘴角笑了下。这下子要与高等的家伙为敌而感到恐惧了。

[好像，你的中学是流行最先端呐。我那就没这事哦]

[……那只是因为你没有被人问邮件地址吧]

[啥！喂，慢着笨蛋！哪个哟，守秘义务哟！你不懂个人情报保护法么！]

[崭新的法律解释呢……]

雪之下一副愕然的样子，一把拂去肩上的头发。

但是，我没被这种邮件卷入纠纷的理由，大概就是这样。我是连邮件地址都不会被问的人。我和雪之下的不同就在这点。这家伙被暴露在嫌恶之下，我连被嫌恶都不会。如果，我被做了这种事的话也不会去寻找犯人，而是回到家里一边叹息一边泪湿枕头吧。

[总而言之，做了这种最低劣的事的人就应该彻底地毁灭掉。以眼还眼，以牙还牙，用敌意对抗敌意就是我的作风]

对这好像在哪听过的说法，由比滨做出了反应。

[啊，今天在世界史上学过！Magna Carta是吧！]【Magna Carta-英国《大宪章》，1215年6月15日（一说1913）英王约翰被迫签署的宪法性的文件。其宗旨为保障封建贵族的政治独立与经济权益，不利于加强王权。】

[汉谟拉比法典哟]【汉谟拉比法典，是目前所知的世界上第一部比较完整的成文法典，竭力维护不平等的社会等级制度和奴隶主贵族的利益，比较全面地反映了古巴比伦社会的情况。】

干脆地订正后雪之下转向叶山。

[我去找犯人。我觉得只要说上几句就能了结了。之后怎么做交给你来酌情处理。没问题吧？]

[……啊啊，这样就好了]

叶山死心一般地说。

实际上，我也和雪之下意见相同。特地更换邮件地址送过来，是因为不想被人知道自己的真面目，担心事情败露。那么，暴露时应该就会停止。主要就是找到犯人最直截了当。

雪之下盯着放在桌子上的由比滨的手机。然后支着下巴，摆出思考的姿势。

[邮件是从什么时候开始送来的？]

[上个周末开始的哟。是吧，结衣]

叶山回答后，由比滨也点点头。……说起来，叶山。刚才开始就直呼由比滨的名字。怎么说呢，校内种姓高级的家伙们会非常自然地对女孩子直呼其名。我的话绝对会口吃咬舌头。虽然对于能潇洒地做到这么难为情的事的叶山有些尊敬，也稍微……有点上火。什么哪，你是美国人吗啊。

[从上周末突然开始的呢。由比滨同学，叶山菌，上周末班上有什么事吗？]【我决定以后叫他叶山菌】

[我感觉没什么特别呐]

[嗯……和平时一样，呢]

叶山和由比滨互相对视。

[姑且问一下，比企谷君。你呢？]

[姑且是什么意思啊……]

我也是同班的啊。嘛，我是从与那俩家伙不同的视角来看的，也有只有我能注意到的部分吧。

……上周末吗。就是说最近发生的事吧。最近的事，最近的事，试着这么考虑一下却想不出什么。

暂且，若说昨天的话题的话，第一次叫了户塚的名字这事吧。

『拿出勇气 叫彩加的话 很可爱 所以就称昨天为 彩加纪念日』

说起来，昨天为什么和户塚说话呢。这么思考之后突然想到了。

[昨天是那个吧，提到了职场见习的分组这事。]

没错，在那个话题的延长线上，户塚很可爱。

听到这些由比滨啊啊地注意到什么。

[……呜哇，就是这个。因为要分组。]

[[诶？因为这种事吗？]]

我和叶山的声音重合了。然后，叶山大笑出来[真协调呐]说了这样该死的无谓的话。[哦，哦…]我只能这么说了。但是，和叶山齐声这点反过来说我也是个高富帅现充了。Q.E.D证明终了。……怎么可能。【Q.E.D指的是证明结束，Q.E.D证明终了是日本一部以少年侦探推理情节为主题的漫画与电视剧作品，原作者为漫画家加藤元浩。】

叶山将视线转向由比滨。立马，由比滨啊哈哈地笑了笑回答道。

[咿呀—。因为这种活动的分组与这之后的人际关系有关呢。变得敏感的人也，有的哟……]

叶山和雪之下有些不可思议地看着表情变得稍有些忧郁的由比滨。

这是与叶山无缘的事吧，对这些事没有兴趣的雪之下也不了解吧。

但是，我能理解。正因为是窥伺他人的脸色，沉浮于复杂怪异的人际关系的由比滨说的话，这些是可信的。

雪之下重整架势一般清了清嗓子。

[叶山菌，被写上去的是你的朋友，这么说过吧。你的小组是？]

[啊，啊啊……。说起来还没决定呐。我觉得应该会和他们三个中的某人一起去]

[犯人，可能已经清楚了……]

由比滨用带着几许疲惫的表情说道。

[能说明一下吗？]

[嗯，说起来吧，就是要从总是一直在一起的人们中孤立出来这事吧？四个人里面只有一个人被排除在同伴之外不是吗。这对于被排除的那个人，非常严苛哟]

在有实感的话语中谁都陷入了沉默。

圈定犯人的第一步，试着从动机去考虑是很好的。若是能发现通过这种行为能产生利益的人的话，自然而然就能划定。

在这种情形下考虑，就是不被排除。

叶山在班级内形成了一个男子四人团体。因此，在组成三人组的情况下会有某人要失业。

不想变成那样的话，就只能挤掉某人。犯人是这么想的吧。

[……那么，认为在这三人中有犯人应该不会错了呢]

雪之下做出这样的结论，少见地叶山厉声起来。

[等，给我等等！我不想认为那些家伙中有犯人。还有，邮件把三个人都说了各种各样坏话的啊？不会是那些家伙不是吗？]

[哈，笨蛋啊你。到底有多头脑简单哟，正月吗？肯定是为了自己不被怀疑吧。话虽如此要是我的话就特地不说某一个人的坏话而让那家伙背黑锅呐。]【头脑简单和恭喜一个词】

[小企—，最差劲了……]

这叫知能犯啊知能犯。【高智商犯罪的犯人】

叶山懊恼地咬着嘴唇。没有想到这种事吧。在自己附近有着憎恶，关系好的笑容之下乌黑的感情正在翻卷。

[首先，能把那些人的事告诉我吗？]

雪之下要求出示情报。

然后，叶山下定决心一般抬起了脸。瞳孔中映照着信念。恐怕是打算洗清朋友的嫌疑这样的崇高信念。

[户部是，和我同样在足球部的。虽然因为金发外表看起来不良，却是个热情的mood maker呐。文化祭啊体育祭啊都积极地参加。很好的家伙哟]【mood maker-和制英语，让周围变得热闹的人】

[只有吵闹很能干的应声虫，这么回事呢]

[…………]

雪之下的一句话就让叶山哑口无言。

[？怎么了嘛？请继续]

雪之下带着感到有些奇怪表情面对突然陷入沉默的叶山。

叶山重振精神转向下个人物的评价。

[大和是橄榄球部的。很冷静的认真听人说话。可以说宽舒的作风和那宁静让能人感到安心呐。有着沉默寡言的慎重的性格。很好的家伙哟。]

[反应迟钝更兼优柔寡断……吧]

[……………………]

叶山什么都不说了，以非常不痛快的表情沉默下来，像放弃一般吐出叹息继续下去。

[大冈属于棒球部。平易近人总是为他人着想的好脾气的性格。注意上下关系彬彬有礼，很好的家伙哟]

[窥伺他人脸色的风见鸡，呢]【风见鸡，原意指公鸡型风向标，这里是墙头草】

[………………………………]

不知过多久，不光叶山沉默着，我还有由比滨都呆呆地张口结舌没说一句话。

雪之下小姐，太牛了。果然这家伙合适的职业是，检察官吧。

但是，这个女人的恐怖之处在于这些人物评价不见得有错这点。对于人的印象会根据观察者的视角发生改变。叶山始终带着好意看，所以那里面带有偏见。另一方面雪之下因为排除了这样的感情所以自然地变得辛辣。不太狠了吧这个，LEE*20倍哟。【LEE-为了重口派的欧风牛肉咖喱，以辛辣为旨】

雪之下边注视着自己做好的记录边嗯嗯地念叨。

[不管哪个是犯人都不奇怪呢……]

[我认为你最像犯人是感觉的原因吗？]

竟然能这样将人恶毒地理解他人。与写那邮件的人相比也在某种意味上更过分。雪之下非常生气地叉着腰，一副愤怒的表情。

[我不可能会做这种事吧。我的话就从正面击垮哦]

没注意到只是靠着不同的作法，但[击垮]这个结论一致吗这个女人。不会得出[搞好关系]这样的结论这点不愧是雪之下。

叶山被雪之下干脆地击败后，以不知该愤怒还是该哀叹这样困扰的神情笑着。

雪之下和叶山各不相同。这家伙说出的到头来只是像表面的尘土一般的情报。虽然觉得他是个好家伙，但和我们的视角差太多了不适合[犯人搜索]。雪之下好像也想到这些，转向我们。

[叶山菌说的不太能当做参考呢……。由比滨同学，比企谷君。你们觉得他们怎么样？]

[诶，问，问我怎么想也……]

[我不太清楚那些家伙的事呐]

说起来，我大概这个学校的全体学生都不太清楚。没有朋友，相识也很少的哟，我。

[那么，调查下行吗？决定分组时后天，没错吧？到那时还有一天呢]

[……嗯，嗯]

被雪之下这么一说，由比滨露出有点踌躇的表情。嘛，对于在班上要跟人搞好关系的由比滨来说是不太乐意的事吧。

在找他人茬的同时也会暴露自己的缺点。在团体内是比较危险的行为。

雪之下好像也理解这些，静静地垂下眼。

[……对不起，不是太舒服的事呢。忘掉就行]

这样的话，谁来干呢。嘛，已经确定了。

[我来干哟。我并不意在班上会被怎么想]

我这么说道雪之下撇了我一眼。然后，小声地微笑一下。

[……我不会太期待地等着的哦]

[交给我吧。对人挑刺是我一百零八特技之一]

问我其他还有什么特技的话比如[翻花鼓]。我是の○太君吗。【翻花鼓，在手上玩绳子的游戏，野比太君，你们懂得】

[等，等等！我也去哟！那，那个，不能交给小企！]

由比滨红着脸句尾带些颤抖，下个瞬间紧紧地握住拳头。

[而且，而且！小雪的委托的话不能不答应呢！]

[……是吗]

回答之后，雪之下突然扭过脸去。因为晚霞的原因吗，或者说在害羞呢，她的脸通红。

哎呀所以说啊，我也干的啊。为什么这家伙对我和由比滨的反应完全不同啊。

看着这两个人的样子叶山爽朗帅气地微笑着。

[关系真好呐]

[啊？啊啊。那俩家伙呐]

[比取谷君也是哟]

这家伙说什么……。比取谷君之类的家伙在这个社团里没有。

翌日的教室里，由比滨燃起来了。

午休，我没有去平时的地方，将手伸向事先买好的面包和运动饮料时，由比滨过来认真地开始商量。

[首先，我试着到处打听一下。……所，所以说，小企完全不用勉强就好了。或者说什么都不做就好]

[啊，啊啊。那真是帮忙了。感觉好像干劲十足呐……]

有点玩命了。

[着，这是因为那个哟？小，小雪拜托了我的哟！]

[是，是这样吗……]

信奉雪之下到了这种程度，果然是玩命了。但是，由比滨的干劲只是瞎忙一场这样的感觉在不断涌出。赚头都谈不上的不安感向我袭来。

[有干劲是很好啦，具体打算怎么做？]

[嗯，试着从女孩子中问出话来。如果是班上的人际关系的话女孩子更清楚。而且，谈到共同的讨厌的家伙时候，会非常热烈地说出很多话啦]

[喂，Girl's Talk好恐怖啊，喂]【女孩谈话，也是Kara的一张专辑】

敌人的敌人就是朋友，这么回事吧。真是高级的手腕……。

[不是这么邪恶的事啦！这是牢骚，或者叫情报交换？]

[话凭嘴说呐，真的]【日本俗语】

[总而言之！小企不擅长这个吧。我来做所以不用在意就好]

不过，由比滨说的也挺有道理的。老实说，我没有能够跟人说话询问调查的资格。不如说我上去搭话的时候就会被提防着也有可能。慢说我去问话，对方会问我吧，[谁？]这样子。

在这点上，由比滨在班上的地位良好，而且待人的态度也好。现在就是由比滨也许从小就磨练出的贼眉鼠眼技能发挥作用的时候了。

[这样啊……。不好意思，交给你了。加油吧]

[额！嗯！]

由比滨哦一声鼓足劲，向着和叶山团体关系很好的，女生们的三浦团体冲了过去。

[久等了—]

[啊，结衣。真慢哦—]

以三浦为首，团体里的女生们慵懒地回话。

[说起来啊—，小户部啊大冈呀大和啦最近很微妙呢—。有点那样的感觉？这样子啊]

噗噗！听到飘过来的由比滨的声音，我猛地喷饭了。

直球啊！而且还是时速160的gyro ball！实况力量棒球的话轻松达到rank S吧，这个。只不过，控球能力是F。【gryo ball-一种旋转球 实况力量棒球-在sony和任天堂机子上都有的棒球游戏】

[额……结衣是说这种事的女孩吗……]

我认为这么说着退后一步的是海老名同学，大概。

然后，三浦眼睛闪闪发光，抓住机会展开攻势。

[那个啊—结衣。这样子不太好不是吗？这样子说朋友果然不好吧—]

靠着漂亮的话占据压倒性优势的三浦。

不如说，由比滨被孤立已经到了危急关头。在干什么啊那家伙。

不过，由比滨也在全力地搪塞。

[高！搞错了啊！那个，好奇，这样吧]

[什么，喜欢他们中的哪个吗？]

[完 全错了！虽然有在意的人……，那是那样的人……。哈！？]

糟了！做出这样的表情，三浦几乎同时啊哈地笑了。

[诶，结衣……，喜欢上谁了吗？说说？好啦好啦。会帮忙的哦—]

[所，所以说！不是这么回事！好奇的是他们三个的关系？这样子？好像最近有些奇怪—这样想的！]

[什么，这样啊。无聊呢—]

三浦明显地失去了兴趣。打开手机咔哧咔哧地按起来。

不过。海老名同学上钩了。

[我懂得……。结衣也注意到了……实际上，我也是]

[没错没错！该说有些生硬吧！]

[按我的判断]

海老名同学一副严肃的表情叹一口气。

[按我看来绝对小户部是受！然后，大和君是强气攻。啊，大冈君是诱受呢。那种三角关系绝对有什么的哟！]

[啊—，我懂的我，……诶？]

[但是呢，但是呢！绝对三个人都盯着隼人菌的哟！咕~，为了朋友大家让一步的感觉，太糟糕了哇~！！]

喂，开玩笑吧海老名强角色过头了吧。鼻血都出来了。

由比滨[啊呜啊呜……]不知所措，三浦一副习惯了的样子吐出叹息。

[出现了，海老名的毛病。安静着的话很可爱所以好好装着还有鼻血擦了]

[啊，啊哈哈]

由比滨被海老名同学所压倒，笑着敷衍着。注意到我在看着，悄悄举起手，[抱歉！失败！]送出这样的信号。

……嘛，从开头就出了各种差错呐。即使海老名同学不在也不会顺利吧。

这样的话，之后就只能我出场了。

但是，虽然这么说，要我向班上的家伙们到处打听是不可能的。

那么。靠什么来收集他人的情报呢？

这已经决定了。只是一个劲的看。不能对话的话，不，就是因为不能对话才要用这以外的途径收集情报。

原本，通过语言进行的人际交流只有三成。剩下来的七成就要通过眼睛的活动和细微的动作来收集。眼睛像嘴一样能说话，这种说法就是根据这种无言的交流的重要性中得出的。就是说，反过来考虑，就算是不对话的孤独者也能做到七成左右的交流这么一回事。不一样吗，不一样呢。

那么，披露我的一百零八特技之一，[人类观察]吧。其他的还有[射击]。所以说我是の○太君哟。【还是野比太君……说到人类观察这个玩意我想到了某个无口学姐】

人类观察的程序极端简单。

1，戴上耳机却不听音乐，只管全神贯注于周围的对话。

2，装作在发呆，实质上，仔细观察叶山群体的每个人的表情。

以上。

叶山他们占据了窗边的位置。叶山靠着墙壁，户部、大和、大冈包围着他。

从这点能了解的的事其实很简单。那个群体中站在上位的是叶山。正因墙壁绝对是用来靠背的地方，所以对于国王正合适。恐怕本人们没有这样的自觉。但是，因为没有自觉，就显示出这是本能的、本质的行动。

能看出三人的职务已经分派好了。

[于是，啊。我们的教练朝着橄榄球部的方向开始打knock啊！不好啊—。明明是硬球哦—]【knock-棒球为了练习防守而打球】

[……那个我们的顾问也发火了]

[莫名其妙啊！说起来啊，橄榄球部还好啊。我们足球部就不妙啊。哎呀—果然很不妙吧，外野飞球飞过来很危险吧！很猛啊激猛的啊]

大冈打开话题，大和应一下。然后，户部起哄。就像很棒的戏剧一样。莎士比亚说过[人生就是舞台]，正可以说人只是在扮演着给定的角色吧。

而且，这个舞台的监督，观众是叶山。叶山有时因为他们的话而笑，有时提供话题，有时一起喧闹。

看着他们能注意到形形色色的事。

啊，那家伙刚才，暗中小小地砸了下嘴。

那家伙旁边的人一开始说话就忽然沉默了……

很无聊似的盯着手机，不太能进入这个话题呐。

稍微进入下neta就露出暧昧的笑容，那家伙是处男。没错。根据就是我。【下neta，自己加上个字就懂了】

真的突然变成下neta的话，怎样反应才好不清楚，慢一拍之后说[最近没性欲啊—]之类虚装门面是为什么呢……。

……感觉从刚才开始就光是获得些无谓的情报。

这样好像没收获啊。这样想着发出叹息的时候。

[不好意思，失陪一下]

这么说完叶山离开座位，向我这走来。因为盯着看过头了，好像被叶山注意到了。[看什么呢，眼睛长哪啊]，会被这么说吗，担心担心。

[……干么啊？]

内心战战兢兢地，向站在一旁的叶山搭话。然后，叶山并没有发作或者抓住我前襟抑或索要小费，只是爽朗的笑着。

[不，我是想你有没有发现些什么啊]

[没……]

了解的充其量也就海老名同学是腐女这回事，还有大冈是处男这样子。这么一想往大冈他们那看去，稍有点意外的光景展现出来。

三个人都摆弄着手机，懒散地呆着。然后偶尔瞥一眼叶山的方向。

这时，答案唐突地出现了。类似脖子被麻醉枪一扎的灵感闪现。【这个用不着解释吧……】

[怎么了吗？]

带着诧异的表情，叶山问道。我淫笑着回应。

[……谜题，全部解开了！]【东京双煞之一，大的那个】

发表推理当然要在广告结束，从B部分开始。

放学后，部室里集中了我和雪之下，由比滨，还有叶山。

[怎么样了吗？]

雪之下向我和由比滨询问调查报告。

由比滨啊哈哈地笑一声之后，

[抱歉！大体上向女生们问了一下但完全不清楚！]

老实地道歉了。

哎呀，但是那也没办法。那之后海老名同学还在一直冲着由比滨灌输攻受乘法等等没用的东西，哪能询问调查。【乘法-查了一下是腐女专用词，我不懂也不想懂】

由比滨低下头后偷偷地看了看雪之下的脸。不过，雪之下并没有发怒的样子。

[哦，那样的话别在意了]

[诶，可以吗？]

[反过来说的话女生们对于这次的事并没有兴趣，也无关，这么一回事吧。这样子就是叶山菌的团体的男生的问题了。由比滨同学，辛苦了]

[小，小雪……]

由比滨感动的眼眶湿润了。正打算抱上去，雪之下灵巧地躲开了。由比滨的脑门狠狠地亲吻了墙壁。

雪之下一脸惊讶，边揉着快哭出来的由比滨的额头边看向我。

[然后，你那边呢？]

[不好意思，没掌握到犯人的线索]

[……是吗]

还以为必定会被痛骂，但雪之下只是放弃般叹了口气。然后，以非常悲哀的目光看着我。

[……谁都没听你说话呢]

[不是这样的……]

确实我没有搭话后会被回答的自信。总之[搭话，展开话题]这种行为非常消耗精神卡路里的。真可以说消耗MP是マダンテ级别的。【勇者斗恶龙里的咒文。消耗剩余所有MP的顶级魔法】

[关于犯人是不清楚，不过搞明白了一件事]

此话一出，雪之下与由比滨还有叶山都探出身子摆出洗耳恭听的姿势。惊讶的眼神，期待的眼神，感兴趣的眼神，承受着各种视线，我清一下嗓子。仿佛以此为信号，雪之下问道。

[懂了什么呢？]

[那个团体是叶山的团体]

[哈？到现在还说什么呢？]

由比滨用彻底小瞧我的口气说道。那眼神宛如在说[说什么呢这处男？大冈？]。喂跟大冈没关系吧。【大冈还活着请拨10086】

[诶多……比取谷君，什么意思？]

[啊啊，没说清楚。叶山的，指的是所有格。就是说，叶山的东西，为了叶山的东西，这个意思]【所有格。理解成汉语中“的”就好了】

[呀，我觉得不是这样……]

叶山这么说了，但这单纯是叶山没有自觉自觉罢了。说不定，当事的三人也一样没有自觉。

但是，在旁观者的我看来这个差异昭然若揭。

[叶山，你有看到过你不在时的那三人吗？]

[不，没有……]

[当然的吧。因为不在所以看不到不是吗？]

雪之下当我傻了一般说道。我点头肯定了这句话。

[所以叶山只是没注意到。从旁看来那三人独处的时候完全不友好。通俗易懂地讲，对于他们来说叶山是[朋友]，其余人等是[朋友的朋友]哦]

此言一出，只有由比滨做出发应。

[啊，啊啊~，彻底明白了……。对话中心的人一不在就拘谨了呢。不清楚说什么才好就摆弄起手机了啊……]

仿佛想起什么来，由比滨失落地垂下头。拉着由比滨的袖子，雪之下小声地询问。

[…………这，这么一回事吗？]

听到这耳语，由比滨抱着胳膊嗯嗯地点头。不愧是雪之下。因为毫无拥有朋友的经验，拥有朋友的朋友的经验也没有。

叶山仅仅是犹如玩味着我的话语一般沉默着。

但是，只有这件事叶山自身毫无办法。对于叶山，他们确实是朋友。不过，这之后的交友关系只能靠他们自己。

拥有朋友，就意味着要承受与此有关的一切，甚至于混乱。

因此，我不会无条件地认为[有很多朋友真棒]之类。

叶山正是陷入了这个泥沼中。被朋友包围，这点反过来看，就是被人给围困住。无法逃脱。以勇者斗恶龙来说就是全灭flag。【渡航还真喜欢勇者斗恶龙啊……我更喜欢火炎和FF】

然而，我懂得从中逃脱的方法。

[假设比企谷君所说是真的，只是补强了三人的犯罪动机呢。没有能查清这之中是谁在做的办法吗。只要没做掉犯人，事态就不能了结呢。索性三个人都……]

雪之下支着下巴开始考虑。把做掉之类的词普通地用出来这点可以看出，雪之下小姐真恐怖。之前说过的佐川同学或下田同学被灭了吗。

话虽如此，在校内出现失踪者也很可怕，所以我提出其他的方案。

[不，没必要干掉犯人。要干掉的是其他的东西哟]

我这么说道，雪之下惊讶地歪着头看我。

要制止犯罪的话解决掉犯人就好，这种逻辑没有错。不过，还有一种办法。如果发生了宝石被盗的事件，若最初就没有宝石的话便不会失窃。

将预计要被盗的宝石，先一步偷出来就好。拥有忍者才能的我比起侦探更适合怪盗。

[叶山，如果你希望的话可以解决的哦。没有必要搜查犯人，也不会再起纠纷，……，而且，那些家伙关系变好也有可能的方法]

这么说着的时候，我是怎样的表情呢。应该微带笑容吧。而且是能引得由比滨[呜，哇啊……]，这样帅气的笑容。

不由得，好像发出了库 库 库 库这种类似材木座的笑声。如果确有强迫人类进行邪恶的交易的恶魔的话，可能稍微和我有些相似。

[想知道吗？]

在恶魔的询问下，可怜的小羊，叶山隼人轻轻点了点头。

叶山做出决定自身命运的选择是翌日的事。

在教室和黑板上，同班同学的名字被罗列出来。每三个名字被写在一起，那些表明出职场见习的分组。

也许之前就做过约定，旁边的三个女生咯咯相互微笑着走向黑板，开始写上自己的名字。

若说到我，我没有向任何人搭话，呆呆地看着这个情形。

这就是我在分组时的应对手段。

这种时候打死不动是重点。那个武田信玄也说过。[不动如山]。正如所言。[其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山]。【武田信玄，日本战国名将，提出“风、林、火、山”的概念 其概念出自《孙子兵法·军争篇》原句故其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。之后远传日本。懂得三国杀的人应该能看出很多熟悉的东西】

时局变迁，等到最后班主任会说[好好，我懂得大家讨厌比企谷君，但不能排斥哦！不能！]……小学四年级时的班主任，伊势原那混蛋老太婆……绝对不原谅她。

总而言之就是[有福不用忙]，装睡着的话到了某刻像我这样的孤独者，也会有到头来只组成二人组的家伙们没办法而来向我搭话。然后就愉快地组队！……哈啊，睡吧。

使出我的一百零八特技之一，装睡。附带一说其他的特技还有[大长编时变成好家伙]。ジャ○アン吗。【ジャイアン，巨人，原名冈田武，人称胖虎】

这时候，我的肩膀被温柔地摇了摇。纤嫩的手即使透过衣服都能让人感觉出它的柔软。[八幡]，叫我名字的声音犹如天界的音乐。仿佛在云中飘荡般的微睡中，我睁开了眼睛。

[八幡，早安]

[……天使吗？啊，呀户塚啊]

呼，吓死我了。太过于可爱还以为绝对是天使酱。户塚微微一笑，在到刚才还有女生坐着的我旁边的位置坐下。

[怎么了吗？]

我这么一问，户塚紧紧地抓住体操服的下摆，以朝上看着姿势结结巴巴地开始说话。

[分，分组，了……]

[嗯？啊啊，是啊。差不多该顺利地决定下来了—]

户塚大概已经定好了啊。残念。

我伸个懒腰，同时张望教室内。大半的分组已经完成就快轮到我们孤独者了。下定决心，不跟其他的孤独者暂时组队不行了。跟孤独同伴组队还好，这时慢了的话就只能和原本关系好的二人组组队了。

在我为了寻找离群者而检查写在黑板上的名字时。正好有一组要写上名字。是眼熟的那三人组。

[金发应声虫的户部]

[迟钝又优柔寡断的大和]

[处男风见鸡的大冈]

新·三匹斩！诞生的瞬间。我特别推荐的角色是[处男风见鸡的大冈]。三个人写完名字后，看着彼此有些害羞地笑起来。叶山隼人的名字没有在那。【新·三匹斩！-出自校园迷糊大王里的一部时代剧。本人印象很深不用查都能想出来的neta】

看着他们的样子，冷不防被搭话了。

[这里，可以吗？]

那家伙没等我回话，就坐在了户塚的旁边。看见突然现身的意想不到的来访者，户塚[诶，诶多……]地嘟哝着，坐立不安地看向我。超可爱。

[多亏你圆满解决了。thank you啊]

这样爽朗地笑着的是叶山隼人。

[我什么都没做哦]

但为什么这家伙毫无隔阂地就来搭话呢。好人？是好人吗？

[没有这回事。如果你没跟我说，大概现在还纠结着吧]

虽然叶山这么说了，不过我没有说过什么了不起的话。只是想着把叶山拖进孤独的道路吧。

说到底他们就接的原因是[想和叶山在一起]。那么，把那个原因除掉就好。就是说，将叶山隼人除外就行。【超基情啊……】

孤独者像永世中立国一般。在那里不会因不存在的东西引起风波，也不会被卷入纠纷。世界如果全是孤独者的话就绝对不会有战争和歧视。喂，差不多该给我诺贝尔和平奖吧。

[我，虽然一直以来想着大家都能关系好的话就好，但因为我而起纠纷的事，也有呐……]

这样嘀咕时，叶山隼人好像有些寂寞。

我找不出要对叶山说的话，只能貌似无聊地哼了声。叶山为了自己的朋友，也为了自己的团体寻求解决之策，来到侍奉部，但我能展示给他的只是让叶山难过的选项。

跟我搭话，记住材木座的名字，明明是个好人。明明是比起任何人都更希望能美好地度过学校生活的人。【收入后宫吧……】

但是，不，正因为如此，叶山隼人这么说道。

[虽然叫我别和那三个人组队的时候很惊讶。但如果以此为机他们三个人能好上的话就好，我这么想的哦]

[……这—样啊—]

老实说，我觉得到这程度的老好人已经是某种病了。我随意地听着适当附和一句。

[谢谢。然后，我，还没定好队伍，一起怎么样？]

叶山伴随着笑容伸出右手。

……啊啊？握手？为什么现充的家伙对这个也习以为常啊。真是的，别开玩笑了。美国人吗。

[哦，OK]

由于这样用英语回答了不是吗。

我啪一声拍了那只手，叶山笑着说道[痛啊]。因为都是孤独者，我和这家伙说不定能够相互理解了。

接下来，这样只要确保了最后一个人工作就结束了。

这时，在旁边有一个[呣—]地哼哼着的可爱生物。

[户塚，怎么了？]

一看，户塚眼瞳含泪鼓起脸颊，超可爱。【性别啊性别】

[八幡……，我呢？]

[诶，啊，诶诶？……呀，你不是决定好了吗？]

[所以！]

这样鼓足干劲之后，户塚紧紧地握住我的blazer的袖口。

[……从最初开始，和八幡一起去，这么决定好了]

[定好了是这个意思啊……]

多大的语言陷阱啊。说起来，孤独者读出话中内涵的技能无用的高，所以不把主语述语清楚地说出来就不明白啊。

看见闹别扭一般，红着脸低下头的户塚，不由得表情缓和下来。我一笑出来户塚也抬眼看着我，吃吃笑起来。

微笑着看着我们的叶山霍地站起来回头看向这边。【这段求吐槽】

[那么，去写名字吧。场所怎么办？]

[交给你了]

我这么说道，户塚也嗯地点了下头。

之后，叶山开始在黑板上写起名字。

[叶山][户塚][比企谷]。哦哦，我的名字，是汉字就没搞错啊。只有这点事就稍微有点高兴。说不定，这就是朋友这东西吧。

接下去，叶山开始写[想去的职场]

此时，

[啊，我，和隼人去用同一个地方吧]

[不会吧，叶山菌去那里？啊，我们也改掉改掉！]

[我也去那里吧—]

[不愧是隼人啊。不愧是超隼人啊]

班上的家伙们一齐集合在叶山的周围。然后不知不觉间大家都和叶山选了同样的职场，更改了黑板上写的场所。

被不断添写的名字所埋没，不知何时我的名字消失了。像是伴随着这个我的存在感又变得稀薄了。

什么哟，我是忍者啊。去伊贺或甲贺职场见习更好不是吗。【伊贺、甲贺-伊贺位于大和国(国，古代日本地方行政单位，相当于中国现在的省)伊势国(今奈良县)，甲贺是伊贺的邻居,位于伊贺以北不仅远处的群山中,世代与伊贺并立为最强的忍者众】

那么，请允许鄙人在这此消失。

没有说出口，无论何时无论何地我都像幽灵般消失着啊。




第四章 经历过许多后川崎沙希很乖戾
期中测试已近在眼前。

大抵上学习都是在家庭餐厅或者图书馆进行，高中生11点之后外出闲逛绝对会被辅导。在家庭餐厅到了10点钟也会打烊。【这里的辅导指被警察逮住】

因此，夜晚的学习主要是在家里。附带一句夜晚的学习不是指[夜晚的职业摔跤]中夜晚的意思。【我不信有人看不懂】

时针快指到12点了。我伸了下懒腰。貌似已经学了一两个小时了。；

[……喝咖啡吧]

咚咚咚地踩响楼梯，走向了起居室。果然提神就要靠咖啡啊。而且学习这种绞杀脑细胞的时候糖分的补充是必不可少的。换言之，轮到甜死人的MAX咖啡出场了。【一种品牌咖啡，第一卷有出场过】

说起来，如果把加入咖啡因，而且充满牛奶的甜味的MAX咖啡拟人化就很工口了吧。应该不会错是巨乳。像是会说出[今晚不让你睡觉哦☆]。有没人在Pixiv上画MAX咖啡碳啊……【Pixiv，新兴的日本同人画、插画作品分享站点，采用了web2.0的方式，每个参与者都有自己的主页并可以对作品评价打分。】

思考着这些毫无营养的，关于MAX咖啡的种种，走进起居室，妹妹小町躺在沙发上大刺刺地睡着。

……这家伙应该也就快到期中考了，照旧大胆的妹妹。

嘎吱作响地寻找储购的MAX咖啡，突然想起已经没了，我只得去烧开水。

把水倒进T-fal的烧水壶，然后压下后面的开关。到水煮沸前手头有一点时间，我坐在妹妹睡着的沙发的一端等着。【T-fal 法国Groupe SEB公司旗下商标】

小町大胆地露出腹部睡着。

雪白的肌肤配合着睡眠中的呼吸声有规律地起伏着，可爱的肚脐随之起伏。嗯一声活动一下身体，应该是擅自穿上的吧，从宽大地铺展开的我的T-shirt中可以看到胸罩露了出来。因为小町蜷缩着一时没发现，为啥这家伙是胖次装啊。会感冒哦。

姑且，用手边的浴巾给她盖上。小町对此做出反应，呣唸呣唸地不知何事嘟哝着。

在做这样那样的事间，水响起了咕咚咕咚的声音开始沸腾，咔哧一声宣告烧水结束。

在被子里倒入速溶咖啡，然后注水。咖啡的香味弥漫开来。在偏浓的咖啡中大量加入牛奶和砂糖，用茶匙搅拌四圈。之后，和我口味和甜咖啡大功告成。

牛奶丰润的香味混合着咖啡馥郁的芳香，实在是棒。

这时，小町哼哼地好像闻到了味道，一跃而起。

首先，直直地盯着我静止两秒。然后，唰一声打开窗帘静止三秒。之后，瞪大眼睛看着时钟静止五秒。总计花了十秒钟貌似把握住了现状。

之后深吸一口气，发出超笨的叫声。

[糟啦！睡过头啦！只打算睡一个小时的……结果睡了五个小时啦！]

[啊—有了有了。睡过头了吧，一回来就立马倒下么]

[失礼呐！我可是好好洗完澡后才睡觉的哦！]

[等等，为什么现在我要被骂完全不清楚啊]

[比起这种事为什么没叫我起来啊！？]

小町不知为何冲我抱怨连连。我觉得[睡过头了]和[母☆猪]挺像的。

[怎么样都好啦裤子穿上啊裤子。还有别随便穿我的衣服] 

[嗯？啊啊这个。当睡衣正好哟。有些像连衣裙不是吗？]

小町边说着边拉开领口。别拉了别拉了。能看到胸罩了。别转一圈啊能看到胖次咯。

[……嘛已经不穿了就给你吧]

[哦哦，thanks。那么小町也把哪件贴身衣服给你哦]

[啊啊，那谢谢了]

我一面坚决地在心中起誓如果真给我了就拿来当抹布，一面啜饮一口咖啡。小町调整着T-shirt改制而成的连衣裙睡衣的下摆，走向厨房，开始用微波炉热牛奶。

[说起来啊，哥哥，这个时间了在做什么呢？]

[考试复习哦。现在是下来休息一下]

我一回答，小町嘿诶地感到难以置信。

[说休息就是还准备继续吧。……哥哥啊，哪个哟，一开始干就绝对变成businesslike的人了哦]【businesslike：井然有条的;效率高的;讲究实际的 认真的;有目的的】

[喂，businesslike可不是指喜欢工作哦。你英语太差了吧]【小町字面地理解了businesslike，like的意思不用解释吧】

[讨厌呐—，哥哥。小町英语超拿手的。是天才哦。I·am·天才]

无论如何也不能被认为是天才的英语水平。genius这单词也不懂吗，这个家伙。【genius-天才】

微波炉响起叮的一声。小丁两手拿着杯子，一边呼呼地吹凉一边往这里走来。

[小町也去学习么……]

[就这么做就这么做。那么，我回去学习了。你也加油哦]

我一口气喝干咖啡站了起来。就在这时，T-shirt的后面被拉了一把，呱一声发出了青蛙般的声音。回头一看小町在那笑嘻嘻的。

[[小町也]，我这么说了哟？这样的话普通来说是[一起学]的意思哟？哥哥，日语不好？]

[日语不好的是你……]

嘛，我的学习姑且告一段落了，关照下笨蛋妹妹的学习也行吧。

因此，就是[和妹妹的夜晚学习]。

把从房间里拿出来的自己的全套学习道具在起居室的桌子上摆开。因为决定了今天重点学日本史，有山川的问题集和解说书，还有笔记本。

另一方面小町好像对英语不拿手说很不满意，拿了『中学英语目标1800』【有个DS游戏叫中学英単语ターゲット1800，这里是中学英语ターゲット1800，少了一个字】

双方，无言地努力学习。我解问题之后对答案，将解错的问题和答案还有解说全部记录在笔记本上。一遍又一遍重复着。将考试范围完成的时候，注意到小町呆呆地看着我。

[……干什么啊？]

[嗯—？咿呀—，我觉得哥哥真认真呐]

[这是什么高高在上的眼神。要找茬吗这个小鬼，拔了你的呆毛哦]

我稍微威吓她一下小町却笑了。

[即使这么说哥哥，绝对不会打小町的呢]

[啊？那是因为你有那个啊。打了你的话我绝对会被父亲揍的呐。只是这样哦。别会错意了]

[嗯呼呼—。害羞有了害羞了]

[呜………………，吵死了……]

姑且，上火☆时候基本上就要使出デコピン。具体来说，在橡皮擦对决中抱持自杀觉悟抹杀对手的橡皮擦这种程度的力量。即是真真正正的火力全开。【デコピン-弹脑门 橡皮擦对决-把别人的橡皮擦打下去的游戏。很多人小时候都玩过吧】

[呜哦~！]

咯噔一下响起了清脆的声音，小町压着额头呻吟一声。一面揉着额头小町泪目地瞪着我。

呣—……。说认真明明是夸你却被弹额头……]

[因为你说了傻话。好啦学习去吧学习]

[就是这种地方很认真哟。呀—世界中真是有很多各色各样类型的哥哥或姐姐呢—。小町去的补习班的朋友啊，说是姐姐不良化了。夜里好像完全不回家哟]

[哄—]

小町貌似已经丝毫没有学习的念头了。不知在什么时候，『目标1800』被合上了。现在已经完全进入杂谈时间。我敷衍地对小町的话充耳不闻继续日本史的学习。645年，无事故的大化改新。【无事故=645 是为了让学生背历史的顺口溜。】

[但是呢但是呢，姐姐是在总武高上学的以前那是个超认真的人。发生了什么事吧—]

[嘿—是什么呢]

小町所说的右耳进左耳出。694年，694黄莺藤原京。喂，什么啊，ろくよ。不是なくよ啊。【原句ろくよウグイス藤原京 影射 泣くよウグイス平安京。ろくよ=694。泣（な）くよ=794。哭泣的黄莺（794）平安京 或者叫 鸣叫吧黄莺（794）平安京 汉字不同翻译不同】

但是，还是有些困啊。人类拥有着不会输给药物之流的强大意志。亦即，说不定不论摄取了多少咖啡因都战胜不了困倦的意志。

[嘛，因为是那个孩子家里的事也不好说什么。最近关系好起来才跟我说的啊—。啊，说起那孩子，川崎大志君呢，从四月开始上补习班的]

[小町]

我啪嗒一声放下自动铅笔。瞬间清醒过来。

[和那个大志君之类的是什么关系。关系好是指怎样的关系好]

[怎么了，哥哥眼神好恐怖啊……]

好像变成有些认真的眼神了。小町稍稍退后一点。呀，但是是笨蛋妹妹的事，我这要是不注意一下不清楚会发生什么。作为家族而言担心是当然的事。万一被奇怪的男人骗了就糟了不是吗。

哥哥我，可不会允许这种事哦？

[嘛那个啊。如果有困扰的事就说哟。之前说过了吧，我在一个叫侍奉部的不明就里的社团，所以说不定有什么能帮上忙的]

我这么一说，小町噗嗤一声笑出来。

[哥哥实在很认真哦]

早上了。麻雀在叽叽喳喳地叫着。正是所谓的早安之吻【叽叽喳喳-チュンチュン 只有一个チュン就是啾】

猛地睁开眼睛，所见的不是平常的光景，而是陌生的天花板。原来是在客厅。大概是学着学着就睡着了吧。记忆只持续到询问小町的交友关系的时候。

[喂，小町。早上咯]

这么叫了声后，注意到看不见妹妹的人影。东张西望地搜索小町大概两秒钟。之后看向窗外。太阳已经升起很高了。花了三秒钟来确认。然后，在讨厌的预感的支配下流着冷汗看向时钟。九点半。不管怎么看都是九点半。我与时钟大眼瞪小眼起码五秒。

浪费了十秒后，我直面上冲击的事实。

[超迟到了啊……]

郁闷地垂下头，餐桌上放着作为早饭的吐司和鸡蛋火腿，还有一封信。

[致哥哥。小町不想迟到所以先走一步了呢。努力也要适当！

S.P. 请好好吃早饭！！]

应该是小町的自画像吧。一张类似于女孩子的插图在示意着[めっ！]。

[呆子……。你是Security Police吗]【Security Police-日本警察中担任重要人士的警卫的特警】

正解应该是写上P.S.的playstation。【P.S.附注。后言。playstation-骚尼的机子。特有亲切感啊……这里他无聊地把playstation缩写了下】

暂且，就算烧焦了也没辙，我一边嚼着早饭，一边进行上学的准备。双亲似乎已经去工作了。由于是双职工，比企谷家醒来得很早。早饭是母亲做的而做晚饭大抵由小町担当。

话虽如此，谁也没叫我起来这点来看，我真担心我没有被爱着啊，真想相信是由于[现在就让他睡一会儿吧……]这种温柔的原因。

把碟子放进水池，换上制服。确认门锁上后离开家中。

心情舒畅地沿河骑着自行车，仰望天际，急躁的积雨云仿佛在伸展着身体。

今天的上学路非常安静。

往常其他学校的学生会把这条自行车道，以总武高为起点化作公路赛道。在甩开其他的家伙们的时候，喊着[冲啊~！冲锋号！]的感觉极其享受。如果有[别输了！音速号！]对抗起来的家伙就更燃了。【neta四驱兄弟。星马烈和星马豪】

不过，今天过往的只有努力减肥的大妈或者遛狗的大叔，还有钓鱼的人之类。偶尔这样上学也不坏。

实际上，想象一下在晴空下骑自行车旅游，实在是非常舒畅。与[试着旷课，感觉『也不错嘛』，比平日更有趣了五成的法则]有些相近。

虽然如此，为什么一靠近学校就急速忧郁下来呢……。

不过，我没有鬼鬼祟祟，而是非常堂堂正正地进入学校。没错，这个时间点教师们都在教书，所以不会出现被发现迟到之后挨批的事。心惊胆战没用的。我靠着去年总共72次迟到学会了这个，今年已经迟到了8次，按这个步调说不定能更新记录。干脆设法在高中三年间完成200胜。

直到进入校门还很顺利。问题在教室。

我把自行车停放在停车场，匆忙跑向楼梯口。一进入校舍就突然觉得重力加强了。这里是贝吉塔行星吗。【龙珠里原名兹夫尔星，原居民是拥有高度文明爱好和平的祖夫鲁人，后被赛亚人侵略，改名贝吉塔行星，最终被弗利萨毁灭。重力约地球的10倍】

登上楼梯，行走于空无一人的走廊，终于来到了二楼的教室。

我在门前做深呼吸。然后，把手搭在门上。紧张的一瞬间。

门被打开了。

立即，沉默的眼睛一齐转向这边。教室里陷入寂静。窃窃私语和先生的讲课声都消失了。

我不讨厌迟到。是讨厌这个气氛。

譬如，现在如果是叶山会怎么样呢。

[喂隼人—，为什么迟到了啊！]

[叶山菌真—慢！]

[哈哈哈，叶山真是个没办法的家伙呐]

绝对是这样吧。

不过，到我的时候谁也不说一句话，慢说这些，一瞬间会被投以[那个人是谁？]似的视线。我踏着沉重的脚步通过鸦雀无声的教室。坐上自己的座位的瞬间，疲劳感遍布全身。

哈……，不由得突出叹息。然后追击打了上来。

[比企谷。下课之后过来我这]

咚咚地敲着桌子，平塚先生这么说道。

[是……]

……被将死了。灰心丧气地回话之后，平塚先生点了点头，白衣飘飘地重新开始板书。

话说回来，说是下课后不就只剩5分钟了吗!

之后时间无情地飞快流过。我把上课抛诸脑后思索着[精选的一百个迟到理由]的时候，铃声响起了。

[那么，今天到此为止。比企谷来这儿]

这么说完，先生向我招手。勉强按捺下想逃跑的心情，我向前走去。

站在平塚先生的正面，先生恶狠狠地瞪着我。

[接下来，在揍之前姑且，听取下上课迟到的理由吧]

决定要揍了啊！

[不不，搞错了哟。请等等。不是有[重役出勤]一说吗。就是说以高材生为志愿的强大的我从现在开始为了将来担当大任之时而做的欲行演习哦]

[你是希望当专业主夫吧]

[咕！……那，那是。说到底迟到是不好的这个认识就已经错了哦！是吧？警察要发生了事件才会行动。英雄慢了一步是定则。就是说，他们总是晚于事件的发生哦！虽是如此，有人会责怪他们迟到吗！？没有对吧！？这个反过来说迟到就是正义哟！]

听完我灵魂的呐喊，平塚先生不知为何看向远方。

[……比企谷。教你一件事吧。没有力量的正义之流，与恶无差]

[……正，没有正义的力量更坏得多不是，等一！别揍我—！]

恶·即·斩。平塚先生的铁拳准确命中了我的肝。结实的冲击在身体里回荡。我直接倒了下来，不住地咳嗽。【出自浪客剑心】

我由于痛苦而扭动着，平塚先生发愣着叹了口气。

[真是的……这个班问题儿童太多真受不了]

可是，这句话中没有嫌恶感，反倒能看出她有些高兴。

[……这么说着又来了一个]

无视了倒在地板上的我，先生咯噔咯噔地踩响地板，走向教室的后门。我翻滚一圈向那边看去，有一个抱着书包的女生，现在才到校似的走了进来。

[川崎沙希。你也重役出勤吗？]

平塚先生挤出一个微笑问道，叫做川崎的女孩顿了一瞬，只沉默着低了一下头。之后，经过倒下的我的身旁，就这么走向自己的位置。

垂到背后的稍带蓝色的黑发，多余的下摆被打了个结的衬衫，善于踢击的长腿。让人留下深刻印象的飘渺地看着远方一样的毫无锐气的眼睛。还有，仿佛被工匠刺绣上去一般的黑色蕾丝。

这个少女在哪见过……说起来，因为是同班有见过是当然的吧。

躺在地上翻了个身，被无端地猜疑在偷窥女孩子的裙底也很困扰，我一跃而起。

这个时候，我心中总有点不释然。

[……黑色蕾丝，是吗？]

之后，涌出的疑问一下子解消了。

无意间，烙印在我视网膜上的光景闪回了。在屋顶遇见，冷不防痛骂我的那个女人。

这样，同班的啊。理解之后打算再一次确认叫做川崎沙希的女生的时候。理应走向座位的川崎站定住，缓缓地转头看向我。

[……你是笨蛋吗？]

没有踢我也没有揍我，川崎沙希这么说道。没有因羞耻或者愤怒而脸红，就像是没有兴致的态度，仅仅是无聊。

如果说雪之下雪乃是冻结了，那么川崎沙希就是寒冷。干冰和冰在程度上有所不同吧。雪之下会让接触了她的人遭殃。

川崎发呆似的拢上头发，这才走向了自己的座位。拉开椅子坐了上去，她双眼发直无聊般地看着窗外。

更可以说，为了不瞧教室内而往外看似的。

没有一个人跟她搭话，开着『别来搭话光环』。不过，开『别来搭话光环』还太嫩了。放我头上，就算开着『想被搭话光环』也不会有人来搭话。

[川崎，沙希，吗……]

[比企谷，别感慨颇深地念叨着偷窥过裙底的女生的名字]

平塚先生把手搭在我的肩上。那只手异常冰冷。

[关于这件事我们稍微谈谈吧。放学后，过来职员室]

承受了平塚先生长达一个小时的说教和痛斥后，我在回家途中顺道去了复合商业设施マリンピア的书店。【位于千叶稻毛海岸站周边】

看了看书架，买了一本书。千元纸币消失了，钱包中就只剩小钱叮当作响。

这之后，想要学习于是去了咖啡厅。但是，大家想的都一样吧，学生客摩肩接踵。

打算回去时发现了熟识的面孔。

运动衫装的户塚彩加在和陈列窗中的蛋糕大眼瞪小眼。顺带一句我们学校穿制服或者运动装上学都行。

被这比鲜奶油还甜美的光景吸引，犹如聚集在砂糖上的蚂蚁一般，我被诱惑了。正是所谓的，这里的汁很甜哦☆这么一回事。喂，这是萤火虫吧。

[那么接下来轮到小雪出题了呢]

又出现了两张熟悉的面孔。

由比滨和雪之下没有浪费在收银机前排队等待的时间，勤奋地复习着。

[那，从国语方面出题。说出下面的惯用句的接续。『风が吹けば（风一吹）』]

[……京叶线中断？]【风が吹けば桶屋が储かる。起了大风卖桶的就赚了。理由是刮大风→尘土飞舞→飞进人们眼睛里→失明人增多→三味线（日本乐器。用猫皮制造）的需求增多（因为当时弹三味线的大多数为盲人）→猫数减少→老鼠增多→老鼠啃木桶→卖木桶的生意变好。有一种塞翁失马的感觉】

订正。单纯的千叶的地区超级问答而已。而且啊由比滨，答案错了。正解是[最近没有中断而是慢速行驶的更多]

由于这个错误就连雪之下脸上都布满阴云。

[不对……。那么，下个问题。地里的题目。『回答出千叶的两个名产』]

秒针滴答滴答地走动。由比滨带着严肃的表情深吸一口气，

[味增花生和，……煮花生？]

[喂，只有花生了吗，这个县]

[呜哇！…什么，小企啊，还以为突然被怪人搭话了……]

糟了。原本只想改错的，因为吐槽由比滨的错误傻傻地排到长的队伍里了。可恶！我对千叶县的爱真可恨！

由于由比滨夸张的反应户塚转向了这边。然后浮现出欢快的笑容。

[八幡！八幡也被叫来学习会了呢！]

伴着微笑户塚站在我旁边。不过，当然我没有被任何人邀请，由比滨摆出一副[不妙—。不请自来了—]的发窘的表情。喂，别这个反应，我想起小学时代同班同学的生日会啦。明明带了礼物去却没有给我的鸡肉害的险些哭了出来。

[虽然比企谷君没有被邀请来学习会，有事吗？]

[雪之下，仅以伤人为目的的事实确认还是住手吧]

真实的，如果我的精神脆弱的话会很糟糕的哦，你这家伙。具体来说是一边喊着[呜哇啊啊啊啊啊]一边用椅子揍人。务必要感谢下我世所罕见的强韧精神。

[呀，虽然是想跟小企也说声，不过被人叫了……]

[不，我并没在意……]

这种事早习惯了呐。

[比企谷君也来在这复习吗？]

[啊啊，是呐。你们也是吗]

[当然。离考试就剩两周了呢]

[哎呀，你在考试复习之前学关于千叶的事。刚才的问题，是赠品问题吧]

[我并不觉得是赠品问题……。地里的题目。『回答出千叶的两个名产』]

雪之下就像考验我一般，用与刚才一样的口调出题。

[正解是『千叶的名物，庙会和舞蹈』]

[说了是『名产』吧。归根结底『千叶音头』的歌词什么的谁也不知道啊……]

雪之下果断否定了。不对，你不就懂得么。答对了啊。顺便一提[千叶音头]是千叶的孟兰盆节舞蹈，在千叶中其大调是[なのはな体操]样式。千叶人人都能边唱边跳舞。说起来[なのはな体操]没有歌词不知为何能唱得出来。【大调-音乐术语。なのはな体操-为了千叶县民的健康于1983年制定的县民体操】

在做这些事期间队伍在前进，下个就轮到我们了。这时由比滨奸笑起来。

[小企—，请客—?]

[啊啊？也行吧……。喝什么？树脂？]

[我是独角仙吗！不想请客就老实说啊！]

暴露了吗。说到底我没有不得不请由比滨的理由。看到我们一来二去，雪之下呼地短短叹了口气。

[……很难看的请停下吧。这样子，不太喜欢哦。立马就找人请客的人是渣滓呢]

真难得我也和雪之下意见相同。

[是呐。是我也讨厌的类型]

[诶诶—！？那，那么再也不说了！]

[呀如果是关系好的家伙的玩笑没什么事吧。你在家里会随意而行吧？]

[嗯，是呢。不管我这什么事，无所谓啊]

[两个人都没有把我当自己人有点打击！]

斜眼看着由比滨哀求雪之下，轮到我了。点了混合咖啡，训练有素的店员麻利地泡好了。

[总计390元]

我把手伸进口袋。不久前的记忆在脑海中浮现。我在书店里买了本轻小说，然后怎样了？身上的1000元整都付掉了，找零有……。……今天没钱了呀。但是，东西已经做好了事到如今也不能退吧这个。

我暗地里跟后面的两人说话。

[抱歉。今天，没有钱了啊。不好意思，能请我么？]

[……这个渣滓]

雪之下间不容发地把我认定为渣滓，由比滨愕然地叹息一声。

[哈啊，没办法呐]

……由，由比滨小姐！来了！女神下凡！胜利了！

[那杯咖啡，我要了，小企要喝树脂吗？]

……什么啊这个恶魔。女神转生么。

[八，八幡，我来付！不用在意哟？]

户塚挂着温柔的微笑。户塚真是天使。正想上去抱他，雪之下用冰冷的声音挤了进来。

[纵容不是好事哦]

[这句话最起码在纵容过我之后再说]

结果，户塚替我垫付了，我向户塚道谢，去找座位。在他们三个等待商品的时候这种事应该先完成吧。

恰好，有四个人离席了，我立马抢了上去。把托盘放在桌子上，利索地丢下书包。因为用力过猛书包从沙发上滑了下来。坐在旁边座位的制服装美少女轻轻地把它还给我。没有一句抱怨，我对着那端庄娴静的态度的女孩点头回礼。

[啊，哥哥啊]

那个美少女是我的妹妹，比企谷小町。还穿着中学制服，浮现欢喜的笑容，挥着手。

[…………你，在这干什么？]

[呀，接受大志君的相谈]

说着小町转头看向对面座位。那里坐着一个穿校服的中学男生。

那家伙对我低头行礼。我不由自主进入警戒态势。为什么，为什么男生和小町一起啊……。

[这个人，是川崎大志君。昨天说过了吧？姐姐不良化了的人]

说起来似乎确有其事。基本上都当耳边风了，只记得六九四年694黄莺。六九四年到底发生了什么啊……。

[于是，来找我商量怎样做才能变回原来的姐姐。啊，对了。哥哥也听一下哦 。有讲过如果有困难就尽管说吧]

啊啊，想起来昨天痛快地顺口说出[交给我了你先走！]之类的话。确实如果为了妹妹是准备这么做的，不过，老实说为了妹妹的朋友，更何况还是男生的话，只有这个不想干啊……。

[是吗，知道了。但是呐，我认为首先在你家族中好好谈清楚再来也不迟哦。嗯，不如说会非常快。]

不能靠些花言巧语漂亮话就拉拢吗。而且不能早点给我从小町旁边离开回家去吗。这么想着，尝试对着那个大志摆前辈架子。

[那个，虽然是这样没错……，姐姐最近一直回来的很迟，完全不听父母的话哦。不管我讲什么都说跟你没关系就中断话题……]

大志垂头丧气地这么说道。他好像也正想不开。

[……除了哥哥已经没人能依赖了]【注意，这句是大志说的。称呼为お兄さん，小町叫的是お兄ちゃん】

[我没有被你称作哥哥的道理！]

[嚷嚷什么顽固父亲似的话]【对着父亲叫哥哥】

身后传来了冷静的声音。我回过头去，雪之下她们已经来了。根据和我同样式的校服判断出是熟人，小町快速露出营业式微笑。

[呀—，你们好—。我叫比企谷小町。哥哥给你们添麻烦了]

小町这么说着灵巧地打招呼。从前开始表面上格外的好是这家伙的特点。另一方面已经独身为客的大志君以点头和行礼之间的角度低下头，只报上了自己的姓名。

[八幡的妹妹？初次见面，我是同班同学户塚彩加]

[啊，这么有礼受之不起—。呜哇—真是可爱的人呢，讷，哥哥？]

[嗯，啊啊，不过是男的呐]

[哈哈—，又开玩笑了。哈哈哈说什么呢家兄他]

[啊，嗯。我，是，男生……]

这么说完户塚害羞似的染红脸颊背过脸去。……啊嘞！？真的是男的么，这家伙？

[额……真的？]

小町用肘拱着我这么问道。

[不好意思，虽然已经没什么自信了，或许是男的。虽然很可爱呐]

[是，是这样啊……]

小町一副仍然半信半疑的表亲盯着户塚的脸。每次一说[睫毛真—长，皮肤好漂—亮]之类的话，户塚都像要逃离她的视线一般红着脸转动身子。

虽然因为这样的户塚太可爱了想一直看下去，但是收到了[救，救救我……]这样的视线后我还是把小町扯开了。

[这边已经够了吧。然后，这位是由比滨，那位是雪之下]

间断地介绍后小町总算转向了她们。因为对上了视线吧，由比滨啊哈哈笑着做起自我介绍。

[初，初次见面……。我是小企的同班同学由比滨结衣]

[啊，你好—，初次见……嗯？嗯—……]

小町的动作停滞下来。紧紧地看着由比滨，由比滨唰啦啦地流着汗别开视线。什么，蛇和青蛙？在盯着看了3秒时响起了一声。

[……已经可以了吗？]

已经规规矩矩地等候过了吧，雪之下冷静的声音挤了进来。只因这一声由比滨和小町都沉默着转脸向雪之下，太厉害了。冰冷，通透的声音非常悄然而平稳。但却清晰地传入耳中。就像是聆听宁静地降积的新雪之音。

所以，比起沉默更该说屏吸吧。小町瞪大眼睛，视线钉死在雪之下身上。从旁看那副样子，犹如一瞬间被勾魂夺魄一般。

[初次见面。我叫雪之下雪乃。比企谷君的……。比企谷君的什么呢……不是同班同学，也不是朋友……非常遗憾，认识的人？]

[那个遗憾的意味和疑问形是什么意思……]

[不，能叫做认识的人吗。我，除了比企谷君的名字之外什么都不知道。更正确的说法，不想知道在更多的事。即使这样也叫做认识吗]

很过分的说法。不过，试着考虑一下认识的人这个定义也很暧昧。说是朋友还勉强懂得。难道把仅有一面之缘的人叫做认识的人也可以吗。那么，见过很多次就是认识的人吗。要掌握多少情报才该称作朋友呢。

嘛，使用定义都没有的称呼不适当吧。首先，在此应该优先已确定的事实。

[姑且，同一个高中或者同窗之类的就可以不是吗]

[原来如此……。那么，订正一下。非常遗憾我是同高中的雪之下雪乃]

[遗憾的意思还在啊！]

我这可不只是遗憾那么简单，已经超出了遗憾了哟！

[但是，没有其他的词可以表达了]

[啊，不，根据方才的话已经大体上知道和哥哥的关系了所以没关系哦]

小町温柔地对着微微面露难色的雪之下说道。理解得很快的妹妹真是帮忙了，不过恐怕对哥哥的爱不够。

[……那个，我该怎么做呢？]

[嗯？啊，啊啊]

回过头去看到大志君一脸为难闲的发闷。

就连我被人撇下不管都会满是感慨，大志在熟人只有小町一个的这个状况下绝对呆不下去吧。哎呀，被带到熟人的熟人这个尴尬的位置上真的很苦恼。更何况，都是年长者就更伤脑筋了。因为在意就不说废话，结果反倒被人[怎么了吗？真安静呢]这样关心都会想去死了。装作在听话随声附和，时常只有用暧昧的笑容傻笑这一个选项。

根据这点，努力地想搭话的大志交流能力还挺高。可以说他是很有前途的男人吧……嘛不过不会把小町交给你的呐。

[那个，我叫川崎大志。姐姐在总武高二年级……啊，姐姐的名字，叫做川崎沙希。姐姐该说是不良化了，还是变坏了……]

最近有听过这名字。想着是什么呢，往混合咖啡里加牛奶的时候，记忆的洪流向我袭来。犹如黑与白的反差的色调变化刺激着视觉。……对了！黑色蕾丝的女人！

[我们班上的川崎沙希吗]

[川崎沙希同学……]

雪之下不知是否不太熟悉川崎，嘴里念着那个名字略微歪头。不过，由比滨不愧是同班的，啪地拍了下手。

[啊—。川崎同学吧？稍微有点不良或者说是可怕系]

[你，不是朋友吗？]

[嘛虽然有说过话……。朋友，不是吧……。说起来，别问女孩子这种事哟，不好回答啊]

由比滨微妙地含糊其辞。女生间也分团体、派系、组合或者行会啊，很复杂吧。总之根据这个语气川崎和由比滨她们的关系应该不那么好。

[但是，没有见过川崎同学和哪个人关系好呐……貌似总是直直地看着外面]

[……啊啊，是这个感觉呐]

因为户塚的话回想起了在教室里川崎的样子。用那双稍带灰色的瞳孔，仅仅凝视着流云的独自一人的少女。那个视线确实没有贯注在教室中，而是盯着更远的，并非在此的某处。

[你的姐姐是从什么时候开始不良化的呢？]

[哈，是！]

冷不防被雪之下搭话的大志吓了一跳。姑且，注解一下，雪之下不只是可怕，他这是因为被美丽的姐姐搭话后很紧张。这是中学男生的正常反应。我在中学时候大概也是这样。不过，变成了高中生的如今只感到恐怖。

[诶，诶多……，姐姐，是上总武校的，所以中学的时候非常认真的。而且，格外温柔，经常给我做饭。高一的时候，也没有变成这样……。是在最近变了的哦]

[就是说从升到高二开始吗]

我这么一说，大志回答一声[是]。听到这些雪之下开始盘算。

[升到高二后改变了的事想得出什么吗？]

[能说得过去的就是换了班级之类不是吗？因为到了F班]

[即是说，因为和比企谷君同班这么一回事呢]

[讷，为什么用好像我是原因似的说法啊？我是病原菌吗？]

[我没有说过这种事啊。被害妄想过头了不是吗，比企谷菌]【这是雪之下原句……我没改动】

[你说了，你绝对说了菌这个字]

[只是咬到舌头了哟]【我脑中闪现出一个背着大书包的双马尾小女孩……】

雪之下道貌岸然地说到。

哎呀，不过真被当成菌会刺激精神创伤的请务必停手。不过是被我碰到，[比企谷菌啊~！][碰到了—！][现在，完成壁障了—]这类的话就满天飞了哦？小学生残酷过头了吧，[壁障对比企谷菌无效~]等等，到底有多强力哟。

[不过啊，说是回来得迟大概是几点？我也比较迟。高中生的话很正常不是么？]

[啊，哈，哈啊，虽说是这样没错]

大志君变得语无伦次从由比滨身上别开视线。这是因为那个，被特别H的姐姐搭话而难为情了。这是中学男生的反应。成为高中生的现在则会思索对比取说什么才好啊。

[但是，过了五点了哦]

[不如说是早上了吧那个……]

这样会迟到啊。睡觉也只有两小时左右呐。

[那，那个时间回家，你的父母没说什么，吗？]

[是的呢。家里是双职工，由于下面还有弟弟和妹妹所以不太对姐姐啰嗦。而且因为时间关系也很少碰面……。嘛，孩子很多所以生活上有很多很多事呢]

户塚担心地搭话后，大志出乎意料很普通地回话。呼嗯，中学男生还不了解户塚的魅力吗。成为了高中生的如今看来真是超可爱。

[偶尔碰面就是吵嘴，不管我说什么都坚持[跟你没关系]……]

大志一筹莫展地沉下肩。

[家庭的事情，呢……。家家都有难念的经呢]

这么说的雪之下的表情前所未有的阴沉。那副表情与来倾诉烦恼的大志一样，不对，简直快哭出来了。

[雪之下……]

在我出声的时候，大概正好云彩遮挡了太阳，突然出现阴影。由于如此，看不清低着头的雪之下的表情。但是，无力地垂下的肩膀告诉了我，她短短地叹息了一下。

[什么事？]

抬起脸这么回答的雪之下一如既往，一副冷淡的表情。

太阳被云遮住仅仅一瞬。在那一刹那的叹息的意味我还不了解。

注意到雪之下样子的变化只有我一个人吧。大志他们正在普通地继续着话题。

[而且，不知这样……。有些，奇怪的地方给姐姐打来电话了哟]

听到大志的话，由比滨头上显现出问号。

[奇怪的地方—？]

[是的。叫做天使什么的，大概是一个店……从自称店长的家伙那打来]

[那有什么奇怪，的呢？]

户塚这么一问，大志砰一声拍打桌子。

[因，因为，天使哟！？绝对是很糟糕的店哟！]

[诶，完全没有这种感觉……]

由比滨微微退缩着这么说道，我是非常清楚了。

原因是我的中二工口传感器这么告诉我了。比方说，试试把那个[天使]加上[歌舞伎町]吧。看吧，工口感增加五成了。再把[super]加上就更添了四成工口感。【歌舞伎町，为日本东京都新宿区内之町（街廓）名。饮食店、娱乐场所、电影院等之集中地、日本少数之大型红灯区。】

这绝对是工口店。

注意到这点了啊这小鬼，挺赏识了啊。

[嘛，稍等冷静一下大志。我全都了解了]

大志貌似对于能被理解感到高兴，使劲的擦拭微泪的眼角，热烈地过来拥抱我。

[哥，哥哥！]

[哈哈哈，别叫哥哥啊？宰了你哦？]

正当两个男人结下名为厄洛斯的牢固的魂之羁绊，冷静的女生们在确定今后的方针。【厄洛斯，爱神，日文エロス，兼有工口的意思】

[总而言之，说到在某处工作首先就必须要特定那里呢。即使不是那俩呆子所说的那么危险的店，工作到早晨也很不妙。一定得彻底查明赶快阻止]

[嗯—，但是仅仅阻止了，下次也可能去其他的店工作哟？]

由比滨这么一说，小町恩恩地点头。

[饭匙倩蛇和猫鼬呢]【饭匙倩，冲绳的一种毒蛇。猫鼬，猫鼬又名蒙哥，直立身高仅12英寸，一种小型、花面的哺乳动物，居住在地球上最炎热、最干旱的地区之一。口袋妖怪里饭匙蛇和猫鼬斩是天敌】

[……是想说毫无进展吗]

啊啊，妹妹哟。拜托了别暴露比企谷家之耻了……。雪之下愕然了啊。

[总而言之，对症疗法和根本治疗，必须同步进行呢]

雪之下得出结论，和我把大志扒开几乎是同时。

[喂，稍等一下。我们准备做些什么吗？]

[有什么不好。川崎大志君是本校的学生，川崎沙希同学的弟弟吧。况且，商量的内容是有关于她自己。我认为这属于侍奉部的工作范畴]

[不，但是是社同活动停止期间……]

[哥哥]

背后被人戳了戳。回头看去小町正笑嘻嘻的。

这是小町有事拜托时的笑容。以前，圣诞礼物中我希望的那一份被妹妹给消费的时候小町也是这个表情。为什么我非得向圣诞老人许愿时尚魔女 LOVE AND BERRY的卡片不可哟。【时尚魔女 LOVE AND BERRY 世嘉所开发的交换卡片游戏式的女子向街机】

我可不敢违逆拥有着双亲后盾这张最强王牌的小町。可恶，真不可爱啊这家伙……。

[知道了啦……]

我心不甘情不愿地这么说道，大志发出欢喜的声音高速地鞠躬行礼。

[是，是！对不起，请多关照！]

从次日开始进行川崎沙希重新做人计划。

放学后，我到部室，雪之下拿着本略为晦涩的书在等着。

[那么，开始吧]

听到这话我和由比滨都点了点头。而且，不知为何户塚也在。

[户塚，不用勉强陪我们也行哦]

说起来，让他面对雪之下毫无讲理的状态非常于心不安。恐怕，只有非常不好的经历。但是，户塚带着笑容摇了摇头。

[不，没事哟。我也听过谈话了。而且，对八幡你们会做些什么挺感兴趣……。如果没有不便的话，想陪着，呐]

[这，这样啊。那么……，陪着我吧]

无意识中，只有[陪着我吧]的部分是用很有风度的表情说了。哎呀，因为啊，可是紧紧握着运动套衫的袖子用朝上的眼神说想陪着之类的哦？【日语的付き合う除了陪伴还有交往的意思。大概都懂吧】

在这不答应就不是男人！……嘛，户塚君是男生，哈啊。

社团活动停止期间，放学后还留在校舍的人不多。除了我们还有自主在校内学习的家伙们，和因为迟到指导被传唤的川崎沙希之类的人吧。顺便一提迟到指导指的是一个月内超过五次迟到被传唤到职员室这事。

川崎现在应该正被平塚先生逮住，接受谆谆教导。

[稍微考虑了一下，最好的是川崎同学自己解决自己的问题。比起被某人强制去做某事，靠自己的力量复原更少风险，也基本不会有反弹]

[嘛是这样呐]

不止局限于不良，自己的行为被他人说三道四总是会火大。纵使进忠言的是亲密的人也会萌生反抗心理。简单易懂而言，就是考试之前被母亲说道[你别再无所事事了学习下吧？]。和一被这么说就[啊—！干嘛啊，原本打算现在开始干的！啊—没有干劲了—]是一回事。

[然后，具体怎么做？]

[知道动物疗法吗？]

动物疗法，简单来说是通过与动物接触，减轻那人的精神压力，对于情绪面有好处的一种精神疗法。

雪之下简单地说明，由比滨认真地听着。

嘛，不是什么不好的方法吧。据大志所说川崎本来是认真且心地善良的女孩子。依次为机说不定能把原本心地善良的部分引出来。

但是，有问题

[动物从哪里弄？]

[这个嘛……谁有养猫吗？]

听到雪之下的问话户塚呼噜呼噜地摇头回答。真可爱呐，这不就是可爱动物嘛。效果拔群哟。

[我家，有养狗，不行？]

由比滨把食指和小指翘起，拇指中指和无名指并拢做出一个手型。喂，这是狐狸吧。

[猫更好哦]

[两者的差别不太了解啊……，那个，有什么学术上的理由吗？]

[没什么，……总是狗不行哟]

这么说着雪之下忽然别开视线。

[……这只因为你怕狗不是吗]

[完全没说过这种话吧？请不要武断地指摘]

雪之下露出不满的表情这么说道，由比滨对此紧咬不放。

[不会吧，小雪，讨厌狗？为什么为什么？那么可爱的生物不是吗？]

[那是因为由比滨同学喜欢狗才这么认为的哦]

雪之下的音调下降了一些。什么，这家伙对于狗有什么精神创伤吗？以前被咬过吗。嘛，讨厌的话就不勉强她了吧。总之只要抓住了雪之下的一个弱点就万事大吉了。

[我家里有养猫。可以吗？]

[嗯嗯]

得到认可后我打电话给小町。响起了一首不明所以的奇怪音乐。什么啊这个铃声，为什么这家伙的手机会放歌。

[是是—。小町哟]

[啊啊，小町。现在在家？]

[嗯，在哟—。然后呢？]

[猫有在吧猫。不好意思，能把它带到我们学校来么？]

[诶—？为什么—？卡君很重的不要啦]

卡君是我家的猫的名字。一开始叫卡玛库拉（カマクラ）的，因为有些长不知何时就给省略了。名字的由来是它会缩得像雪窑洞一样【雪窑洞（カマクラ）每年2月15号，在多雪的北方(主要是秋田县)举行的一种儿童活动。在用雪堆砌成的窑洞里，孩子们做神龛祭水神，吃年糕，喝甜米酒，唱着“追鸟歌"玩耍。这种游戏活动原来是在农历正月十五举行的。】

[不，怎么说呢，雪之下说带过来的哟]

[立刻行动]

突然听到了嘟—嘟—的电子音，通话被切断了。……诶？为什么这家伙在说出雪之下的瞬间，态度就改变了？我来拜托的时候明明是不情不愿的！

我仍有些无法释然地收起手机。我们高中在地域上也很有名，能够顺利过来吧。

[说是马上来了哦。在外面等可以吗？]

这样告诉雪之下，在校门等了二十分钟，小町单手提着手提箱飒爽地出现了。

[对不起呢，特地过来]

[不不—，因为雪乃前辈的委托—]

笑嘻嘻地回答道，小町打开手提箱让我们看。

卡玛库拉威风凛凛地镇坐在里面。用[啊？看什么啊，喂]这样目中无人的表情回瞪我。真是不可爱的猫。

[哇—，真可爱呢—！]

户塚这么说道，来回抚摸着卡玛库拉。卡玛库拉[喂喂，不是吧！等一！肚子别摸啊肚子！痒啊！]扭动着身子，但还是任其自流。

[于是，这家伙怎么做？]

我从户塚那接过卡玛库拉，拎住它脖子的皮吊起来抓着。附带一说这个拎法是错的，猫要抱着才对。

[装进瓦楞纸箱里，事先放在川崎的前面。如果川崎会动心绝对会捡起来的]

[不是之前的番长啊……]【番长，意思就是一个学校或者一个班里的头儿，学生老大。南家三姐妹中南春香被称为番长】

不良=弃猫，你的思考是婴儿潮时期的吗。【某段婴儿剧增的时期。这里应该指1971-1974。在学生时代搞出很多问题的一代】

话虽如此，跟川崎不亲近的我们也只能依靠于实行动物疗法这种间接手段。

[那么，去拿瓦楞纸箱吧]

我想把猫交给近旁的由比滨。但是，由比滨突然退后一步。

……哎呀，接下来啊。再来一次，这次说[由比滨]然后递出卡玛库拉。然后，由比滨又避开了。

[干么啊……]

[啊。呀，什，什什什么都没有！]

由比滨这么说道，提心吊胆地伸出手。看见那只手，卡玛库拉喵—地叫一声。听到这声由比滨吓一大跳把手缩了回去。

[难道说……你怕猫？]

[哈，哈啊？这，这怎么可能！不如说喜欢！呀，呀—啊—，可，可爱呐—。喵，喵—嗯]

声音在颤抖。完全没有必要这样莫名其妙地勉强吧。

[小町，拜托了]

我把卡玛库拉给小町。然后，卡玛库拉突然愉快地咕噜咕噜叫起来。糟糕，我都被猫讨厌了啊。

[那么，走了]

大概，去办公室应该就有。对猫来说也有喜欢的和不喜欢的箱子，不过我家这只大多数箱子都OK。

还有，不知为何喜欢塑料，经常舔舐漫画的收缩薄膜什么的。那个很美味吗。

顺手也拿塑料袋吧……，考虑着这之类对猫用好感度UP的事开始走路，由比滨快步追了上来。

[那，那个啊，真的，不是讨厌猫]

[嗯？啊啊，嘛讨厌也没什么啊。雪之下好像也讨厌狗。我也讨厌虫子什么的]

还有，顺便也讨厌人。

[呀，真的不讨厌哟。很可爱的]

[什么？对猫过敏之类的事吗？]

[不是这么一回事的……。那个，猫不见了哦？所以，有点悲伤吧]

这么说的时候由比滨一改平时的元气，变得很温顺，露出寂寞的眼神。步调缓慢下来，自然而然我也配合起来。

[我，以前住在住宅区的。很流行的哟，暗地养猫的热潮]

[这种运动还是第一次听说啊……]

[住在住宅区的孩子们有这样的时期的！住宅区不能养宠物不是吗？所以，瞒着双亲养野猫呢。不知在何时，不见掉了哦……]

所以，苦手。

由比滨这么说道。用经常出现的，打算蒙混掉某事一般的笑法。

对于幼年时期的由比滨，究竟是怎么看待这个离别的呢。明明应该是那么可爱，明明是心意相通的关系，为何消失了呢，这样悔恨也说不定。这也许是背叛。

但是，现在的她应该知道了吧。猫察觉死期将至的时候，会从饲主身边离开。

那么，对于成长后的由比滨结衣来说，是怎样重新思考这次惜别的。说不定是后悔。

这只是我的想象，说不定与事实背道而驰。不过，我觉得即使这样由比滨结衣的悲伤与温柔都是真实的。

我们沉默着不发一语，两人搬运着并不沉重的瓦楞纸箱。

卡玛库拉安坐进瓦楞纸箱，用前足确认触感。踩实地面后，[嘿……很不错嘛？]这样满足的样子咕噜咕噜地叫了下。

接下来，就只是在这里等待川崎沙希的登场了。问题不清楚她什么时候出现。平塚先生的说教是要根据那个人的心情而决定时间的。

[为了以防万一分配好任务吧]

这么提案的雪之下作为司令塔，让户塚去职员室监视，由比滨配置在停车场一侧。小町是联络要员。然后，我抱着瓦楞纸箱当苦工。

尽管如此，且不说其他的家伙，我在收到指示之前很清闲。待机期间，为了保养英气去附近的自动贩卖机买运动饮料。把吸管刺入纸盒，在含着一两口走回去的时候。

[喵—]

响起了听惯的卡玛库拉的叫声。

[喵—]

响起了没听惯的女孩子的声音。

不由自主地确认了周围，不过没发现雪之下以外的女孩子在附近。姑且，从她背后搭话。

[……干什么呢你]

[什么？]

我这么一问，雪之下淡然地回答。

[哎呀刚才你对猫说话]

[比起这个，应该给你下达过待机命令的，这么简单的事都做不到呢。虽然有把你的程度之低下考虑进了，老实说没有想到到了这种程度啊。要对小学生之下的脑子怎样命令才能传达呢]

雪之下比平时更添了五成的冷酷，毫不留情。首先，眼睛在说[在吵一句就杀了你]。

[了，了解。回去待机……]

步履蹒跚地走向待机长凳的途中，手机嗡嗡地震动。没见过的号码打来的。这个时机会打电话来的，只有小町或由比滨不然就是户塚，抑或雪之下。小町和由比滨的号码知道，雪之下由于方才的事不会给我打电话吧。……所以说，户塚打来的！？

[喂，喂！？]

[啊，哥哥吗？从比企谷同学那打听来号码]

[我没有弟弟更没义弟]

瞬间挂断立刻又打了过来。即使无视掉也不给我放弃，所以我这放弃了。

[等下，为什么挂断啊！]

[什么哟]

[哎呀，刚才听说要用猫做什么，姐姐对猫过敏哦]

……。啊嘞，这个计划不妙呢？

[你啊，这种事为啥不早说？]

[对不起，我也是刚才才听说]

[啊—，懂啦懂啦。来告诉我真是thank you。就这样]

这次果断地挂断，我快步走向雪之下。雪之下在卡玛库拉面前蹲下，搔卡玛库拉的脖子，捏肉球玩。

[雪之下]

一出声，她从猫那飞快抽回手，满眼[这次什么事？]地瞪我。哎呀，刚才的事已经忘了。这样瞪反倒会想起来的。

[刚才，大志打来电话了，说是川崎对猫过敏哦。所以，我看就算把猫放着也不会捡哦]

[……哈啊，中止吧]

这么说完，雪之下依依不舍地抚摸卡玛库拉的头。喵—。

通知撤退后，由比滨和户塚还有小町都回来了。

[哥哥，川崎君打来电话了？]

[啊啊，打来了哟。不过，别胡乱把号码告诉别人哦。出了危险怎么办哟。注意下个人情报的保护]

[比企谷君的个人情报之类并没有大的价值吧]

雪之下稍稍装作玩笑地从旁插嘴。

[不是我而是小町哦。可以吗？不要太随便告诉别人的哦？特别是男孩子]

[讨厌呐—，小町可是好好地摸透了哦—？]

小町带着笑容把我的忠告一笔带过。嘛，只有精明这点可取的妹妹。这种纷繁复杂的事比我更高明吧。

不如说，不高明不行的是这一侧。动物疗法作战失败之后，必须要研究下个方案。我转向雪之下不知她有何计划。

这时，雪之下交互看我和小町，断断续续地吐露道。

[……兄妹关系真好呢。……有点，羡慕]

[啊？啊啊，独生子几乎都会这么说呐。没那么好的]

[不，我……。……算了，没什么]

很稀奇，雪之下话到半句又咽了下去。分明总是爽快地多舌一句。吃了什么坏东西吗，由比滨的曲奇什么的。

[接下来，怎么做？要想点办法呐]

[那，那个……]

畏畏缩缩举起手的是户塚。轮流看着雪之下和由比滨，[我，我也能说些什么吗……]送出不安的视线。打定了可以吧，就算其他人都不允许，我也批准你了！就算是不被允许的恋情也一样！

[请。不用在意自由地说吧。帮我们忙了]

[那么……，那个啊，跟平塚先生说怎么样呢？我觉得因为和双亲距离太近也会有些不能说的事。但是，跟其他的大人就可以商量了不是吗？]

哦哦，正经的意见。没错，就因为是亲人所以有不能说的话。比方说工口书的种种啊，涉及恋爱的事之类的绝对不想和亲人说。还有，去学校发现我的桌子被放到阳台上呀鞋箱里被倒进垃圾呀，收到情书喜不自胜结果是同级生的恶作剧呀，这种事不能说啊。【后面的不是一般人能碰到的……】

所以，请第三人，而且还是人生经验丰富值得信赖的人来奋力相助是有可能的。

[但是，平塚先生呐……]

不安要素在此。那么蛋疼的人究竟能叫大人吗。大人不只是胸大吧。

[平塚先生和其他老师相比对学生的关心非常高的。没有更好的人选不是吗]

[啊啊，嗯，算是吧]

雪之下所言极是，确实平塚先生作为学生指导非常努力。接二连三把抱有烦恼的学生引向侍奉部这种地方，这需要从日常中接触学生，而且仔细观察才能做到的吧。

[那么，尝试联络下吧]

我把事件梗概，关于川崎沙溪的种种整理进邮件。被认为绝对不需要的平塚先生的地址在出乎意料的地方派上用场了。

[以上，详细在楼梯口谈，好。OK，之后就会过来了吧]

把邮件收尾，等了五分钟。

当当当，硬质鞋跟的声音响起。

[比企谷，状况已经理解了。详细说明下吧]

一副认真的表情出现的平塚先生将叼着的香烟揉进携带烟灰缸里。我说明了关于川崎沙溪的已知情报与推测事项。平塚先生沉默地听着，在最后呼地短短叹息一声。

[我校的学生在深夜工作是很严重的事态。光是如此就要紧急处理。我来解决吧]

平塚先生哼哼哼地无畏地笑着。

[干么，你们这样看着。来之前把川崎解放了。还有两分钟就到这儿了吧]

……怎么回事，这种莫名的不安感。かませ犬的感觉太强了啊【かませ犬是在斗狗中，为了让斗狗增长信心变得强大参加比赛，特别找来让斗狗咬，而进行训练的弱狗。就是软柿子】

[那个，揍和踹什么的不行哟？]

[怎么会……。我，我只会对你这么做，的哟？]【恶意卖萌】

[不，完全不可爱的……]

在这个时候，川崎沙希出现在楼梯口。倦怠的脚步，有时呼啊地打哈欠。没有干劲地搭在肩上的包悠悠滑落下来也毫不在意。就挂在肘部附近摇摇摆摆。

[川崎，等一下]

地面发出声响，平塚先生从后叫住川崎。回头的川崎眯起眼睛，瞪视一般。回过头去后挺直了腰背。

平塚先生个头很高，但川崎也不逊于她。穿在长腿上用鞋带打了缓结的长筒皮靴无聊地踢小石子。

[……有什么事吗？]

毫无锐气，沙哑的声音中带着刺。说白了很恐怖。不是不良或者美国佬这种哦啦哦啦系的恐怖，是城管的酒馆里老奸巨猾的大姐那样的恐怖。在吧台的一角一手拿威士忌抽着烟这种感觉。【哦啦哦啦系（オラオラ系）恕我词穷找不到好词来形容，就是那种嘴里叫喊着冲上去的壮汉吧……】

另一边平塚先生也全身散发着恐怖感。这边像是在bed town站前的中华料理店中边吃着什锦荞麦面边摇动着瓶装啤酒自饮自酌，一转道棒球转播就[下去！垃圾投手—！]，这样喊叫的疲劳的父亲般的OL这种恐怖。什么哟这个怪兽大决战【bed town-和制英语。大都市周边的卫星城。OL-office lady 女性职人】

[川崎，你最近好像回家很迟呐。要到早上才回去是吧。到底，在哪做什么？]

[从谁那听说的呢？]

[不可能泄露委托人的情报的呐。比起这些，回答问题]

在带着从容的笑容的平塚先生面前，川崎疲劳地叹了口气。看起来像是在嘲笑先生。

[没什么。在哪都好不是吗。而且也没给谁带来麻烦]

[这样下去也许就会带来了吧。你也算是高中生。接受辅导吧。你和父母和我都会被警察传唤的]

即是说完了，川崎也只是以心不在焉的神情瞪着平塚先生。受不了这样了，平塚先生抓住川崎的手腕。

[你就不考虑父母的感受吗？]

带着严肃的面貌，绝不放开地握着的平塚先生的手，绝对是温暖的。热诚的想法能传达到川崎冷彻的心中吗……。

[先生……]

这样嘟哝着，川崎触摸着平塚先生的手，笔直地注视着。

然后，

[父母的感受什么的我才不懂。说起来啊，先生也不是为人父母所以应该也不懂。这种话，等到结婚成家变为母亲之后再说吧？]

[咕哈啊！]

川崎一把甩开那只手。平塚先生仿佛被右直拳直击一般失去平衡。真是受了沉重打击了。想法貌似没有传达。

[先生，与其担心我的将来不如担心下自己的将来，结婚之类的]

受到了追击，平塚先生后仰的身体抖动着向前倾。膝盖不断颤抖。伤害到腿上了吗……。那个震动传递到腰部，肩部，到达了声音。

[……咕，呜………]

先生的眼眶微微湿润了，无法回话。

川崎无情地无视于此向着停车场消失了。我们不清楚说什么才好，呆呆地对视着。由比滨和小町窘迫地将视线落在地面上，户塚嘟哝着[先生，真可怜……]。

然后，我的背后被雪之下推了一把。好像是叫我赶快想点辄。

为啥啊，为什么是我哟。虽然这么想，看到那太过悲哀的样子，就会认为必须说点什么。这个心情……难道说，同情？

[那，那个……先生？]

我一面考虑着安慰的言语一面搭话，先生用如僵尸般的动作转过头。

[……可恶…………今天，回去了]

用大拇指根擦拭掉眼角的泪水，以微微震颤的声音说道。

之后，不等我回话就步履虚浮踉踉跄跄地开始走向停车场。

[辛，辛苦了]

看到在夕阳中，独自一人蹒跚走着的背影，太阳映在眼睛中，流出了眼泪。

再来个谁帮一把啊，真的。

平塚先生向着夕阳中消失，变成夜空中唯一一颗星星的一个小时后，我们在千叶站。

小町带着卡玛库拉回家了。对于初中生的小町而言千叶还太早了。在十四号沿线的伊藤洋华堂的美食街附件和朋友吃土豆才合适。真的为什么初中生那么喜欢伊藤洋华堂啊。我在和母亲一起购物的时候偶然碰见就会非常不爽所以作罢吧。多去些妈妈牧场之类的地方啊。【伊藤洋华堂-1920年创立，前身为「羊华堂洋品店」，现时是日本主要零售企业，在日本全国各地经营百货公司，亦有从事其他业务。妈妈牧场-位于千叶县富津市田仓，鹿野山旁的鬼泪山山顶附近，与其说是牧场不如说是牧场主题公园】

接下来，时间已经到了晚上七点半。

是呈现夜晚街道的盛况的好时候。

[在千叶市内挂着『天使』的名字的饮食店，并且营业到早晨的店只有两家，貌似]

[其中一家就在这，是这样吗？]

雪之下感到很可疑地看着霓虹与灯饰闪烁，写有[女仆咖啡·内有天使]的看板。在那旁边立着个画有兽耳女子招手说着[欢喵光临汪♪]的看板。从她的态度就能清楚看出她在想着[……这啥玩意]。

我也有同感。……这啥玩意。欢喵光临汪什么的你到底是狗还是猫。而且名字是[内有天使]。毫无天使要素。

[千叶有女仆咖啡啊……]

由比滨很稀奇地注视着。

[太天真了，由比滨。千叶里什么都有。把某处的流行错误地引进就是千叶。看啊，这个扶不起的阿斗般残念的感觉。这就是千叶的规格]

没错，千叶这里在某种意味上是残念至极的县。不论是新东京国际机场或者东京游戏展还是东京德国村，抑或称为[千叶的涉谷]的柏市，分明老是受东京影响，却在奇怪的地方拘泥于千叶特色，期望别出心裁地发展的就是千叶。考虑到千叶的高级住宅地One Hundred Hills的存在，这份拘泥甚至可以说是世界级的了。【新东京国际机场-即成田国际机场，位于千叶成田。东京国际机场-羽田机场。东京游戏展-1997年秋天之后都在千叶幕张国际展示场举办。东京德国村-位于 千叶县袖浦市。柏市-位于千叶西北部。涉谷-东京的一个区】

还有，千叶的，而且是在京成千叶的中央附近，Animate啦Comic虎之穴都挤在那，使得那里正在逐渐成为千叶的亚文化的中心。千叶跟秋叶原对抗。为了这个，这里有女仆咖啡是当然的事。【京成千叶是铁道线。Animate和虎之穴都是关于ACG贩卖的公司……这段千叶简介弄得我累死掉。渡航太爱千叶了】

[我，不太熟悉……那个，女仆咖啡是怎样的店呢？]

户塚一遍又一遍地读看板上的文字却好像无法理解。是这样啊，写着[一起度过萌萌的女仆时间吧？]也完全不明所以。什么啊度过女仆时间。要我变成女仆么。

[不，我也没有实际去过所以不怎么清楚……。所以，叫来了个对这东西很熟悉的家伙]

[呜哦呣。叫我吗，八幡]

此时，从京成千叶中央站的剪票口出现的是材木座义辉。正值初夏，但他居然罩上大衣，边气喘吁吁地说话边流汗。大衣的襟口生成了盐的结晶。喂，你要是在古代中国会由于制造私盐被处刑的哦。

[呜哇……]

由比滨做出有点讨厌的表情。不过，苛责他有些残酷了吧。原因是我露出了更加厌恶的表情。

[……自己叫我的为什么这个表情]

[啊啊，哎呀尽管没办法，但要面对你感觉有些麻烦呐]

[这可不好。是的。作为实力对抗的主要对手就算是我也不好放水的缘故。讨厌以我为对手的心情不言而喻哦]

[没错没错，这个。就是这麻烦死了]

一说完材木座就咕啊哈哈哈哈！地让人不爽地不断高笑。回去了。

真不想叫他的，不过我所认识的人中对这方面很熟悉的只有材木座和平塚先生。而且，平塚先生是对少年漫画那块感兴趣，所以自然而然只有一个选项了。

已经通过邮件向材木座传达了事情经过。回家的时间，在带有[天使]之名的店内工作，还有川崎的为人等等。根据这些情报材木座给出的答案之一就是这个[内有天使]。

[材木座，真的是这家店吗]

[啊啊，不会错]

材木座快速地操作自己的智能手机，把谷歌先生教授的情报展示出来。便利是没错，智能手机太活跃了手指大概会很疲劳。信息社会是个过度使用手指，影响手指功能的社会吧。

[没错，在市内的候补有两处。然后，川崎沙溪的话不会有错，我的灵魂在低语着选这里]

[为什么，知道的？]

听到材木座异常自信满满的回答我倒吸一口气。难道说，这家伙有可能掌握着我们所未知的东西。材木座从喉咙深处笑了一声。

……啊啊，这家伙没有自信这种东西。这家伙有的是，确信。

[嘛安静地跟我走……。女仆小姐会宠爱我们的哦……]

这么说完，潇洒地甩动风衣。看上去就像风从材木座身上卷起一般。

这家伙……。

都说到这种程度了就跟上去吧。去这个约定的场所，满溢蜂蜜的黄金之地，神圣的高富帅王国！

女仆小姐会对我做些什么呢，感受到胸口的高鸣，正要踏出那对于人类来说只是一小步，但对我来说是一大步的时候。

运动夹克上衣的下摆被拉了一把。回头一瞧由比滨呣—地鼓起脸颊。

[……]

[……干么啊？]

[没什么—。一想到小企也去这种店呐。……有点不爽]

由比滨绷着脸一副不高兴的表情用指尖摆弄着运动夹克的下摆。别玩了要出现毛球了啊。

[不意义不明啦。用主语述语目的语来说话啊]

[你看啊，这个是男人去的店对吧？我的话，该怎么做呢？]

嗯？啊啊，说起来女孩子怎么去女仆咖啡呢。把视线往材木座那送去想请材木座先生指教，可靠的我们的材木座先生交叉双臂，从稍高之处发话道。

[对策是女郎]

[谁是甜瓜啊……]【日文罗马音 女郎-merou 甜瓜-meron】

哎呀，只是想到甜瓜哦。没说哪里像。【甜瓜又大又圆的……自己考虑】

[我早预料到会有这种事所以带来了潜入搜查用的女仆装]

这么说完从背后嗖的一声取出女仆装，而且还是套着洗衣店的塑料袋的洁净状态。开玩笑吧金属球棒和平底锅都装着啊。

[哼哼。那么户塚式，投降吧……]

啊啊，原来如此。Good job。

[诶。为，为什么是我……]

从逐步逼近的材木座面前，户塚逃跑似的退后一步，又一步。什么啊这个恐怖电影般的情景。虽然我平常的话就算冲着材木座的腹部一平底锅抡下去也要救出户塚成为英雄，但是只有此时无法行动。

想，想看……。

户塚终于被逼到墙角。正好材木座是逆光的，真像妖怪。

[来吧户塚式……，来吧，来吧来吧来吧来吧啊！]

看见只手拿着女仆装逼近的怪物，户塚眼含热泪不断摇头。

[不，不……不要……]

即使知道是无用的抵抗，也想要否定眼前的现实，户塚紧紧闭上那满含泪水的大眼睛。

就在这时。

[好好好—！我想穿上试试！这个很可爱！]

这么说道从材木座手上一把夺过女仆装的人是由比滨。

[……切]

材木座吐了口唾沫。由比滨貌似因为这个动作而发火了，以[这个处男，吵死了]的表情对材木座怒目而视。

[诶，这什么态度。有点恶心]

如果是平常的材木座在这里就会[嗯哼！嗯哼嗯哼！]地咳嗽地逃避了，进入了女仆恍惚状态了吗，刚才开始就无谓得强气。

[呼，女仆不是这种存在。你这家伙说的女仆只是女仆cos。没有加入灵魂]

[在说什么完全不明白……]

由比滨求助似的看向我，但我在这点上没法帮忙。原因是，我懂了。

[不，我懂的。怎么说呢，你穿女仆装也绝对不行。看着只像是乘着学园祭的兴头穿上了，然后变得焦躁的大学生]

真的，平时总是鄙视热衷于那些otaku啊女仆啊的家伙们，但是只有这种活动的时候崇奉女仆装到底是什么原因呐。看到了就会不爽。

[要穿COS就打扮到心里！读完[艾玛]之后再来！像你这种家伙会在同人展上明明穿着miku cos还在吸烟处旁若无人地抽烟啊！]【艾玛-描写在19世纪末英国维多利亚王朝的气氛中，一位在上流社会中工作的女仆和一位上流社会家庭的少爷间的罗曼史，并描写当时社会新旧交替的过渡期间传统与革新间的冲突……材木座爆发了啊。没看见女仆装户塚吧】

在材木座热切的演说下由比滨退后了三步。后悔般呜呜~地嘀咕着，东张西望寻找友军。然后，躲到值得依赖的雪之下的背后。

被当成盾牌的雪之下呼一声短短叹口气，指向[内有天使]的看板。

[这里，好像也欢迎女性哟]

这么一说，我看向雪之下所指的文字，确实有写。

『女性也欢迎！女仆体验可能！』

喂喂，看板所言不虚呐。真的能进入女仆时间啊。

于是，男女五人进入[内有天使]。

[欢迎光临！主人！大小姐！]

接受惯例的招呼，被领到桌旁。

由比滨和雪之下去体验女仆了，入席的只有我和户塚还有材木座。

[主人。请随意点菜]

这么说道，带着猫耳发饰和红框眼镜的姐姐递出菜单。上面有[嚼嚼蛋包饭]啦[白色咖喱☆]啦[咕噜噜♪蛋糕]啦，许多使用了杂七杂八的丸文字的项目。除了默认的菜单之外，还有作为选项的萌萌猜拳啊拍照时段啊总武线游戏啊等等等等。说起来啊，为什么只是猜个拳就要收钱啊。这里是泡沫经济吗。【丸文字。使文字边角圆滑的文字】

嘛，有关这些不太清楚的选项就交给材木座吧。这么想着看向了坐在旁边的材木座。

只见，材木座张望四周蜷缩起身子，以相当快的频率喝水。刚才开始就沉默不语。

[什么，你怎么了]

[呣……。我，我虽然喜欢这种店，一进来就会紧张呐……别指望我和女仆小姐流利地谈话]

[……啊是这样]

无视掉由于抖动的手使得玻璃杯也不断激烈震动的材木座。还有一个人，也是完全没有开口的，所以这次向那搭话。

[户塚，你说女仆咖啡啊]

[…………]

户塚毫无反应。

[户，户塚？]

[…………]

再次被无视了。平时一搭话就会对我喜笑颜开的我的太阳啊！户塚哼地转向一旁，二话不说。

[怎么，生气了吗？]

打算这次再被无视就去死吧，握住叉子做好立刻刺向自己喉咙的准备向他搭话，户塚总算开金口了。

[……刚才，没来帮我]

[诶？啊—哎呀，那个是因为……]

[我，明明是男生，还想叫我穿那么可爱的衣服]

户塚，用生气的表情看我。……生气的表情也好可爱呐啊。——哦哦，不好不好。户塚是男的。而且也不太喜欢被人说[我要生气了]这点像女孩子吧。那么，小心点别再说这种事。

[那个是，那个，没错。算是男人们的一种玩笑呐，像是狼和狼聚在一起之后的打闹一样，这么一回事]

[……真的？]

[真的。男人不说二话]

不管怎样，在这要强调男人。把男挂在嘴上，高举男人旗号。

[那，那么，没事，了……]

户塚脸红着这么说道，总算是原谅我了。

[不好意思。作为赔罪我请卡布奇诺哦。意大利的男人都喝的呐]

[嗯，谢谢！]

多亏了强调男人到底，户塚恢复了好心情。向我展现最美的笑容，我愉快地按响桌上的铃。

[久等了，主人]

[啊啊，点两份卡布奇诺]

[如主人所愿在卡布奇诺上画猫咪，就这样了吗？]

[呀，没问题]

谢绝了继续点单女仆小姐也没有做出不爽的神情，[了解了。请稍等片刻呢♪]，浮现漂亮的微笑。换成小酒馆风格就是[是的很乐意！]这种感觉吧。

不愧是专业的。动作也很干净利落是在让人舒心。

恐怕，女仆咖啡很有人气不是因为[萌萌]或者[主人]之类表面的话语，满溢这种[不管怎样都能愉快度过]的服务精神才是原因吧。猜拳和在蛋包饭上绘画都是这种招待之心的一种形态。

正因为这些传达了出去，客人才接踵而来。

不过，这里也特别笨手笨脚的女仆小姐。拖住托盘的手不断抖动，视线常常盯在茶杯上导致步伐虚浮。这绝对会摔倒然后看见胖次吧……刚出此意发现是由比滨。

[久，久等了。……主，主人]

说出这种话颇为难为情吧，由比滨红着脸放下茶杯。

身上的是比较普通的主流女仆装。以黑与白作为基调带着轻飘飘的蕾丝，由于裙子短强调出胸口的衣服。

[…………]

[和，合适吗？] 

由比滨把托盘放在桌子上，用有些谨慎的速度转了一圈。装饰的缎带和褶边飘飞着。

[哇啊，由比滨同学好可爱呢。讷，八幡？]

[嗯？啊，啊啊。嘛，呐]

被户塚问道，说了个模棱两可的回答。不过，这样也向由比滨传达了我的夸赞吧，她高兴地笑了。

[是吗……太好了……。诶嘿嘿，谢谢]

老实说，出乎意料了。

虽说还是一如既往像个傻瓜，温顺的态度和有些害羞的表情相辅相成，产生了与平时的由比滨不同的印象。

[呀—，但是啊—，女仆装的裙子比较短短，膝盖上部很紧，以前的人穿这个活动够呛吧—讷—。穿着这身去扫除，女仆装会像クイックルワイパー一样沾满灰尘哦]【クイックルワイパー 花王的一款花王的一款打扫地板的带长柄毛刷。其实就是拖把】

前言撤回。果然是由比滨结衣。

[你，不啰嗦的话明明不错呐]

[什！？什么意思啊！？]

脑袋被司康和托盘打了。对主人动手实在……。【司康-又称英国茶饼、英国司康饼，是一种比薄麦饼(Bannock)要厚的烤饼。它由小麦、大麦或麦片制成，通常用烘焙粉作发酵剂用。是英式下午茶常见的点心。】

[玩什么呢……]

听到冷漠的声音我回过头去。一看，在那站着一位大英帝国时代的女仆小姐。

长裙长袖。暗色系的苔绿色上，配上了一条黑色丝带。在给人以厚重印象的朴素服装中透露出一种豪华感。

[呜哇，小雪，厉害！合适至极。超漂亮……]

由比滨哈啊—地感叹一声。

却是如由比滨所说，真合适。

[哎呀，不过你与其说是女仆小姐更有罗典曼亚女士的感觉……]

我举出了个会心的例子，但雪之下和由比滨貌似都不理解，疑惑地歪头。

[就是说很适合哟……]

[这样，无所谓的]

雪之下彻底没兴趣一般答道。

顺带一提罗典曼亚女士是『阿尔卑斯山的少女』中出场的家政妇大妈。那也能算得上是女仆吧。再举出其他的比如[幽灵鬼屋]里的卡斯特先生【阿尔卑斯山的少女是根据瑞士作家约翰娜·施皮里于1880～1881年所发表的德文小说《海蒂》系列改编的日本电视动画。在1974年播放。家政妇就是女佣。大妈这点估计才是重点。幽灵鬼屋是03年美国电影讲述主角在新家里发现一个美丽女鬼】

[川崎好像不在这家店里呢]

[认真调查过了吗……]

[当然。为此才穿上这身衣服的哟]

雪之下独自一人完成了潜入搜查。女仆侦探诞生的瞬间。我满脑子里只想着怎么讨好户塚了哟……

[是不是今天休息什么的呢？]

由比滨问道，不过雪之下摇了摇头。

[轮班表里没有名字哦。根据打电话到家里去来考虑，我认为没有用假名]

到这种地步，比起女仆更像家政妇。家政妇的见证，这样【家政妇的见证-一部日本悬疑电视剧】

[这样的话，我们完全是被谣言给骗了啊……]

用锐利的目光瞪向坐在旁边的材木座。一瞧，材木座歪着头，开始碎碎念。

[好奇怪……，不可能的啊……]

[什么哟？]

[呼嗯。……傲傲的女孩子私底下在女仆咖啡工作，结果『喵喵♪ 欢迎光临，主人……切为什么你在这里哟！？』已经是宿命了吧啊！！]

[不不意义不明的]

材木座的性癖怎样都好。因为这家伙的错白白浪费了一天。夜也深了，今天再去另一家是不行了吧。

但是，嘛，由比滨能穿上女仆装好像也很高兴，也发现了一家好店。姑且就这样吧。

去女仆咖啡的次日，部室里出现了史上最多的人数。

对症疗法不顺利就应该改变视角采取根本治疗，因为雪之下的这句话聚于此地。

我和雪之下，由比滨算是部员所以没问题。户塚和材木座也经常到访这里也不奇怪。

还有一个人，出现于此本该是不自然的，却不可思议地融入这里的人。

[为什么叶山在这里？]

叶山在窗边读书。喂，明明是个爽朗的sports man，读书之类的还是饶了我吧。你是沙鲁完全体么。我这么一说，叶山合起书，呀~！地挥手。【出自龙珠】

[哎呀啊，我也被结衣叫了……]

[由比滨？]

我回头看到由比滨原因不明地得意地挺起胸。

[呀，我考虑了一下啊，川崎同学的变化难道没有什么原因吗？所以去除那个原因应该就行了，不过那样不听人说话所以这也很难办吧]

[嗯，嘛是这样呐]

奇迹般地由比滨居然建立了理论来说话。我对这小奇迹感到吃惊，附和她的话。好像对此感到很满意，由比滨更加挺胸了，已经几乎变成看天花板的姿势了。

[对吧！？所以逆向思维是必要的哟。若果是变坏了，在变一次的话这次就会变好了吧]

赞成的反对是赞成，这样子呐。赤塚不二夫真伟大。【赤塚不二夫在《天才笨蛋》中的原话是赞成の反对なのだ，这里变成了赞成の反对は赞成なのだ。大概是辩证法的思想吧。我政治不好。】

[那么，为什么有必要叫叶山君呢？]

雪之下不太喜欢叶山吧，说法中带有一些刺。不过，叶山貌似并没在意，洗耳恭听由比滨的话。

[讨厌呐—小雪。女孩子变化的理由只有一个吧]

[女孩子变化的理由……。经年劣化，之类的吗？]

[那个是老化！？错，错了啊！女孩子无论何时都是女孩子哟！小雪，女子力太低了哟！]

[又是这个……]

雪之下愕然地叹息。

话虽如此是那个啊。我想没发现使用女子力这个词的女子更加女子力底下的女子的女子力低下。

[女孩子变化的理由是……恋，恋爱，什么的]

总觉得好像走嘴说出非常难为情的事哦，这家伙……。而且，说这话的本人最难为情。

[总，总之！有了在意的人就会发生很多改变！所以，只要创造机会就好了不是吗……。于是，叫了隼人君]

[不，不为什么是我不太清楚]

叶山掺杂苦笑对由比滨说道。喂混蛋，要是真的不懂就算是我也会发火哦。这么想着怒目而视的几乎同一时刻材木座也瞪着叶山。

[其他的受女孩子欢迎的家伙，也有很多吧。在这里也……。户塚啦很受欢迎吧？]

太好了……。叶山有自己受欢迎的自觉……。完全不好，绝不原谅你。这么想着怒目而视的几乎同一时刻材木座也瞪着叶山。

[我，我，这种事不太清楚的……]

户塚脸红着低下头。看到那样子由比滨抱臂稍微考虑了下。

[嗯—。虽然小彩也很受欢迎，但我认为和川崎同学类型不和。其他的你看，中二自不用说。所以只有隼人君了吧]

[喂，别自然地就把我排除了]

[小，小企不在话下！]

不就算你急红脸发火也……。话说回来比材木座还要在射程圈外有点受伤啊……。还有，中二是材木座的外号？

[由比滨同学的判断是妥当的哟。你觉得班上有认识你，被你打动的人？]【有！】

[说的也是]

接受。哎呀，因为在我这，女孩子对在教室中孤独的我半点兴趣都没有呐。那个啊，后啦我有忍者的才能。忍者是决不能被注意到自己的存在的所以没办法。真是的我的才能好惊人啊……。

[啊，呀—，没有说到这个地步啦，没有那么差啦，出于各种事很遗憾啦……，所以想要拜托隼人君]

在我考虑怎样发挥我的忍术才能，成为火影吗这些事的期间，由比滨把话题推进。

[不能拜托吗？]

由比滨这么说完双手合掌低下头。

没有被这样拜托还能拒绝的男子。男孩子有多种多样。被拜托了会高兴，在双手合十的时候被抖动的胸部吸引，总想帮助某人这种从小的养成英雄愿望被刺激到。嘛，各种各样。

大概就连叶山也不例外，微微耸了下肩回答道。

[知道了。有这些理由那就没办法了。虽然不太情愿，我尽力吧。……结衣也加油哟]

这么说完呯地敲了由比滨的头。不，加油的是你吧。

[谢，谢谢……]

由比滨来回抚摸着被敲的头这么回答。

就这样，根据由比滨的提案，[小白脸叶山的，恋爱喜剧きゅんきゅん胸きゅん作战！]开幕了。这个昭和时代的命名品味是什么玩意。

概要很简单。

叶山完全发挥所有能耐，抓住川崎的心。顺便一提持てる力和モテる力是双关语。[持（も）てる是拥有，モテる是受欢迎，都是もてる]

做好回家的准备，向停车场移动的我们等待川崎的到来。不用说，我们和叶山一起就太奇怪了，所以我们在稍远的地方注视他们的情况。

然后，那个时候终于到来了。

川崎和昨天一样毫无锐气，慢慢吞吞拖动脚步疲乏地走动。呼啊地忍住哈欠打开自行车的锁的时候，叶山瞅准时机出现了。

[辛苦了，好像很困呢]

轻声搭话。应该是演技，却极其自然，在一旁听到的这边都要[哦哦，辛苦了]这么回答。

[打工之类的是吗？别太拼命才好哦？]

多自然的关心……。开玩笑吧叶山好家伙啊。我都快心神荡漾，川崎却哈啊一声麻烦似的叹息了。

[多谢关—心。那么，回去了]

粗鲁地这么通告，打算推自行车离去。但是，从背后投来了温柔，仿佛融化心灵般的温暖声音。

[那个啊……]

这样就算是川崎也停下脚步。突然站定回头看向叶山那边。

清爽的初夏之风吹过二人之间。突然展开的恋爱喜剧空间中，由比滨兴致勃勃地使劲探出身为他们捏了一把汗。另一方面，材木座燃烧着嫉妒和憎恶，伴随杀意握起拳头。

凉爽的风停歇了，叶山的声音响起。简直可以看见叶山在闪闪发光。大量释放阴离子。

[不这样逞强，也行的不是吗？]

[……啊，请别这样]

自行车的轮胎嘎啦嘎啦嘎啦转动。但是，叶山隼人的时间还静止着。起码十秒之后被撇在那里的叶山微微不好意思地笑着，走回在暗处注视的我们这。

[好像，我，被甩了]

…………。

[啊，哎呀辛苦……咕咕]

虽然想慰劳一下，不过这之后的话语说不出来。某种正体不明的感情在腹部附件乱窜。可恶！安静下来我的腹肌！想办法压抑下蠢动的感情，但是我旁边的家伙先一步暴走了。

[噗，噗噗，咕啊—哈哈哈哈哈哈！甩，被甩了！被甩啦！明明那么帅还是被甩啦！噗噗哈哈哈啊！]

[别这样材木呜呜咕咕……]

[你，你们两个！不要笑哟！]

被户塚劝告，想法子努力憋笑，不过被材木座的大爆笑引诱，结果还是笑了出来。

[嘛，嘛啊。我么在意的没事哟，户塚]

叶山微微露出苦笑这么说。……这家伙，好家伙呐。不太情愿还是帮助我们，明明由于这件事受伤了。

面对这个绅士的态度即使是材木座有所思考吧，收起笑，咳嗽一下摆正架势。

[叶山某……，不这么逞强也噗—！也行的不是吗—哈哈哈！]

[笨蛋！停下来材木座！别引我笑！]

在我和材木座爆笑中，由比滨板起面孔。

[这俩家伙最差劲……]

[这也失败，了。没办法啊。今晚再去另一家店吧]

[是呢……]

呼，真高兴。

进入侍奉部之后第一次觉得真棒。句号。

手表的指针指向晚上八点二十分。

我靠在碰头场所的海滨幕张站前的一个未知的尖纪念碑上，[通称·奇怪的尖玩意]

对面的是位于hotel·royal OKURA最上层的酒吧『angel·ladder天使之阶梯』【Hotel Okura-大仓饭店】

在千叶市内的营业到早上，冠有天使之名的最后一家店。大概，去这么高雅的地方这是第一次也是最后一次吧。

我为了适应没有穿惯的薄夹克而整理衣着。这是从父亲的壁橱中擅自借来的佳品，因为身材相似所以尺码正好。

黑色立领的衬衫配上牛仔裤，脚上穿皮鞋。平时基本不会穿的打扮。话说衣服无所谓了。除了牛仔裤之外都是父亲的东西。头发也想办法摆弄过了。

Coordinate·by·Komachi Hikigaya【小町弄的】

不由得就把挑选看起来年长的衣服的活交给小町，在家里翻箱倒柜之后弄出这么一套。

[哥哥的眼睛就像疲于奔命的上班族一样，只要整一下服装和发型就像大人了哟]

被这么说了也不知该作何反应。额，我的眼睛这样没救了吗？

第一个出现在碰头地点的，是户塚彩加。 

[抱歉，久等了？]

[不，刚到的]

户塚穿着给与人中性印象的较为轻便的衣服。宽松的垮裤搭配较紧的T恤。浅浅的带着细线编成的编织帽，脖子上挂有耳机。伴随脚上的篮球鞋的动作，发出暗淡的光的锁链晃荡着。

第一次看见户塚的私服，不禁看呆了。于是，户塚害羞地紧紧抓住编织帽原因不明地遮住眼睛。

[别，请别这样盯着看……。奇，奇怪吗？]

[不，不没有这种事！很，合适]

总觉得像约会，不过很遗憾不是我和户塚的约会。

证据就是材木座出现了。

不知什么缘故穿着作务衣，头上卷有白色毛巾，所以立马无视了。【作务衣-僧侣作务时穿的衣服】

[呼嗯。碰头地点应该就在这的……哦哦！八幡不是吗！]

对他那啰嗦有点上火，不过被发现了也没辙。

[……你，这身打扮，啥玩意。为什么头上卷毛巾啊？拉面老板吗？]

[呼，呀嘞呀嘞。说要打扮得像大人不就是你们吗。所以按照干活的大人的造型，挑选了作务衣和毛巾了……]

啊啊，是这样的概念。呀，已经穿上了没办法了呐。那个啊，扔下他走人就好所以没事。

我得出这么一个结论，貌似几乎同时由比滨咚咚地踩响地面走了过来。

由比滨东张西望环视周围之后取出手机。啊，没注意到这边吗。

[由比滨]

我一搭话，由比滨吓了一跳，战战兢兢地看这边，哎呀，说起来，你刚才也瞧过这边吧。

[小，小企？啊，小企啊。一瞬间没发现……。这，这身打扮……]

[干嘛啊？别笑哟]

[完，完全不是这样的！那个，仅仅是和平时反差太大吓到了……]

一面说着哇—，哈—，嘿—等等，一面紧紧盯着看。然后，嗯嗯地点了点头。

[这个，小町酱选的吧？]

[啊啊，居然懂呐]

[果然呢……]

由比滨接受了什么东西。……懂了什么啊。

不知为何被她用ピーコ式进行了时装审查，我登时按小西的样子回敬时装审查。【ピーコ和小西都是时装评论家】

由比滨身着筒状裹胸，只在右肩挂有塑料制的吊带，左边卸了下来。可能是很喜欢吧，总挂着的带有心形饰物的项链在摇摆着。外穿牛仔布料的短下摆夹克衫。下身是黑色斜纹棉布搭配金色纽扣的超短裤，说到脚下，是类似藤蔓一般缠住脚踝的低跟凉鞋。每走一步，脚镯就晃晃荡荡。

[怎么说呢，不像大人呐……]

[哈啊！？哪里！？]

由比滨着急地时而看自己的胳膊，时而看腿。嘛，追加上身材分看上去像女大学生的程度……。

这样就大致聚齐了。还差一个人，这么想到的时候背后传来声音。

[对不起，迟到了吗？]

在暗夜的黑暗中，那身白色夏装非常鲜明。下身的黑色裹腿柔美地展现出那双细腿。小凉鞋很朴素，与紧系着的脚踝非常搭调。

打算确认时间而把手掌向上的时候，小型手表的粉色盘面在雪白肌肤上可爱地辉映。金属环带卷在光润的手腕上看得像银质工艺品。

[时间没错呢]

雪之下雪乃犹如夜中绽放的雪绒花，散发清凉的魅力。

[啊，啊啊……]

之后的话说不出来。我回想起了第一次踏入侍奉部那时，被那个姿态所压倒的情形。

要是性格也好的话呐啊……。

[你，知道浪费妖怪吗？]【在浪费的人的枕边出现。说[浪费]的妖怪】

[无聊。没有妖怪哦]

干脆地对付过去后雪之下一个接一个观察全员的打扮。

[呼呣……]

然后，从材木座开始按顺序指过去。

[不合格]

[哝？]

[不合格]

[……诶？]

[不合格]

[嘿？]

[不够格]

[喂……]

不明原委被判定了合格与否。而且只有我貌似有些不同啊……

[你们，我有说过好好打扮成熟些吧]

[像是大人，不对吗？]

[接下来要去的地方没有穿上相应的服装是不能进入的哦。男性穿带领的夹克是常识]

[有，有这种事……？]

听到户塚的询问雪之下点了下头。

[比较高价格的酒店或餐厅很多都是这样的。记住了才好哦]

[你，居然知道这种事呐]

不是普通的高中生会知道的事。本来我们去的餐厅就是バーヤミン或者萨莉亚。高级的地方充其量也就乐雅乐哦【バーヤミン-一间日本餐厅把低档的中华料理菜系做成中档的中国料理。乐雅乐家庭餐厅是一家日本连锁餐厅，1951年由江头匡一（2005年4月逝世，享年82岁）创办，在日本国内有350家门市。】

总之在这里穿了夹克的只有我。户塚是非常随便的装扮，材木座是拉面老板的打扮。

[我，我也不行？]

[女性来说，没有这么麻烦……。不过，作为陪同人的是比企谷君的话，可能有点严苛呢]

[不不不，夹克夹克]

我急忙像乡○ろみ一样使劲呼吁这件夹克的存在感。雪之下哑然失笑。【即乡裕美，原名原武裕美，是日本1980年代的著名偶像级男歌手。】

[就算服装能蒙混过去眼睛的腐烂状况也很危险]

……这么糟糕吗我的眼睛。

[入店被拒之后再花时间很讨厌的，也许由比滨同学来我家换衣服更好呢]

[诶，小雪的家，可以去吗！？要去要去！……啊，但是这个时间不会添麻烦？]

[不用在意哦。我，一个人住的]

[小雪，很能干的女孩！？]

由比滨很夸张地吃惊了。什么，这个基准。一个人住的人全员，都是很能干的女孩吗。不过，雪之下一个人住可以接受。料理也很好吃，最重要的是，无法想象这家伙和谁一起生活。

[那就走吧。就在那边]

雪之下仰望后方的天空。那边是在即使这一带都以特别高端而闻名的公寓。虽然因为我不常看电视所以不太清楚，好像经常有广告拍摄或电视剧的外景拍摄等等事情的地方。顺带一句，海滨幕张经常被用来做英雄片节目的外景地。

雪之下盯着的地方是放出淡橙色光的摩天楼的高处。看来雪之下住的屋子在很高层。哦，哦哦哦，这家伙难道是资产阶级吗……。嘛，如果不是这样就不会让高中生的女儿一个人住。

[户塚君，特意赶过来很抱歉……]

[不，没事哟。能看到大家的私服就比较高兴了]

户塚这么说完莞尔一笑。过于可爱了就这么回去太可惜了。

[那么，由比滨换衣服期间，我们去吃饭。结束了就联络一下]

[嗯，就这样—]

与二人分别后被留下来的男子三人组沉默着确认自己的饥饿情况。

[之后，吃什么？]

材木座来回揉着肚子，向我们问道。

我和户塚对视一眼。

[拉面呢]

[拉面呢]

于剪票口前与户塚和材木座分别。在拉面店里材木座被错当成店员来点菜，不过能吃到美味的拉面二人好像都满足了。

我离开车站，前往hotel·royal OKURA。这次跟雪之下和由比滨二人在那碰头。

一站到酒店前，就因为那庞大而有些退缩。就连照亮建筑物的淡淡的光都洋溢着高级感。很明显不是一介高中生适合进入的建筑物。

即使如此，还是忐忑不安地走了进去，一下子感觉脚下的触感都不同了。铺满地面的绒毯柔软地下陷。这什么啊奥斯卡奖？

也许是心理作用，感觉休息室中的女士先生们都很高雅。也能时不时看见外国人。糟糕，幕张真是大都会。

由比滨发来的邮件说会面地点在电梯厅前。

与我所知的电梯不同，门上锃光瓦亮。而且大厅也很宽敞。喂喂，沙发都配置了这比我家的起居室还要大啊。而且，这个沙发坐上去很舒服，这是低反弹枕吗？【低反枕是一款慢回弹颈椎保健枕，结合人体工学波浪形设计、采用零压感太空记忆棉枕芯】

诶，什么坛子之类的都有啊。在我忍受不了这种[哈呀]的感觉而蛋疼时，手机响了。

[刚到，已经在了—？？]

说是到了也……，环视周围看看。

[久，久等了]

被散发着某种芳香的美人姐姐搭话了。

脖子周围大大敞开的深红色礼裙描绘出流利的线条，构成人鱼般的造型。头发被缠在头顶，我看到露出的那雪白脖颈而深吸一口气。

[好，好像，钢琴的汇报演奏会一样的……]

[啊啊，由比滨吗。还以为是谁嘞]

多亏了发言的水平很低总算注意到是由比滨，如果在这里装模作样的话估计认不出来。

[连也说是结婚仪式之类的都说不出来吗？这种等级的服装被说成是钢琴汇报演奏会还真是有些复杂啊……]

这么说完这回是身着漆黑晚礼服的美女现身了。

散发这种柔滑光泽的材质使得犹如无人踏足的雪一般的雪白肌肤更加美丽，高过膝盖的荷叶裙夸示出腿的长度。还有，那比晚礼服还要艳丽的仿佛极品丝绸一般的黑色长发。被绑成一股，舒缓地打卷垂到胸口，犹如宝饰品。

不会认错，是雪之下雪乃。

[谁，谁是叫第一次穿上这种衣服。话说，小雪到底是何方神圣！？]

[太夸张了呢。只是偶尔有机会所以存着哟]

[普通来说这种机会是没有的呐。话说回来，这种东西哪有卖哟？レまむら？]

[レまむら？初次耳闻的牌子呢……]

被利落地回话了。这家伙不知道レまむら的话也不清楚かウニクロ吧。

[那么，走吧]

雪之下压下电梯的按钮。伴随着pon的声音灯亮起来，门安静地打开。

装有玻璃的电梯向上升，能够瞭望东京湾了。航行船只的灯光和岸上飞驰的车辆的尾灯，加上高楼大厦绚烂的光装点幕张的夜景。

到了最上层，门再次打开。

前方是优雅柔和的光。犹如蜡烛的光芒一般悄然，常常让人感到昏暗的酒吧社交室呈现在眼前。

[喂……，喂，开玩笑吧。这个……]

显然流动着我不该踏入的气氛。

被聚光灯照亮的舞台上一位白人女性在用钢琴弹奏爵士乐。大概是美国人。外国人=美国人。

还是回去吧？我发送出这种眼神，由比滨用惊人的气势嗯嗯嗯地点头。……在这个空间里光是有庶民由比滨在就非常安心。

不过，位于上流社会的雪之下不会允许这样。

[请别东张西望]

脚被鞋跟狠狠踩了。

[咦！]

不由得叫出了声。什么啊这个细跟。有多锐利哟，レイスティンガー么。【レイスティンガー-四驱兄弟中土方令用来刺人的那玩意。ZMC针】

[站直来挺胸。抬头]

雪之下边这么耳语边轻轻抓住我的右肘。细长漂亮的手指紧紧缠上来。

[那，那个……雪之下小姐？干，干么？]

[不要动不动惊慌失措。由比滨同学，照我这么做]

[呜，呜诶？]

莫名其妙……带着这样的表情由比滨老实遵从雪之下的指示。总而言之就是挂上我的左肘。

[那么走吧]

遵照吩咐，我配合雪之下和由比滨的步调缓慢地开始走路。刚穿过敞开的厚重木质门立刻一个男性侍者走到身旁，迅速地低头行礼。

[有几个人呢？][抽烟吗？]这种话一句也没被问。就这样，男性领先一步半走着，把我们领向装有一面玻璃的窗前，位于边缘的吧台。

那有个吱吱擦着玻璃杯的女性调酒师小姐。身材苗条高挑，容貌端正。在这个灯光昏暗的店内，遮掩忧郁的神情与泪痣非常协调。

……话说，这不川崎吗。

和在学校感受到的印象不同，长发被缠了上去，一副男侍者的打扮，不声不响优雅地行动。没有释放倦怠感。

川崎没注意这边，安静地递出杯垫和坚果，就这样无言地等候。还以为绝对会递出菜单问我们[嘿，要什么？]，当然没可能的。

[川崎]

我小声搭话，川崎露出有些为难的表情。

[很抱歉。请问是哪位？]

[是同班同学居然连长相都没有被记住真不愧是比企谷君呢]

雪之下感到钦佩般这么说道，坐到凳子上。

[呀，你看。今天服装不同，没办法的吧]

跟随着她，由比滨也坐下了。空位在两人中间，如果这是奥赛罗我就输了。如果是围棋……嘛，围棋的规则不清楚哦。【奥赛罗，一种黑白棋游戏。其规则是在8*8的棋盘上的中心位置，先放入四个棋子，黑白各两个。然后双方轮流下子，在直线或斜线方向，己方两子之间的所有敌子（不能包含空格）全部变为己子（称为吃子），每次落子必须有吃子。最后棋盘全部占满，子多者为胜。】

[找你哦。川崎沙希同学]

雪之下开门见山，川崎的脸色变了。

[雪之下……]

这表情就跟看见杀父仇人一样，明显加入了敌意。两人间应该没有接点，不过这是校内有名的雪之下。有人对她那容姿和性感不满的吧。

[晚上好]

知不知道川崎的心情呢，雪之下以从容的态度问晚。

二人视线交错。是光线的情况吗，感觉两人间火花迸溅。恐怖。

川崎的眼睛一下眯起来，盯向由比滨。满眼写着，同校的雪之下在这里就是说，这家伙也是一样。

[你，你好—……]

输给这番魄力，由比滨做了个日常问候。

[由比滨吗……，一下子没看出来哦。那么，他也是总武高的人？]

[啊，嗯。同班的小企。比企谷八幡]

对她点了下头，川崎呼一声放弃了样的笑了。

[是吗，暴露了吗]

不再隐瞒，川崎耸了耸肩。然后，靠在墙壁上交叉双臂。了悟了万事皆休，好像全都无所谓了。

和在学校的表现一样，酝酿出慵懒的空气，浅浅叹口气之后，瞥了我们一眼。

[……喝什么？]

[我要巴黎水]【巴黎水是一种天然有气矿泉水。隶属世界上最大的食品制造商，也是最大的跨国公司之一的瑞士公司-雀巢】

雪之下回答了什么话。什，什么？派瑞？刚才点了什么？【巴黎水（Perrier）ペリエ 派瑞（Perry）ペリー】

[我，我也要一样的！？]

[啊……]

我也打算这么说的……。被由比滨抢先一步，完全失去时机了。呣，呣呣呣。什么，说什么才好啊。说唐培里侬或者ドンペン行吗？附带一说ドンペン是激安的殿堂的一个虚拟角色。点了大概也没有。【激安的殿堂-即堂吉诃德，一家日本连锁式零售企业。ドンペン是吉祥物企鹅。唐培里侬（ドンペリ）唐培里侬香槟王，由法国修道士唐·皮耶尔·培里侬（Dom Pierre Pérignon）创建于1668年，目前，唐培里侬香槟王隶属于全球第一大奢侈品集团酩悦·轩尼诗－路易·威登集团（LVMH）。】

[是叫比企谷君？你呢？]

刚才的派瑞小姐是饮料啊……。不说什么哈里斯或者埃内斯特·萨道义就好吧。那么，总之报上饮料的名字……。【萨道义爵士（英语：Ernest Mason Satow，1843年6月30日－1929年8月26日，本名埃内斯特·马松·萨托，英国英格兰外交家、日本学家。哈里斯根据下文指的是梅丽莎·哈里斯-派瑞（Melissa Harris-Perry），节目主持人】

[我要MAX咖]

[他要辣口味的姜汁水]

话到一半就被雪之下利落地打断了。

川崎一脸苦笑说道[了解了]，准备好三个香槟酒杯，用熟练的手法全部注满，轻轻放在杯垫上。

大家，不由得无言碰杯之后开始喝饮料。然后雪之下貌似想出了什么说道。

[……MAX咖啡不可能有的不是吗]

[当真！？明明是千叶县？]

没有MAX咖啡的千叶县不是千叶县吧，这个。有山就变成山梨县了哦【千叶县三面被海围绕，大部分地区是房总半岛，北部为关东平原的一部分，此外由沿东京湾和太平洋海岸与利根川和江户川的低地以及下总台地组成，地势较为平坦。南面是丘陵地带，有海拔329米的锯山和鹿野山。县内最高峰是海拔408米的爱宕山，在日本全国各都道府县中是最低的……山梨县，是日本本州中部地方的一个县，是一个内陆县，面积4465平方公里，县内有89万居民。县内多山，例如南边的富士山，西部的南阿尔卑斯山以及东部奥秩父山地和北部的八岳，山梨县的四周被海拔2000米以上的群山所环绕，这在以海洋国家而著称的日本是相当少见的。】

[……嘛，有是有呢]

川崎小声嘟哝了一句，雪之下瞥一眼川崎的脸。讷，所以说为什么你们关系好像有些差啊？恐怖。

[那么，干什么来了？不可能说是和那东西约会对吧？]

[怎么会呢。如果看见了旁边的这玩意再说的话，开玩笑的趣味真糟]

[那个……你们两人的口角能不能不要随便伤到我？]

别用那东西啊这玩意啊当做对人的指示语叫人。

让她们单独对话恐怕会无止境地进行下去。我挑起话头。

[你，最近回家很迟呐。是因为这个打工吧？弟弟很担心你哦]

我这么一说，川崎用惯例的，哈—地把人看扁惹人生气的笑法笑了声。

[为了说这种事特地过来的？辛苦—了。那个啊，你觉得我会被陌生人的你这么一说就停手吗？]

[被同班同学当成陌生人的，小企好厉害呐……]

被由比滨在奇怪的方面佩服了。不过，我也不知道川崎所以这是平局吧。

[——啊啊，总觉得最近周围特别烦人就是你们的原因吗。大志说了什么？虽然不知道怎么认识的，不过我会跟大志说的别管就好了哟。……所以说，请不要在和大志有关联了呢]

川崎冲我横眉怒目。

无关人士就退场，是这意思吧。不过，雪之下也不是被这么一说就收手的人。

[有停止的理由哦]

雪之下把视线从川崎移向左手的手表确认时间。

[十点四十分……。辛德瑞拉的话还有一个小时延期，你的魔法好像现在就要解开了呢]【灰姑娘】

[如果魔法解开了，接下去就只要等待happy end不是吗？]

[这个怎样呢，美人鱼小姐。我觉得你所等候的是bad end]

像是配合酒吧的气氛一样的二人交涉中不允许闲杂人等介入。重复冷嘲热讽与挖苦，上流阶级的消遣。所以说啊，为什么交恶啊？不是第一次对话吗？恐怖。

[……讷，小企。那两个人说什么啊？]

啊啊，由比滨。有你这种庶民在真能冷静下来呐……。

劳动基准法禁止未满十八岁的人在夜里十点之后工作。工作到了这个时间就是说川崎用了谎报年龄这个魔法。然后，这要经雪之下的手被解开了。

即使如此，川崎还是很从容镇静。

[没有停手的打算吗？]

[嗯？没有哟。……嘛，就算这里不干了再去其他地方工作就好]

川崎用布擦拭酒瓶，爽快而不痛不痒地说道。对这态度有些上火吧，雪之下轻轻摇动派瑞。……是哈里斯？

噼哩噼哩的险恶空气中，由比滨小心翼翼地开口。

[那，那个啊……川崎同学，为什么在这打工呢？啊，呀—，我也是，没有钱的时候会打工，不过没有虚报年龄在夜里工作……]

[没什么……。钱是必要的罢了]

咯噔，发出小小的一声酒瓶被放下。

嘛，说的也是吧。工作的理由应该基本都是为了钱。也有为了探求价值或者生命的意义之类的人吧，不过我不太清楚。

[啊—，呀，这个懂的哟]

我若无其事地说到，川崎的表情僵硬了。

[不可能知道的吧……写了那样胡扯淡的进路的家伙不会知道的哦]

是什么时候呢，我和川崎在屋顶相遇了。然后，我写的职场见习希望调查表被她看见。记起来了吗。

[并没胡扯淡哟……]

[是吗，没有扯淡就是小鬼吧。太小看人生了]

川崎把擦酒瓶的布随手扔在柜台上，靠住墙壁。

[你也，……不，不只是你，雪之下和由比滨也不懂哦。并不是想要游乐的钱来工作的。别当我和那边的笨蛋一样]

瞪着我的川崎的眼中很有力。别捣乱，这样强有力地怒吼的眼睛。但是，与之相反浮现出泪水。

不过，这究竟是不是强大呢。我总觉得，这是对[谁都不理解我吧]这样呐喊的话语不被理解的悲叹和死心，并且抱有渴望被人理解的愿望。

比如说，雪之下雪乃。她并未被人理解也没有死心和悲叹。因为她确信即使如此还继续贯彻自我便是强大。

比如说，由比滨结衣。她关于理解他人这点不放弃也不逃避。因为她祈祷即使是在表面上凭借继续交流也能有所改变。

[呀—，但是啊，不是有没有试着说出来就不清楚的事吗？说不定，可能有什么能帮上忙的事……。只是说出来就能轻松的事，也……]

由比滨的声音从途中开始断断续续。川崎冷彻的视线割裂了由比滨的话语。

[纵使说了你们也绝对不懂哟。帮上忙？能轻松？那，那样那话，你，能为了我准备钱吗。我父母不能给我的东西你们能代替他们给我？]

[那，那个……]

由比滨窘迫地低下头。川崎小姐太可怕了！

[这些事请别说了。再乱吠的话……]

雪之下用冻结的声音说道。话语在中途就切断了所以更加恐怖。什么，打算干什么，你。

川崎也一瞬间畏缩了，小声咂嘴一下后转身面对雪之下。

[讷，你的父亲啊，是县议会议员吧？这么富裕的家伙对我的情况，不可能，知道的吧……]

悄悄地，喃喃细语一般的口调。这是放弃了什么的声音。

川崎一说出这话，响起了嘎当一声玻璃杯翻到的声音。

往旁边一看，从翻倒的香槟杯那巴黎水一点点漫开。雪之下咬住嘴唇，视线落在柜台上。想不出平常的雪之下会这样做。我吃惊地不由得窥伺雪之下的表情。【这下你怎么懂得是巴黎水了】

[……雪之下？]

[——诶？啊，啊啊，对不起]

这样说着和平时一样，不对，比平时更加冰冷无表情的雪之下沉着地用手巾擦桌子。在不寻常的情形中，立马就能让人推测出这是对雪之下来说的禁忌事项。说起来之前这家伙，也做出过这种表情呐。我正打算回想那是什么时候，当一声响起了拍柜台的声音。

[等等！现在不关小雪家里的事吧！]

由比滨带上少有的强烈语气瞪着川崎。不是开玩笑和起劲，由比滨生气了。这家伙，用这样的表情生气吗……。

因为与平时总是嘿嘿傻笑的由比滨的差距吗，或者说川崎自己，对说出了糟糕的事情有所自觉吗，音调稍微下降了。

[那么，也不关我家的事吧]

被这么说就到此为止了。

我和由比滨，当然还有雪之下都没任何关系。

假设，川崎的行为犯了法，责备她的是教师或者双亲，制裁她的是法律。不是朋友什么都不是的我们没有能为她做的事。

[可能是这样但不是这么回事！小雪她]

[由比滨同学。请冷静一点。只是打翻了被子哟。没事的，情别在意]

雪之下温和地制止从柜台探出身的由比滨。那声音比平时更加冷静从容，听起来觉得十分冰冷。

已经过了初夏，空气却非常冷彻。

嘛，今天就这样了吧。雪之下与由比滨，还有川崎都没有能冷静谈话的感觉。

只是明白了一点。接下来这边想办法做些事就好。

[今天就回去吧。挺困的。喝完这个我就走人了]

话虽如此，姜汁水留有一半以上。

[你啊……]

[嘛，嘛嘛。小雪，今天回去吧？]

雪之下吃惊地叹一口气，她打算对我说什么，不过由比滨制止了。与我视线相交，由比滨轻轻点了下头。由比滨大概也注意到了现在的雪之下与平时不同。

[……是呢，今天就回去吧]

本人也发现了吗，奇迹般地雪之下听从了我的话。没有确认发票就静静地把数张纸币放在柜台上后站起身。由比滨也跟着雪之下，从椅子上站起。

我向那背影搭话。

[由比滨，之后发邮件给你]

[……嘿？诶，诶。啊，嗯，知道了。……等你，呢]

是间接照明的原因吗，看上去由比滨的脸红得厉害，手放在胸前扭扭捏捏一把之后挥了挥手。这跟这个富丽堂皇的空间极度不协调的行动还是住手吧。

目送两人之后，我喝了一口转向川崎。让喉咙稍微润湿后开口说话。

[川崎。把明早的时间给我。五点半在街边的麦当劳。可以吗？]

[哈？为什么？]

川崎的态度比刚才更冷淡。不过，我有自信接下去的话能让她改变态度。

[稍微，想聊聊大志的事]

[……什么？]

川崎用惊讶的，或者更改说，用敌视的目光看我。为了避开她，我一口气喝干残留的姜汁水，站起身。

[那是明天的话了哟。再见]

[等下！]

无视了这声呼喊的我打算帅气地，与这家店相称充满华丽感地离开这里。

[等下！钱，不够啊！]

……喂，雪之下。没有付我那份钱吗。

我无言地返回柜台递出仅存的千元钞票。然后，找回来的零钱是六十元。那，那个……这个，不能问[为什么]吗？

一杯姜汁水接近千元，这里是泡沫经济么……。

翌朝。说是这样但我没有睡觉，在过了早上五点的麦当劳里迷迷糊糊啜饮第二杯咖啡。天空已经放亮，麻雀在地面上匆忙啄食之后又飞回空中。

那之后离开hotel·royal OKURA的我们各自回家。到家之后拜托了小町几件事，我再次外出在这消磨时间。在家里睡觉也没事，不过我没有在五点起床的自信。

熬夜到现在的理由就一个。

[来了吗……]

自动门发出声音后打开了，疲倦地拖着脚步的川崎沙希出现了。

[要说什么？]

因为疲劳吗，川崎比往常更加不高兴地问道。摄于这迫力脑中一瞬间闪过下跪吧这念头，打消这念头后我尽可能从容地行动。

[嘛，楞紧店。……嘛，冷静点]

宏大地咬舌头了。装从容，大失败。谁叫川崎小姐很恐怖的。

不过由于这个失败我的僵硬也解开了，之后就能流畅地发言了。

[大家马上就会聚齐的。再等一下]

[大家？]

川崎刚做出诧异的表情，自动门打开的声音再次响起，雪之下和由比滨到来。

与两人分别后不久，我就给由比滨发送了一通邮件。今天在雪之下家寄宿，把大意跟父母说清楚，明天早上和雪之下一起来街边的麦当劳。以上，只写了三点，实在是很简单的业务联络。

[又是你们？]

满脸兴味索然的川崎深深叹息一声。

但是，还有一个不高兴的家伙。

由比滨闹别扭般地不看这边。

[怎么，那家伙睡眠不足？]

我尝试向雪之下询问，雪之下也歪了下头。

[是吗？我觉得睡得挺好……。说起来，貌似从你的邮件送来之后就露骨地不开心了呢。写了什么猥琐的内容吗？]

[所以说啊，能不能别把我当成性犯罪者？话说，只是业务联络所以不该不高兴吧]

我和雪之下互相对视，这时小町灵巧地插了进来。

[呀—，到底是我的哥哥呐—。关键之处很迟钝]

[哦—，小町。别突然现身后干脆地痛骂哥哥—？]

[哥哥，往常是靠业务联络来发邮件的呢。仅仅是业务联络什么的，会有些不想发邮件吧]

[妹妹也叫来了？]

雪之下带着些许意外的表情向我问道。

[啊啊，有要委托的事呐。小町，带来了吗？]

[嗯]

这么说完小町指向一个方向，川崎大志在那。

[大志……，这种时间你在干么]

川崎面无表情瞪着大志。不过，大志也不相让。

[这种时间是我的台词哟，姐姐。到这个时间都在干么]

[跟你没关系吧……]

严厉拒绝，川崎想要在此把对话切断。但是，即使这个论调对他人有用，对作为家人的大志是无效的。此前川崎和大志，正因为是一对一谈话，所以川崎的逃避方法要多少有多少。单方面中断对话，离开那里，怎样都行。

不过，现在做不到。在周围的我们绝不会让她跑掉，关键在于现在是早晨，她已经被封死在了家外。

[不会没关系哦，是家人吧]

[……我说了你不知道才好]

眼见大致不肯善罢甘休，川崎的回答声软弱下来。但是，即使这样也含有绝对不说的意志。

反过来看，正因为是对大志所以才不能说不是吗。

[川崎，你工作的原因，是因为钱是必要的对吧]

我一说，川崎就怒视着我。雪之下和由比滨向我投来颇感兴趣的目光。

川崎沙希开始打工的理由。她没有挑明。但是，尝试考虑一下是存在暗示的。

川崎沙希变成不良是从高中二年级开始，大致如此说过。没错，从川崎大志的视角看是这样吧。但是，从川崎沙希的视角来说并非如此。

对川崎沙希来说，是从川崎大志升入初中三年级开始打工。

那么，那个理由就是川崎大志的时间轴。

[大志，你上中三之后有什么改变？]

[诶，诶多……。开始上补习班这样吗？]

大志好像还想出了其他许多事似的抱住头，但是听到这个就足够了。川崎已经察觉我想说的事了吧，懊悔地咬住嘴唇。

[原来如此，为了弟弟的学费……]

由比滨仿佛领会了似的地开口，但我打断了她。

[错了。根据大志从四月开始上补习班的时间看来大志的学费已经解决了。入学费和教材费在那个时候都支付完毕了。原本川崎家就准备好了这笔支出吧。反过来说，就是只有大志的学费得到解决的状况哟]【他不是说对小町的话左耳进右耳出么，四月开始这句记得这么清楚】

[是这样呢。却是，不只是弟弟需要学费呢]

雪之下似乎全部理解了，只是一点点，对川崎投射出同情的视线。

没错，我们总武高校是升学校。大部分学生希望升大学，也实际地去升学。因此，从高中二年级开始就意识到应试的人不在少数，也有认真考虑夏季讲座的家伙。

上大学之前，还有实际去上大学的时候都要花钱。

[大志说过了吧。姐姐以前又认真又温柔。就是这么回事哟]

我做出这个结论，川崎无力地垂下肩膀。

[姐姐……。我，从我去补习班开始……]

[……所以，我才说你不知道就好]

川崎安慰他似的，敲了一下大志的头。

吼吼哦，好歹算是令人感动地得到解决了呐。哎呀—太好了太好了。可喜可贺可喜可贺。

虽然我这么想，但川崎咬紧嘴唇。

[但是，果然还是不能中止打工。我打算去大学的。在这件事上不想给父母和大志添麻烦]

川崎的声音很尖锐。隐藏着坚定的决意，面对那坚决的意志大志再次陷入沉默。

[那个—，我说一点可以吗—？]

打破这阵沉默的是小町从容不迫的声音。川崎不耐烦地转脸面向她。

[什么？]

配合粗鲁地口调，看上去有半分要吵架的样子。但是，小町一笑而过。

[呀—。我家从前开始就是双职工呢—，因为这个小时候的小町，回到家时谁也不在哟。即使说我回来了也没有人回应]

[不，回应了就很恐怖吧，突然说什么啊]

[啊—，嗯。哥哥稍微安静下呢]

被正颜厉色地排斥了，我没辄了只得噤口，洗耳恭听小町的话。

[所以，讨厌回到这样的家里的小町离家出走了五天哦。然后不是双亲而是哥哥来接我了。于是，从那以来哥哥都比小町更早回家哦—。所以很感谢哥哥呢—]

心想世界中真是有非常了不起的哥哥呐，话说那就是我。

听到出乎意料的好话我不知不觉流出了眼泪。其实当时的我完全没有这个意图，只因为没有玩的朋友，而且想看东京电视台六点钟的动画所以早回家罢了。

川崎用似乎对我有些亲近感的眼神看向我，由比滨的的眼圈有点湿润了。但是只有雪之下略微歪头。

[早回家是因为从那时起比企谷君就没有朋友吧？]

[喂，为什么知道哟。那个吗，你是雪百科吗]

[啊—，不，这个深切了解，不过想了下怎么说小町的得分更高呐—]

小町爽快地说出真相。于是，由比滨一脸疲惫不堪的表情开口了。

[……果然是小企的妹妹呢]

[喂，这什么意思……]

是说我也很可爱吗。接受。

[结果你想要说什么？]

川崎一副烦躁的样子质问。真是相当恐怖，但是小町依旧面带笑容地与她正面对峙。

[就是这样糟糕的哥哥，即使那样也绝不会担心小町的。但是就算只有那样，作为妹妹来说能来帮我就会很高兴的呢。——啊，刚才小町的得分也很高]

[别总在最后加上一句多余的话啊……]

[不要呐—，当然是小町式的遮羞吧。啊，刚才也是小町的得分]

[可以了可以了]

真是的，就因为轻易就说出这种事的家伙是妹妹，我现在才完全不相信女孩子。我展现出一副嫌烦的态度，小町呣—地不满地念叨。不再继续后，死心了再次转回对川崎说话。

[嘛，就是说呢，和沙希小姐不想给家人添麻烦一样，大志也不想给沙希小姐添麻烦哦？能知道这些年纪小的孩子就很高兴了呐—]

[……]

川崎沉默了。我也同时沉默下来。

……糟糕，这心情是怎么回事。没想到小町有在这样考虑着。平时总给我添麻烦所以完全没有注意到。

[……嘛，我也是这样的感觉]

大志轻声补充一句。红着脸转向了一旁。

川崎站起身轻轻抚摸大致的头。较之平日疲倦地表情更加柔和一点点的笑容。

即使这样也还没解决问题。只是川崎沙希和川崎大志取回遗失了的交流仅此而已。

精神方面充实了就一切都满足了这是不可能的。有形的事物总有一天会消亡不代表有形的事物毫无价值。物质和金钱归根结底是必须和必要的。

金钱的问题对高中生来说非常严苛。靠马马虎虎的打工赚点小钱，会更加在现实中感受到那份严苛。私立大学的学费，这数百万元到底要工作多久才能赚到呢，这是可以计算的。

在这如果霸气地给她一百万啊两百万啊就帅爆了吧，但我没有那么多钱，最重要的是这和侍奉部的理念南辕北辙。

雪之下曾经说过。不是授人以鱼，而是教授捕鱼的方法。

那么，我就授予她炼金术的一部分吧。

[川崎。你啊，知道奖学金吗？]

早上五点半的空气还有些凉飕飕的。伴着哈欠我目送远去的两个人影。

二人的若即若离，一方超过另一方后又配合着减缓步调，偶尔笑语喧哗地晃动肩膀。

[兄弟姐妹就是那样的吗……]

朝霭中，雪之下断断续续地吐露。

[是怎么样呐。挺大程度上因人而异吧。也可以说是最亲近的外人呐]

实际上，也有打算揍人这种真正生气了的时候，这种时候会感觉完全不像自己。但是，在意想不到的瞬间会采取完全相同的行动，该说是眷恋还是爱呢，会涌起这样的感情。拥有无法言喻的距离感就是兄弟姐妹吧。

所以，我觉得最亲近的外人这种说法十分贴切。最亲近却是外人，虽然是外人但最亲近。

[最亲近的，外人……。是呢。这样就非常清楚了]

雪之下点头同意，然后没有抬起脸。

[小雪？]

对这个样子感到诧异的由比滨悄悄窥探雪之下的面色。这时，雪之下立刻抬起头对由比滨展露微笑。

[来，我们也回家一趟吧。还有三个小时才到上学时间]

[嗯，嗯……]

面对雪之下的态度，由比滨浮现无法释然的神色，点头之后调整肩上挂的包。我也打开自行车的锁。

[是呐。小町，起来]

啪啪地轻轻拍打坐在麦当劳前的路缘石上睡眼朦胧的小町的脸，小町呣喵呣喵地念叨着撑开眼帘。

站起身之后犹如幽鬼一样用晃悠悠的脚步坐上我的自行车后座。现在放在平日还是睡眠时间。无可奈何，今天就安安稳稳地选平坦的道路骑吧。

跨上自行车，踩住脚踏板。

[那，回去了哦。辛苦了]

[嗯，明天见，不对。今天学校见]

由比滨在胸前小幅挥手。雪之下保持沉默，直直地注视我和小町，在我要骑出去的时候，小声说道。

[不太赞同两个人骑车……。请不要再遭遇事故了呢]

[啊啊，再见呐]

这么回话道，我骑车向前。睡眠不足的头不太灵光，脑容量的绝大部分用来把握相对而来的车的动向与路面状况。因为这样刚才对雪之下说的话也只是敷衍地回答。跟这家伙说过事故的事吗……。

缓慢地骑行在与国道十四号交叉的直线。往常上学时阻碍我的逆风现在也改为顺风。

等候第二个信号灯的时候，从马路对面的面包房中飘来芳香。

肚子咕噜噜地叫了。

[……小町。买面包再回去吗？]

[呲！哥哥个笨蛋！普通来说，会装作没注意到那边，或者沉默着若无其事地寄道面包店的哦！？肚子饿了所以过去吧！]

背后被啪嗒啪嗒地拍打，我把自行车转向面包店的那边骑出去。

[哈……，哥哥真是糟糕呐。早知如此刚才就不会过分夸你了哟]

[不，刚才完全没有夸我吧。最后是你变成好孩子对吧。而且大部分是捏造的啊]

[嘛，是—这样没错—]

这么说着小町停下打我的手。

[……但是，感谢是真的]

然后，那只胳膊紧紧环住我的腰，仿佛拥抱似的把脸埋在我的后边。

[而且小町的分很高，对吧？]

[切，露陷了吗]

小町这么说完还是继续环抱着我。清晨凉快的风舒爽地吹凉二人的体温。通过皮肤感受那份惬意，自知越来越想打盹了。多半，今天也要迟到了。伴随这样的心境回到家想必能舒服地睡一觉吧。偶尔兄妹要好地迟到也不坏。

[但是呢……，太好了呢。能够真正遇见]

[啊？什么？]

听到从背后传来的小町的声音，我谅必是满脸诧异吧。因为小町看不见我的表情吧，继续着话题。

[你看啊，送点心的人。相遇了就跟我说相遇了就好啊。哎呀—，太好了呢，哥哥。靠骨折认识了结衣前辈这样可爱的人]

[啊—，嘛是呐……]

我就像机械一般蹬脚踩踏板。在这几乎是无意识中进行的行动中没有丝毫感情。所以，混入感情的瞬间，这个动作就走样了。

身体骤然摇晃。然后，胫部一阵剧痛。

[嘎啊啊！]

[痛痛痛痛……。突然怎么了—？小町我，还是第一次看见踩空自行车踏板的人哟]

小町不满地抱怨道，不过这不管了。

刚才这家伙说了什么？由比滨是送点心的人？

送点心的人指的不是中元节认识的人也并非送紫玫瑰的人。对我来说是有一段因缘的对象【送紫玫瑰的人，玻璃假面中速水真澄看了北島麻雅的热情演出，羡慕她对理想的坚持与执著，心底一直隐藏压抑著的善良和蔼开始慢慢苏醒. 他不断地暗中匿名送紫玫瑰鼓励她帮助她】

我高中入学的第一天，遭遇了交通事故。上学途中，在学校附近遛狗的一个女人牵着狗的绳子脱手，然后不巧的是正好有一辆有钱人开的豪华轿车开了过来。作为帮助那只狗的结果，我骨折了。从入学第一天开始住院三周，高中开学就确定要落单。

那只狗的饲主，就是小町所说的送点心的人。

[哥哥，怎么了吗？]

小町担心地窥探过来，但我只能露出暧昧的笑容。……稍微，考虑了各种事。之后，自嘲地笑了。

[没什么哟。买好面包回去咯]

这么说完，蹬出自行车，但是不可思议地踏板空转一圈后又打中我的胫部。




第五章 再次，比企谷八幡返回原本的道路。
考试的一个星期全都结束了，假期是之后的星期一开始。今天是把考试结果全部通报的日子。

上课只是给答案和问题解说。

每一节科结束，由比滨都会特地跑过来汇报。

[小企！日本史的分数上升了！果然是，那学习会太厉害了]

由比滨有些兴奋地说道，不过我有点冷淡。

[太好了呐]

[嗯！呀—这也是托小雪的福哦……顺便，小企也是]

虽然由比滨这么说了，老实说我什么也没做。

本来，那种量的学习能立马就完全显露效果吗。那样的方法没有基本意义。所以，能取得这个分数难道不是是由比滨自己努力的结果吗。

说道我这边的考试结果还是照旧，死守住国语年段第三名。数学九分。喂，渐化式是啥玩意啊。字面上太过中二了吧。

还有，今天不只是得知考试结果的日子。也是老早开始的搁置项目，职场见习的日子。

学生们迎来午休后就一涌而出各自去自己希望的职场见习。

我们前往的地方是海滨幕张站。这边很大的中心街，也有很多出乎意料的公司的总部在这。还有，如前些日子所知也是个繁华街道。

幕张新都心的名字并不装门面。与之相反即使说这是千叶的首都都行。

我和户塚还有叶山的三人组，

本该是这样的。

但是，实际去之后，人们在叶山的周围杂七杂八地聚集起来。什么，大名？【相当于中国的诸侯】

嘛一开始就没打算和叶山一起走，与户塚在约会的气氛下漫步吧，这样想到后试着搜索户塚，不过户塚也被数名女孩围绕着。万一让不认识的人看见户塚提心吊胆的样子都会怀疑他被虐待了。

叶山的周围有应该在其他组的男子三人组和三浦他们。也能看见由比滨。

随便数一下都貌似有五个班左右来这里了。

我不太擅长带在人群中。偶尔在假期出门也是只要人多就想回去。

我的位置自然而然地跟在集团的末尾。不愧是我，亲自殿后这种事如果是战国武将就会受到褒赏了。

我们，不对，叶山选择的地方是总觉得听过名字的电子机器制造商。这里不单纯只是公司办公楼和研究设施，临近还设有解放博物馆。博物馆中还有被全面环绕的screen theater之类的，是一个漂亮兼备娱乐性的企业。

无意之中就选择了这里该说是叶山的门路很好，还是说天性的直觉不错。还有，如果是预料到会有一大拨人聚集而选择这里，这种关照也令人咂舌。

最棒的是，这种制造系展就算是孤独的我一个人看也很快乐。

就如希望得到小号的少年，我紧紧贴上玻璃，仅仅是注视着机器嗡嗡作响地工作的样子就让我欢欣雀跃。

[我们不是机械]这句话，是对被管理或被投放苦役产生了反抗心理而说出的言语，但是完全正确。我们不是机械。所以，有时会像我这样存在有单独的用处不明的齿轮，如果是迷你四驱车就会去找田宫公司了投诉哦。【田宫公司是一家日本塑料模型、无线电遥控汽车模型、电池和太阳能教育模型和航海模型的制造商。公司于1960年代早期由田宫义雄在静冈建立。田宫公司因其出众的模型产品质量和精确比例细节而颇受模型爱好者青睐。】

严密地说，机械中也存在这种无用的部分。就是俗称的[游隙]。将链条的多余部分或多于的齿轮之类这么称呼。因为有了这些东西，机械本身产生了富余使得使用寿命上升了。今天，研究员说过。机械和人类都必须有游隙。

嘛，我是不会被邀请去玩的……。【游隙和游戏都是 遊び】

我跟集团保持适度的距离，游览机械群。

前方是叽叽喳喳地喧闹嬉戏的男男女女。没有一个人转头往后看。后方鸦雀无声的，简直有些刺耳。

但是，这份寂静，被咔当咔当的硬质鞋跟的声音撕裂了。

[比企谷。来这了吗]

平塚先生罕见地脱下了白衣。因为在这里穿白衣就无法和工作人员区分开，会混淆掉吧。

[先生是巡视吗？]

[嘛就是这样]

虽然平塚先生这样回答，不过视线完全没有看向学生那边，炯炯有神地注视着机械们。

[呼……日本的科技真厉害呐。我能在有生之年看见高达吗]

脑子里果然是个少年。她如痴如醉地用爱恋的眼光欣赏钢铁的躯干。不，请好好谈恋爱，真的。

把她丢在这吧……这么想到，我迈开脚步，注意到脚步声了吗，平塚先生也用同样的步调走在我的旁边。

[啊啊，对了比企谷。那个比赛的事呐……]

比赛……。我和雪之下之间进行的，通过侍奉部的活动哪边能引导更多人呢，这样的比赛。胜者可以对失败者下达任何命令。

虽然打开了话题，但先生好像有点吞吞吐吐。

我用眼神催促她继续。

于是，下定决心后先生再次开口。

[不确定要素的介入太大了，在当前的框架中无法应对。因此，我认为需要更变一部分规格]

总觉得使用了游戏公司的道歉似的语言，总之大概就是超过了先生的能力范围所以手忙脚乱了。

[我倒是没关系……]

横竖，这个比赛的规则手册是平塚先生。不管我说了什么要改变的时候还是会变。本来比赛的基准就是平塚先生的独断和偏见。

抵抗是没用的。

[具体决定了吗？]

[不……，有一个不好处理的孩子在呢]

这么说着平塚先生挠了挠头。

不好处理，听到这句一下就猜到是由比滨。中途加入只有我和雪之下两人的侍奉部的一位少女。

说是破格的存在也行。如果说到不确定要素就是这家伙了。不存在于当初的构想，却站在现在的侍奉部的中心。

那么，这个比赛就是我和雪之下，还有由比滨三人进行了吗。

[呼嗯，看来闪闪发光的路到此为止了啊]

闪闪发光的路是啥啊。

[如果定好了新的规格，再联络你。什么，不会出事的哦]

平塚先生奸笑着这么说道，不过，这句台词我只从反派角色嘴里听见过……于是，平塚先生又走回原本的闪闪反光的道路。【根据我找了半天。这句话出自棒球手河村英文私自翻了石本秀一的笔记本，然后石本秀一进来说你要是能保持沉默就不会有事。这里是平塚先生叫大老师别透露他擅离职守的事】

我目送她之后走向出口。

和平塚先生稍微闲扯过头了。叶山他们已经不见，只有冷清的竹林被初夏之风吹动，沙沙作响。

西方的天空开始染红的时分，我张望空无一人的入口周围。

在那，找到了眼熟的团子。居然发现了。

坐在路缘石上，抱膝玩着手机的女孩。一瞬间，我犹豫着是否该出声。但是，就在踌躇之中，反倒被注意到了。

[啊，小企，好慢！大家都走了哟？]

[啊，啊啊。不好意思，我的机器人之魂骚动了呐……。那，那些人去哪了]

[萨莉亚]

千叶的高中生真喜欢萨莉亚呐。虽说是千叶县发祥的家庭餐厅，也太偏爱了吧。以便宜为宗旨所以也没办法啊。

[……你不去吗？]

[诶！？……啊，呀—，怎么说呢，在等小企，这样吧。那个……感觉撇下不管就太可怜了呐这样子]

在胸前食指互戳，由比滨瞅了我一眼。

看到这个姿态，我不由得微笑了。

[由比滨你，真温柔呐]

[嘿！？啊，诶！？没，没有这种事哟！？]

因为夕阳的原因吗，脸红通通的由比滨呼呼地全力挥手。

完全不知道为什么被否定了，但是我还是认为由比滨很温柔。是个好人。所以，我想应该清楚的说出来。

[那个啊，没有必要在意我哦。帮助你的狗只是偶然，而且即使没有那起事故，我大概在高中也是独自一人。你完全没必要顾虑。啊，哎呀自己说出来也不太对劲]

真不是自己该说出来的，不过反过来看正因为是自己的事所以很清楚。大概，是绝对，我就算普通地入学了也不会被朋友满堂吧。

[小，小企，想起来了，吗？]

由比滨瞪大眼睛，满脸惊愕地盯着我。

[不，没有想起来。你来我家送礼过一次呐。听小町说的]

[这样啊……小町酱吗……]

啊哈哈，由比滨再次露出单薄笑容后轻轻低下头。

[不好意思呐，好像反倒让你担奇怪的心了。嘛，但是从今以后不用在意就行。我独自一人说到底是我自身的原因跟事故没关系。没必要感到内疚和同情。……如果是因为在意这点而温柔，还是停止吧]

我有自觉自己的语气有一点点粗暴了。啊啊，不好呐。着急什么啊我。明明无所谓的。

我为了掩饰焦躁而挠了挠头。从刚才开始流淌着的这份沉默太窘迫了。

第一次对沉默感到苦恼。

[嘛，那个，什么……]

姑且开了口，但是不知道该说什么，想不出具体的内容。双方都语塞了，由比滨拘谨地笑了声。

[呀—呀—，什么样呢。不是这样的呐—。什么—呢？……呀，真的不是这样的……]

由比滨维持这个笑法，有些为难地低下头。因为是俯首看不见表情。只是微弱的声音有些颤抖。

[不是，这样的哟……明明不是，这样的……]

由比滨小声说道。毕竟是温柔的由比滨，大概会温柔到底。如果说真实是残酷的，谎言绝对是温柔的吧。

所以，温柔是谎言。

[啊—，嘛什么呢，喏]

我这么一招呼，由比滨锐利地瞪着我。眼眶中含着泪水，即使这样也没从我这别开视线，看到在那坚决的眼睛我反倒挪开了视线。

[……笨蛋]

由比滨留下这句话就跑开了。但是，刚离开数米，步伐就变得沉重，也许是心理作用，她啪嗒啪嗒地走起来。

我目送她离开，转过身往回走。

由比滨可能会去大家等待她的萨莉亚。不过，跟我没关系。

我，讨厌人群。

还有，温柔的女孩子也，讨厌。

犹如在夜间抬头看到的月亮，即使到哪都跟着也够不到。

那份距离感无法把握。

打一句招呼便会在意，互发邮件便会心中小鹿乱撞。在打电话来的日子一看见来信履历表情会不由得舒缓下来。

但是，我知道。这叫做温柔。对我温柔的人也会对其他人温柔，这件事好像不知不觉就忘了。

并不是迟钝。不如说是敏感。岂止如此甚至是过敏。所以产生了过敏反应。

那个模式已经体会过一次了。久经沙场的孤独者是不会第二次中招的。不管是输掉猜拳做为惩罚游戏的告白，还是由女生代笔却来自男人的伪造情书，我都免疫了。因为是百战磨练过的强者。有关于败北的事我是最强的。

总是期待着，总是出差错，从何时开始就不再抱有希望。

所以，我永远，讨厌温柔的女孩子。




后记
大家好，我是渡航。

乘这个机会，试着重新考虑青春是怎样的东西，但是记忆实在太淡薄了很苦恼。这是因为净是些连回忆都不想的讨厌记忆吧，也有可能是对于回头考虑来说感觉还太近了。高中毕业已经是多年之前了，所以我感觉比起岁月上的近，精神方面太接近了。

尝试把那个时候的自己和现在的自己就是这样的感觉。

【高中时代】：三年中迟到200次，因为迟到太多了父母被叫到学校。很希望将来和富婆美人结婚过着自甘堕落颓废的生活。雨天很大几率会休息。

【二十岁半】：迟到太多了，被上司传唤。很希望将来和富婆美人结婚过着自甘堕落颓废的生活。别说雨天，连晴天都不太写原稿。

……没有忘却少年之心的我，太牛了。

考虑一下，多半因为男生是永远都正在在青春着也有可能。所以，现在也拖着高中时代的焦躁感啦嫉妒啦劣等感啦这些东西，有时会沉醉于没有根据的自信，『在劣等感方面我是最强的。真是优越感』，抱有这种意味不明的矛盾，然后认为能够一直梦想着。

但是，也有确实失去了的东西。……好像和女子高中生一起制服约会。

那么，接下来是谢词。

ぽんかん⑧神。非常感谢与上回一样漂亮插图。封面上的结衣太可爱了都ゆいゆい了。一天五次，会好好祈祷的。

负责我的星野先生。这次也给给您添了很多麻烦但总算是完成了。还预定给您添很多麻烦的所以请加油。非常感谢。

逢空万太大人。尽管不是面识，非常感谢您封带上的评语。非常感谢送来的Ganache。多亏了有美味的Ganache才写完了。

家人。特别是父亲。常年的工作辛苦了。多亏了您勤劳的工作我现在才能当作家。请享受悠闲自在长命百岁的人生。还有，家里的猫对我完全不亲近是我多虑了吗。

各位读者。托你们支持『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている』（略称[はまち]，通称[俺ガイル]）的福，才能出版这本②卷。真的很高兴。非常感谢。我会努力使得下一本也能得到你们的喜爱。

接下来，按这样的感觉这次就允许我在此搁笔。开始了就不会停手。这是『スピード』和『青春ラブコメ』。如果下卷也能关照的话请支持。

六月某日 千叶县某住所 边砸着嘴吃牛奶意大利冰激凌

渡航



