文件发布时间:2012-11-22 09:54:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第五卷

第一章 突然，比企谷家的平稳分崩离析
网译版 转自 轻之国度

翻译：枫歌月夜  

趴在地板上啪嗒啪嗒的鼓捣笔记本电脑。

自由研究这就差不多完成了。之后只要弄好版面就完成了。

话虽如此，这不是我的自由研究。高中的作业就是写数学题，那个抄下答案很快就搞定了。正好，我是私立文科的人所以数学没有必要。

这个自由研究是我的妹妹，小町的作业。

说到小町本人，为了治愈复习迎考的疲劳，正躺在我旁边把爱猫卡玛库拉高高举起捏肉球玩。

这家伙……，人家可是在忙死忙活的……。小心我捏你的肉球啊！【出自《恐怖蜡像馆》的お前を蝋人形にしてやろうか！】

嘛，想专心应考啦我就给点服务吧。这种事情自己不动手就没有意义，虽然用这种常识性的意见来说教也没错，在妹妹的面前常识之类的的滚一边吧。

伦理论理算什么，妹妹写作还没成为女性【文字游戏。妹=女未】

意即，将会扬帆远航的女性，不久将成为全女性的终点，就是说虽为α却是ω。【出自《启示录》】

虽为原始，却是终末。可以称之为全部女性的最终进化形态吧。立于女性之巅即是在全人类中争夺头筹的存在，我自然不能违抗这种人。在此奠定妹最强理论。

因为如此，小町的自由研究大半都是我来干。……啥道理啊。嘛就是这样。就当是学习怎样轻松使唤他人并且培养能帮忙的人脉的让价吧。

边想着这些，边咔哒咔哒地敲击键盘，在很棒的感觉中完成了傻乎乎的报告书。

……接下来，只要写上比企谷小町的名字就好了。

最后啪一声按下回车键保存。连带笔记本电脑往小町那推。【漫画家地獄のミサワ的neta】

[做好了你好好确认下]

[嗯]

小町在地板上一骨碌滚过来，与我并排。

边看着画面边嗯嗯点头的小町的脑袋突然卡格了。

[……哥哥]

小町徐徐地开口。用史上最低沉的声音。又配上满面的笑容真心有点恐怖。

[这是什么东西？]

[那，那个……，我想体现得像小町一点……]

被问到之后不由得有点语无伦次了。

听到我的回答小町的肩膀气得直哆嗦。

[像小町……。哥，哥哥心里的小町就是这幅德行……。打击！小町受打击了！]

小町哇！地抱住头翻来滚去。因为有点可爱我就暂时看着，她一跃而起，指着我鼻子。

[那样一点都不像小町哦！最后的两项完全就是哥哥哦！]

是吗，果然不行吗……。哎呀我也隐约感觉不行哦。说起来，前半部分更像小町啊。这真让人惊讶。

[懂了啦，重做啦。重做就好了吧，重做。是是，我干。虽然不是我的活不过闭嘴干就是啦]

[那边！别给我摆出一副下层公司员工一般的马马虎虎的态度！]

小町把手撑在腰上呼呼发火，然后放弃了一般叹息一声用有些反省的态度呣地嘟哝。

[……嘛，到底是小町的作业，接下来就小町来干吧。帮我写了这么多非常感谢]

看到这么可嘉的态度，我也打算好好干了。就算再怎么累，接受了之后就该好好干之类的，还真不像我。

[那个……，怎么说。我写到后半有点嫌烦了一不小心就……。不好意思，会全力帮忙的]

这么说的瞬间小町两眼放光。就像ヤマピカリャー一样。ヤマピカリャー是我们这的话，就是西表山猫！ヤマピカリャー！

[我就知道哥哥会这么说！所以喜欢哥哥啊！]

[是是，我也喜欢喜欢最喜欢了超爱的]【舞城王太郎的同名小说】

因为小町分总是高到炸，有点兴味索然地随声附和。嘛，调查部分写完了，结论就自己写吧。

正在说明着各种事项，猫慢吞吞地走了过来，在画面前懒洋洋地坐下。

为什么猫总爱坐在电视前看新闻啊……。

[小町]

[了解—]

敬礼，小町开始着手卡玛库拉排除作战。

一把捉住，卡玛库拉不断挣扎想要逃跑。正如猫っ毛这个词一样，猫的毛飘柔顺滑【猫っ毛这个词形容像猫的毛一样柔顺的头发】

小町敏捷地挠它的喉咙让它放松然后梳毛。又哼着歌从头精心地摸到尾巴。

[呼呼呼。居然打扰小町和哥哥，不听话的小猫呢]

[这家伙，按年龄已经是个大叔了吧]

卡玛库拉今年几岁来着。来我家里有四五年了，嘛差不多吧。置换成人的年龄，大概是平塚先生的岁数吧。真想把家里的猫介绍给先生。

把自由研究的成果交给小町，我终于可以着手自己的活了。

时钟马上要指到11点。午后要去夏期讲习，得准备一下了。

适当换了身衣服，内线电话响了。

是让它再配送的amazon吗？找准我不在的时候配送过来你是ninja吗？【亚马逊。忍者】

在玄关口握住把手打开门一看，那里站着令人颇感意外的人物。

[呀。呀hallo]

染成茶色的团子发，一身夏装，两手拎着提包，由比滨结衣警戒周围一般拘谨地站着。

[哦，哦……]

我看见预想外的光景而硬直了。双方不清楚该怎么做，相互试探一般的沉默蔓延着。如果说至今为止来到玄关口的人的话，就是快递的大哥或者为了送板报而来的邻居大妈这些人，实在难以接受学校的人踏入我的私人空间中这个事实。打个比方来说这就像羚羊在水族馆里一样。羚羊铁定应该在热带草原啦动物园啦，或者筋肉人二世里。

紧握住依旧开放的门扉，佯装平静地搭话。

[有事吗]

由比滨来我家里这应该是第二次。第一次是那次交通事故之后，来送礼的时候。虽然那次没有直接会面。

[那，那个……，小町酱，在吗？]

估计，是和小町有什么约定吧。

[小町—，朋友来了哦—]

学着母亲的样子叫小町，她立马咚咚咚地下来了。不知何时换好了衣服。你，就在刚才还是只穿着一件T恤不是么。

[结衣桑，欢迎—。来，请请。请上楼请上楼]

[嗯，谢谢—。那，那么。打扰了……]

虽然这么说了，由比滨还是有些犹豫吧，小小地深呼吸了一下。然后像是下定决心一样走上玄关。不是这么高级的副本呐。

进家之后由比滨很稀罕地东张西望。好了啦，不去摸下木雕熊也没事啦。

他人的家就是秘密区域，外部空间。也会因为进入了不同的文化圈而受到文化冲击吧。台阶、窗户、墙壁，就连这些平凡无奇的部分由比滨都不肯放过。每每都会[嘿—]，[吼—]一声稍微让人有点上火啊……。

被领到二楼的客厅后由比滨也静不下来地四处张望，视线定格在书架上，目不转睛。顺着书架指过去，显出有点钦佩的表情开口道。

[呜哇—，好多书呢]

[父亲和哥哥都喜欢看书所以就不断增加了哦]

小町在橱柜那儿答道。

我倒是不觉得会很多，只是因为这家伙不看书吧……。

我家里来客人是非常稀奇的。

由于是双职工，不怎么与邻居交流。是走在时代最前端的现代家庭。虽然跟邻居在路上碰见会寒暄一两句，基本上就是只闻其名的交情。

所以来客时该怎么应对完全不懂。被骂成是不知礼节的蠢货也没的说呐。有可能会在父亲的葬礼上把香灰洒到灵牌上去。讨厌呐这搞得跟伟人一样。虽然没什么，得意洋洋地说出[但是，就连爱迪生在学校也是差生的哦！]这种话的家伙们学习之外也一无所成。这是豆知识。【香灰洒到灵牌上是织田信长的轶闻】

[嗯……]

要坐吗？带着这样的意思，拉开椅子向由比滨劝座。【我很想写成要来一发吗】

虽然这么做了但是因为不习惯搞得很冷淡。就像在雨中，把伞递给来自都会的少女的乡巴佬少年一样。顺便跟上一句[呀—！你家是鬼屋—！]【neta来自宫崎骏的龙猫】

[谢，谢谢]

由比滨静静坐下，从厨房走回来的小町咯噔一声放下杯子。麦茶中的冰嘎当作响。

[于是，你来干什么？]

由于不明白由比滨来我家的理由于是询问道，她指向很宝贝地抱在膝上的手提包。

[那个，拜托小町了萨布雷的事……]

说完由比滨打开膝上的手提包。

于是，难以名状冒渎的毛茸茸的生物窜了出来，溜到地上。茶色毛配上圆滚滚的眼珠，短短的腿并带摇摇晃晃的尾巴。这是生不逢时的最高贵动物，犬。

由比滨养的狗，萨布雷冲着我猛冲过来。我是フリスキーモンプチ吗！萨布雷勇往直前一狗当先。【フリスキーモンプチ—一种狗食】

萨布雷的冲击！效果拔群！八幡眼前一片漆黑！【宝可梦……】

强行把以怒涛之势将我压倒，来回舔个不停的萨布雷扯开。举起它来之后我的视野中有一条尾巴不断摇晃。

[啥啊，这家伙……。啊嘞？这条狗，毛比之前更短了吧]

比起上个月见到的时候，感觉小了一圈。之前用了兽之枪了吗。【潮与虎中被称为妖怪的天敌的灵枪，主角用兽之枪的时候头发会变长】

[啊啊，是呢。萨布雷的毛太长所以修剪了一下]

[哈啊……]

嘛，不管是summer-salt kick还是upper-cut或者screw pile driver都不关我事哦。【之前由比滨说的是サマーカット（summer cut），是关于宠物毛修剪的词。然后大老师乱七八糟说了些都是格斗技，最后一个来自街霸里Zangief的必杀技】

[然后，干嘛把这条汪仔带来？]

就算放开抱住的萨布雷。它也仍旧在我脚边打转不准备离开。实在太粘人了真够呛啊汪汪汪。

用眼神向由比滨求助，由比滨招呼道[萨布雷，过来]

抱起靠过去的萨布雷，由比滨温柔抚摸它继续话题。

[我家，之后要去家族旅行]

家族旅行呢……。感觉听到了非常怀念的单词。

成了高中生之后没怎么听到了呢，话虽如此，我，本来就没有可以说这种话题的对象呢，嗯嗯。

[你家真融洽。我家就]

[只是哥哥被丢下不管呢]

小町间不容发的插嘴，由比滨战栗地嘟哝道。

[不愧是小企……]

被人用上了极近尊敬的说法。喂喂，这家伙不是很有眼力吗？转念一想，那只是有看可怜人的眼力罢了。

[……不对。只是中学的时候不肯去哦。从那以后就不再带我去了]

虽然不是因为反抗期，但是跟家族去旅行有点微妙的羞耻。所以拒绝了，不过父亲那家伙，兴高采烈的真让人讨厌。

嘛，父亲就不管了。回到由比滨的旅行的话题。

[那旅行怎么了？]

[啊，嗯，在旅行期间，想把萨布雷托管]

被由比滨用向上看的视线询问[不行？]

即使是会拒绝大部分委托能说NO的日本人的我，看见小町那笑脸盈盈地抚摸萨布雷的样子也难以拒绝。【能说NO的日本人，来自《日本可以说“不”》，1989年石原XXX和索尼创始人盛田昭夫写的书。这本书因鼓吹日本应该在包括经济和外交的各个领域提高自主地位，尤其是相对美国的自主地位而著名】

但也不能满口答应，是是地爽快接受。在被教育答复一回就够了的大环境下，不能答复两次。【满口答应和两个答复都是“二つ返事”，因为日本人习惯什么都满嘴答应，于是现代教育就教学生，一个答复就够了，两个答复不好，也就是满嘴答应不好】

[……用不着特意跑到离很远的我家来托管吧]

这家伙有很多要好的家伙吧，而且据说最近宠物宾馆变多了。

[优美子和姬菜都没有养过宠物的。一开始，试过拜托小雪，不过现在，在本家里很麻烦……]

由比滨一瞬间，显出担心的表情支吾起来。嘛，要我看因为雪之下怕狗，就算不在本家也会拒绝的……。啊，说不定会出人意料地[交给我吧]接受下来然后诚惶诚恐地喂食呐。在我做着非常愉快的幻想的时候，注意到由比滨陷入沉默的小町催促下文。

[雪乃桑，怎么了吗？]

被问到后，由比滨吞吞吐吐。然后 没有自信地眼瞳转向我。

[嗯，嗯……。小企，又跟小雪联络过吗？]

[不，我不知道怎么联络]

因为没有养信鸽，不把信塞到瓶子里随海漂流就没其他办法了。以眼神向小町询问[你呢？]，但小町也摇头了。

[我，虽然经常打电话发邮件啦]

[怎样呢？]

[打电话过去，就是没人接，然后发来一封邮件。发邮件过去非常迟才回信……。内容比起平时来该说是反应更冷淡，或者更迟钝……。邀请去玩也不知怎么的总是排满了预定……]

[哈哈啊……]

你这是被躲着了啊。因为和我中学时期发给同级生的邮件几乎是一样的反应哦。这句话已经到嘴边，又咽了回去。

因为，由比滨没发现打算避开他人的气氛是不可能的。善于读空气与人交往的她不会没注意到这种初步中的初步的事情。

[我，做了什么吗—……]

由比滨无力地笑了声。

[别太在意。说不定单纯是因为本家里很多麻烦事呐。开学之后就自然没事了吧]

说出了不和我性格的，鼓励的话语。扯淡这些无凭无据的敷衍话是我的强项。岂止是嘘八百，都想创造嘘八万啥的新单词了【嘘八百-信口开河】

只不过并不是满篇谎言。本家很麻烦是真事。

——八月头，已经是超过两周之前的事了。

那个合宿解散的时候。

雪之下被姐姐阳乃带回，之后我们和雪之下就没有见过。

只是，雪之下姐妹乘坐驶离的包车在脑海中闪回。

约一年半前，我和由比滨遭遇了一起事故。作为诱因的一台包车。那辆车不清楚是否就是前些天所见到的那辆。只是靠我朦胧的记忆将二者联系起来。

毫无确证。证言明言阐明，都没有。

在那模糊混乱的气氛中，只有时间流逝。

就算收到了我含糊的鼓励，由比滨还是有些担心。

[是，是吗……]

[哎呀，天知道]

[什么啊这是。太—马虎了]

由比滨哑然失笑。

不过，我是真的不懂。

雪之下的事情。我不懂。

当然表层的情况还是知道的。名字呀长相呀成绩好呀不让人接近啦喜欢猫和潘先生啦毒舌且缺心眼啦。

但，就这样了。

不能仅靠这点程度就自诩了解他人。和周围的人不理解我相同，我也并不理解周围。这点必须铭记。

归根结底根据什么才应当称为[了解]呢——

在我陷进思考的迷宫之时，听到了喵喵喵的有些吵人的叫声。

一看，跟着这叫声，响起了呼—的低吼。萨布雷和卡玛库拉在小町周围转圈，不断相互威吓。

卡玛库拉展开禁止接近屏障，萨布雷用卡玛库拉好き好き光线破坏它，追赶着转圈。小町也不阻止，笑容满面地观战。

这个状况会暂时持续下去吗……。不知是否看到了我嫌烦的表情，由比滨抱歉的说道。

[啊，啊哈哈，对，对不起呢。也考虑过宠物宾馆，不过因为是旅游旺季很拥挤呢]

[这里就该小町出场了哟，哥哥]

小町咚的一声用拳头敲了下自己的平胸，呼呼呼地摆起架子。什么啊这奇怪的可靠感。船长吗。【指什么啊。海贼王么。我没看过】

哈啊，嘛这家伙和由比滨貌似经常往来邮件，顺着话题走向提出来的吧。

[不这样的话，暑假就没机会了呢。搞起（chance）]

感觉小声嘀咕这些的小町的眼睛里闪闪发光，不过比起这个，她用了材木座的口癖，搞起（chance）这个词更让我在意。是我受到了影响然后传染了吗。流行起来可真讨厌呐……。完全牺牲。

[……嘛，只要小町说好，我没问题]

我这马虎的妹妹。肯定已经摆平了母亲了。连母亲都攻略完毕之后就只剩对女儿言听计从的父亲。

在比企谷家长男没有决定权。我家的金字塔等级制是母亲，紧接着小町，再下去是父亲，最后才到我。啊啊，当然最上位的是猫大人哦？因为那些家伙只觉得人类是下仆。

[说起来要照看是可以哦，要喂什么饲料呢？VITA-ONE？フロントライン？喂喂，不会是ペディグリー吧？没有那么名流哦，我们家]【第一个还是狗粮……第二个是外用跳蚤药。第三个是格斗技】

[怎么这么详细……。说起来，フロントライン是跳蚤药！感觉很不安呐啊……]

由比滨一面后退一面浮现担心的神色。小町莞尔一笑将其打消。

[没关系的哦，以前，有养过狗的啦]

[是，是吗]

[算是吧]

话虽如此，这是曾几何时的事了。记忆也模糊不清，说起来记得大半都是双亲和小町去照顾。

由比滨露出温和的微笑。

[嘿，有点意外]

[哥哥猫和狗都喜欢的哟，讨厌的，只有人类……]

我是初代灵界侦探吗……。【幽游白书的仙水】

不过，嘛，小町所说也不见得错了。确实不讨厌猫和狗。要说起来该归入喜欢的种类里。

特别是喜欢猫。

诸君，我喜欢猫。诸君，我非常喜欢猫。喜欢美国短毛猫。喜欢三毛。喜欢斯芬克斯。喜欢布偶猫。喜欢美国反耳猫。喜欢苏格兰折耳猫。喜欢波斯猫。喜欢新加坡猫。喜欢俄罗斯蓝猫。

在陆地上，在猫笼里，在猫塔上，在冰箱上，在床下，在阳台扶手上，在瓦楞纸箱里，在纸袋中，在人的背上，在被子里。

超喜欢这片土地上一切地方的猫。【来自HELLSING中少佐的演讲：诸君!我喜欢战争!诸君!我非常喜欢战争! ……渡航你爽了么。我想杀了你】

……说起来，我饶不了虐待动物的家伙。不珍惜性命的家伙就去死吧。不珍惜性命的家伙超讨厌！【来自美国作家娥苏拉·勒瑰恩创作的《地海》】

在我于心中激昂地进行不着边际的大演说时，由比滨忍俊不禁地笑出来。

[那么，就安心了呐。萨布雷好像也很亲近小企]

[别太期待了。我可是比起照顾更擅长被照顾的类型哦，称作专业啃老族也行]

已经被养育了17年了所以也不会考虑除此之外的生存方式。塑成人格的思春期都被养过了已经无法矫正了吧这个。

我边搓着在旁边露出肚子躺下的萨布雷边答道，小町一把将萨布雷夺去。

[嘛，萨布雷酱就请交给小町！马上让他养成非小町不可的体质！]

满心想横刀夺萨布雷的小町。

[那稍微有点困扰……。嗯，那就拜托了]

虽然面露难色，由比滨还是迅速低下头，然后，看向手腕的内侧，确认时间。

[啊，差不多得走了，妈妈他们在等着了]

[那样，请慢走哦]

斜眼看他们俩走下楼梯，我翻出由比滨给托的手提包。里面以狗粮为首，聚齐了为了照料的一系列玩意。附带一句狗粮是science。过着比我还健康的生活呐，这货……。【science指science diet，狗粮品牌，但是，我看到了此品牌有毒的新闻】

萨布雷自己正在呼呼地嗅气味，一边在屋内徘徊。啊啊，是不是因为有猫所以对那气味产生反应了呢。

说起卡玛库拉，什么时候逃走了呢。正在冰箱上用睡眼朦胧的眼神瞧我和萨布雷。

不是讨厌萨布雷也不是没兴趣吧。只是由于不知道接触的方法而产生的距离感和警戒心。

那种仿佛退后一步的视线我有印象。

因为是由比滨的生日所以记得很牢。

梅雨放晴之时。背对罪恶一般的赤色晚霞，面露寂寞的微笑的少女。

那时，她确实划开了一条界线。

意即与同为被害者的我们相比，自己是不同的。

那条境界线面貌为何。

现在终于开始明白了。




第二章 不出所料，川崎沙希被遗忘了
暑假的午后。

搭乘电车的人数比平时要少。

乘坐电车行过数站，在津田沼下车。通过剪票口，向右拐。之后顺着稀松的人流前进。

佐佐木研究班津田沼校，有开设以高二学生为对象的暑期补习。认真应考的学生们已经从这个时期开始准备对策了。

话虽如此还是高二。漂浮着让人感到些许轻松的空气。

一到高三就会产生紧张兮兮的气氛。要是在上课时酣然入睡，甚至会被赶出教室。有在网上偶然看到过被驱逐之后，会给带到类似接待室一样的场所，被讲师厉声呵斥，然后还会被补习教师带着半教诲的感觉说[……讲义，要换一份吗？]。

面向高中二年级学生，难关私大班的教室里很闲散。【所谓难关私大，就是偏差值高不好考的私立大学】

讲习持续五天。设定为统一英语和国语两科目共五天，还有任意社会系科目共五天。

我在前些天已经上完了社会系，今天开始上英·国语课程。

因为谁也不去注意我走了进来，就选取了离门最近的位置。

基本上说起后排位置就是贵宾席，铁定是最大派系圈占的地盘。要加入那里伴随巨大的痛苦，所以最前方或正中央就是我的指定席。前排的位置在左端右端很容易变成死角，因此孤独者就该瞄准那片。嘛，虽说是有点不方便看黑板，但很便于集中，话说回来因为没有人会过来扯淡，必然就不得不集中注意力。莫如说是反倒有赚头。

很快准备好了教材和笔记本，撑住脸颊发呆等到上课。注视携朋带友而来的家伙们嘻嘻哈哈地欢度光阴，安静地等候准点。

来年之夏这种平静的心情就会消失了吧。

高中考试也是这样呐。

背地里恶意辱骂已经推荐升学的人，暗中诅咒那些合格已是囊中之物的家伙。几乎可以确信到了高三也会发生类似的事。在四年之后一定会在就职活动时重复同样的事。不论三年还是七年，人的本性一定不会变的。

过去暂且不提，现在应该关注眼前。先管大学考试。

快的人从这个夏天开始就把心思放到考试上，要按下开关了。眼下的目标是中心考试。把准心对准目标扣动扳机……，把准心对准目标扣动扳机……，把准心对准目标……。瞪着空洞的眼睛模拟应考的场景时，视野里出现了人。就像被呵斥[笨蛋！烟尘会把敌人遮住！]一样，瞬间回过神来。【EVA】

长及背后的，稍带青色的黑发。引人注目的苗条高挑的个头。七分袖的长T恤搭配牛仔短裤和裹腿，肩上随意地背着帆布背包。凉鞋伴随没有干劲的步伐与地面摩擦。那个女孩子从我面前走过之后停下脚步。从这个动作中产生了不自然感，我把视线转向他。

[……你也来补习了啊]

伴着昏昏欲睡的声音，冷淡的视线投射过来。不高兴的眼瞳下有颗泪痣。

有点眼熟呐。这货，谁来着……。

[姑且道谢一下。谢谢]

为何被道谢了我是一头雾水，但貌似不是认错人了。孤独者大体上是不会被搭话的。除非特殊情况，不然不会被人叫到。

[是叫奖学金？多亏了你才把那拿到手。也总算和大志融洽相处了]

大志这名字有种很讨厌的耳熟感。对照“绝饶不了的名单”后的结果，查出了川崎大志的名字。吼吼，不就是靠近小町的毒虫吗。

这个人，是有关者吗？

注意到那稍带青色的黑发后，恍然大悟。

分析模式，蓝色！川……，川越？川岛？川原木……嘛不管了。川那啥小姐！【还是EVA】

青过头了害我想到gagaga文库了哦……。【封面的颜色】

[呀，嘛拿到奖学金是你自己的本事嘛]

姑且跟她对话中把名字回想起来了。川崎沙希。

[话虽如此，不过大志老是说起你……。嘛算啦，总之说过了啊]

仿佛义务一般，告诉了我这点事之后川崎迅速离开了。

冷漠，本来川崎沙希就是这样的女孩子。不许他人接近，时常个人独处，于是就产生了有点不良的光环。

这样的孩子自己过来搭话。感觉她的态度变得非常柔和。在意那变化，我的视线不由自主地追随她。

她走到我后面三排的位置，取出手机，运动手指。目测是在发邮件吧。

然后，川崎忽然喜笑颜开。

……哈啊，还会做出这样的表情呐。平常分明总是慵懒且带有强烈的攻击性或压迫感。在学校几乎是见不到的表情。话又说回来，本来在学校就没怎么见过。孤独同伴互不干涉是基本的。

因为瞧见了稀罕的光景而看呆之时，四目相对。

被满脸通红的川崎极端凶狠地瞪视了。讨厌这个人好恐怖！我佯装肩膀酸了！这样子扭过头去，拼命逃离川崎的视线。

不行啊，这家伙完全没有变柔和。好容易来预备校了和蔼一点啊。把你的头脑给我活化下。【シカクいアタマをマルくしとけ。neta自日能研的中学应试教材□いアタマを○くする。中文翻译为活化你的头脑】

×   ×   ×

英语课结束，迎来仅有的一点休息时间。到楼下去，用自助贩卖机买MAX咖啡。一边慢条斯理地啜饮，一边回到教室。

共同补课的家伙们各行其是地度过下课，有玩手机的读书的，和下节的现代国语教科书大眼瞪小眼的。

多半人都是只身孤影，在这里孤独群体占了大多数，形成了与平常学校相异的状况。

跟中学时候上的补习班比起来又有所不同的情形。

那个时候的补习班，结果是处在学校的延长线上，在中学就没有立足之地的人到了补习班也要被迫处在同样的气氛中。因为在补课时那种人际关系也持续不断，被搞得颇为烦躁。

由此，竭力向上级班奋斗。随着不断向上，教室内越来越寂静，课程的熟练度和学生们的熟习度都持续攀升。

现在想来，都感觉他们是不是为了寻求自己心甘情愿呆在下级班的理由而成群结伙的呢。

他们以要好为由放弃努力，把友情当借口安于现状。中学生情侣宣称想去同一所高校，为了配合对方的水平而放低志愿啥的就是这类典型吧。

当时在教室内听到这些对话，身上都起了鸡皮疙瘩。

当真为对方着想的话，就不该扯后腿，也不该姑息纵容。不过是双方想沉溺于怠惰的日常中而采取了轻而易举的行动罢了。

再加上，假设一旦去了同一所高校还不到两个月就听到分手了的八卦，岂止可笑之极，简直是两腹痛得让人怀疑险些要得腹膜炎。然后，肯定会说那个时候年少轻狂吧。【可笑之极-片腹痛い。大老师改了改词就变成了两腹痛い】

恐怕是因为从旁瞧见了这种事吧。我对于这种泛泛其词的友情或者爱情都打死不信。陶醉在逞口舌之快的自我牺牲中的，充满欺瞒的温柔绝不可信。

这一点上，这个预备校体系很棒。

对学生适度不干涉，同学们也不相互过问。在复习迎考方面不必要的过程都被彻底排除，可说是在效率方面谋求最佳化。中学时上的补习班充满了老师和学生相交好的空气，那实在够呛……。对绝大多数学生都直呼其名，却唯独对我是一直以姓相称呐……。

本来就算是预备校，想要讲师们和学生们要好相处的话也没问题。称呼为tutor的制度，嘛就是勤工俭学的大学生哥哥姐姐们作为学生的支援者而常驻。不光是学习的内容，貌似也会帮忙斟酌进路这类个人问题。想在应试时上演感人的师弟剧的人务必请来这样子。

基本上漂浮着凉且硬的空气就是预备校。动辄甚至有可能让人感觉到冰冷。这对我来说很愉悦。

但即使如此，因为有像叶山一样的家伙们在，不知是否在教室里被大家邀请了，存在直到上课开始之前都一直在喧闹欢谈的高中生。

现充（笑）这些货无处不在。要是做出生息分布图的话毫无疑问可以匹敌球潮虫或海蛆。希望变成这种不足为奇的存在的心情匪夷所思。

真是的，到处乱窜……。夏天时那些家伙会活跃化了呢。这点也像是虫子。对于讨厌虫子的我，这是个煎熬的季节。

×   ×   ×

作为集中注意力90分钟的证明，课程一结束就袭来一股独特的虚脱感。

学习的疲劳与运动后令人舒服的疲劳迥然不同，感觉像是头脑中雾气弥漫一般。脑内的葡萄糖几乎被使用殆尽之后，如果没有喝MAX咖啡有可能会出大事。利根可口可乐瓶装公司研发出应考生的合作商品才好嘞。多半会赚钱。【日本有很多XXコカ·コーラボトリング株式会社，利根就是其中一家，销售范围包括千叶】

一天的课程结束，齐刷刷地准备回家。

独孤者在回家时最是朝气蓬勃。

幸而，津田沼这里作为欢乐街也有所发展，书店不胜枚举游戏中心也很多。对高中男生来说是不会无聊的街道。正在谋划着归途中顺道去哪一趟之时，桌子一角被咚咚咚地敲打。

循声望去，在那的是怏怏不乐的川崎沙希。干么啊，有事就叫一声啊。你父母是啄木鸟么？

[……有事吗？]

因为散发出一股 给我问啊！这样的气息，我老老实实地开口问道。于是，川崎有些踌躇不决地短短叹息一声。作甚哟，讨厌就别出声啊。到底哪样哦。

[讷，之后有空吗？]

[哎呀之后稍微有点那个啊]

无意识发动了拒绝时的惯用句。被邀请了立马拒绝这样的稳定行动近乎于本能。与『不认识的电话不接』类似，在现代社会中是常识的行动。

大多数场合，这样说完都会[这样啊—，嗯—]简单作罢。虽然正合我意，但这样轻易作罢着实满溢一股由于社交辞令才来邀请之感。不如说，被拒绝之后松了一口气的氛围都会出现。真该注意一点啊。我看不邀请的温柔也时常是必要的。

但是，川崎不像是因为社交辞令才来搭话。说起来，感觉这个女人不会这种礼仪的做法。面对雪之下或平塚先生也毫不退缩，口无遮拦的家伙。

川崎眯起朦胧睡眼。

[那个指什么]

[不，嘛，就是那个……，什么，有点妹妹那个]

迫不得已把小町拽了出来，川崎小小点了一下头。

[啊这样。那正好呀。能陪我一下吗？]

[哈？]

我要求给点说明，川崎慵懒地回答道。

[我找你倒是没事。大志想找你打听些事。现在，那孩子也来到津田沼了]

哈啊，原来如此。刚才的邮件是发给弟弟的吗。途中露出那样的笑容咋回事这货是弟控？嗯呣，确实看上去对胸罩有自卑情结。尺寸大了就不够可爱了，贫乳妹子这么说了！【弟控-ブラコン。对胸罩有自卑情结-ブラじゃーにコンプレックス。开头一样】

[不好意思我没有为你弟弟割出时间的道]

[听说你妹妹也在一起]

[喂，那，去哪里好啊？近么？步行五分钟以内？跑的？]

早说啊。

[你……]

她愣了一瞬间，但我没有去注意川崎，迅速站了起来。川崎跟上马上就要走出教室的我。

[说是在从这里出去最近的萨莉亚，在哪里懂么？]

[别小看我。总武线沿线的萨莉亚的位置尽在掌握]

有必要的话到一号店为止都知道。萨莉亚的发祥地是在本八幡。现在虽然没有在那营业了，但看板还立着。还可以补足说明连[虎之穴]的事务所和物流中心实际上都在本八幡哦。【本八幡-千叶地名】

刚走出出口，道路上热气弥漫。没有风，被湿气所扭曲的阳光倾泻而下。

正处课程交替的时间。往车站去的人和从车站来的人交织在一起，使得这附近的人口密度一口气上升了。

我和川崎缄口不言，穿过人群中细小的空间移动着。平常绝大多数都是单独行动，所以很擅长选择空白区域前行。现在起就是隐形小企的个人舞台了哟！【天才麻将少女里的东横桃子的台词。话说大老师居然自称小企了耶】

小町和毒虫好像就在附近的萨莉亚。

正好。有刀又有叉，凶器充足。假设有必要就把热气腾腾的米兰风的多利亚饭拍到他的脸上也可以。之后，※工作人员美味的享用了。这样打出字幕就好了。应该一切都会被原谅。然后，在伤口上涂上辛辣的鸡肉佐料汁吧。【之后，工作人员美味的享用了，是美食节目之后的惯例，为了说明没有浪费食物。大老师你这是打算杀人啊】

我切实感受到灵魂宝石逐渐变成漆黑。哎哟不好不好。在这样下去就会魔女化了。想一些快乐的事吧。……『魔法少女户塚☆彩加』还没有吗。【大老师顺手就黑了一把圆神】

强抑焦躁的心情等待信号灯时，站在一步之后的川崎开口了。

[说起来呀，前段时间雪之下也上夏季补习了哦]

[……嘿，这样]

听到这个名字的一瞬间，反应慢了。

雪之下的志愿应该是国立理系的。川崎貌似也有上那边的课程。嘛，这个时期还没有决定志愿校也是理所当然吧。我因为数学成绩是毁灭性的所以铁定只能上私立文系。顺便连将来也铁定当专业主夫。

[果然不好接近呢。那个人]

轮得到你说么，这事……。因为始终开着恐怖的光环，别说是女孩子，就连男生都挺怕你的哦。

[干么看我？]

[不……]

眯起毫无锐气的眼瞳，视线飞射了过来。我慌忙别开眼睛。但是，想到了在教室内雪之下和川崎的样子。吸引众目的二人，一定不让任何人接近吧。

二人虽然在举止上很相似，不过却拥有完全不同的根底。

我感觉川崎的攻击性是因为无法顺利交流导致的表里不一。典型的词穷型。笨口拙舌。只要看见她对弟弟的爱不由得就能察觉这一点。

另一方面，雪之下本来不打算攻击。只不过她的存在本身就是某种攻击。卓越的存在太过炫目。会唤起劣等感或嫉妒心。因此她与周围产生了隔阂，被人恶意相向。然后面对麻烦事中包藏的恶意选择了彻底地正面对抗，粉碎掉它们的就是雪之下。

如果川崎的行动是作为预防线的威吓，雪之下的行动就总是绝对的报复。

信号灯变绿。

正要迈步而出时，川崎发出很客气的声音。

[……那个啊。谢词，能代我说一声吗？结果，一直没机会说]

[自己去说啊]

[嘛，是这样没错。怎么说呢？有点发窘]

在意那声音中带了点怯懦，我看向川崎。川崎静静垂下眼，边看着脚下边前进。

[就算知道对方不坏，也有无法搞好关系的对象吧]

[啊啊]

确实，有。

所以，不干涉就是最大限度的让步。为了双方顺利交往本来就有着无关这一选项。

变得如胶似漆，带着笑容交谈，一起欢闹嬉戏，与人交往的方法不止这些。为了不相互憎恨而保持适当的距离，我想这也是值得褒奖的行动。

川崎沙希眼中的雪之下雪乃就是这样的形象。

不得不认同，但不能接近的对象。正因为知道互相干涉不会有好结果，正因为确信会无益地相互伤害，所以尽力不接触。这不是逃避也不是躲避，而是现实的对应方式，是尊重的体现。

[而且，好像暂时不会碰面了。补课时没遇见的话再会就要在学校了吧？我不是同班。你因为部活什么的很快就能会面吧]

[不，我也觉得不到学校不会碰见了哦]

至少不会自发见面。试着考虑一下，我和雪之下的关系就是这样。非强制情况就不碰面。说到底连联络地址都不清楚呐。

穿过人行横道，走下通往建筑物底下的楼梯。脚步声激起了细小的回音。

[而且，即使碰面了也未必会说话啊]

[确实。我们在平时，也不交谈呢]

[没错]

哎呀，如果被搭话了会好好应对的哟？不如说，非常毕恭毕敬地对应，那低声下气的样子都反倒会恶心。假使知道像川崎一样对方也是独孤者，该说是一丘之貉吗，我这安心了于是就会适当地应接。

说着说着就下到地下一楼。

小町坐在从自动门走进去的附近，饮料吧近旁的座位。看到我后招了招手。

[哦—，哥哥]

[哦—]

随意答了一句坐在了小町的旁边。正面的是有着像佐野除厄大师一样名字的中学生。和我视线相交用力打了个招呼。【指的是川崎大师平间寺，通称川崎大师】

[哥哥。对不起特意劳烦你]

[别管我叫哥哥。宰了你哦]

[喂，跟我弟弟找什么茬？]

安静坐在我正面的川崎释放出骇人的怒气。

被超狠的瞪了！弟控什么的真恶心。跟骨肉至亲甜蜜无间啥的住手啊—。不带这样的啊—。

在大志帮忙制止咕噜噜噜地威胁着我的川崎时，我叮咚一声敲响铃铛，麻利地点好菜。

找饮料吧追加了两人份。把米兰风多利亚饭扣在脸上这事因为川崎太恐怖就放弃了。

业界常说的，拿起咖啡喝一口之后打开话题。

[于是，不是有什么事吗]

[是这样的呢，想请教总武高的事]

[呀，向在那的你姐姐去闻啊]

川崎沙希和我上同一所高校，而且还是同班。没有加以确认就可能会忘掉。

[还是想听从男生视角看的意见啊！]

大志莫名其妙地握紧拳头。为啥这货这么有劲头啊……。

不过，就算这样激情全开地被问到，也没有什么了不起的答案。

[没有特殊的事哟。大概，所有高校都是这德行。只是举行的活动之类多少有些差别呐。文化祭很热闹啦社团活动很强啦]

由于没有见过其他的高校，不清楚正确的情报，依我的印象就是这样。至少限于全日制普通科里，多数高校都可以适用于概念化的范畴里吧。排除掉选组了特殊课程安排的情况，都大同小异。事实上，我在入学前抱有的印象和入学后的实际情况几乎可以画等号。

唯一的误算就是被迫加入侍奉部了。

[嗯—？但是，偏差值不同校风也会有所差异不是吗？]

小町不可思议地歪起脑袋。

[嘛伴随偏差值升高，不良的家伙们也会减少吧。不过还是有向往不良的家伙在呢]

忽然将视线往斜向滑动。注意到了的川崎恶狠狠地瞪我……

[为什么刚才看我啊……。我可不向往]

搞错了吗。好像要说出『别打脸呐。往身子上招呼，身子上』啥的，不知不觉……【来自1979年的日剧-三年B班金八先生第一季第二集，三原顺子演的山田丽子指挥一帮男生找一个人麻烦的时候的台词。为了这个neta我特地去看了那一集啊】

为了掩饰我被川崎的眼神所震慑，我咳嗽了一下，重新摆好架势。

[总而言之。和中学时候相比较仅仅是人种的构成比率发生了改变。而且，大家想方设法体现得『如同高中生』非常麻烦]

[哈啊，『如同』吗]

大志未得要领地歪过头。

[我是不懂你在期待什么，结果是憧憬虚构作品中常有的『高中生』，想要接近而演戏，这样让人寒毛直耸的东西吧，多半呐]

高中生规范，这样不成文的规定一定存在于某处吧。

高中生法度

其一。作为高中生，必须有男女朋友。

其一。作为高中生，应当朋友满堂尽情喧闹。

其一。作为高中生，应当像戏剧或电影那样如同『高中生』般地活跃。

违背右方之条文者，令其切腹。

这样子呐。

说起来就和新撰组，特别是土方岁三之流的武士道原理主义者并非纯粹的武士，因而希望像武士一样，在伯仲之间吧。

假使要综合理想与现实，必须要在某处勉强自己。

比如，男生为了受欢迎，要观察女孩的心情发送繁琐异常的邮件，趁机请客，依靠高声喧哗来展示自己的存在。明明有可能实际上性格很老实的。

或者，女孩子为了同朋友们处好关系，要身穿漂亮（笑）的时装，特意出息凑数的联谊会，兴冲冲地去探听最近J·POP。明明有可能拥有更加清秀的少女浪漫的爱好。

但是，他们这样努力。因为不想从『普通』中脱队。因为不想同『大家』的价值观分道扬镳。

[呜……。好像听到了很讨厌的事……]

听完我所说的之后，大志的表情刷地一下阴沉下来。

[嘛，这是乖僻者一针见血的看法呐。想与人交好就得抱有牺牲某事的觉悟呐]

生活方式因人而异，与他人的生活方式一样实在够呛。活着，就够呛。

[哎哟。大家的饮料都喝完了呢]

为了转换稍显沉重的气氛，小町呼呼地哼着歌回收大家的茶杯和玻璃杯。看上去打算去续杯。察觉到此的川崎敏捷地站起来。

[我也去哦。一个人不方便吧]

小町感谢地接受这个提议，二人一起走向饮料吧。

我无意间目送她们。

此时，大志好像想到了什么，忽然抬起脸来。瞥了一眼远处川崎和小町的背影之后，身子往我这儿靠过来。

[嗯，嗯哼。……虽然打听这事有点那个]

抛出这句开场白后大志小声地窃窃私语。

[坦白的说女生的水准怎样呢。可爱吗？你看，那个雪之下小姐不是超绝美人吗]

——哈哈，这才是正题吗。开头的气势是因为想问这个呐。

被问到后，稍微考虑了一下。嗯，嘛确实要说如何吧感觉可爱的女孩子挺多的呐……。

说起来，校园生活就只留下了[可爱的女孩子]和[有感染力的滑稽面孔]呐—。所以，普通的孩子没什么记忆了。

[可爱的女孩子确实很多。有个叫国际教育班的班级，那班上有九成是女孩。所以女生的数量必然很多。因而，美少女含有率也上升了]

[哦哦！梦想·状况！]

什么，这类似万代的广告标语一般的说法。不是梦想·创造这样子吗。但是，有事情不得不说。

[不过呢，大志……]

我缓慢继续话头，谆谆教诲。

[妈妈常说的吧。即使你喜欢可爱的女孩子，可爱的女孩子也不会喜欢你哟]

[茅，茅塞顿开！]

刚才心醉神迷的精神状态销声匿迹，大志有如五雷轰顶，得到了天启一般猛然睁大眼睛。

[关键在于放弃的境界。不能勉强的话就放弃吧。千里之行也放弃吧的精神很重要的]

最近还想用『知己知彼百战百弃』来规劝。

[说到底你觉得能和像那个雪之下一样的人打好关系？]

[确实……。至少我是不行！那个人，有点恐怖！]

非常实在的意见。想送好几种斧子给他。岂止是高岭之花，简直是在圭亚那高原盛开的花朵呐，那个。【位于南美】

不太了解的人来看雪之下雪乃的话，会觉得有点恐怖，压迫感过强，非常傲慢吧。

我最初也是这么想的。……嘛，那个，假设在部室的邂逅是最初，的话。

[咕，总武高校……。可怕的地方哝……]

对不知为何带着似是而非的关西腔战栗着的大志有些上火，顺手追击上去。

[环境改变了你也不会变。升入高校就会有所改变只是幻想。别做梦了]

这个无聊的幻想，就由我来打破！哈哈，嘛我也在一瞬之间有所期待呐。但是，这样的高校生活完全是遥远的理想乡。教授他现实也算是温柔吧。【上条大妈附体】

[喂，别欺负过头了]

归来的小町放下玻璃杯，戳了一下我的头。搞错—了，这不—是欺负。只—是调戏一下。在心中暗自嘟哝小学生气人的借口一般的话。但是，那些家伙们真会这么说呢。

[大志，不要信以为真哟。比起这个……，想想怎么上榜呐]

川崎在大志的旁边坐下，喝一口之后说道。大志的身体，瞬间战抖了一下，吐出含糊不清的声音。

[咕……]

[很难吗？]

[老实说，如果一成不变是有些困难呢。所以明明说过要学习了……]

代替哑口无言的大志，川崎回答道。听到了附带的说教，大志埋下了头。

[呜呜……]

为了帮忙遮掩，小町鼓励道。

[没关系的哟，大志君。即使大志君不上总武高校，和小町去别的学校，小町也是你的朋友哟！不管发生什么都是朋友哟！]

[不，不管发生什么都是朋友……。这，这样啊……]

[嗯，绝对朋友。灵长类人科的朋友?]【朋友卡么】

致命一击……。以兄长来看这样没什么，同样作为男人真有些同情。被逼的走投无路有点可怜。

[嘛，那个，什么。目的？要明确为了什么而去那个高校才能努力吧]

听我这么一说，大志抬起了头。

[目的吗？]

[啊啊。虽然不是能自吹自擂的事，我是打算去同一所中学的家伙们绝对不会去的地方才非常努力的哟。因为每年一人，我就从我的中学升到了总武高]【另类版杉崎键啊】

[真是不能炫耀……]

川崎露出苦笑。是因为喝了咖啡呢。

[顺带一句小町是因为哥哥在哟！]

[是是，知道了知道了]

随便敷衍了一下趁机扯淡的小町，大志一脸认真地转向川崎。

[姐姐，也有吗？]

被问到的川崎咯噔一声放下杯子。

[我，……我的事无所谓吧]

稍微踌躇了一下，呼地背过脸去。

但是，我不由得察知了个中理由。如果告诉大志的话会促成他的斗志吧……。

[……嘛，假设盯准学费少的国立学校，我们学校相对很优秀呐]

[你，多嘴！]

川崎急忙瞪了我。但是，害羞得通红的脸庞并不那么有迫力。蠢货。弟控的眼力啥的不够恐怖啊。

[这样啊……]

一定，有复杂的理由。

不仅是川崎沙希，还有其他的家伙们。

有随便选好的家伙。也有定好目标的家伙

不光只有积极向前干脆给出答案。我想即使消极卑屈的消去法的结果，只要是那家伙决定的事就无伤大雅。

[决定了。我，要去总武高！]

大志带着想通了什么的表情告诉我。

[嘛，加油]

我真心实意地这么说道。……不过，仔细想想小町也志愿考我们高校呐。

[……来了的话我会调教你的哟，相扑门的意思]

[冒出了杀气哦！？]

为了保护略微紧张的大志，川崎凶狠地瞪向我。我瞥一眼确认发票，以求躲开那视线。

[没事了吗？我和小町差不多要回去了]

时钟显示马上要到晚饭时间了。我从钱包中掏出千元纸币放在桌子上，站起身来。

大志回答一声是之后霍地站起来向我行了一礼。

[哥哥！谢谢]

[没事没事。……被你称作哥哥的可能性刚才已经完全烟消云散了]

[这样吗！？]

小町斜眼看着我们一来二去，食指戳在颌上，微微歪过头。

[嗯—？但是，要是沙希桑和哥哥结婚的话叫哥哥就不奇怪了呢？]

小町淡定地说出这种话，川崎嘎当当当作响地慌忙起身。

[笨，笨蛋吗！？这，这个妹妹！这，这样的事不，不可能！]

从向店外走去的背上听见了这样的声音。确定不会让川崎听到，我禁不住参杂着苦笑嘟哝道。

[真是的。我不会和不能养我的人结婚的呐]

[出现了—！哥哥的渣滓预防线]

[喂别叫预防线]

本来就不是预防线。[让谁包养]是绝对防御线。

今天。

绝对防御线也没有异状。【来自德国作家埃里希·玛利亚·雷马克的《西线无战事》（西部战线异状なし）】




第三章 没想到户冢彩加的选择很质朴
到底什么程度才能被称为男孩子呢。

处于孩子和大人的边界，所谓的思春期中，那条界线常常被议论。

中学生？高中生？还是大学生？

抑或开始工作还是到二十岁？如果是开始工作的话我就永远是男孩子了……。

总之，这个命题的答案不容易得出，至少在沙发上懒洋洋地横卧，看着动画的现在的我，该被分类到男孩子里吧。

话虽如此，看动画就是小孩子，没有这回事。世界之中，即使是出色的大人也看动画，再不然就作为工作。所以大家不买圆盘的话动画就做不出来。第二季自不用说，事业缩水了就连新作也难。大家务必请买BD＆DVD。

事情是这样的。

就是说，我在思考根据[兴趣]这一分类是否不能区分男人和男孩。

那么，我们以该将什么定义为[男孩]呢。

碰上这一难题不为别的。

原因是一通邮件。

『你好。明天有空吗？？』

短短一行就能如此暖人心脾的字面仅此无二。这让人想出声朗读的日语。不只是出声，甚至是要绝唱。以得奖的气势。

昨天，户冢彩加发来的一封邮件，就是我心中[男孩子]问题的开端。

什么程度才能被称为男孩子呢。根据头衔或者年龄、兴趣来划分这个命题很困难，在此之上，这回得出了就连性别都难以划分这个结论。宇宙的法则混乱不堪。【FF5的boss战台词】

为了探究真理的样本压倒性不足。

在此应收集参考资料，我尽心竭力。

平时绝不会使用的绘文字颜文字连发，回了足足500字。当然，没忘了结尾用上疑问形。

发了一段时间邮件，我浑身充满幸福感。因为太过幸福了，感觉这被指定为毒品都不奇怪了。

于是和户冢彩加约好一起去玩。

命题难题这些东西已经无所谓了！

          ×       ×       ×

就快到约定的时间了。

八月的太阳，灿烂地裹挟热血力量，温和的风径直吹拂。【neta自Smile 光之美少女！，日野茜的变身口号“太阳灿烂，热血力量！晴天使！”和绿川直的“勇气凛然，直球胜负！进天使！”。原句，直球胜负さながらに吹き抜けていく。怎么写怎么怪。干脆就把词改了一下】

不快指数每每拔高。

但是，发现了人群中，一闪一闪亮晶晶的存在。注视这在人山人海里注意到我向我跑来的姿态，纷纷而下的纯洁之心……。【同上neta，这次是青木丽华的“纷纷而下的纯洁之心！丽天使！”和黄濑弥生“一闪一闪亮晶晶，剪刀石头布? 和平天使！”】

找到闪闪发亮的未来之光，户冢彩加，超级快乐—！【同上，星空幸“闪闪发亮的未来之光！乐天使！”和她的口头禅“超级快乐（Ultra Happy）！”】

户冢来了！

[对不起！八幡！迟到了！]

少年装扮的户冢，因为跑过来的，手撑在膝盖上喘着粗气。

[别在意。只是早来了一会]

没错，只是早来了三个小时完全不用在意。

[而且，没有迟到。不用跑过来吧]

[诶，嗯。但是，因为找到了啊]

为了遮羞户冢啊哈哈地笑了。

并非是阳光照射的缘故，由于那笑容过于炫目我慌忙别开视线。

[啊—。接下来干什么？]

和户冢的邮件只约好一起玩。

结论是见面之后决定，变成了这样更加充满娱乐性的状况。因此我通宵达旦考虑要去哪里，睡眠不足了。

高中生所说的[玩]具体指什么呢。我不太明白这个行为的具体情况。

因此不知道提出什么建议。

但是，假设在约定碰头的这个海滨幕张站周边，是有大致计划的。

游戏中心，卡拉OK，电影院，公园里的遥控赛车场。购物点也很多。玩乐无缺。

[嗯—，虽然想了很多……]

问是问了，户冢也像是不能立刻给出答案，稍微考虑了下。

[八幡喜欢什么，不太懂的]

户冢边说边一副仍在考虑的摸样嗯嗯地嘀咕。好像正在认真烦恼着我的兴趣。真正为我着想的人太稀罕了，不禁看得目不转睛。

基本上，我净认识些自说自话的家伙了呐……。不用提雪之下，不论由比滨也好材木座也好小町也罢都是忠实于自己的欲望的家伙。平冢先生啥的不也是只考虑自己的欲望吗。大有将欲求不满女教师系列擅自系列化的势头。

话虽如此，因为我也算是了然无趣至极的人，即使认真为我考虑也不容易得出结论。就连我都不能准确把握自己的事。

我的假日大半都只是无所事事地闲度呐……。睡到中午。起床后也只会去书店或者图书馆。

因此，感觉对户冢非常抱歉，匆匆提出折中方案。

[总之，随便转转吧]

[嗯，是呢。两个人一起决定更快]

两个人一起决定，对这句话有些挂念。至今为止大多数事情都不得不一个人决定，所以这很新鲜。户冢太好了，情不自禁地想连孩子的名字都两个人一起决定了。

一同走到过午时分的车站前，闲庭信步。

话虽如此，外边还是太热了，集中在几个建筑中行动更好吧。应该定好最初的方向性。

购物……没什么想买的所以pass。游戏中心……嘛可以吧。户冢对怎样的游戏感兴趣呢，貌似不是高手玩家，可能会对推钱机或者娃娃机感兴趣呐……

想得到的内有游戏中心的建筑，要去Cineplex幕张。这个Cineplex，名字和Aniplex很像，却是属于角川group的。除了10屏电影院，还有游戏中心，多种多样的饮食店。

进入后笔直走就碰见了光辉夺目的灯饰与现代音响交织的空间。

没有视频游戏的机体，以活动身体的attraction系游戏和射击游戏，音乐游戏，推钱机，娃娃机为主，还有大头贴，飞镖之类的。可说是活跃的年轻人向游戏中心吧。附近有很多高校，大学，所以客层就是以其为主。由于还设有饮食店和电影院，也能满足家族层的需要。

在里面转了一圈，户冢突然停下脚步。

[怎么了？]

嘴上这么问道，视线转向户冢所看的地方。那里贴着目前上映的电影海报。

[这个电影已经上映了啊……]

户冢兴致勃勃地注视着。

[那，去看电影吧]

[啊，还是按八幡的喜好吧！]

户冢慌慌张张地摆手。

[哎呀，看电影吧。仔细想想，和家人以外的人看电影还是第一次。偶尔也不错吧]

和谁一起观赏是很小时候的事了。好像是在现在已经没有了的MARINPIA的电影院里，于母亲购物的时候我和小町被塞了进去【MARINPIA-一家日本专营商业设施MARINPIA运营管理的会社。1983年成立】

升入中学之后就是一个人去看。家附近也有电影院，踩大街时正方便。

户冢稍微沉思之后客气地看向我。

[可以吗？]

被问到之后我的回答只有一个。

[啊啊]

初影的对象就是户冢了！

          ×       ×       ×

出乎意料，户冢选的是恐怖片。

在柜台定好座位，买了票。

25E25F。我和户冢在后排的邻座。

买好爆米花和可乐，剪票后向场内移动。

说起暑假，这个时期休假的就是学生群，大人们还和平时一样工作。于是，场馆内并不怎么混杂。

但是，反过来说，这就是以学生客为主，趁着没有那些混蛋情侣垃圾恋人的时候嘻哈作乐。

在这些叽喳渣滓中感觉看见了像三浦的家伙，应该是错觉吧。因为那样的家伙们都做出相似的表情打扮得也很相似呐。分不出来呀。克隆的吗？

没有比宣称个性个性的家伙们更没个性的人了。这是豆知识呐。

接着嘛，还有经常会搞错掉个性在盛夏穿上大衣的家伙。坐在最前排呼—呼—的说话的像灰熊一样的那货就是好例子。

因为本能敲响了警钟提醒我别再看了，我听从它，去找自己的位置。

在电影开始前特有的静寂导致的轻微紧张感中，一列一列确认座位号地往前走。走在前头的户冢找到了我们的位置，招了招手。因为在剧场内所以避免出声吧。

深深坐进座位里，手放在扶手上。像是哪的大魔王一般泰然自若威风凛凛的举止。

这时，那扶手上传来了柔软，轻巧的触感。

[啊，对不起……]

听见这声道歉登时醒悟自己摸到了什么。户冢的手。相遇天使！【K-ON第二季24话登场的曲子】

[不，不！是我不好！]

这么说着，二人同时飞速抽回手。

[……]

[……]

互相避开视线，产生了微妙难为情的沉默。

扫了一眼户冢的样子，户冢蜷缩起肩膀很害羞地低下头。※但是，都是男人。

在开了冷气的场馆内，略微传来的温暖刺痒痒的。※但是，都是男人。

双方计算好时机一般视线相交，户冢喃喃低语地说到。

[八，八幡用吧]

[呀，我是右撇子，体重撑在右边！没事的！左手只是辅助！]【灌篮高手，安西教练教樱木投篮】

不知为何张皇失措地辩解。

听到这些，户冢扑哧地笑道[真奇怪]

[那，一人一半吧]

说完户冢客气地轻轻把手放在三分之一的位置。

[哦，哦……]

我畏畏缩缩地，搭上左手。

啊啊！我的左手！左手太幸福了！

地球 和平 万岁。

世界如果有100个户冢的话绝会不会发生战争。武器商人之流都会失业呢，这样。精神压力消失了。好像发挥了薰衣草的效果。【池田香代子-如果世界是一个100人的村子】

多亏了他，平时让人反感的电影小偷的扭来扭去舞只在今天没有浮现在脑海里。【映画泥棒-很难解释，去网上找吧】

          ×       ×       ×

电影已经进入佳境。

这样，认为的……。这方面不确定。内容不用提，连时间经过都不太清楚。是过了一个小时还是两个小时，或者说只度过了10分钟左右呢。

愉悦的时间太快了。体感时间还不到一个小时。

时间的观念因人而异。

[哇哇！]

3D的白色连衣裙亡灵窜了出来，户冢微微颤动着肩膀，握住了一点我的衣服。【貌似是贞子】

啊啊，吓死了。哎呀，刚才就算是我也感觉会心脏骤停了呐。太可爱了……。

胆战心惊的户冢太可爱了。户冢可爱。【とつかわいい-户冢=とつか+可爱=かわいい，neta自圆神中衍生的网络语的さやかわいい】

之后白色连衣裙亡灵无情地爬过来。户冢屏住呼吸发出细微的悲鸣。

哎呀，这电影真的很恐怖啊。在这样下去岂止是要脱离正轨，简直是要完全踏破户冢线这般的恐怖。万一被气势汹汹地抱住会瘫掉呢。更可能会向前倒下呢。

我的心脏吱嘎作响，血液奔流翻涌。为了以防万一，必须准备ATM。啊嘞？叫ETC？EVA？嘛算了。好像马上就要结束了。

为了极力无视掉户冢，我随意在馆内张望。本来是想数素数来冷静的，可悲的是我这私立文系之身不知道0是否算在素数里面所以放弃了。【更可悲的是我也不懂】

开了冷气的场馆内有点凉飕飕的。与黑暗交相呼应，营造了观看恐怖电影最适宜的环境。

结果，还完全不知道讲了些什么，电影就迎来了结局字幕。

看完滚动的字幕，我和户冢不约而同站起来。

沉浸在余韵中，踩着缓慢的脚步离开电影院。

[真高兴呢！一直很紧张喉咙都干了]

[啊啊，我也口渴了]

由于微妙的紧张，不仅是口渴，肩膀都酸了。

跟随散场的人流走向出口，紧接着就是外楼梯。

逐渐西沉的太阳被大楼遮挡，凉风拂过洒下的阴影。

[稍微休息一下吗？]

指向楼梯下的咖啡厅，户冢也点了点头。

虽然和我们一样从离开电影院的人也稀稀落落地走进去，双人席还是很充足的。进去后在收银台效率点好单。

[诶多，冷咖啡]

[啊，那我也要]

[嗯呣，我也点冷咖啡]

三个人都点冷咖啡的缘故，没等多久就收到咖啡，占据附近的座位。

先喝黑咖啡，享受咖啡本来的香醇与风味。地道的苦味刺激提神。然后加入牛奶剂和树胶糖浆。这个状态称作black RX。嗯，甜甜的真好喝！

滋润了喉咙后，貌似放松下来的三人都呼地短短叹了口气。

三人？

[……等等]

[诶？]

[呣？]

呣什么呣，说的就是你。

穿着大衣像熊一样的可疑人物理所应当的在那里。嗯。感觉是这样。

[诶多，谁来着？新木场君是么？]

[材木座君哟，八幡]

被户冢认真回复了……。

[嘛，木材还是木村屋都无所谓啦，你从哪冒出来的啊。什么，这个种类的虫子么？谷象吗？]

再不然是地毯甲虫？

材木座滋滋滋地猛吸吸管之后抬起脸。

[呼呣。本来在电影院碰见时就打算打招呼的，跟着你们就这样过来了。嗯呣，看来我的光学迷彩今天也很棒呐]

[我倒是认为只是大家视若无睹]

嘛，我没注意到是因为眼里只有户冢了。

[材木座君，很久不见了呢]

[嗯，嗯呣。哦哈哈哈哈！]

一被户冢搭话，材木座就有点紧张地笑起来。话说回来，自然就接受了的户冢好厉害……。嘛，能和我对话，当然也能和材木座交谈。

[看了那部电影了吗？]

[嗯呣。但是今天的电影有点失望啊。失去了日本恐怖片特有的阴毒。好像奇怪的美国化了，迎合大众的结果就是失去了高尚，可悲的粪作……。オワフ！嘛按我的情况虽说是看恐怖电影，却是个不看做所谓的好莱坞化的大众娱乐电影而是作为文学作品来欣赏的奇特的人。Lafcadio Hearn的影响呢。ドプフォ！狂乱的知识涌了出来。哎呀失敬失敬フォカヌポウ！鄙人这就好像otaku一样。鄙人非otaku也コポォ！！]【尼玛。这里一系列莫名其妙的词和某些句子都来自一个神贴-凉宫春日的角色你喜欢哪个（君は凉宫ハルヒのキャラで谁が好きなの？）有爱的自己去google。Lafcadio Hearn是小泉八云】

好像开始了哦……。中二病掌握一手奇怪的神秘知识真烦人。除了小泉八云和泉镜花之类的文学方面，关于柳田国男，折口信夫他们的民俗学方面也是一知半解，但是不炫耀卖弄这些知识又受不了的可悲本性。

我把材木座所言的后半当耳旁风，户冢却认真听到最后。此等温柔产生手续费也不稀奇呐。

[这样啊，我还是蛮喜欢那样子的]

[嗯呣，我也喜欢]

[诶诶！？]

转瞬之间改变了态度。脸变得太快都能赶上光速了。

[你，太厉害了。都有点像政治家的作风咯，方才……]

[住口。八幡，你有什么想法]

[不是很简明易懂吗。就算撇开有不有趣]

中途，就连眼中只有户冢的我都不知不觉知道了其中内涵。

[嗯。梆梆梆地出场太花哨了，非常吓人呢！还以为心脏都会停跳了]

我刚才心脏都要停了哦。胡乱摆动手臂再现那个场景，看见拼命念叨着的户冢，我的心脏就仿佛会因劳累过度而停跳。

[嘛，已经失去了恐怖这一感情的我是无所谓呐。那如果是『连名字都不能说的人』会更恐怖フォイ]【哈利波特里伏地魔被称作连名字都不能说的人，句尾的フォイ是马尔福（マルフォイ）的フォイ在网络上被接在句尾构成的neta】

材木座从中途开始嘎当嘎当地颤抖。就像是伏地魔卿的恐怖复苏了的马尔福一样哦。这货怕到这个份上的人我只想得到雪之下。

[啊啊，嘛没错。那如果是雪之下会更恐怖呐]

[八幡，那个说法很过分哟。确实，最初，那个，是有点恐怖……]

户冢也只有一开始鼓起脸来警告，后半部分声音就软了。

[说不定正因为认真正经所以可怕呢]

[也有一说是正直的可怕呐。不知道会被说些什么]

嘛，不论是电影还是其他，即使观察的是同一事物也不会抱持同样的感想。

最多也就拥有相似的感想。

但是，相似就证明了确实有某些偏差。

我们总是只看见自己想看的。

一万个人眼中就有一万个哈姆雷特。无论是电影的感想，还是对人的印象。

所以，自称理解了能教他人什么的都太狂妄了。自以为理解了是罪与恶。

虽然如此，我们不得不自欺欺人地活下去。

理解了，和被理解了，凭借云里雾里的相互认识随时重新定义我们的存在，或者对方的存在，只得一边鼓噪一边继续生活。

万一不这样做自己这一存在就会烟消云散。

就是这样暧昧不确定的事物。越想越想不通甚至就仿佛完形崩坏。

每一次崩坏，都要重拾若干情报再次构筑自己或对方的形象。犹如虚像(simulacra)现象一般，无论怎样都只有平衡后稚拙而原始的像。

若说恐怖，这才恐怖。

在开了冷气的店内忽然感到了寒气。缩了下肩膀消除掉颤抖。

举起的玻璃杯不知何时空空如也。死心把它放下时材木座开口了。

[但是，歇了一口气。这样就又可以集中于原稿了。啊啊，对了八幡。原稿，要，要看吗？]

别稍微染红连往这边瞥一眼。才不可爱啊。

[如果完成了呐。话说现在就带着哟]

[呼嗯，当然。作家可是无论何时何地都准备好写原稿。经常随身携带笔记本电脑和Pomera，笔记板和智能手机这些执笔设备]【Pomera-日本King Jim公司推出的产品】

还真有呐—，自以为道具齐全就万事俱备的家伙。

户冢以尊敬的眼神看着小人得志的材木座。

[那么说，材木座君一直都在努力写原稿啊]

[努力不努力天知道呐]

可以断言材木座绝对没有努力。没有比冒充作家装腔谈创作论的家伙更不写原稿的人。必须叮嘱好让户冢别对材木座抱有奇怪的憧憬呐。说不定顺手把菜刀什么的也刺进去更好。【钉を刺す-叮嘱妥当，讲定，提醒。大老师就把钉改成了菜刀】

可能是感受到了我的态度，材木座情绪很不好。

[嗯哼。失敬了。我可不想被你这么说啊。说起来八幡才是什么都没做吧]

[嗯，嘛呐。就去了夏期讲习。还有做完了自由研究]

[诶？有这样的作业？]

户冢的语调有些焦急。看样子是写完了所有作业后安心下来了吧。

[不，妹妹的哟]

[小町酱的吗？原来如此。八幡真是好哥哥呢]

[没这事。真是好哥哥就会让本人自己写呐]

[话说，研究什么？]

[只是随便在网上找来的哦]

[诶，这样就行吗？]

[呼呣。嘛，本来就是自由去做就行所以这种程度没关系吧。万一太认真了反而会被周围疏远呐]

[对对。特别小町是女孩子呐。太这个了所以别太较真可能更好]

小町提出的唯一要求是[路边的野花不要采]。喂喂，对如果让浮起来比Dhalsim还能浮的我提出了何其残酷的要求啊。被叫做[宇宙兄]也不奇怪的哥哥可是飘着的哟……。【日语的漂浮和花心都是浮く。Dhalsim，街霸里那长手长脚可以飘在天上的家伙】

不过说起来，我也有在自由研究中胡乱努力，结果被周围[噗咕咕咕咕]地嘲笑的记忆。真希望别放在教室后方的橱柜中展示。

[那样挺难的呢。想不出什么新鲜的东西]

户冢有些怀念地说。

被告知什么都行想法就会非常少吧。我们又不是机甲发明小子。【98-99年的动画】

[那种时候就是考验IQ了吧。并不单纯考验学习的素养，还带有测试发散性思维的意义。]

[材木座君好像很擅长这方面呢。目标是作家嘛]

[只是看不出IQ有多高呐]

[吼呣嗯，嘛，我是EQ高的类型呐。感受性丰富的]

EQ，所谓心灵的智力指数。

虽然是个人的见解，在说IQ的时候扯到EQ的家伙无一例外IQ很低。如果扯到ET的话题那家伙是斯皮尔伯格。顺便一说如果说到ED的话题那家伙就是贝利。【来自贝利所出演的广告】

[说起来，有把迷你四驱车带来的家伙呐。说是工作]

话一出口，材木座的身体就猛一哆嗦。不知为何哗啦啦地开始流汗。干么这家伙，日本蟾蜍？

[诶。诶诶！？诶多八八八八幡，和我同一所小学的？]

[这话是你说的啊……。话说别在这种程度的事情上回归原形啊]

要说回哪希望回到巢穴里。

[我也玩过迷你四驱车呐]

[出人意料呐……]

[诶—？为什么？我也是男生啊]

户冢扑哧一笑。

试想一下玩迷你四驱车的少年时代户冢，不由得想起头戴无檐帽身穿T恤配休闲裤的姿态。一定很可爱吧。哎呦订正。现在也很可爱。从前现在都很可爱就写入今昔物语中在学校教学才好。

[哈呣嗯。但是，敌不过我的巨无霸G。因为，装备了真正的钉锤呐。要是正面冲突能保证破坏掉对手。]

[干的事完全是笨蛋啊……。咕，我，我也在蜘蛛王上安装刀刃没资格说别人……]

还有在魔鬼司令上加装裁缝组的绷针。【四驱兄弟中冲田海、近藤源和土方令的车子。超怀念啊】

[但是，那样很危险哟]

被户冢告诫了，我和材木座面面相觑。

[安心吧。只是一个人折腾着好玩]

[没错。孤独者不会伤害任何人。只是伤害自己]

[不能受伤]

[是……]

被紧紧地盯住，认真地反省了。

[嗯，嗯呣……。但，但是，我可是真正能改造的哦！要是和谁比赛便会速如风！]

这个宣言太讨人厌了。

[……哈，你啊。认为能赢过我吗。本人，本人的蜘蛛王。小径单向轮，雷斯顿海绵轮胎，超速齿轮和Torque tune，气冷和轻量化兼备的减负车体。为了对应转弯时的高速而配的Paul Stabilizer和铝制可变导轮！理论上最快啊！]【那些英文就别吐槽了，我又不是狂热者，这些术语太蛋疼了】

因为是一个人所以未尝测试。哎呀因为没有给我买跑道……。虽然使用瓦楞纸箱做了跑道，不过胶带黏在上面不能很好地跑啊，那个。

听了我一席话，材木座露出无畏的笑容。

[库库库，铝制可变什么的是情报贫乏之极……。那个重量就是致命伤]

[胡扯。我的蜘蛛王正因为重心低才能安定地发挥实力哦]

[吼……。那么，一决胜负吗？]

我和材木座面对面互相瞪视。不由得，冲啊！战神号号噢噢噢噢！地挥出拳头。哎呀，那是卡拉狄加那样呐。【太空堡垒卡拉狄加-是一出在2003年12月8日于美国科幻频道上开播的美国科幻迷你电视系列剧】

双方无言地对峙，那沉默却被意想不到的声音打破了。

[啊，好呢！我也许久没玩了。可是很快的哦。我的AVANTE]

[[AVANTE！？]]【田宫Avante，是一架经典的1/10电动越野车，产于1988年，2011年复刻。】

为什么世代都不同啊！而且选项太质朴了！不是回旋镖或者皇帝一样主流派啊！【都是四驱车的名字】

……但是嘛，即使是世代不同，也有可能啊。

离我玩迷你四驱车的时候已经过了许多年，但那个年代的激情依旧。即使是现在也会雨后挥舞雨伞剑，在虚构的世界中无数次拯救世界。

大概，就算长大成人也会回想起来。

即使世代变迁，根子终究不会变。

所以，男孩子的时间永不止歇。




第四章 很遗憾，平塚静的红线的行踪无人知晓
最强的食物是什么。

咖喱，涮羊肉，寿司，荞麦，鸡素烧，天妇罗，烧肉，还是甜食。

全错。

拉面才是最强的。

拉面。

这对于孤独的男子高中生来说是最亲近的食物之一。

每当烦恼吃什么之时，首先会想到拉面。

可以在归家途中寄道常去的拉面店。

可以在购物时顺便发现新的店信步进去看看。

在夜里有点饿了，可以烧开水小口吮吸。

但是，在约会中进入拉面店的情侣。

你们这些混蛋不行。

别在柜台前磨磨蹭蹭喋喋不休。后面还排着队啊后面。到你们最喜欢的星巴克粘腻去。拉面店的柜台不是用来说甜言蜜语的。请好歹考虑一下在背后看着你们显摆，排队等待的人们啊。

拉面这东西呐，本来就该一个人吃的。

如果交谈了汤会变冷面会烂掉。

所以设计了柜台的一席一席的间隔，更加设了布帘使得从厨房看不见外部的一兰的『味道集中system』是拉面界的大发明呐，那个。以前有写上[正在申请专利]，已经拿到专利了吗。

离题了。

就是说，拉面才是符合我们的食物。

治愈贯彻孤高的高贵之魂的，至高的一碗。

这就是拉面。

×   ×   ×

发生了因为起得不早不晚错失吃饭的时间，这在暑假中司空见惯的事态。

既然是以专业主夫为目标的人，这时就该自己做饭，有这样的意见吧。

这么想的家伙太天真了。

真的专业主妇会给丈夫500元饭钱然后自己用丈夫的钱享受豪华的午餐。也许是偏见。但是，我想成为这样的主夫。还要在离婚时抢夺安慰金。

想成为专业主夫的我也以此为习，要去享用奢侈的午餐。多亏利用预备校奖学金的炼金术，最近的我是土豪。零钱之炼金术师。

今天中午去吃拉面吧。这样一决定胃里已经无法容纳拉面以外的玩意。

千叶是拉面的激战区。

从松户起，千叶，津田沼，本八幡等等存在有以站为单位的激战区，最近竹冈式拉面和胜浦担担面之类B级美食家的拉面也推向全国。

这样子[广为人知的店]的安定感出众，不过习以为常之后还是想自己去寻找店面。

和谁一起去吃饭时要配合对方的喜好，想要显摆道：我可知道一些好地方哦厉害吧呼嘿嘿，没法去进行像是冒险的冒险。

但是，一个人之时，可够一概不在乎这些障碍进入店内。这种主动会发现新大陆，发展自身的饮食文化。

就是说孤独者经常满溢创新精神，是富于挑战精神的现代冒险家。

因此今天，要去平时不太开拓的临近家边的拉面店。就像台灯下的黑暗这句话一样，这是特地突破近处的盲点的精彩作战。逆用东京人不去东京塔这一理论的头脑play。

在巴士上摇晃了一阵。

到达目的地附近的海滨幕张后下车步行。一往无前。

由于会在放学后溜达到这附近，就想开拓新的店面，老早就盯准了一家店。

暴露在夏季的艳阳下不停地走。

潮湿的热气使人心情焦躁，附近鸣响了似乎要将焦躁抹除一般的嘹亮音色。

教会的钟当当地洪亮奏响。

这附近高楼酒店星罗棋布，结婚会场也很多。大概是这些会场之一正在进行结婚典礼吧。

洋溢辉煌的气氛，祝福声飘逸到一墙之隔的道路上。

还是第一次亲眼见到的缘故，稍微瞧一瞧。

一看，在那有着如诗如画般的幸福。不过，怎么回事，看上去视界的一端好像一团漆黑……。

使劲揉了揉眼睛凝眸眺望。不在任何地方留心，不知不觉间看见一切，这大概就是[看]……。听从泽庵和尚的教导，目不转睛地盯着那黑影。【浪人剑客，或者叫浪客行里泽庵和尚的台词。不过大老师说一套做一套】

那影子身穿黑衣，发散出唯一一个输家的气氛。现在那黑色将周围的光吸收殆尽，连阳光都扭曲了。独处于幸福的空间中，类似怨念的妄执萦绕不去。而且还低声念叨着[去死吧，阿~门]……。【Sugar的单曲『ウエディング·ベル』的歌词。1981年的歌哦】

啊啊，这人我绝对认识，那个……。

[你也早点给我结婚就好了呢]

[下次就轮到小静了呢！]

[小静，阿姨又发现一个好人了哦—。这次应该会进展顺利了要去见一面吗？]

[静。爸爸呐，已经开始为了孙子存钱了……]

每听到这些话，黑点都颤抖摇摆。灵压……消失了……？【死神】

也许看见了不该看的东西。我迅速移开视线，若无其事地走开。

但是，不能忘掉。

——窥探深渊的时候，深渊也同样在窥探这边……。

[比，比企谷！]

黑点突然叫了起来。听见这声音附近的半老夫妇死死盯着我。不由自主地打了招呼。然后被回敬了。怎么回事啊这个，算是跟双亲打招呼了？只能让她负起责任结婚来养我……？

黑点回头向那对夫妇很快地开口。

[有，有个问题儿在那！工，工作啦！再，再见，就这么回事了！]

鞋跟嘎嘎嘎作响朝我这里跑来。

[比企谷！来得好！帮大忙了！]

这么说完那黑点，在近处看是个身穿黑色礼服的美人姐姐拉起我的手急忙离开了那里。

[诶，等，那个……]

被年长的美人大姐姐拉住手，除了老实跟从之外还能选择什么选项呢。

这样走了一阵。转一个弯进入公园后总算停下了。

[呼……。好歹离开了……]

姐姐哈地松了一口气。

黑色的礼裙配合身体的线条描绘出流丽的弧线，颈边的皮草装饰着白色的脖颈。向上梳拢的头发宛如配合礼裙一般漆黑艳丽。透过与礼服一般黑的手套被握住的手令人惊诧的柔软。

[那个……]

[嗯？啊啊。不好意思，突然]

仪表堂堂的美人笑容可掬，把我带到长椅上。从包里取出烟草流畅地开始装烟。

与外表大相径庭的大叔举止。

用百元火机点火，慢慢地抽烟。

直到刚才还因为与平时的差距而感到混乱，看到现在的样子就不会错了。

平塚静，侍奉部的顾问。

哦哦，这个人好好打扮一下看上去就是个大美人呐……。

[那个，溜出来好吗？结婚典礼，没错吧？]

[不要紧。已经说过祝词了]

[但是还有二次会不是吗]

[怎么，你好像出人意料的操心啊]

[不，这是贵重的邂逅场吧]

[……呼，这是从妹的结婚典礼呐，没人叫我的]【从-兼有表亲和堂亲的意思，这里不清楚是哪个】

平塚先生悲戚地悄悄转移视线，继续叼着烟含糊不清地继续说话。

[我本来就不太想去。被年幼的从兄弟费心，亲戚阿姨总是说结婚的话题，双亲也很烦人……。总之去祝贺还被亲戚发牢骚太不值了……]

呼—一声将长长的叹息和烟一并吐出，平塚先生在手中紧紧把烟草攥坏。

你跟我说这些我也无话可说啊……。

产生了微妙的停顿之后，平塚先生重振精神一般开口。

[你在那种地方干什么？]

[我打算去吃拉面哦]

[拉面，还有这个啊]【这句话出自94-96的漫画[孤独的美食家]，带回去！还能这样啊】

平塚先生的口调忽然精神百倍。眼中不是方才那死去一般的眼神，生气回归了。

[这么说来我也因为在听别人意见还是什么的完全没吃饭呐……。正好。我也一起去]

[哈啊，这倒没什么]

我当先导，足不停步地走起来。平塚先生踏出喀喀的声音跟上。话说这人的打扮太华丽啦！回头率超高啊！

走到交通量稍大的街道，行人们的视线纷纷集中过来。因为先生华丽的打扮和，嘛是个美人，所以眼神不由自主飘过去了吧。

本人倒是没怎么在意，一如往常地说话。

[据我所知，你好像为了未来的后辈帮忙斟酌呐。在假日里也继续侍奉部的活动真是佩服佩服]

[没有这回事。话说，你怎么知道哟……]

干的事真恐怖啊……。

[从你妹妹那听说的]

[什么时候关系这么好了……]

涉及我认识的人的小町包围网真厉害。

ABCD包围网还没完成吗，没问题吗。A·蠢货的由比滨，B·暴力的平塚先生，C·Cawaii！的小町，D·诶，谁来着？的川那啥小姐……。我也该用非区块经济而是区块精神来对抗。【Cawaii！是日本国内已停办的女性青年时尚杂志。ABCD的每个人第一个音都是对应字母】

[好妹妹呐。我也有那样的妹妹就好了。啊啊，当然没有深层次的意思]【所谓深层次的意思就是小姑子啦】

[先生和小町之间的年龄差距不好说姐妹，搞不好是母子哈哈哈……]

[比企谷……]

不好，要被打了……。反射性地闭上眼睛，拉开架势。

但是，拳头迟迟没到。感觉不可思议睁开眼睛，平塚先生垂头丧气的。

[这种噱头，现在有点吃不消]

[对，对不起！]

赶快！赶快来个谁娶了她！没人来的话我恐怕会自己上了。想办法给我帮个忙。

×   ×   ×

八月已经临近尾声，但步行在户外依旧很热，直射的日光烧灼着皮肤。

即使如此因为面朝沿海路的这附近刮起的风，还是有些凉爽。

多亏于此在店外排队时也没有太强的不快感。

距离能入店还要费点时间，由于我擅长消磨时间所以没有问题。还擅长于败坏他人面子，捏气泡布。通过以上可知，要是进了公司恐怕很能折腾新人，因为新人很可怜所以我绝不工作。

前头的男人刚才开始就在大声喧哗好像有点拼命，后排貌似大学生的两位男性之间的气氛酷似交往的情侣呐，我这样观察周围的人，腻烦了之后开始妄想[要是我开一家拉面店，人气爆棚接受电视采访的话怎么对答呢]。

……首先，在做汤切时激烈地四面挥舞，介绍道这是名为[燕返]的单传绝技。之后，如果人气更高就开一家拉面私塾从指望开私营店的家伙们身上榨取钱财。

在我对这些无聊的东西想入非非之时，听得一声犹如笑声的温柔叹息。

[……怎么了？]

目光如炬地看向发出这声叹息的平塚先生，平塚先生夹杂苦笑开了口。

[哎呀感到很意外呐。我还以为你很讨厌人群和队伍呢]

[很讨厌哦。没秩序的人群呢。队伍嘛你想，整整齐齐的吧。但也不是没有插队的笨蛋]

实际上，我对于队伍并不那么苦手。大体上人讨厌队伍的理由都是觉得浪费时间，或者厌恶闲的无聊的感觉，和某人一起就会虚度时间即是原因吧。如果翻阅去迪斯尼乐园约会的情侣会分手什么的都市传说，这种队伍中情绪焦躁或价值观的差异会凸现出来也是原因吧。【实际上的都市传说是去迪斯尼（Disney）会分手，google查得到，但渡航这里写的是Destiny】

这点上，按我来说时间富富有余，由于天马行空的思考力不会无聊，基本都是单独行动。区区队伍不足以动摇我的钢铁之心。

在无秩序的人群中，不守规则不知礼节之徒太多了，看见他们和靠近他们都难以忍受。

[你真是意想不到的洁癖呐]

听完我的话的平塚先生惊异地说到。

[没有这回事哦。因为不擅长收拾]

实际上我的房间挺脏的。假使附上『都市化』或者『地球的行尾』啥的放在美术馆展示，死后都会受到评价。

[不是说清洁或者卫生面哦。是指事理。话虽如此，是彻底以你为中心的道理]

[学术上称作任性的自我为中心混蛋吧这个]

[姑且是夸奖。在自己心中正确培养判断基准是好事]

被欣慰地盯着也很困扰。我不可能有这样的意图。于是别开脸小声嘟哝道。

[单纯只是讨厌吵闹的家伙哦……]

快乐，我们在这个瞬间闪耀最辉煌的光芒，他们到底在向谁这么宣告呢。

对于一个人安安静静读书，在家玩游戏，懂得安静之乐的人来说，他们的快乐宣言总感觉很空洞。

没有根据声音的大小或聚集的人数来测定快乐的尺度吧，我很讨厌混淆了这事的家伙们。由于人群或事件这些对他们来说绝好的宣言时间，他们的活动会热火朝天。我无法忍受看见这种欺瞒，拟态。

为什么自己感受到的快乐，自己的正义，不能靠自己来证明呢。

自己一个人不能挺起胸膛，是没有确信的缘故。会有内心某处冷静的自己提出质疑[真的快乐？]吧。为了完全消除这个疑问他们会把高兴，气氛热烈，现在最棒了，超愉快哟，化为言语。脱口而出。扯开嗓子喊。

我不想与这样的家伙为伍。不愿成为道貌岸然的伪善者。

[但是这样的话，你大概不会去烟火大会呐]

平塚先生的话语打断了我的思考。

[烟火大会？]

[啊啊。你知道吧。Port tower的。你不去吗？]

被提醒之后想起来了。提起Port tower的烟火大会算是千叶之夏的风景诗。我在小时候也有去过。这个时候的烟火大会其实基本无所谓，我看完全就是冲夜摊去的。

话虽如此，家住这附近有体育馆夜场比赛的烟花，迪斯尼乐园等等也是全年烟花不休，所以毫不可贵。

[倒是没有要去的打算，先生去吗？]

反问回去，听到呼—的一声长长的叹息。

[因为暑假的工作呢。说起来，比起烟花更算是去看人……]

我听的不明就里，于是用视线寻求说明。

[被动员去巡视学生们哦。祭典的时候容易出事呐。这些实际系的工作让年轻有为的人来干。讨厌呐，真是饶了我吧，哈哈哈哈。哎呀你看，我年轻有为啦]

[为什么一脸高兴……]

兴高采烈的平塚先生貌似没听到我的嘀咕一般继续话头。

[班上的学生要是干出格了很困扰呐。因为是自治体的事件所以也会来很多权贵哦]

[哈啊，权贵]

[嗯呣。雪之下家什么的不是会来吗]

确实。雪之下出身于堪称当地名士之家吧。县议会和本地企业。或许是赞助方之一。那样的话被邀请也毫无问题。

[说起来阳乃小姐是学生吗？]

[嗯？啊啊。对了。你们正好交错了呐。总武高校的毕业生哟。记得很清楚]

交错，这么说来我们差了三岁吗。就是说，阳乃小姐19岁或者20岁了。毕业于两年前吗……。

[成绩拔尖，无所不能。而且拥有那种容姿，男生几乎把她当成了女神]

这就好像是在听某人的事。嘛，那家伙与其说女神更接近魔女。女神和魔女。恐怕本来都是一样的，根据宗教观被区分成正邪两面的存在。这与她们的形象紧密重合。

[但是，]

平塚先生在此转折。之后一脸别扭地继续。

[不是优等生呐]

[不优秀吗？]

[优秀哦。但是，仅仅是成绩上的。上课中吵吵闹闹，制服穿走样，必定会在之前的烟火大会啦祭典上啦见到她。可以说是游手好闲。因此朋友也很多。]

——啊啊，那样子很容易想象。肯定总是开朗快活，那份无拘无束吸引了他人。

[话虽如此那也只是……]

言语在这里停塞。我接过话头。

[那也只是，虚有其表吗]

[吼，注意到了吗]

平塚先生感到佩服，更像是在共享坏事时似的抿嘴一笑。

[看见了就懂得哦]

[惊人的眼力]

算是吧。拜父亲教育渣滓的英才教育所赐呢。

[但这种虚有其表也是阳乃的魅力哦。注意到表面的伪装的人，就会开始喜欢上她的腹黑、强大]

[这就是超凡的魅力吗]

平塚先生点了点头。

[那家伙担任实行委员长的文化祭可是过去动员人数最大的呐。不光学生连老师都卷入其中……。我也被强行拉过去弹贝斯哦]

先生好像想起了讨厌的事情一般愁眉苦脸。说起来发型酷似弹贝斯的人呐。好像是什么ON呐……【指K-ON的秋山澪】

[话虽如此姐妹完全不一样呢]

若说雪之下像是埋头研究的研究生，阳乃小姐就好比自视甚高（笑）的大学生一样。

顺带一说[自视甚高][受到刺激][牵连大家]等等这种话，我非常讨厌。现充（笑）很喜欢这种词呢。别用太强硬的言辞哦，反而看上去很软弱。

平塚先生一边点头一边交叉双臂短暂思考。

[没错呐。……不过，不是说变成阳乃那样就好。那孩子发挥自己的长处才好]

[长处……]

[之前有说过吧，温柔正确之处啊]

确实，平塚先生曾经这样评价雪之下雪乃。因此，应该也说过难以生存。因为世界既不温柔，也不正确。

雪之下在大多数场合都很正确。关于温柔这事还有待商榷，嘛，不姑息纵容无法说明不温柔吧。

不温柔也无所谓真希望能纵容一下。严格也是温柔这种事恕我敬谢不敏啊……。

话说，对这个人也是这样的看法呐……这样想到，迅速瞥一眼平塚先生，先生一脸温和地看着我。

[你也一样哦]

嫣然一笑，但我无法解读这句话的意思。

[和什么一样]

[你也温柔正确。却是和雪之下互不两立的温柔与正确]

第一次被人这么说。但是，并不高兴。我不论何时都坚信自己的温柔和正确。所，所以，完，完全没有高兴呢！

[互不两立的正确不会自相矛盾吗。柯南君不是说了吗，真相只有一个]

[不巧，我相较于名侦探来更是未来少年派呢]【未来少年柯南-1978年宫崎骏担任监督的处女作】

平塚先生带着一抹虚无的微笑敷衍掉我遮羞的话。

到底几岁了啊，这个人。

×   ×   ×

总算进入店内，用劵售机买了餐劵。

发挥女士优先的精神，请平塚先生先进。在不知底细的初访之地必须请女性先行确保安全呢！

平塚先生毫不犹豫地按下猪骨面的按钮。太过爷们了差点无意间看呆掉。买完之后依旧拿着钱包，回头看向我。不对快给我让开啊。

[你要哪个？]

这个人，莫不成想请客吗。简直想称呼她为兄贵了。高兴归高兴，接受下来可不太好。

[不，不必了我自己付]

[别客气]

[不，不是客气，没有被人请客的道理]

这么说完，平塚先生不可思议地歪过头。

[呼？我还以为你是毫无顾虑要女性付钱的腐烂垃圾一般的人……]

好过分的话。

[那不是小白脸吗……。我打算称为专业主夫而不是小白脸！]

[差，差别无法理解……]

虽然平塚先生很愕然，不过我也不太明白那差异。但是嘛，相比起小白脸专业主夫更顺耳不是吗。话说，教师请特定的学生可不太好呐。在此拒绝就好。

我效仿平塚先生，选择猪骨面，在柜台并排坐下。平塚先生递出餐劵指定面的硬度。

[给我コナオトシ]【博多拉面的一种硬度说法，刚过了水，像生的一样硬】

[啊，那我要ハリガネ]【比上面的软一些，但也像铁丝一样的硬度】

我也紧随其后。话虽如此……。女性在拉面店会这么帅气地点菜吗。

仪表堂堂的美人在拉面店的光景很有趣的。

虽然在店内分外夺人眼球，平塚先生却毫不在意，以一副喜不自胜的表亲准备好配备在柜台的纸围裙，确认胡椒和白芝麻，芥菜与红姜的位置。为这个女人，太认真了哦……。

由于煮面的时间很短，拉面很快送来了。

平塚先生拿起一次性筷子，双手合十。

[我开动了]

[我开动了]

首先是汤。覆在表面的油膜犹如白瓷一般光滑，能看出富含乳脂。香味野菜消除了膻气，醇香浓厚，这就是核心的猪骨汤。

接着是面。汤浓厚，面细长。与坚硬的口感相辅相成，咀嚼时拥有很好的平衡。

[嗯，好吃]

流露出朴素的感想，然后双方自顾自地吸面，砸着嘴喝汤。木耳和葱也以令人食指大动的口感锦上添花。【里面有个词シャッキリポン，出自美味大挑战31卷「ヒラメがシャッキリポン！と舌の上で踊るわ！」】

吃到还剩四分之一要求续面的时候，平塚先生向我开口道。

[刚才的话题呐……]

[啥？]

[你的洁癖的话题]

续面来了立马加入芥菜。貌似配出自己喜好的味道的感觉很让人高兴，平塚先生笑容满面。

[我觉得你总有一天能够接受的哦]

[哈啊……]

我扔进生大蒜，模棱两可地回答。

[就好比这个拉面一样哟]

平塚先生一边洋洋得意地给我看已完成的静special一边继续说。

[年轻时猪骨才是至高的，油脂才是美味，除了浓厚的汤之外都不接受，成长了之后，就能够接受清淡的盐和酱油]

[那，那不过是上了年纪吧……]

[你说什么？]

[没有……]

被恶狠狠地瞪了……。

平塚先生短暂地做出一副不高兴的表情，冷不防破颜一笑

[嘛算了。……现在不能接受也行。总有一天会接受，就这样]

这个人大概理解了我的纠葛和疑念吧。但是，没有出示具体的答案。虽然现在的我还给不出什么答案。

[但也不可能接受一切啊。我讨厌番茄所以还不能接受番茄面]

[讨厌番茄吗……]

[啊啊，不喜欢那种软捏捏的感觉和独特的青涩味呐]

这个人，小孩吗。只是想说的我明白了。对于讨厌那黏糊糊的果肉和种子的人等同于拷问。还有点怪异。

[基于相似的理由也讨厌黄瓜]

[我也对黄瓜有点……]

虽然喜欢万难地天纪柳呐。还有黄瓜味百事可乐什么的。【万难地天纪柳-《守护月天》登场的角色，纪柳和黄瓜很像。黄瓜味百事可乐，百事在日本推出的一种减肥保健可乐】

[而且黄瓜这玩意，土豆沙拉也好三明治也好都恬不知耻地往上凑什么把都沾上黄瓜味……]

黄瓜原样不动或者抹上味增来吃都好。单独黄瓜还能避开。但是，那些家伙一旦被切成圆片，就会张牙舞爪呐……。把所有味道都沾染上黄瓜味。更何况，营养价值也并没那么高，那些家伙是蔬菜界的铁血战士吗。

[酱菜就不错呐……]

平塚先生给出酒鬼一般的意见。我也同意。

[我也喜欢哦]

嗯，没错。酱菜不错。极其爽利的存在。最重要的是只要有那个就能够吃很多米饭。

[……]

对话不明缘由地中断，沉默随之而来。我感到不可思议地看向平塚先生，发现她目瞪口呆的。与我视线相交，猛然慌慌张张地把水一饮而尽。

[啊，那，说道酱菜呐。嗯，嗯呣。我……我也。喜，喜欢]

[……不，就算你支支吾吾地跟我说，有点难为情的请高抬贵手]

[说，说什么啊你！比起这个……，想说什么来着，我……]

没问题吗这个人。现在去做做大脑训练才好吧，百位百格计算之类的。抗衰老哦！话是这么说我也只能想出番茄和黄瓜的事。

平塚先生高兴地，灵活挥动筷子。

[给你叉烧肉吧]

[谢谢。那我给你干笋]【干笋可是念作面码哦】

[呼呼，谢谢]

[年纪大了请摄取食物纤维]

[多嘴]

[痛—]

边揉着被打的头，边吃拉面。平塚先生好像很喜欢这个味道，满足地微笑。

[但是，因为给我介绍了这么美味的店，我也感觉不带你去些地方不成了呐]

[有推荐吗？]

[啊啊。我的学生时代，基本上完成了千叶附近拉面店的制霸呐。不过，学生和老师频繁出门也不好。等你毕业后带你去吧]

[啊，不需要先生的只要把场所告诉我就]

啪期。

理应喧闹的店中只有这声破坏音宏亮地鸣响。

[哦啊，筷子断了]

[请务必带我去……]

我想普通地握着筷子是不会断的呐……。

[嗯呣。好好期待吧]

平塚先生好像更加高兴。

和他人一起吃的拉面也不差。不论是单独吃还是和谁一起吃都很美味。

最强的食物就是拉面。异议无效。




第五章 忽然比企谷小町开始考虑与哥哥分离之日
随着八月也来到中旬，暑假的感觉渐行渐远。

一旦计算剩下的日数就会被忧郁感侵袭。因此发出了类似番町皿屋敷的非常恐怖的声音。一天~，两天~……两个月不~够。如果要求更高的话想要三个月。【皿屋敷-日本鬼故事，最有名的是番町皿屋敷，大意是都是说一个叫阿菊的女佣人，不小心打破了主人家的传家之宝——十个一套的盘子里的其中一个（一说是主人故意藏起来的），然后投井自尽（一说是被主人吊打至死扔进井里的）。自那以后，井底每晚都会传出阿菊“一个……两个……三个”悲悲切切数盘子的声音，数到第九个，就开始哭泣，然后再从头数起。】

『距离地球灭亡还有几天！』这种感觉，在贴在冰箱上的日历中打上一个×。在日历上画○就是たこやきマントマン。【たこやきマントマン-高田ひろお作，中村泰敏绘的日本绘本作品，还有动画版】

暑假还有两周多。你啊，时间飞跃了吗？【漫无止境的八月】

喂不是吧或许是我数错了，再一次指着日历确认的我的脚边有什么东西靠过来。

[……干什么啊]

发现是家里的猫，卡玛库拉不高兴地看着我。

双方互相盯了几秒。卡玛库拉鼻子发出呼的声音，咕噜一下躺在我脚背上。超碍事。

多半，这就是所谓的姿态。

说起来这两三天小町都和萨布雷黏在一起呐……。也许这货对此很不满，又没有办法才来我这里。

我一下坐到地上来回抚摸卡玛库拉的身体。

最初顺着毛，从头到尾慢慢地捋过去。不久它就发出咕噜咕噜的声音，我照着按摩的要领用劲活动手指。

卡玛库拉发出呼哧呼哧的鼻息闭上眼睛。大概是很累了。

这也难怪。萨布雷在家期间，卡玛库拉经常被追着到处跑。

萨布雷在我家也完全发挥了小型犬特有的活蹦乱跳，四处乱窜。在此之上，不知是否第一次和猫接触，对卡玛库拉表现出强烈的好奇心，[来玩吧~]这样子突击过去。每次卡玛库拉都会逃亡冰箱上、衣柜里这些萨布雷到不了的地方。

更何况，总是给予多方照顾的小町被夺走，落到了没辙地只得来我这边的田地。对不起呢，以我这种人为伍。

[嘛，那什么。至今为止给我忍让一下。……你才是哥哥]

对卡玛库拉说出我小时候被说过的话。萨布雷的年龄虽然不清楚，因为比企谷家的历史卡玛库拉更长，在艺人系统上是哥哥。

劝说之后，尾巴啪地拍打地板，给我一个勉勉强强的回答。不好意思呢。

在这样抚摸着，揉捏肉球挠肚子的时候，起居室的门开了。

[哥哥。……哦哟，稀罕的组合]

被搭话了抬起头来，是抱着萨布雷的小町。不对，明明是饲主和饲猫稀罕是怎么回事啊……。

[我和猫可是相性不错的哦]

[哥哥，像猫科一样呢]

不清楚这么说是什么意思，那个吗，地盘意识很强吗。但是，就照乐观的解释来。

[嘛呐。百兽之王呐]

[……嗯—。嗯，嘛是啊]

[为什么词穷了。别用有点温柔的眼光看我。不知道吗，雄狮完全不干活的哦]

[哥哥，真是百兽之王！]

[对吧？]

我得意地呼呼笑，小町怀里的萨布雷仿佛呼应一般ひゃん地叫了。

此时，躺在我脚边的卡玛库拉发出了呼哧一声站了起来。呼诶诶……伸了下宛如猫巴士的懒腰晃晃荡荡地离开了。

去时还尾巴摇摇晃晃仿佛挥手一般。我参杂些许苦笑目送它。

[有什么事？]

一把站起身询问道，小町犹如突然想到一样回答。

[哦—，对了对了。哥哥的智能手机借我下]

[倒是没关系……。拿来干什么？]

[嗯，那什么呢，好像有个叫狗语翻译机的应用程序啊。据说靠那个收集叫声可以知道狗的心情！]

[哈啊，还有这种东西]

真是便利呐。会不会出人语翻译机呢。人类也是说一套想一套的呐。

快点快点！小町这样催促，我拿起放在桌子上的手机。

为了下载应用程序用手指在画面上滑动操作。一览中除了狗语翻译机，还有猫语翻译机等等。

[哦，那个猫语翻译机也顺便拜托了]

[了解]

谨遵吩咐，下载了上述的狗语翻译机和附加的猫语翻译机。

启动狗语翻译机后交给小町。小町放下怀抱的萨布雷立马进行测试。

[来来，萨布雷。说些什么]

[ひゃん！]（玩吧！）

[嘛，就是这样吧]

狗语翻译机显示的词并没超出我的预料。作于狗的希求来看是非常中规中矩的部类。

这之后也暂时试着对萨布雷用狗语翻译机。和饲主一样会读空气吗，萨布雷冲着手机认真地叫。

[ひゃん！]（玩吧！）

[ひゃん！]（玩吧！）

[ひゃん！]（玩吧！）

[ひゃん！]（玩吧！）

……诶，这啥玩意。复制粘贴？

[哥哥。这个没有坏吗？]

[不会，不顶用得像坏了一样呐这手机……]

试下自己学狗叫吗。假如这样显示出的文字改变了就证明狗语翻译机正常运行。

我迅速吼出了向未来的咆哮。【向未来的咆哮-JAM Project的歌】

[BOWBOW！]（不想工作是也！）【浪客剑心中改变场景的网络neta】

何其惊人的精度。excite翻译也干不出此等精湛的翻译哦。

[看起来果然没坏呐]

[没错呢，坏掉的是哥哥呢……]

小町岂止是愕然简直接近放弃，做出犹如阿闍梨似的大彻大悟的表情。好想让家里的大家知道被骨肉至亲以温柔的目光看着就连我也会有些受伤的。

[……总之，它想玩]

[嗯—。那么带出去溜溜吗]

[哦哦，就这么干就这么干]

这样暂且不用被ひゃんひゃん地叫就能解决呐。可爱归可爱整天在家里跑来跑去还是让人困扰。

[那，请把绳子拿出来]

[是是]

按小町所说，从被由比滨交托的照顾套装中取出散步用绳子。

[谢谢。接下来请给萨布雷套上。小町在摁着萨布雷]

小町好像要说出这里交给我了你先走似的，紧紧按住萨布雷。我乘这个机会套好了绳子。

[看，这样就行了吗？]

扑棱棱地摇晃绳子的持手部分问道，小町满足地点点头。

[嗯，那就这样let's go！]

小町的手指指向玄关。

[……我带它散步吗]

[准确来说，是溜哥哥哦。不这样做的话，哥哥大门不出二门不迈的]

嘛是这样没错哦……。小企之名可不是吹的。【既然看到这一卷的人应该都知道，ヒッキー还有家里蹲的意思】

深深叹息一口，竭尽全力表示我不想走，但小町毫不在意，在背后使劲推我。

[好啦好啦。小町也陪你一起走啊]

×   ×   ×

日已西斜，淡墨色弥漫的蓝天上皓月成弦。

我所住的街道很闲静，更好像是还存在于古旧了一个世代的某处市街中的宅地，隔了一条大道的河边耕田散布，经营农业的人家鳞次栉比。

过去，是母亲幼时之事所以是三十多年前了吧，那时这最近的川边田头好像有萤火虫。就是说，现在已经没了。萤，为什么很快就死了呢？【这句话出自《萤火虫之墓》】

想到这事，我看向田地不知现在是否能看见。

这时。簌簌，地。

稻穗随风而倒。

风仿佛推开在白天充分沐浴阳光，吸收水与养分结实丰硕的稻谷似的前进。

小时候总觉得这似乎是不见其形的妖怪的作为。

萤火虫，妖怪，现在都看不见了。

为何人会陷入怀旧之情中呢。[过去真好]什么的[古老优秀的世代]之类的[昭和的气息]等等，总是去肯定已经失去的岁月。

眷恋感念过去，往昔。或是叹惋懊悔已改变，被改变的事物。

那么，归根结底所谓变化，是应该悲伤的事情吗。

成长与进化还有变迁，真是可喜正确而又极好的东西吗。

即使自己不改变，世界，周围还是在不断变化。因为不想被抛下只得拼命紧随其后不是吗。

假使不改变悲伤就不会产生。哪怕什么都不产生，负面要素不会出现就算是一大好处。要是对照收支表没有赤字就说明经营方针绝对没有错误。

所以我不否定一成不变。毫无否定过去的我，和现在的我的打算。

改变什么的，结果只是为了逃避现状。要是不选择逃避就该不变地在那坚持到底。

也有正因为不变才能获得之物。正如用B键取消进化就能更早学得技能。【宝可梦咯，比如杰尼龟不进化学水炮就比水箭龟早】

曾经的曾经，这才是能感觉在非常早之前，有过这样的争论。【关于变化与不变化，大老师和雪之下有过争论】

小町很享受被萨布雷拉着的感觉似的握住绳子。

[喂喂，很危险哦。车子车子]

自行车仿佛掠过我们身边一般飙过。

萨布雷呼呼地发出鼻音嗅着青草的味道，用力地开始咀嚼。狗和猫都会这样吃草然后吐出毛球的缘故，这是散步中必要的过程。所以，我和小町都停驻原地等待片刻。萨布雷如字面般吃路边的草。【道草を食う-除了吃路边的草之外还有在途中耽搁的意思】

将我和萨布雷相比较的小町高兴的笑了。

[哎呀—，和哥哥散步真是时隔很久了呐~]

[没错呐]

确实，悠闲地散步是非常久违了。根本上是因为我喜欢在家过吧，购物或者宠物展等带有明确目的场合以外，不太和小町外出走动。

萨布雷扯动绳子催促快走，小町对萨布雷投以笑容。

[好好，走吧]

与之相应萨布雷ひゃん地叫了一声，展现出迷你腊肠犬特有的小碎步。

我也跟在后面。

西边天空的夕照余晖。等间隔一齐点亮的街灯。各不相同的家中照明灯。数种光交杂混合。

暮色迟迟的街头有若干方向的人流。

接下去要回家的上班族，出门采购晚饭食材的主妇，与朋友一同骑自行车驶离的小学生，部活结束在便利店谈笑风生的中学生，即将要出门游玩的高中生。还有，迎接孩子母亲。

这样平凡无奇的风景中透出一股怀念与温情。

叙叙地，小町嘟哝道。

[有说欢迎回家的人在真是很幸福的事呢]

[嘛，没错。但未必在所有场合都这样]

[呜哇—，超级麻烦呐—这个人]

被小町厌烦了。哎呀，因为凡事都有意外啊……。纵令说出[没有说我回来了的对象……]后，被不明真身的奇怪河马迎接劝我漱口我也不会高兴……。【漱口药イソジン的广告】

[即使是这样麻烦透顶的哥哥，来迎接我也很高兴哦]

小町把视线离开我，转脸面向萨布雷。

我超过减慢步调的小町。因为不隔着后背，上翘的嘴角就会被看见。

[没什么，不是为了你呐。你只是顺便啦顺便]

感觉不好意思地生硬地回答后，产生了些许停顿。

[即使这样呢，也行哦]

听到这充满温情的声音不由自主回过了头。

小町比起双眼，单手放在胸口，犹如确认保藏其中的那真切又朦胧的温热，一字一句地缓缓开口。

[刚才的是，可敬可嘉的妹妹小町的可爱魅力]

这个夏天最虚情假意的笑颜。

[这样吗……]

麻烦……。

提起垂下的双肩，我要丢下小町和萨布雷似的迈开脚步。真是的，在关键之处毫不可爱的妹妹。平时可爱，超可爱。

小町用凉鞋尖踢小石块，然后抬头眺望模糊地开始闪烁的繁星。

[哥哥住院不在家的时候有卡君在呢。卡君准时到玄关来的]【卡君就是卡玛库拉】

[轮到我可就不来呐。从阳台上俯视我啊那家伙]

[卡君，别扭懒散的啦]

小町装作开玩笑地吃吃笑道。

[与一群别扭懒散人一块生活很麻烦的]

[又是这个吗……。我可不懒散……]

莫如说也不会别扭。反而言之，应该没有人比我更耿直地生活了。因为世界中歪斜扭曲，耿直地活着的我才表现得别扭。

[嘛，就算是这样的别扭懒散人能来迎接我也很高兴哦]

这次，嘻嘻嘻地冲我笑了。

[哈，即使我也不会一直都在的哦。好好脱离哥哥啊]

[诶……。哥哥，要离家？]

小町突然停住脚步转头向我。不是直到刚才的假惺惺的笑容，做出了貌似冷不防被刺激到表情。

[怎么会。没有理由不可能会离家的吧]

[……安心]

[在实家快乐生活是最棒的呐。不工作到极限为止，这是我的正义]

[做不到……。哥哥的将来很不安……]

小町猛地抱住头。

我把手重叠在她的手上，轻拍小町的头。

[高中也能从家里上学，大学也准备在能及范围之内。所以，没有大事情不会离家的哦]

就千叶来说东京都内的大学也只要一小时左右。说来嘛，大学园区在神奈川或多摩那边的也不得不考虑一下……。所沢之流太过秘境了达到没有全副武装可不行的水准。

[而且我想作为年轻的男孩子来说不太正常……。一般不是会想离开家吗？]

[嗯呀，没什么。家里是放任主义，而且是双职工所以我的时间也有保障，没有什么不方便呐]

[说一千道一万，实际上仅仅是离开小町会寂寞所以不愿意……]

[什么，这奇怪的独白]

哈哈哈，说什么傻话哈哈哈。

[单纯是单人生活没有好处哦。不仅要花钱，还得为家务分出劳力和时间呐。总之没有报偿哪能做家务。不懂得等价交换一说吗]

比企谷家家庭关系并不坏。父亲是相当重度人渣，但除了发言和思想是垃圾除此之外没有不满。特别是未尝想过要离开家，没有什么独立的愿望。

只要没有什么理由。所以，嘛，一个人住的家伙都有某种理由吧……。

[又来了又来了~。分明其实是很寂寞的]

[哈？寂寞是什么。你左近的秋叶原瞧一瞧看一看那玩意？]【曾经的家电批销店サトームセン的广告[瞧一瞧 看一看 漂亮的something 你左近的秋叶原 サトームセン]】

我没有这种感情。照无比热爱一个人时间的我而言，孤独才是漂亮的something。

[小町的话，会寂寞的呐—]

完全被无视了。咕，果然寂寞和something有些难受啊！

由于被人像足球运动员一般过掉了我也就顺着小町的话继续。

[……。嘛，你可能是这样我就]

[不仅是哥哥啊。比方说雪乃桑就是一个人生活吧？雪乃桑怎么样呢……。不要紧吗]

这句的言外之意，好像在说甚至雪之下雪乃，也是怀抱一抹寂寞地生活不是吗。举止完美的她偶尔会展现出脆弱。雪之下的确让人感受到了或许该称之为虚幻之物。但我还不明白其中意义。

还有啊，小町继续说道。

[——即使是被留下的一方，也会感到寂寞吧]

……。啊啊，没错。

为什么会认为只有离开的那一方才孤独呢。明明被留下的人也一定是相同的。要是，小町结婚了要离开家的话，我有自信会呜呜地哭出来。

小町为了催萨布雷而拉了拉遛狗绳。像是接力一样，我接过绳子。

[哥哥？]

[累了吧。换我来吧]

当然不可能遛一下这种小型犬就累了。那是异常没体力的女孩子。

小町不可思议地盯着我的脸，破颜而笑。

[嗯，拜托了。那，小町就想办法不让哥哥离开吧]

这么说到握住我的手。

[不会走啦。我就算嫁出去了也会宅家里的]

[……专业主夫也是说嫁出去吗？]

[那就，当女婿]

[嗯，嘛算了，怎么样都好啦……]

许久未走的散步道。

穿过已经改头换面的街道，绕路回家吧。

×   ×   ×

差不多要完成晚饭的准备时，内线电话响了。锅前换成小町，我出去接客。

监视器中显示的是兴高采烈地整理发型的由比滨。可能是来接萨布雷。确认之后，我走到玄关。

刚打开门就被她招手。

[啊，呀哈喽—]

[哦]

[给，这是礼物]

纸袋被一把递过来。

按这个大小和重量来看，貌似不是木刀。残念……。要是缠绕一条不明意味的龙的剑形钥匙挂链，或者在黑暗中发光的骸骨形钥匙挂链啦会有些高兴呐。

[地域限定的哦！]

[嘿……]

扫一眼纸袋中发现是如由比滨所说的当地的点心。嘛，常有的市贩点心的地域限定版呐。

显示了旅行的目的地并且考虑到很少人讨厌的相当无可非议的选择。由于是小份包装在职场或学校容易分发。是读空气的礼物。

但是，看到这个时忽然回忆起曾经的事。

[这个吗……]

[诶，有些讨厌吗？]

由比滨担心地，探头看我手持的纸袋里面。

[不，没有这回事……。女孩子绝对会买来这种礼物吧，而且还是给班上的所有女孩]

[嗯，嘛是这样。不过也有不这样做的女孩。优美子啦]

三浦吗。不愧是女王。被人上贡是理所的应当这种姿态甚至能让人产生尊敬。

[过去，我的鞋柜里给塞进了这种地域限定点心的碎屑呐……。哎，犯人绝对是班上女孩子中的某人，而且毫无疑问没有打算隐瞒罪行，这种强气更加伤人呐……]

呼呼的干笑涌上嘴边。由比滨焦急地掩饰。

[已，已经没关系了哦，不会发生这种事哦！]

[是就好了呐]

[不要紧！所有人都不知道小企达到这种程度哦！]

[确实]

由比滨紧握双拳极力强调。安慰技能近乎于零，还是接受了就好。我的隐形能力有了成效真是棒。甚至跟蚁王为敌都有效。【来自富坚老贼的神坑】

在我因第二学期大概也能平稳无事地度过而感到安心时，由比滨在玄关有些在意家中的情况。

[那个，萨布雷呢？]

[啊啊，很精神哦。小町]

我向家中招呼，怀抱萨布雷的小町来到玄关。

萨布雷在怀中ひゃん地叫了。看到它由比滨笑逐颜开。

[小町酱，谢谢—！]

[没事没事]

抚摸被小町抱住的萨布雷，由比滨问道。

[没有添麻烦？]

[怎么会怎么会。用狗语翻译机一起玩了，很高兴哦]

[狗语翻译机？啊啊，那个吗。以前，有那个呢]

[现在做成应用程序了哦]

眼见方快，启动之后，由比滨迫不及待地看向我的手机，尝试跟萨布雷打招呼。

[来来，萨布雷—。姐姐哟—]

于是，萨布雷茫然地歪过头。

[汪呼？]（这个人，谁—？）

[萨布雷雷！？]

萨布雷好似被近乎绝望的声音吓到了，きゃん地叫一声在我的脚边绕来绕去。我一把捉住它抱起来。

轻轻把它放进小町帮我拿过来的手提包。拉上拉链，递给由比滨。

[给。过两天就会想起你吧]

[呜……，希望别忘掉……]

由比滨虽然泪眼汪汪还是很珍惜地好好抱住手提包。

萨布雷把鼻子贴在网眼上呜地叫了。

[……那，再见了]

尽管并不觉得有多可爱，一旦要分别仍有一些感情涌上心头。而且被恋恋不舍地叫了之后愈发深刻。

[结衣桑，请再带萨布雷来玩呢]

这三天内，和萨布雷形影不离的小町微微润湿眼眶握住由比滨的手。

[会去会去！绝对会去哦~]

[诶诶，务必。两亲在家时，带着点心盒，顺便问候]

[是呢，跟双亲打招，诶诶！？不，不去了哦！还是不去了！]

小町的眼中闪烁着怪光，切地咂了下舌，突然变回原本的表情。

[总之，请再来玩呢。小町等着哦]

[嗯，谢谢呢]

由比滨道一声谢，嘿咻地提起萨布雷和其他货物。

差不多是回去的时候了吧。此时，我想起来了。

[说来，雪之下呐。会去烟火大会也未可知哦。平塚先生说，那是自治体主办的活动届时会有很多那种的大人物携家到场哦]

[这样……。知道了。我去看——]

由比滨好似突然想到什么一样顿了一下。嘶—哈—地稍稍深呼吸，悄悄地看向我。

[那，那个……，烟火大会，一起去吗？就当照顾萨布雷的谢礼。请点客]

[好啊，小町。去吧]

单独俩人去，这个选项最初就排除在外。而且嘛，我想道谢的话认真照顾的小町也该去。

不知是否看透了我的意图，小町撑住腰，呀嘞呀嘞地小小叹息。发牢骚说真是的就因为这样哥哥真不像话，不过当耳边风了。【小町这里没有按习惯叫お兄ちゃん，而是改了一下词叫ごみいちゃん】

小町满脸抱歉地面向由比滨。

[啊—，能邀请我是很高兴啦。但是小町，也算是应考生哦。所以，就算说是谢礼或许也不能去玩……]

[这样啊……。是呢]

[嗯嗯。对不起，但·是·！但是呢。小町，有想买的东西。有是有……。啊—，但是小町没有时间！有想要的东西却没有购物的时间呐—。困扰呐—。数量挺多的结衣桑一个人不好办呐—]

做作死板地说完，瞅了我一眼哦这家伙……。

由比滨意识到这举止的含义，向前探身。

[哈！是，是啊！小企！去买给小町酱的礼物吧！小企也受小町酱关照了！]

[啊，啊啊……，呀，那个……]

想法子继续话语，却被由比滨严肃地紧紧盯着。

[女孩子只身去烟火大会很让人担心呢……。最近社会骚然不安……。啊啊，这种时候要是有闲暇的壮丁就好了……]

从背后传来小町的窃窃私语。

[那，那个……小企和谁约好了一起去，或者很忙的话，并，没事，这样的……]

由比滨客气且怯生生地撇了我一眼。

我的预定顺理成章是未定。烟火大会的日子也当然有空。

而且，都这样拜托了也无法拒绝。走投无路，就像是大坂夏之阵。【大坂之战（1614年－1615年）发生于江户时代早期，是江户幕府消灭丰臣家的战争，其中包括在1614年11月－12月的大坂冬之阵以及1615年5月大坂夏之阵（6月4日，农历五月八日结束），最常用的称呼为大坂之阵。】

[……嘛，也算是为了小町呐。适当地联络我]

告知了这些后，我返回起居室。

[嗯，过后发邮件—！]

关上门之前，后面传来了这朝气蓬勃的声音。

×   ×   ×

萨布雷一离开，家中就安静下来。

寂静到全天都能听见ひゃんひゃん的声音就好像谎言似的。洗东西卡呛卡呛地响彻四周。拧紧手边的自来水，听闻到远方的虫鸣。

接下来直到双亲回家，静谧的，平常的比企谷家的时间会流逝而去吧。

从厨房能看见的小町，也许是心理作用，她没有精神地陷进沙发里。飘来一声呼—的长长叹息，我倒上从冰箱取出的麦茶递过去。

[辛苦了]

收下被递出的玻璃杯，小町一饮而尽。满足地发出了噗哈的声音，把玻璃杯还给我。

[哎呀累死了呢……。送走我的孩子一样的心情哟]

[这样吗……]

骤然显得苍老的小町露出宛如在廊子上发呆的老奶奶一般安详的表情。

[但是，如果是结衣桑就可以安心地交给她吧……]

[本来就不是你的吧……。何等厚颜无耻……]

小町听到我不禁发出的叹息，抬脸看向我微微歪过头。

[诶？——啊啊，萨布雷吗]

[哈？错了？你说的是什么？]【说的是你啊】

[没什—么]

小町没有干劲地，一骨碌躺在沙发上。拉过伸出的手前方的垫子，卡玛库拉在那酣然大睡。

卡玛库拉表现出非比寻常的安心感，不是平时缩成一团睡而是摆出像シエー！的pose异常舒展。由于萨布雷不在了好容易能放松下来吧。【シエー！-赤冢不二夫的漫画《阿松》中出现的人物イヤミ所做的pose。非常难以形容，很怪异的姿势，wiki上有图】

蓬松的腹毛全开，超无防备。面对这no guard战术连“南海黑豹”雷·赛弗都会不由得拉开架势。【雷·赛弗，新西兰格斗家，很善于用no guard战术，就是无防守战术，诱敌深入，自损八百伤敌一千的战术】

看见它小町的眼睛闪闪发亮。

[卡—kyu——————n！]

猛然飞扑过去，把脸埋在肚子上，揉捏肉球弄得好似要掉下来，一起发出了咕噜咕噜的声音。

[哈！现在也许能听见卡君的心声！哥哥猫语翻译机！猫语翻译机赶快！hurry hurry！]

[哦，哦……]

遵从吩咐，飞快取出手机。打开猫语翻译机，迅速地给小町。小町赶忙把手机放在卡玛库拉的喉咙边。

[咕噜咕噜咕噜]（难受，救救…… 好痒 好吃）【生化危机1中饲育员的日志的最后一句话，写到这句话时已经完蛋了】

[卡君！？]

喂，不要紧吗这只猫。话说回来，制作猫语翻译机的家伙不要紧吗。那家伙才是已经被污染了吧。

之后小町继续为了排遣寂寞使劲折腾卡玛库拉。虽然时间短暂，可是非常疼爱萨布雷呐。

短暂注视小町和卡玛库拉惹人微笑的嬉戏后，小町看见手机画面出声道。

[啊，哥哥。电池用完了]

[嗯，啊啊]

收下被递出的手机。

确实电池不剩多少。随时都有可能用完。画面上端显示的时钟进入视线。到黄金时间了。

[正是时候。差不多回去学习了]

[是—]

最后摸一下卡玛库拉，小町从沙发上站起身走出起居室。去自己的房间学习吧。

总算被小町解放了的卡玛库拉与萨布雷在时同样，疲劳无力地慢吞吞走向我。你也辛苦了。

我在找充电器好给手机充电时，卡玛库拉喵地叫了。

仍旧开启的猫语翻译机产生反应，文字跃然于画面上。

看见这个不由自主笑了出来。

[啊啊，真是的]

对我的声音，卡玛库拉再叫一声予以回答，手机的画面却已然熄灭。




第六章 最后由比滨结衣消失在人山人海之中
地域的联系切断了，邻居的关系变得稀薄，嘛这种言论时常在世间四起。

这完全正确。连在学校的关系都很稀薄更别提邻居的我都这么说了所以准没错。

很久以前，因为都久远到了连我都不知道的地步的缘故，所以我一点都没觉得地域这玩意和自己切身相关。因为即使被说到地域什么的，也根本不了解这指的是哪里的谁吧。就算提起街道会长市长先生也无法浮现出他们的长相。中学时代，曾提出『为了地域去捡垃圾吧』什么的题目，午后完全被安排去进行清扫活动，不过这种意义不明的活动中不可能产生干劲，仅仅就成了散步时间而已。

但是，我们总有一天能体会到地域这一存在。

就好比今天。

从白天开始就听见远方啪啪的迸裂的声响。此时，街道仿佛从长眠中苏醒一般轻轻震颤。

走出家门，犹如与夏日艳阳相呼应，能够切身感到嘈杂与兴奋。

步行去往车站，有许多人和我方向相同。其中女性的浴衣姿态格外显眼。

电车中，四处都是亲密地相伴而去的男女和身背保温箱携家带口的人们。我带起耳机站着发呆，被他们的压力所迫不断被逼入角落。我的灵压消失也只是时间问题。

不被任何人注意的持续着悄然的呼吸，过了数分钟。电车驶过若干站，下一站终于是目的地了。

从打开的门走下来的只有我一个。进入车门的人则很多。广播提示[关门了]之后，我目送关闭的车门，费劲地走向剪票口。【这里的关门了，是ダァシェイリェス-是京急的关门广播网络neta，要去港塔不用乘坐京急】

真是的……。做无用功的感觉极其强烈呐。一想到还要再次乘上那混杂的电车就有够烦躁的……。

一面给不满之种不断浇着水，思考着见面后要抱怨两句，一面逆人流前行走出剪票口。

超过碰面时间一分钟。

已经来了吧……。四面观望，没有类似的人影。妙蛙种子和杰尼龟都没有。【这个neta还有不懂的？我是谁？——XXX】

倚靠在中央广场的柱子上，走过几个在校内见过的家伙。当然，因为互不相识所以不相往来。

他们或穿浴衣或穿甚平。目随高中生们，发现一个从北口呱嗒呱嗒地踩响木屐走来的女孩子。

浅桃色的浴衣上四处有小花绽开，朱红色的带子鲜艳夺目。稍带粉色的茶发不是平常的团子，松散地束上去。

或许是没有穿惯木屐，脚步非常不稳当，不知不觉我向她走去几步。

[啊，小企。因为有点手忙脚乱来着……，迟到了……]

浮现出害羞而又抱歉的，这样腼腆的笑容。

[不，这没什么的]

双方面是见到了，却不知不觉中陷入了沉默。由比滨也低下头鼓捣头发。你是哈姆太郎吗。

[嘛，那个……，这浴衣不错呐]

为什么夸浴衣啊我。应该要夸本人吧。只是不用我特地改口她好像也明白了，由比滨视线飘忽地回答。

[多，多多多多谢]

接下来又是沉默，这怎么办啊。能这么沉默的只有西格尔哦……。【西格尔出演的电影中在日本经常加上[沉默的~]】

为了打破凝固的空气，我开口说道。

[……总之，走吧]

[……嗯]

迈步而出，呱嗒呱嗒的脚步声追随在后。

通过剪票口，等待下行电车。这期间由比滨始终无言地低下头。

我不是讨厌沉默的人。

但是，会在意由比滨变得安静。一个随便什么事情都大呼小叫的家伙，一旦沉默下来就会让人担心是不是生气了。首先，为了探探口风问些随便的事情。

[呐，为什么不是在现场集合反而要选在这种不上不下的地方？]

[因为……那边的人数太多了不方便碰头的]

[有手机的吧]

[很难打通的—！]

啊啊，说起来有听过人群混杂的地方手机会不容易接通的呐。因为没有在这种地方打过电话还以为是都市传说。嘛，人少的地方也没怎么打过手机哦。

[而且……现场集合什么的，没意思……]

[味气啥的不需要吧，又不是海苔……]【味気ない=没意思】

[没、没什么的吧！有意见吗？]

[没……]

发火了……。

变成这样，沉默再次产生。仅仅是，意识到彼此近在身边的事实，明明在白天，却好像在摸黑行走。

[烟火大会啊]

[烟火大会呢]

话语迎面相撞。

由比滨以一副惊讶焦急地样子，伸出手让我先说。

[……烟火大会啊，你经常去吗？]

[啊，嗯。我每年都和朋友去的]

[欸……]

刚回答完电车就来了。

大概因为乘车人多往烟火大会方向去，浴衣姿自不用说，还有扛着塑料椅和遮阳伞的人混杂在一起。反正就一站，我们并立在门旁。门发出嘎达嘎达的声音关闭后，电车开了出去。

[诶，你刚才是不是要说什么？]

[嗯。诶多……，去过烟火大会吗？我也想问来着]

居然想到同样的事呢——被说了无所谓到死的话。那啥，别羞涩地笑啊。都传染到这边了。简直是流行病。

挪开视线，确认了时间。才四点吗……。

[我在小学时代，曾和家人一起去过呐]

[这样啊]

对话再次中断。

就在我们继续着好像金枪鱼切块一样的对话时，电车继续驰走着。

能够眺望到港塔的时候，减速的制动启动了。

[呀]

木屐伴随短暂的悲鸣咔地响了，轻柔的香甜扑鼻而来。肩膀上感受到柔软的重量。

也有没穿惯的木屐之类的缘故吧。失去平衡的由比滨向我倒了过来。我自然地接住了她。

[……]

[……]

彼此的脸相隔极近。由比滨瞬间染红脸颊急忙离开。

[对，对不起……]

[嗯，嘛因为很挤呐……]

装作欣赏窗外风景背过脸去。呼—地不让由比滨看见地吐出长长叹息。汗这才一涌而出。

紧、紧张死啦……。呼，危险危险。刚才如果我是普通的男生就会糊里糊涂地喜欢上了。

然而，我一定不会这样。误会也好搞错也好我都不会犯。在单纯的偶然或现象中寻找意义，是[不受欢迎的男生]的恶癖。

早上过来打招呼不过是常识，手帕在眼前落下只是马虎大意，在打工地交换邮件地址是为了方便代班。

偶然和命运还有宿命，我都不相信。可以相信的只有社命（公司的命令）。我绝不想变成这样的大人。真不想工作啊……。

下车的站前人头攒动，充满吵吵嚷嚷的喧嚣声。

耸立的千叶港塔用宛如镜子的壁面回照着下界，增辉数倍的夕阳仿佛使翘首企盼开幕的人们的期待更加高涨。

不论是谁都在大声说笑，交换着熠熠生辉的喜悦视线。

一路上林立着写有章鱼烧或薄煎饼的常规小摊，附近的便利店和酒馆都把商品陈列在店前，西餐厅以能看见烟花为名宣传着，盛大地招呼着客人。

日本之夏。

好像被铭刻进遗传因子中一般的，即使不愿意也会变得欢欣雀跃起来。

千叶市民烟火大会即将开幕。【连我都莫名其妙地燃起来了】

×   ×   ×

从站前到烟火大会会场的路程很近，可以说公园全体都与车站毗邻。不过，由于无数人杂乱无章还是不容易前进。

平日中很闲散，只给人宽阔的印象的广场，从远处看也知道已经被人潮淹没。

正感到喘不上气之时，海风惬意地吹拂而过。

确认时间才刚过十八点。开始应该是在十九点半左右。

在这期间，要做些什么呢……。为了稍作确认，我转向旁边的由比滨。

[貌似还有时间的要怎么办？回去吗？]

[才不回去！为什么如此自然地就提出归宅提案啊！？]

我那一外出就不自主地会考虑到归宅时间的恶癖出现了。不论何时何种状况下都把生还作为最优先事项，作为间谍或忍者的适性太高了真让人困扰。

[那，怎么办？]

果然还是回去吗？刚要这样继续说，由比滨从荷包里取出手机。

[那个，小町酱的礼物清单，已经用邮件发过来了]

由比滨灵巧地操作手机让我看。闪闪发亮的碍事的莱茵石映入了眼帘，甚是烦人，总之还是先注视画面。

小町的购物清单

炒面 400元

棉花糖 500元

弹珠汽水 300元

章鱼烧 500元

看烟花的回忆 无价【来自万事达卡的广告的谐模文】

最后那是什么……。

想到妹妹也许满脸得意地打出这些，哥哥我就有点羞耻啊……。

不知是不是因为我索然无味的表情被由比滨看到了，她啊哈哈地浮现出苦笑。真羞耻！哥哥现在非常非常的羞耻！

话虽如此，那家伙又搞些多余的动作……倒也不是想不到，嘛，我知道小町以她的方式在操着心。毕竟我也不是被这样布置了还毫无察觉的迟钝。

不如说是敏感。敏感，过敏，过剩地反应了。【大老师真心不迟钝，只是怕了】

毕竟世上男生的八成经常抱着[这家伙莫不是喜欢我吧？]这种想法而生活。

正因如此，克己是必不可少的。无论何时，冷静且冷彻的自己都会投来[没这种可能吧]的冷淡视线。

我不太相信他人，更不相信自己这一存在。

短短叹一口气转换心情。

[那，暂且先按这个顺序去买吧……]

[嗯]

因为小町那蛋疼的邮件吗，亦或是被祭典的欢闹感染了的缘故，由比滨呱嗒呱嗒踏响木屐愉快地走着。

混杂着哼着小曲的脚步声在熙熙攘攘中仍然传到耳边。

人流连绵至广场。

许多卖摊鳞次栉比，哪一个都人声鼎沸。

虽然明白味道也就那么回事，不过一旦被裸灯照射，摆在眼前，食欲就会被意想不到的勾起来。炒面等的沙司与油的反光展现得水润多汁。都会让人联想到kabaya。【来自kabaya的产品ジューＣ】

由比滨也目光炯炯地拉扯我的袖子。

[讷，讷，从哪开始吃？苹果糖？苹果糖吗？]

[这不在清单里吧……]

而且说到底你的目的都不是为了买，而变成吃了……。

由比滨呣—地遗憾地看着苹果糖，只手拿手机转身向我。

[那么，从哪开始？]

[首先从能够常温保存的东西开始呐。这样考虑就是棉……]

[不好！这个能中PS3哦！]

开始移动的我的衣服下摆被用力揪住。由比滨钉死在钓宝的货摊上。那里除PS3外还堆叠着其他豪华奖品。

[不，中不了的……。喂听人说话啊]

[诶？但是，绳子不是连着么？]

[啊啊。确实连着呐。就是不知道连到哪]

钓宝的绳子从各奖品中伸出，被汇集到一处，又伸向四面八方。其中做了怎样的手脚我们也不得而知。

[记住，这样显摆的把好东西摆在面前大多是陷阱。对自己方便的事物里有内幕的。这是常识]

[这是哪个世界的常识……。里社会的人？]

这样交谈的时候，被钓宝摊的大叔瞪了。

偷偷摸摸地逃走，急忙溜到其他货摊的前方。

首先买棉花糖吗。

棉花糖摊上机器呜呜地发出声响，香气飘散到四周，挂住轻飘飘的白色丝线聚集成束。

这些被装进袋子，吊在店前。每个都是印有动漫角色或英雄好像给东映赚钱的袋子。【东映株式会社，简称东映，为日本五大电影公司之一】

不论在哪个时代都不会变，我小时候也是这种感觉。同年纪的由比滨似乎也陷入怀旧之情中，以温柔的眼瞳注视棉花糖。

[哇，感觉这些东西好怀念！呐，要哪个？]

[内容都是一样吧。这个就行了吧。请给我这个]

我指向手前的粉色袋子，付了500元。

嗯，嘛，我完全对女生向动画没有兴趣所以根本没看过，由于小町是女孩子，选这个、什么、光、光之美什么？的玩意更好吧，嗯。我完全没有兴趣。没有兴趣到区分不出宝石宠什么和美妙旋什么。【光之美少女，之前有这个neta，后面的是宝石宠物和美妙旋律，大老师真是对这些毫无兴趣，嗯嗯】

棉花糖之后，要买弹珠汽水、章鱼烧。

[下个是，炒面吗？]

[没错呐。记得刚才貌似在那……]

迅速转身往回走时，注意到一个看着这边的人。然后，那个人冲这里轻轻招手靠近过来。

[啊，结衣酱！]

[哦，小模]

由比滨也与其响应，小小地挥手走近数步。双方，采取了相似的行动。

哈哈，这就是所谓镜像呐。有在特命调查上见过通过与对方采取相同行动容易取得共鸣的技术。【特命调查200X，古老的日本电视剧】

所以说、……这人谁啊？

这种时候就该降低存在彻底成为背景。我，变成树木！【わたし，木になります！-就是改自千返田的我很在意！（わたし，気になります！）】

但是，那个啊。女孩子双方的称呼方式会有微妙的温度差呐。由比滨是极尽友好。对方那小模什么的就没有那么亲昵。我们要好到只是不会疏远的程度呢——这种感觉。

所以说，总之这货谁啊？

似乎对方也这么想，用视线向由比滨寻求说明。

[诶多……]

[啊，嗯。对了对了是同班的比企谷君。这位是同班的相模南酱]【祸首出现了！嗯，这算是微剧透】

嘿，同班同学呢。说起来确实眼熟呐。于是，我对相模稍稍点头。

这时，四目相对。

噗一声。

相模的表情一瞬之间露出了笑容。

[啊，这样啊—！是一起来的啊—。我这边就是全是女生的焰火大会了—。真好呐—，好想青春呐—]【来自过去的偶像节目《全是女生的游泳大会》】

[……。啊哈哈！什么啊这游泳大会似的说法！我这边完全不是那样的啦~]

由比滨似乎稍微词穷，但还是恭维地笑了。

不过，我无论如何也笑不出来。

方才，相模浮现的笑容。我对那个笑容十分熟悉。

既不是微笑也不是爆笑。

是严酷的嘲笑。

这个女孩看到“由比滨结衣带着的男人”后，确实露出了嘲笑。

[诶—，不是很好嘛。果然夏天还是要这样才行呢]

保持嘴角的微笑，只用视线刹那间对我估价。仅仅如此，直到刚才感觉到的温暖就犹如谎言一般，我意识到心在逐渐冻结。

心一冷却下来，头脑就清醒了。

脊髓仿佛灌进了液氮，思考陡然清晰明彻起来。理性和论理还有经验则群起，与感情对峙着。无须判定，轻易地按倒在地。

差点又误解了。

我和相模南毫无瓜葛。双方互不熟悉。

用以理解不熟悉的对手的最高效手段是什么呢？

是标签。

她用以把握我这个人的材料是[我所属的种姓]。不光是相模。谁都是如此。

了解个人之前首先要到得知那个人物所属的组织、场所、位阶、头衔的程度。在学校或社会，根据这些事物来判断人性的事情有许许多多。虽然最近已经很少听说了，在就职活动时会被煞有介事地念叨的什么学历过滤就是这种典型吧。

由比滨是因为越境之人的交流技能太高所以常常会遗忘，本来她在班上，甚至在校内都是属于最上位种姓的人。

另一方的我是种姓的最底层。暂且不管位于种姓之外的雪之下，从旁来看只会觉得我和由比滨的交流是慈善行为什么的吧。

不好办呐……。这等大型的烟火大会，附近的高中生会一涌而至吧。我考虑不周了。

说起来现在的状况就宛如淑女的社交场。男伴说不定是评价标准之一。如同以手持的包或身着的衣服的品牌测定那个人的价值。

比方说如果不是我，而是叶山的话，周围的反应就完全不同了吧。那样今晚的女主角采访中由比滨就会受到邀请。不过，我的话就是会在军法会议上审判缺席的等级。

居住的世界不同——我倒不这么想。若是居住的世界不同那该多轻松。正因在不上不下的同一个世界中生存所以才麻烦。

我被怎样嘲笑都无所谓，在一起的由比滨被嘲笑就很可怜了。

[炒面那好像在排队，我先走一步]

[啊，嗯。我很快就去]

留下似乎浮现出抱歉的笑容回答我的由比滨，我迅速离开了。

尽早排除由比滨可能被瞧不起的要因为好。虽然背后由比滨和相模他们的对话还在继续，我不去倾听地移动着脚步。

凭借瞬间记忆和沙司的香味，好容易才找到炒面摊。

被橡皮圈绑在透明包装中的炒面映照在暖色系裸灯之下，奇妙地令人食指大动。

结好帐收下炒面时由比滨来了。

[抱歉……]

被她有些局促不安地道歉了，不过由比滨完全没有道歉的必要的。所以，我有些烦恼该怎么回答。

[……苹果糖]

[嘿？]

对这小声的嘟哝，由比滨直眨眼。我叮问一般地继续说。

[你要买吧？]

[嗯，嗯！要买要买！也给小企一半！]

[不需要啦]

诶诶，嘛，要是能够用菜刀之类严密地分成两份也不是不愿意收下，不过你看，有点那个呢……（这个我也不确定）

总而言之，这样就应该买好清单上的所有东西了。

距离焰火的时间所剩无几。即使不看时钟，人群的喧闹就将此事告知于我。

×   ×   ×

东京湾上日渐西沉，蓝色的黑暗布满空中。月儿高挂，似乎正在期待放上天的焰火。

从货摊成排的道路开始，作为主会场的广场早已万人空巷。

没有间隙地被铺满的塑料座椅，开始之前就在交杯换盏的人们，远处的孩子哭声传响，紧接着近处就怒号四起。

拜此所赐，座位和置身之处都没有。

我一个人的话就无所谓，找地方坐下或者在远处远眺焰火就行，有同伴在就另当别论了。

毕竟不能自始至终都站着，二人徐徐地寻找可以坐的地方。

话虽如此，慢说塑料椅连报纸都没有。由比滨身穿浴衣也不能直接坐在地面吧。虽然想到近旁的长椅也行，不过大家想的大概都一样，已经被占领了。

走投无路什么的这不是和学校活动时候的我一样吗。

[哎呀—，真挤呢]

由比滨困扰似的笑着说道。还真是的。

[早知道这么拥挤就准备小塑料凳来了呐]

[呣，呣—。好像是我不对呢……对不起，早说就好呢……]

[……没有啦。是我不习惯这种事。没想这么多。抱歉]

明明再考虑一下是可以预测到的。对自己的思虑不周有点泄气。

大概，所谓的高富帅就是在这种时候用心周到地准备好能够仔细关照的家伙吧。相较于脸好看云云，这样细致的安排更为重要。

比如不厌其烦地发邮件，出游时则是事先调查好，排长蛇队伍时以潇洒的对话来缓和气氛。

……诶—，这算什么。似乎超麻烦的。

不做到这种程度就不能受欢迎的话那我不受欢迎也无所谓啊，我说真的。说到底为什么总是男人请客啊。男女平等何在。

……哈！请客造就受欢迎吗！？唔哇我还真无聊。不过我最喜欢说出这种话的自己了。【もてなす-请客，モテ成（な）す-变得受欢迎，发音一样】

嘛，怎么说。这样强行掩饰，将与平常不同的自己，与独处时的自己相异的一面展示着，难道不就是虚伪吗。

通过这样种种努力赢得的爱情，能够称作是可以真正地对自己、对真实的自己的爱情吗？

为了被喜欢为了被爱而改变的自己，是否可以称作自己——我不清楚。若这是伪装出来的，总有一天会破裂的吧，若在本质上变化了那就不是原来的自己。

由于无关紧要的思绪起伏，呼地小小叹了口气。无意中垂下了视线，我意识到后抬眼向上。

这时，与呆呆地张大嘴巴的由比滨视线相交。

[干嘛啊……]

[……小企你，居然会操心]

[哈？笨蛋啊你，会特别操心的啊。正因为在费着心所以才能安静地呆在角落不给任何人添麻烦吧]

不搭话，不并排而是走在一步之后，为了不打扰他人的预定不邀请任何人。作为太高等的操心达人现在立马就可以发射操气弹这种东西。【龙珠里乐平，或者叫雅木茶的自创技能，通常一战用一次】

[啊哈哈，不是说这个……。那个，怎么说呢，温柔？这样吗]

[吼，居然注意到了呐。对对我很温柔哟。虽然至今为止发生过很多事但我没报复任何人而是饶了他们呐。如果我是普通人的话甚至这会儿世界没准已经终结了。我可是某种意义的救世主哦]

[普通人不会毁灭世界的！普通人也不会经历很多事的！]

被反驳了非常正经的话。

[嘛怎么样都好哦。比起这个，那边比较空旷，过去看看吧]

[嗯]

这样说完开始前进，然而在烟花开始之前紧赶慢赶奔向货摊或厕所的人很多，不得不逆人流前行。

在混乱错杂的人群中，穿行而过。

要变成习惯。压低声音行走。【还是出自漫画家-地獄のミサワ的neta】

对于在寻找空间上拥有日本代表团级实力的幻想般的我来说，这种程度的人潮不在话下。哈！逆行行动可是很拿手的哦！因为我总是从世界潮流中孤立出来拼命地反抗呐！

犹如木人拳的修行一般拨开人流前进，走到人流开始中断的区域，才想起来由比滨未必能做到这件事。

糟糕，使用技能冲到太前面了吗。这么想着回头一看，也没怎么样。

由比滨说着[对不—起][抱—歉][失礼—了]不断切着手刀，滑溜溜地跟上我前进着。

哦哦，这家伙的贼眉鼠眼技能好强力呐……。

[怎么了？]

轻而易举地跟上我，嘿诶？地歪过头。

[没事……]

仔细想想习惯了这种事的人更擅长应对呐。不算是隐形小企的个人舞台。

[总之，走到人少的地方了]

[这里，是收费区域呢……]

听到这话我四下张望，的确这里拉起了老虎绳，明确地被区分开来。

这个广场的全体都被树木包围，因此普通地坐着说不定有些难以看见焰火。但是，因为付费区域是小山丘，非常适于远眺。

似乎警备体制也是万全的，雇员小哥四处转悠。

在这附近停留会被轰走的吧。

[再稍微找找吧……]

沿着绳子的行人有些增多，我催促由比滨迈开步伐。

[啊嘞—？这不是比企谷君吗]

在黑夜中仍旧显眼的深藏青质地洋溢出风雅，清凉的大百合与秋草图案的浴衣姿。

在那里的是雪之下阳乃。

由于绳子，她在如同字面一样的处在被拉起一条线的区域中。【还有划清界线的意思】

令周围人作陪，她所坐的那张椅子有如龙椅，好似女帝一般。

×   ×   ×

19时40分，较预定时间推迟了10分钟后宣告烟火大会开幕的广播传响开来。

响起了噼里啪啦的鼓掌声，还能听见某处有应声虫的口哨。若是在附近说不定我会揍他一顿。按我的印象，炫耀地吹口哨的家伙，多达五成平常老实巴交却只在这种时候不知为何会激动起来。

这个付费区域在广场中的小山丘上，并且位于发射场的正面，四周没有树木遮拦能够看见焰火。

原本不买票是不能进入的，通过阳乃小姐的门路才放我们进来。

[因为我是父亲的代理呢，光是打招呼闷死了。比企谷君能来真是太好了—]

[哈啊。代理，好厉害啊]

我把后半大部分当耳边风，四处张望之时阳乃小姐咧嘴一笑。

[呼呼，这儿好像是叫贵宾席呢。一般进不来的]

阳乃小姐犹如小孩一般天真烂漫地冲我炫耀。毫不隐晦的骄傲有时并不会使人感到傲慢。

总觉得似乎雪之下阳乃那种率直，与某种超凡的感召力有关。先前还聚集在周围的人们也只用一句[对不起，迟到的友人似乎到了]就干脆地让他们退下了。

更有甚者，监视的雇员们极度自然地接受下她请我们过来这事，不问片语。真正的VIP好强大呐。

[名士啊……]

由比滨吐露出不知是佩服还是惊讶，处在微妙一线上的叹息。于是，阳乃小姐呼呼地微笑了。

[算是吧，你们知道的吧？我父亲的工作。在这种自治体系的活动上影响很强的]

[县议员在市内也能强势行动吗？]

[喔，真敏锐。不愧是比企谷君。不过这个硬要说起来比起县议会更是因为公司的关系呢]

貌似是建设业什么的。若还涉足公共事业系当然很强势。从前开始选举就重在并称三“ばん”的地盘（じばん），看板（かんばん），包（かばん），这些都具备了吧。顺便一提，包就是现金。也称为实弹。再提一句三袋是工资袋，胃袋，老妈（お袋）。结婚典礼的致辞吗。【三袋不是丐帮吗】

在市长还是什么人冗长地发表对有关各处的感激言论和祝词之中时，阳乃小姐请我们坐在自己旁边的椅子上。我和由比滨都承蒙美意地接受了。

回敬一礼，坐到椅子上。

刚打算随意放松，却因在阳乃小姐身旁而冷静不下来。在因为是美人姐姐所以紧张这一理由之上，我很怕这个人完璧无缺的外表象。她心中似乎有某种漆黑之物正在翻卷奔涌着因此难以应对。

阳乃小姐冷不防在耳边低语。

[另外……。花心可我不赞赏呐—]

[没，我没花心……]

这么回答道，阳乃小姐的表情立刻冰冷下来。

[那么，是认真的吗……。更不能原谅了—]

[痛痛痛！]

就好像鲣被海螺打似的，耳朵被揪了。幸亏逃得快受害不大，若是再用力一点扯说不定已经约中岛去打棒球了。【鲣、海螺、中岛，都是《海螺小姐》中出场的人物，鲣被海螺打和鲣约中岛去打棒球都属于日常事件】

[也不是认真的啦……]

什么啊真是的，不讲理得真疼。花心啦认真啦都不可能。干劲！元气！井脇！没这种东西。虽然不清楚想让我说什么，不能这样子！【干劲！元气！井脇！出自日本自民党的井脇ノブ子，这三个词与之前的花心（浮気）、认真（本気）的最后一个音都是ki。不能这样子-来自公明党议员神埼武法出演的公明党广告】

正在回避阳乃小姐的攻击时，正好某个伟人的致辞结束，终于发射出第一发焰火。

伴随音乐，特大的连续焰火使夜空中绽放出大朵鲜花。层层叠叠的赤、黄、橙色光芒无间断地盛开，连续不断照亮着黑暗。

[吼……]

绽放的光轮，漂亮地映入港塔的半反射镜玻璃中，更添光辉。以此为开端似乎会连续8000发色彩缤纷的焰火。

咚咚乓的轰鸣声不断爆发。简直跟桃白白似的咚咚作响呐。【桃白白-龙珠人物，特技洞洞波（どどん波）】

炸裂音轰响之中，椅子嘎滋作响，阳乃小姐深深地重新坐下。

[那，那个！]

至今都在寻找时机吧，由比滨隔着我向阳乃小姐搭话。于是阳乃小姐不停地眨巴那对大眼睛。

[诶—多……是什么滨酱来着？]

[我是由，由比滨]

[啊，对了。抱歉抱歉]

阳乃小姐似乎毫无恶意。不过，这绝对是故意的……。这个人不是那种轻易忘记听说过的名字的人。因为在性能上能与雪之下匹敌，不对，恐怕还凌驾于上。不由得感觉连这种琐细的口误中都有某种意图。

想要看透那究竟是什么的，我紧紧盯着阳乃小姐，阳乃小姐吃吃而笑。

背部一阵恶寒。犹如在宣告深知我的想法似的笑容，正因为美丽才可怕。【这给人的感觉就是最终BOSS】

[今天小雪没有一起吗？]

[雪乃酱的话大概是在家里呢。这种外边的事由我负责。说过的吧，父亲的代理。我并不光是来玩的]

阳乃小姐指一下自己，装作玩笑地嫣然一笑。

[出席这种场合的是作为长女的我。从以前就是母亲制定的方针啦]

感觉雪之下也讲过同样的话。她说，出席这种外边的场合是姐姐的任务，自己只是替角。这就是指，阳乃小姐是父亲的正式后继者这回事吧。嘛，貌似长女接受后继者指名是理所当然的。

但，只有这些还不充分。

[这是说，小雪不能来吗？]

没错，阳乃小姐是后继者没问题。不过，没有成为雪之下不能在这里的理由。阳乃小姐些许困扰地微笑着。

[嗯—。嘛，是母亲的意志。……而且，还是简单易懂会更好吧？]

[的确两个人很像，只有一个人在就不会弄混掉……]

由比滨这么说道，但也许，不是这么一回事。

要紧的是外界的看法。宣告后继者只有一人便不会有多余的纠纷。看上去有后继候补纠纷更不利吧。像武士之家一样呐……。

用手指盯住脸颊，阳乃小姐烦恼地吐出小小的叹息。

[那个呢，我家的话母亲可是又强势又可怕的哟—]

[诶，就是说比雪之下还可怕？]

[雪乃酱？可怕？]

阳乃小姐目不转睛地盯着我看之后，[啊哈哈哈哈！]愉快地大笑。爽朗得似乎在说完全错误，打心底感到奇怪。

一边擦拭眼角浮现的泪水，呼一声满足地叹息后阳乃小姐好像注意到周围，清了清嗓子。

[真是的，很失礼啊，比企谷君。把那么可爱的孩子想成这样—？]

窃笑一阵后把脸凑向我低声耳语。

[母亲比我还恐怖哟]

[……那还是人吗？]

先不管雪之下，比阳乃小姐还恐怖岂不是太不得了？别说强化外骨格，那都是高达了吧。

[母亲是说一不二的人，我也只能妥协……，雪乃酱，对那种的不太擅长的]

不是不擅长这等级吧，那个。应该要不擅长不擅长不擅长这样重复强调。

[所以我有些意外哦。说出升上高中之后想一个人住什么的]

[小雪开始一个人住，是从入学开始吗？]

[对对。因为不是说这种任性话的孩子，父亲一高兴就给了那间公寓]

啊啊，世上的父亲为什么总会纵容女儿呢。

[母亲则是反对到最后，到现在也没认可吧……]

[与父亲关系真好呢]

[哦哟，在意了吗。在意岳父他]

[不，就算跟我说岐阜也不能和滋贺区分开而且没有兴趣]【岐阜，滋贺，日本的地名，岐阜和义父同音】

[嗯—，十二分]

看上去挺随意评分倒很严格。

[和关系好不同吧。我想只是由于母亲强势，父亲就摊上帮腔的差事哦]

和『好警官，坏警官』一样呢。说的更简单些就是胡萝卜加大棒吧。

[当然，我和雪乃酱也知道的，也算是预定调和吧]

[令人讨厌的姐妹啊……]

即使我扫兴地这么说道，阳乃小姐仍旧保持美丽的笑颜，这次对由比滨搭话。

[那，今天是约会吗？是的话抱歉打扰了]

[不、不是。没、没这回事……]

阳乃小姐的视线毫不松懈地仔细观察由比滨。

[呼嗯……。这个害羞的样子很可疑呐—。不过，如果是约会的话……]

挑逗的声音。

因为进入焰火的间期，四周遁入黑暗。连阳乃小姐的眼瞳都看不见。但是，那眼中的光辉绝对比夜空还要黑暗。

[……雪乃酱，又一次没被选上呢]

叙叙地。

与阳乃小姐的细语相重叠，焰火哒哒哒地发射升空。

断断续续的轰鸣，忽明忽暗的天空。

残留在夜幕中的残像与乘风飘香的火药味。

偶尔，映照出阳乃小姐被照亮的温和微笑。

[那个，刚才说的是……]

由比滨开口的同时焰火升空。阳乃小姐故意快活地欢闹着。然后，转头回顾。

[嗯？什么？]

仿佛在说刚才看烟花入迷了没注意一样的，莞尔一笑。

[啊，不，那个……没什么]

由比滨咽下话语，对话在此中断。

连续响起像枪声一般的短号炮，接二连三地在天空绽开光芒。阳乃小姐以天真无邪的举止啪啪地鼓掌。

这种举止雪之下肯定不会做吧。……嘛，也不知她是否理解了外界怎么看才采取了这种行动。

外表相似，根底不同。然而却感觉她们是看着同一个方向的姐妹。这件事多少有些不可思议。

[啊—。……雪之下小姐]

烦恼该怎么称呼阳乃小姐，总之先用姓称呼。我没有打算亲密到以名相称。被叫到的阳乃小姐笑吟吟的。

[嗯？叫我阳乃就好了哟。或者，义姐酱也可以。不如说我更推荐]

[哈哈哈……]

不由自主发出干笑。不可能叫的吧。

[……雪之下小姐]

[哈哈，相当倔强呢—。真可爱呐]

可恶，这个人难对付呐……。

年长一点最为可怕。平塚先生那般的岁数差完全是不同的存在，能够区分为确切的大人，但年长两三岁文化会产生微妙的差别。

[雪之下小姐是我们学校的毕业生呢]

[嗯，没错哟。大比企谷君三届]

阳乃小姐以平易近人的口调说道，由比滨饶有兴趣地点头。

[那么，小雪的姐姐是二十岁吗]

[很遗憾。才十九岁。我的生日比较晚。——还有，叫阳乃就行哟。又那么长的。索性叫小阳（音符）也行]

[那，那就阳乃桑……]

焰火已经转移到下一单元。

伴随音乐发射的焰火绽放出心形，似乎包含什么意图。

古典音乐与完全不知道的曲子，好像是最新音乐榜中的，伴随这类曲子，颇有威势又时而肃穆地表演。

由于这段时间似乎会舒缓地进行，因为焰火数减少了，四处都出现了去厕所或购物的客人。

收费区域里也能听见许多欢谈声。

桌子上备着简单的食物，不愧是贵宾席。

由比滨和阳乃小姐隔着我快乐地交谈着。

[说起来阳乃桑，是大学生吗？]

[对。是附近的国立理工系哟]

[啊……头脑真好……。不愧是小雪的姐姐]

[本来是想去离东京更近些的，不过被双亲劝说了呢—]

对佩服而吃惊的由比滨，阳乃小姐浮现出些许复杂的微笑。

呼嗯。在本地企业上班就要上本地大学的规矩吗。

话虽如此那个啥。三人以上交谈时，我就理所当然地被排除呐。感觉我从刚才开始除了吃饭外没开过口。总之，这种时候最好靠一个劲吃饭来维持场面。炒面真好吃—。嗯，沙司是男孩子的味道呐。【出自孤独的美食家】

[但是但是，姐妹同样都是理系呢]

听见由比滨口出的无心之言，阳乃小姐的动作变得迟钝起来。在连续响起的焰火声中，微妙地产生安静的间隙，让旁人在意。

[——啊啊。雪乃酱，是国立理系志愿啊……]

总觉得，这是像嘲笑一般的微笑。

也许正是用透彻的方式看着雪之下阳乃我才能感受到。说不定阳乃小姐实际上，是对雪之下感到欣慰。

由比滨沉默地注视着那抹微笑。

[从前开始就没变呐……。并肩、又被落下……]

怀念恍惚的眼睛，温柔的口调。但是，感觉这句话中好像有点骚然不安。

无意中想读出内情大概是我的恶癖吧。

然而，刚才的短暂间隙即使不是我也会察觉到某些东西。

由比滨在膝上紧紧握住的拳头微微震颤。

[那个……]

[嗯？]

面对由比滨钻牛角尖似的表情，阳乃小姐非常平静地稍微歪过头。

[……阳乃桑你，……和小雪关系不好吗？]

[讨厌啦。怎么可能有这种事嘛。我最喜欢雪乃酱了哟]

毫无思考停顿的，即答。断言之后温和的微笑浮现出来。

在没有妨碍得堪称完美的时机中出现的话语和态度。

正因如此，才给人以迎击早已预料的攻击似的印象。

阳乃小姐换一个姿势后继续说道。

[———直追赶我的背影的妹妹不可能不可爱的吧]

一直，追赶背影。这是指，雪之下不断输给阳乃小姐吧。

仿佛绝对的胜利者笑着远眺愚蠢的挑战者一般，应付小孩似的残酷就在彼处。

阳乃小姐以毫无残酷的完美美貌对由比滨微笑着。

[由比滨酱呢？你怎么样？喜欢雪乃酱吗？]

被直接地问话的由比滨好像有点张皇失措。即使这样，她也摁住不安拼命地编织着话语。

[喜、喜欢！潇洒诚实而且值得信赖，但偶尔会犯傻很可爱，睡眼朦胧的时候让人心跳加速。还有虽然很难懂但很温柔……。诶—多还有，还有。啊啊，啊哈哈。我好像说了乱七八糟的事呢]

焰火照亮了浮现着害羞笑容的由比滨的脸颊。

[是吗……。那就太好了]

阳乃小姐在仅仅一瞬之间，露出甚至该称作慈爱的表情。和这个人真是太不相配了。

但是——应该这么说吗，或者应该说果然吗，下个瞬间那双眼睛变成了夜叉。

[大家最开始都这么跟我说的哟。但是，最后大家都一样，对雪乃酱又是嫉妒又是憎恨，开始拒绝、排斥雪乃酱。……你要是不同就好了呐]

笑吟吟的那副表情凄绝无比，令人恐怖的可爱

[……那种事]

由比滨被阳乃小姐镇住，言语梗塞。

[我不会做的]

视线不偏不移，锐利地回瞪着。

接受之后耸了耸肩，阳乃小姐撇了我一眼。

[比企谷君，我想说的话，你懂得吧？]

[嗯嗯，算是]

不可能不懂。

见得太多了。不仅是雪之下，在集团中，杰出的存在被排除在外。不是枪打出头鸟。而是被清除抛弃。被弃置不顾饱经风霜迟早会腐朽。

[对对。那双眼睛，我很喜欢呐]

听到这话我转向阳乃小姐，视线相遇了。令人毛骨悚然的眼睛。忽然又转为微笑。

[呜呼呼，果然比企谷君很棒呢。在奇怪的地方看破红尘这点，我很喜欢哟]

怎样都感觉不出是被夸奖了。

我清清楚楚地知道这个人话中有话，所以不会误解。

这样部分地肯定着什么的，举出一部分为例就说喜欢的家伙所说的话不能相信。[这个感觉，我非常喜欢~]和[——喜欢。这个感觉也……]是截然不同的呐。根据是中学时代的我。事到如今我已不是会中这种程度的叙述骗局的我了。

[那么，比企谷君呢？喜欢雪乃酱吗？]

[母亲教我不能挑食]

回答之后阳乃小姐愉快地笑了。

夜晚逐渐变深，烟火大会也缓缓推进。

天空降下金色的大幕。

为烟火大会压轴的黄金雨博得了盛大的掌声。

[接下来，焰火也结束了呢]

这样说着阳乃小姐站起身来。

[我要在拥挤之前回去了]

怎么办？用眼神这样问道。受过那视线由比滨也站起来，向我回过头。

[我们也回去吧]

[是啊]

被人群包围无法活动什么的光是想象就毛骨悚然。这里跟着阳乃小姐赶快回家才是正解吧。

不知不觉，三人一致迈开步伐。

走过从收费区域的旁边通往停车场的小道。使用这条道离开会场好像不会被人群卷入。

走到停车场，一辆包车靠近过来。

是阳乃小姐联络过了吗，抑或是一流的司机提前行动呢。

包车停靠在我们走的步道旁。

[需要我送一程吗？]

[诶，诶多……]

由比滨交由我判断似的看我的脸。

我没有回答，紧紧地看着包车。眼熟，并且恐怕没有看错，这辆包车。

[就算你这样找，能看见的地方也没留下伤痕哦]

阳乃小姐吃吃地笑。

然而，我和由比滨都丝毫笑不出来。可能对随之而来的沉默感到了困惑，阳乃小姐收敛起笑容。

[啊，啊嘞？没有听雪乃酱说过啊。糟糕了呐……]

抱歉的声音。并且大概不是谎言，然而空气依旧很沉重。

[那……，果然……]

勉强听见由比滨细小的声音。

这之后的话我也可以简单地推测到。果然，雪之下是知道的。

大概是我们的反应令她感到意外，阳乃小姐像是掩饰一样地继续说道。

[啊，但是不要误会哦。不是雪乃酱的错]

那个，……我知道。至今为止雪之下从没有错。因为雪之下雪乃总是正确的。

[那孩子只是坐着而已，没有做任何错事。这就行了吧，比企谷君？]

为了确认，阳乃小姐说道。

连内容我都是第一次听到，但即使这样结果也没改变。不论雪之下以怎样的形式与之相关联，事实都不会动摇。

[没错呢。嘛引起事故的不是那家伙。那就没关系了吧]

声音比自己想的还要冷淡。明明是炎热的夜晚，却只有自己的体温似乎在飞速下降。

响起咔哒的木屐声，气息向这里靠近了一步。仿佛被那所压迫一般，我强行提高声音的温度。

[而且是已经结束的事呢！反正不回首过去也是我的主义来着，事事回顾的话仅仅如此人生会就一片漆黑还是真是如此呢……]

啊，啊嘞？最后的部分，声音再次冷下来了哦！？过去的精神创伤真恐怖。

[是吗，已经结束了的话就没关系了呢]

阳乃小姐夸张地松了口气，展现出安心的表情。可能是托她的福，空气也稍微缓和下来。

[……那，我们回去了]

[嗯，知道了]

没有特意被挽留，简单地被解放了。

察觉对话结束的司机来打开门，阳乃小姐小声说句[谢谢]，乘坐进包车中。

[那，比企谷君。再见呢]

充满朝气地冲我挥手，但可以的话我不太想再见。

门被关上，司机很快回到驾驶座，包车迅速驶出。

我和由比滨一道，无言地开始迈步。虽然想要化为语言，不过可能还需要一点时间。

×   ×   ×

虽说提前离开会场了，由于很多人想法也一样，车站中仍然比较混杂。

似乎是烟火大会的影响，若干列车晚点驶入月台。乘上车，因为人多得正好不能坐，我和由比滨就站在门前。

距离由比滨家最近的站只有一站。到我要下车的站还有三站。距离不太远。

不到五分钟，电车中响起了将要到下一站的广播。

[……那个啊]

至今为止双方都默不作声，由比滨先一步犹豫地开了口。

仅仅以视线和呼吸作出回复，隔了一点时间后

[小企你……，听小雪说过了吗？]

这个问题是明知故问。

[不，没听过]

[是，这样啊。那，那个……。啊]

电车震动着停下了。门一打开，闷热的夜间空气涌入车内。

由比滨来回看向我和外面，考虑该怎么做。然而，将要关门的铃声响起。

考虑与烦恼的时间所剩无几。吐出一口短短的叹息，我走下电车。跟下来的由比滨带着有些意外的表情向我询问。

[就这样下车了，这样好吗？]

[在那中断的话总觉得不爽吧……。什么啊那个时机，你故意的？]

[没，没有这回事！只是不好开口！]

她慌忙辩解着，却还是有故意而为之的感觉。

谋士。由比滨小姐真是谋士。

[……送你到附近]

[谢谢……]

被恭恭敬敬地道谢了。

从车站到由比滨家似乎不太远。即使这样，没穿惯的木屐使得走路速度也稍稍下降。

以缓慢的步调，在安静的街道上踩响两个人的脚步声。

随着夜色深沉，可能是起风了的缘故，虽然走在室外，湿气或热气也并不那么难受。

[你听她说过吗？]

询问她之前话题的延续，由比滨无力地摇头。

[——但是呢，我觉得是有说不出口的事情的。一旦错失时机，无论如何也……。我也是，这样子的……]

确实，由比滨谈关于事故的话题时已经过了一年多的时间，而且是因为已经暴露了才坦白的吧。

[会想着多准备一下再说，好好考虑之后再说，结果就一直拖延下去]

啊啊，这我说不定有点理解。特别是讲严肃的事时容易变成这样。

若是谢罪或忏悔就愈加如此。本就难以传达的事，时间越长会变得越难开口。也有要靠势头才能说的事。

[而且，小雪说不出口会不会也有家里的缘故呢。虽然详细的情况我不懂，而且阳乃桑她，又很可怕……]

也并没有在袒护吧。

的确雪之下四周的环境一般来说很难对他人说出口。家世是固然的，加上那个姐姐的存在，还有一个高深莫测的母亲。

应该有什么事吧。

虽然这么想，嘛，家中之事不是旁人该说三道四的吧。

[我啊，觉得不该过度涉足家庭(domestic)问题呐]

这么说道，由比滨诶—多地稍微考虑一下。

[do,dome,domestic……。啊，是DV啊]【ドメスティック?バイオレンス（DV）-家有暴夫】

[别用水知识说随便的话。揍你哦]

[是DV吗！？]

完全不是DV。这只是V。视觉（visual）系。【指的是domestic|vkdb.jp-视觉系数据库】

[嘛怎么说。事故的事和那家伙家里的事都不知其详就可以了不是吗]

没有开放的事情。对雪之下来说不想触及的事情就该不去触及。

无法做到互相理解，被人不懂装懂就会生气。漠不过问才值得庆幸的场合数不胜数。

雨天抱着大包摔一跤的时候，在全班同学面前被老师训斥的时候，会期望道“拜托了别跟我说话”吧。

大家也差不多该注意到，温柔亲切地搭话不仅不能拯救，更可能给与伤害。

同情心或慈悲化为致命一击，也是有的。

[一直不知道，就好吗……]

由比滨没有释怀地，垂下头看着双脚。

为了配合驻足不行的由比滨，我也停下脚步。

[我不认为不知情就不好呐。知道得多了麻烦也会一口气增多]

知情就是背负风险的行为。不知道才好的事有许许多多。人真正的心意之类就是最典型吧。

不论谁都或多或少自欺欺人地生存着。

所以事实会经常伤人。仅仅是破坏某人的平稳的存在。

数秒的沉默。

只考虑了这么点时间，由比滨就给出了有她风格的答案。

[但是我还想知道的更多、呢……。想彼此了解，更加要好。想在困难的时候成为助力]

由比滨引路似的迈开步伐。

晚动身的我就这样走在一步之后。

[小企。如果，小雪有困难的话，你要帮她哦]

[……]

找不到回复这个愿望的话语。

不仅是数秒，即便再多花一倍，十倍的时间，我也一定无法得出和由比滨相同的答案吧。

因为我没有涉足的想法。至今为止从今以后都断然不会涉足。

[没，这种事情不会有的吧]

雪之下会困扰也好，会向我求助也好，以及，我自己会涉入其中也好。

蕴藏着多重意思，我这样说道，由比滨抬头仰望着星空。木屐卡啦地踢飞脚边的小石子。

[即使这样小企也会帮忙的哟]

[这还不清楚的吧]

有什么根据说这话，在这样问出来之前，由比滨冲我回过头来。

[因为你也来帮我了嘛]

[说过了吧。那只是偶然。并非是知道是你后去帮忙的。所以不算是在帮你]

因此。那份感谢，信赖，就算还有在此之上的什么东西。

所有都是由幻想而生的错觉。

对于即使不是我，而是其他任何人都能做的事情的的评价，并非是对我自身的肯定。行动被评价和人格被评价完全是两码事。就像不能根据仅仅一次的善行就把那个人判定为善人，我的人格因那一次行动就被不容分说地断定我也会很困扰。故而由比滨的带着感伤的确信是错误的。

[别对我抱这种期待]

因为绝对会让你失望。所以，最好一开始就不要对我有所期待。

我和由比滨保持着一定距离继续走着。呱嗒呱嗒的声音与沙地摩擦地面声交错回响在夜晚的街道中。

不协调的声音继续发响。仅仅一步之遥的间隙持续不变。

距离突然缩短。

由于由比滨突然停步，我向前摔倒，身体必然地挨近了。

一下子朝这边回过头来，柔和的月光照耀着由比滨。

[即使没有事故小企也会帮我的哟。然后我们就会像这样一起去看烟火]

[那个，不会吧……。说到底根本就不会帮你了]

没发生的假定毫无意义。

人生没有如果。

惟有后悔才是人生。

明明本该如此，由比滨却缓缓摇头。湿润的眼睛的边缘，反射出街灯的光亮。

[不对，没这种事。因为小企说过了嘛。即使没有发生事故也会是孤身一人的。跟事故没关系。……我也是，因为是这种性格的，总有一天会烦恼，被带到侍奉部。然后，和小企相遇]

说不定会发生的梦物语，因为带有微妙的现实气息所以无法轻易否定或反驳。若以不同的方式开始的话我和由比滨还有雪之下会构筑起某种不同的关系吗。

在我思考期间，由比滨还在以充满热情的声音继续着。

[如此一来，小企还会提出那种无聊愚蠢扭曲过头的解决方法。我也一定、会被小企帮到。然后呢、]

响起了咕嘟一声。

自己的，或说是她的。屏息之音，抑或是心跳的高鸣。

一时之间的，言语的空白。

因为在意那中断的声音的后续，我抬起脸来和由比滨四目相交。

[然后，一定……]

嗡嗡。

听见含糊的振动音。手机在响了。

[啊……]

由比滨一瞥手边的荷包。然而，打算无视手机继续说。

[我会……]

[你的手机，没关系吗？]

这么说道，制止了她的后话。

由比滨低下头把视线落在手边的荷包，紧紧地攥住。不过，一瞬之后她兴冲冲取出电话，抬起脸，啊哈哈地浮现出害羞的笑容。

[……电话。是妈妈打来的]

请我稍等一下后，走开一两步接通电话。

[嗯，嗯。离家很近了。嗯，对。诶？没事！不需要！马上就回去了！]【由比滨老妈，你干了一件天理难容的事情】

滔滔不绝地说了什么事后由比滨单方面把电话切断。呣—地瞪了电话一阵子，接着放回荷包。

[家就在那儿了到这里就好了哦。谢谢你送我。……那，再见！]

[是吗……]

[嗯，再见。晚安]

小小地对我挥手道再见，我也轻轻举起手回应。

[啊啊，再见]

没有听完我的回答，由比滨哒哒哒地快速赶路回家。似乎要摔倒的样子有些让人担心，目送她进入附近的公寓之后我也踏出脚步。

穿过繁华街道踏上回家的路途，似乎祭典的热气尚未冷却，醉汉与年轻男女团体四处喧哗。

我行在道路的边缘以便避开他们，淡漠地继续走着。随着我不声不响地踏出一步又一步，喧闹嘈杂都渐渐远去。

来往行人减少了，周围高大的建筑物也变少了，汽车开始提速往来。开始加速的对向车道的车头灯特别晃眼，我为了别开视线停下了脚步。

然而，这只是一时为之。

别开的视线，终究不得不重回前方。




第七章 那么，比企谷八幡呢。
如果仅仅根据日历所示，那么夏季行将结束。

迎来暑假的最后一天，明天就要开始上学。虽然蜩蝉吱吱地鸣叫，但暑气仍然残留着，似乎还要花费些时间才会产生秋意。【蜩蝉，茅蜩，就是寒蝉鸣泣之时的寒蝉，主要活动季节在秋天】

八月最后的太阳逐渐西沉。我一边沐浴着夕阳，一边进行着明天开始上学的准备。

把这份在之前已经写好的作业放进书包。

在这份作业中，混有小町的自由研究。好像为了上交而一起打印好了。

啪啦啪啦地重读这份总结了焰色反应的报告。

为烟火添加色彩是由于焰色反应。

只要在火焰中放入金属或盐，就能表现出各元素特有的颜色。苍白色的火焰也会根据接触到的元素而改变外观。

没想到，人类也与之类似。

人与人一旦关联，便会产生某些反应。

反应色有多种多样。即使是一个人的人品，那反应也会随着接触的人的改变而改变。好像五彩斑斓的烟火一般，导出迥然不同的颜色。

比如，川崎沙希说——跟她难以接近。

由于不让周围人靠近，即使跟同种类的人也无法要好相处，不干涉对于她们来说就是最好的交流也未可知。

或者，川崎大志看见她，评价道——美丽，而且可怕。

只论表面的话没有比这更贴切的表达了。在远处旁观到的她正如冰海绝壁一般君临着。

还有，材木座义辉与她相对，断定她——因为太过正直而不惜受伤。

这话如果只把一部分分割出来可谓正中靶心。然而，我认为，这并非惜与不惜这种意志上的问题，恐怕是不知道其他的方法吧。

接着，户塚彩加接近她，称她是——认真正派的人。

确实她是这样的人。有时会过度地，忠实于原理原则。最为遵循她心中的正义。

其他方面，比企谷小町与她接触，总感觉她很寂寞。

独自生活下去的一方，和留下来的另一方都怀有一抹寂寞地生活着。当然，这只是旁观者的感伤。她的本心谁都不懂，恐怕也包括她自己。

换个角度，平塚静一直在关注着她，相信她温柔而且往往是正确的。

因为世界不温柔也不正确，想必生活得很艰难吧——还这么说过，诚然所有将她包围的环境对她而言都可能化为累赘。能称为唯一的救赎的不就是[朋友]这个存在吗。尽管这样，她却数十倍，错，是数百倍地为[朋友]这一存在所折磨吧。

然而，雪之下阳乃与她一起生活，嘲笑她微不足道。

不断追赶自己，因此不断败北。没有被选择，可怜又可爱的妹妹，她带着残酷的笑容这么说道。我不知道是被什么选择。朋友吗，家庭吗，亲人吗，或者是命运吗。不论哪一方面，对她抱有可怜这种感情的就只有作为强者的雪之下阳乃吧。我没来没有这么想过。

但是，由比滨结衣与她相伴至今，高喊道喜欢她。

没有半句修饰，虽然是稚拙而愚直的恸哭，但除此之外我不知道哪里还有这么美丽的表白。然而，连由比滨都感觉到她心中的隔阂。但即使这样，她仍然祈愿道想要更加接近。并且就算借我这种人之手，依然强烈地希望成为其助力。

那么，比企谷八幡呢。

我并不是一无所见吧。

她的行动与她那样做的心理，我有时多多少少能理解。但是，这不能和理解她的感情画上等号。

只是因为环境与立场类似，不过是可以由此类推，偶尔取得近似值罢了。

人总是只看自己想看的。

我觉得自己在她身上找出了某些相似之处。

贯彻孤高，贯彻自己的正义，绝不哀叹不为人理解，也放弃了去理解。那种完美的超人性是我没有掌握，而她确实拥有的东西。【这里的超人应该是指哲学上的，就是个人主义，坚持自己的善恶观不随波逐流的人】

我……不想了解更多。

我见到的雪之下雪乃。

总是美丽，诚实，不说谎，动辄直言不讳。无所依靠却依然屹立不倒。

那身姿。如同幽冷的青蓝色火焰一样美丽，虚幻到令人悲伤的身姿。

对这样的雪之下雪乃。

我一定，是憧憬的。




第八章 仅仅一会儿，雪之下雪乃停下脚步
八月三十一日和九月一日。

连续的时间不断流逝，没有明确断绝的瞬间。

日常和非日常的分界线。

平日和休假日交错之时，比企谷八幡的物语就想要谢幕。【科学与魔法交错之时，……】

因为过量积存了假期结束之类的负面能量，世界大有迈向最坏的未来之势。【积存负面能量-来自光之美少女的neta】

因此从今天起又要开始上学。

久违的骑自行车驶过的上学路，和两个月前一样混杂，愈接近学校吵闹喧哗声就愈大。由于暑假过后有很多想说的话。人人都踩着缓慢的脚步携伴而行。

我好歹算在这所高校学了一年以上，眼熟的面孔也不少。嘛，仅仅是眼熟而已呢。

即使看到户部，撞见海老名同学，我们也没有对话和问候。

虽不是夏季的幻想，但合宿期间只是因为暂时的特殊状况所以才对话的吧。校内有校内的，校外有校外的交际法，距离感是存在的。

这些事我当然也懂得。

所以，就算撞见以川崎为首的相识的人，也照旧保持沉默。

有些人明明平时不太要好，见面后却拍别人肩膀，连原本的肤色都不懂还问[晒黑了？]，与其加入这些傻子，连视线都不相交才更加诚实吧。

不清楚是否想法一致，然而在楼梯口上与我相同地默默上学的人有很多。

但是，这些家伙们在遇见熟人时也突然满面生辉，高兴地喋喋不休起来。

恐怕被搭话而欢喜的最大理由是自我承认的欲望得到满足。

被承认为人，自己的存在被容许，自身有搭话的价值，确认了这些而自鸣得意。

因此，反过来说靠自己使自己被认可的时候，就不需要这样的确认工作。

以孤独，以孤高，称作真正的自己的确立吧。

我最喜欢思考这些事的自己。人家最棒了！

靠自己满足自己的承认欲望，进行爱的自产。由于供给过多都自我中毒了。这已经是授予爱的那一方了不是吗。……这样啊，我是神了吗。

一边思考着这种傻瓜般的事（世间称之为哲学）一边走过廊下。

已经在此度过了高中生活的一半的校舍。

看惯了，却终归会遗忘的光景。

在这样黑褐色的视界中，发现了绝对不会忘的身姿。

阳光射入镶有玻璃的台阶上，暑气蒸腾，在这之中，她释放出凛然的气场，不让任何人靠近身边。

是雪之下雪乃。

哒一声踏上楼梯时，注意到这个动静的她转回头来。

[啊拉，好久不见呢]

[哦。久违]

已经习惯了她高人一等的话语。

雪之下统一步调似的，用和我相同的速度上楼。所以，我们间的距离保持两阶楼梯不变。

[比企谷君]

冲着这头也不回隔着后背传来的声音，我只用头回应。

要把握这阵沉默就是应答需要数秒的时间，之后雪之下继续说道。

[……你和姐姐，遇见了呢]

即使混杂在其他学生往来的喧嚣中，雪之下的声音还是清晰地传了过来。

[啊啊，碰巧呐]

我的声音怎样呢。好好传过去了吗。

在我确认之前楼梯便到头了，出到连接二年级教室的走廊。

在这往左走便是雪之下所属的J班和I班。往右走则是从H班到A班。

在我们之间距离缩短的岔道上，雪之下停驻脚步。

[那个……]

[——社团活动，从今天开始吗？]

我超过雪之下，转回半身来。

她一副踌躇的样子，稀罕地闪烁其词。

[诶，恩恩……，是这样，打算的……]

[了解。稍后见呐]

我在还没说完时便走了出去。

背上感受到雪之下的视线。察觉到她欲言又止的迹象，即使如此，我还是无法停下。

路过的教室中洋溢着欢庆再会的朝气。

F班也不例外，谁都没注意到我进入教室。

我暗中松了口气。太好了。是平时的我。

我喜欢自己。

至今为止从没有讨厌过自己。

不论是高端的基本规格还是半吊子的英俊长相抑或悲观而现实的思考，我都完全不讨厌。

然而，我似乎初次讨厌自己了。

擅自期待擅自强加理想又擅自自认为理解了，然后擅自失望。明明无数次地自戒，终究仍没有改正。

——连雪之下雪乃都会说谎。

这分明再正常不过，对于无法容许这事的自己，我很讨厌。




后记
大家好，我是渡航。

夏季越来越盛。已经进入了最适合宅家里呆在开了空调的房间中懒散地看动画、读漫画的季节。

错了。不是这样。我只是个为了避开日光直射、减轻皮肤癌的风险而不外出的健康发烧友。绝对不是没有外出游玩的预定啊。

呀，真的要小心。因为称作暑假（夏休み），不老老实实在家休息已经是法律层面上的危险了。

说起危险，夏季可是充满了危险呢。除海之外还有山、川、丰。……那是演歌歌手。【山川丰-1958年出生的演歌歌手】

这之外还有非常多危险哦。游泳池和游戏中心、购物商城、繁华街、通勤电车、公司、其他的就是公司什么的、还有公司。或者公司之类的呢。顺便还有公司。

只要乘上通勤电车，就能看见了。正打算去东京迪斯尼乐园的年轻人团体。在归宅时间手握吊环昏昏欲睡之时，便会发现带着老鼠的耳朵，简称鼠耳的情侣……。

看见这些就会考虑良多呢。我的学生时代是怎样的呢，我为什么在工作呢，我怎么就工作了呢，我为何工作呢，真是各种各样呢。

最近平均睡眠时间是一天三个小时，因为⑤卷的原稿也结束了，从今起貌似暂时能从这种生活中解放出来了。已经向这种生活告别了啊……。

再见！一天只睡三个小时的生活！

你好！一天只睡一个半小时的生活！

……怎么回事。

诶诶，嘛那个，因为有许多人正期待着我干很多工作所以发出了高兴的悲鸣呢……。怎么说呢，那个，我还想再睡一会儿，请谁务必来养我。请说出[我来养你哦！]的尊驾寄信到小学馆gagaga文库编辑部。恭候。

虽然有许多人担心我很辛苦，不过我非常喜欢工作和写作所以没关系。这就是那个呢，[工，工作什么的完全不喜欢呢！真，真的呢！]这样子。完，完全不要紧……。

我还会努力哟！

于是，在这一卷的腰封上也告知了，这个『我的青春恋爱物语果然有问题』居然要动画化！WaaI！【わぁい！（WaaI！）-伪娘杂志】

过去甚至被评论道[明明得了大奖却是垫底得卖不出去][滞销得让人不明白为什么拿了大奖，不如说大奖是什么][让大奖这一概念崩坏的概念武装，这就是渡航]的我，这动画……。

由于多方支援，我才能走到这步。靠自己的力量无论如何也做不到，多亏了诸位带我来到了魔法般的领域。有诸位的声援才有一切。真的非常感谢。

以感谢和喜悦作为原动力，⑤卷和⑥卷还有今后都会gagaga地努力哦！

在这⑤卷中看见了一点点形形色色的事情，他的心有一点点的动摇，他们的世界又前进又后退了一点点，在同一处地方徘徊，这虽然平凡，却是独属于他的物语，那么，接下来的⑥卷会怎么样呢。

下回我也会得陇望蜀地要求许多人的支援！超他力本愿，想努力得连亲鸾都会在九泉之下哭泣！

接下来是每回的熟人谢辞角。

ぼんかん⑧神。本篇自不用说还在特典等等地方施展神威！辛苦了。终于是户塚的封面了！干的好呢！非常感谢！

责任编辑的星野先生。那，那个……，对，对不起……。不对搞错了，这是那个…啊，但是再啰嗦就变成分辩了……。总，总之，非常感谢！

渡航先生。非常感谢你意外地因为担当编辑临时起意而写下的棒极了的书带评语！什么啊这个！

各位作家。非常感谢你们与极近截稿期时还在喝酒的我统一口径和制造不在场证明，还有对担当编辑的前期工作等等。下次也拜托了。

然后，各位读者。非常感谢你们一直以来的应援。每每收到温暖的评语和感想时，睡意、腰痛和疲劳都会云消雾散。有点像药品。对于似乎还会发生各色事情的本作，如果能依旧赐顾声援我会很幸福的。真的非常感谢。今后也拜托了。

那么，按这样说的感觉，这次请允许我在此搁笔。

六月某日 在千叶县某处 一边劝诫着似乎抱有比MAX咖啡更加甜（天真）的想法的自己。

渡航



