文件发布时间:2012-07-23 16:31:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第三卷

序
网译版 翻译 浩瀚之莲@百度我的青春恋爱物语果然有问题贴吧

「双剑交错，反转世界的轮回」（长标题差不多要过时咯）

【简称はしはる】（在书写完之前略称什么的太恶心了，别用啊。）

【主人公】足利义光

足利将军家正统的后继者。足利义辉的转生体。

虽然在平时会隐藏着力量，

危机时就会手持爱刀“影太刀”飒爽的战斗。从祖父那里习得剑技，只是祖父在幼时为了保护被敌人袭击的义光而死亡。（等一下，那什么时候学的剑技的啊）

从此以后，为了防止与自己有关系的人遭到危险，选择了独自一人战斗的道路。

极为孤高。正因为想要守护所以独自战斗的立场不被人理解。本人却认为无所谓。

剑技首屈一指。被认为能和那位剑豪将军并驾齐驱。终结战乱的秘太刀【虚无】可以将对手的技、能力、术打消。对手则会死亡。（你们中二也太喜欢取消的能力了。）

【宿敌】布莱特·<摄魂刀使>·伍德斯托克（把自己的名字弄成很帅气的英语的努力我确实收下了）

（注：写作英文大概会是brightwoodstock。= =。顺便一提伍德斯托克本来意思是纽约的摇滚音乐节）

十七岁，最终boss，作为镜面界的首领，最强的使用者。义光的同位体，作为本原世界的复制所诞生出来的。（同位体是什么，有好好谷歌过吗？（注：日语的同位体是汉语同位素的意思，把文中的同位体脑补替换，相当喜感。））在镜面界诞生的同时，对伪物的世界抱有着疑问。追寻着自己活着的意义，独自在本原世界开始了战斗。秘剑【镜的千剑的闪光】可以把对手的技、术、能力瞬时拷贝，并高速一千回的反击回去。因为是同样的能力，力量强的会获胜已是必定，所以是最强的秘剑。对手则会死亡。（你们中二也太喜欢拷贝的能力了。）

【使魔】纳克哈尔

杂鱼。非常容易叛变而且超弱。

姑且是布莱特的部下，不过只是得到了布莱特的同情的玩意。渣滓。

体型瘦，身高很矮，喜欢叮呤当啷的服装，茶发。

喜欢群体行动，吵吵闹闹，带着发带一样的东西。

口头禅是“啊-，好烦”，“不觉得很臭吗！？”

赶紧去死。（只有这家话真实的过头了！肯定是某个受欢迎的家伙。谁啊？c组的？话说你心中的黑暗也太深了吧。）




第一章 于是，平塚静再次点燃战端的导火索
把看着好像死海文书一般，写着无聊东西的纸堆扔到桌子上。

“……这是啥”

一大早就看了某种本体不明字里行间散发着可怕气息的文章。

混杂交织着既视感和违和感，不用说自然是材木座义辉老湿全力的次作资料设定。真希望在次作之前先把前作写了。

不管怎么看都是支离破碎，在设定资料的阶段就已经矛盾频发破绽百出。

值得欣赏的不过是主人公是孤高的剑士这一点。

孤高所以至高。所谓真正的英雄就是一个人。

因为孤高所以强大。没有持有羁绊也就是说没有必须守护的东西。必须守护的东西换言之就是弱点。希腊的英雄阿基里斯、或者是最强的僧兵武藏坊弁庆，就是因为有弱点才会失败。肯定只要他们没有弱点，就会作为胜利者在历史上刻下自己的名字的。

因此没有弱点、没有必须守护的东西、和别人没有联系的人才是最强的。

也就是说，我，就是最强的。

在材木座写的垃圾设定里面，这个强到作弊级别的最强剑士只有孤高这一点的设定还算现实。其他都是垃圾所以都划掉吧。垃·圾——这样写上，完美了。

以清爽的感觉办完一件事，正好妹妹小町也准备好了早饭。

工作的双亲已经出了家门，在饭厅里只有我和小町。

小町正以围裙的姿态将两个人份的早饭摆好。我说啊，不要在无袖背心和短裤上面穿围裙啊，会看起来像果体围裙的吧。

眼前是狐狸色的小圆饼和咖啡。边上摆着果酱的瓶子。

烤的恰到好处的圆饼散发着香气和从美丽清澈的咖啡中飘起的气味合奏着组曲，色彩缤纷的果酱也十分甜美。美丽又治愈的早餐。

“我吃了。”

“好好~请吃吧~小町也开动了！”

两人都双手合十之后，情绪高涨地把小圆饼往嘴里送。

“今天的早饭看上去很棒对不对，圆饼什么的不是很英国风吗？”

“……哈英是什么，新的必杀技吗？”

“不对，是超有英国感觉的意思。”

“喂真的假的。而且准确的说应该是英伦风哦。”

“哥哥在说什么呢。英伦什么的不是国家的吧。”

“英国的话国际上来说是说Great Britain或者是United Kingdom整体。所以说英国样式的应该说作英伦风，这是豆知识。”

“够、够了啦，只不过是日式英语！就和グレート義太夫一样的东西而已！”（グレート义太夫，艺人）

……グレート义太夫不算是日式英语吧。

一边听着小町瞎杜撰的词，我把手伸向了炼乳。

顺便一提在咖啡中加入炼乳的max咖啡喝法就是千叶风。再进一步说近未来的篮球动画就是飞篮扣杀了。（飞篮扣杀·バスカッシュ!就是篮球バスケ用刚刚的构词法造出来的……这段翻译怒跪……尼玛的日式英语，求更好的翻译法。）

“我说啊，说到英国人的话不是应该配红茶吗”

“虽然我也知道，不过哥哥更喜欢咖啡啊。我觉得刚刚的话小町得分很高哦。”

“是啊。得分没准是很高呢。有那种分数制度的话，很好懂很不错呢。”

Yes也好no也好好感度也好全都展现出来一定会很轻松吧。No就好好的说出来，低的好感度就好好让人看出来的话，也不会让人误会，只要乖乖放弃就好了。只是如此就能拯救多数的可怜男子。

听到我一边啜饮着伪max咖啡一边做出的回答，小町嘴里的小圆饼好像土沙一样掉了下来。脸色苍白，连肩膀也打起哆嗦似的抖了起来。

“哥哥……好奇怪……”

“哈？”

“很怪啊！平常小町这么说的话，都会冷冰冰的回应的。明明正是那冰冷的态度才反而能感受到爱的！”

“奇怪的是你吧。”

你的感受性得有多丰富啊。

“嘛，玩笑先放到一边。”

虽然小町这么说，不过因为搞不懂到哪算是玩笑，有点可怕。如果小町是会被冷淡对待而产生快感的变态的话，以后要怎么相处也很麻烦。每天都冷淡处理然后逐渐赚取得分吗？这算什么扭曲的兄妹爱啊。

“哥哥最近好奇怪啊。没有霸气……倒是和平时一样。而且眼睛像腐烂一样……也是原本就这样了。啊、吐槽半吊子……也是以前就开始了。嗯……总之很奇怪！”

“你到底是在担心我还是在黑我啊……”

我也挺担心自己到底是被爱着还是被讨厌着的。

“嘛、最近比较闷热嘛。很容易腐坏的吧，眼神也好根性也好。”

“哦哦，说了不错的句子嘛！”

被小町直白的佩服了我也少许的心情舒畅，哼哼地用鼻子笑了一下。不过好好想想的话，是不是被说了挺过分的话啊。

“而且是这么回事吧。到了六月就不行了什么的。也没有节日，又下雨，又很热。明明是六月却一点奖励也没有，算什么啊！”（注：六，音同日语的奖赏。）

“这句说的很糟呢。”

“是、是嘛……”

小町的评价标准以外的还挺严格的。

一脸得意说出来的话被否定感到微妙的寂寞感。稍稍理解了一些平塚老师的心情。

一想到平塚老师，发现差不多是该去学校的时间了，要是迟到了就会吃到铁拳的制裁。我把剩下的圆饼用千叶风的咖啡冲下去，对小町说道。

“我要走咯”

“啊、小町也一起走。”

姆姆地像松鼠一样嚼着圆饼，小町兴冲冲地换起衣服来。所以我就说你不要就在这里换衣服啊。

“我先出去了啊”

好~在身后听到小町有些延迟的回应，走出了玄关，一股梅雨时期特殊的潮湿感觉缠了上来。

从职场见学那天以来，就没记得天空放过晴。

***

潮湿的空气在校舍中翻滚着。在登校人群之中，人在换鞋的地方挤在一起更是让不快指数上升。

孤零零，从这个词的语感总会让人想到只存在于阴暗的角落什么的。我班上的孤零零，倒不如说是堂堂正正的上演着。就像为了证明这一点一样，我身边就如同台风眼一样，在学校内形成了真空地带。

朋友多的家伙在这闷热之中还要被带有36度高温的物体包围着真是不得了呢。梅雨夏季孤零零的舒适实属异常，竟然能享受通风良好的学校生活。

换好鞋抬起脑袋，正好撞上了某张熟识的脸。

“啊”

由比滨结衣正提好室内鞋，一副困扰的样子把视线飘到一边。我没有移开视线，而是像平常一样搭话。

“早”

“……嗯、嗯。”

到此对话结束。重新背好书包。凉爽的亚麻油毡地板只响起了一个人的脚步声。这声音也渐渐混入了杂乱的脚步声之中。

我和由比滨之间微妙的气氛从周六那天开始就没有变过，这几天一直持续着。不知不觉又到了周五。早上被主动打招呼，或者是在教室里一起走什么的也没有，回到了和以前一样及其和平的生活。

Ok！超cool！完全的reset！

本来孤零零就是给谁也不会添麻烦的存在，和别人没有关联，就不会给别人留下印象。简直是究极的生态环保健康可持续的清洁生物。我通过reset重新取回平稳的心态，由比滨也从亏欠中解放，回到了原现充的生活中去。作为选项来说肯定是不会错了。不，倒不如说是无比正确。

再说了，不过是救了小狗程度的恩情，连挂在心上的必要都没有。而且也不过只是碰巧偶然的，就像还回丢了的钱包，给老年人让座的级别的事情，然后“不妙，我真是做了件大好事！别把我和那边那群吊儿郎当的白痴们当作一路的，我可是有人性的！”这样一个人可以自娱自乐的事情而已。

这样碰巧的事情不论何时都没有挂在心上的必要。我孤独入学的起因根本没有特别在意的必要。

所以这件事就到此为止。Reset之后各自回到自己的日常生活中去就好了。虽然人生不能reset，人际关系却可以reset。这就是我，和中学的同学一个人也没联系过……这不叫reset，叫delete，呵呵。

***

干燥无味的第六节课结束了。

因为我是刻苦用功的学生，所以在上课中和谁也没说过话地安静的上了每一节课。

顺带一提第六节是口语课。要和边上座位的人半强制地进行英语对话。不过练习开始的瞬间边上的女生就开始玩起了手机，虽然被巡视的教师看到有可能会被批评，不过依靠着我的固有技能·气息遮断，没有被发现就完事了，真不愧是我。

……不过这个技能，什么时候才能解除啊。

放学的HR结束之后技能的效果也绝赞持续中，谁也察觉不到地收拾好了东西。这是什么间谍啊。

不妙。没准接下来会被CIA挖角也说不定。要是搞错了被AIC挖角了的话，就乖乖地制作天地无用的OVA吧。（AIC，某元老级动画制作公司，《天地无用》是其名作。这例子举得甚是微妙，有兴趣可以百科。）

思考着这样的事情，身后净是“这才是青春！”的不体谅他人的喧噪声不断聒噪扩张着。

准备前往社团，一边做着准备一边频频说着前辈和顾问坏话的运动部。

“今天带了什么好吃的？”这么说着笑作一团的文化部。

还有，聊着放学后的游玩计划的归宅部。

其中有着声音最大的吵闹着的一伙人。

“今天顾问竟然休息，真是羡慕足球部啊。”

一看原来是叶山他们男女七人混在一起，围成一圈聊着天。其中棒球部的童贞风见鸡大冈正抱着不平。然后，橄榄球社的那个没出息大和恩恩地点着头。然后接过传球的金发的得意忘形户部就开始吵闹。

“糟了！你们今天有社团的家伙真不走运！咋办类—？今天咋办类—？”

“随便了。”

三浦像是对户部所说的一点兴趣也没有地右手拿着手机玩着，左手不断地捋着钻头一样的卷发，一旁的海老名同学和由比滨陪着，今天班上的女王大人也好好地君临着。

被三浦托付，户部突然就有了干劲似的。

“那么31好不好？去31成不？”（注：31冰激凌）

在一瞬间的停顿之后，三浦啪嗒一下合上了手机。

“欸？一点也不好———”

完全不是你说的随便不是么！

一不留神就在心里对他们的对话吐槽了。孤零零的吐槽技艺就这样一天天不断磨练着。

不留意就把目光向着三浦他们移过去。

然后就和其中的由比滨目光重合了。

“……”

“……”

明明都互相意识到了对面的存在，也不去说话，就像监视对面的举动似的不断互相偷看。

举例的话就像在当地的车站的时候，在站台上别的乘车口看到同一个初中的同学，“糟了，貌似是大船君……”如此我这样察觉到的时候，对面也“啊……是谁来着……比、比啥来着，嘛随便了。”的状况，你好好给我回忆别放弃啊。

啊，是这么回事。并不是因为对方记不住我的名字，而是我的记忆力不一般，大脑十分优秀的缘故。孤零零对记住人的名字意外的十分拿手。因为每次被搭话都心惊胆战的缘故吧。

要说记忆力得有多好的话，向着一次话也没说过的女生叫名字，那个女生会露出“为什么知道我的名字……好可怕……”被恐怖扭曲的表情。嘛，我的事情就到此为止。

总之，我和由比滨的关系就像一流的剑豪间交手之时互相试探的瞬间一样。“这场比试……先动的一样就输了呐……”一样的气氛。

打破这份微妙空气的，是三浦。

“果然还是去打保龄球吧”

对着三浦这个不着逻辑的提案，海老名同学点了点头。（只有海老名，八幡是带敬称的，果然上次的本性流露把他吓着了吧。=  =。）

“我知道了！大头钉绝对是诱受的！”

“海老名，安静一点，擦干净鼻血。好好做好你的伪装。”

一边呆住了说着，三浦向着海老名递出了纸巾。意外的温柔啊——虽然这么想，不过怎么看都是电话俱乐部的纸巾，所以有点微妙。（电话俱乐部，某种风俗产业的店，详情我也不懂= =。）

“保龄球可以有啊！不如说除了保龄球以外都不在考虑范围内！”

“对吧！”

得到了户部赞同的三浦自豪的揪着钻头。但是叶山似乎不这么认为地摆出了一副在考虑什么的姿势。

“不过上周去过了呐。久违地去扔一下飞镖如何？”

“隼人这么说的话就这么办吧~♪”

三浦瞬间就翻了个个，你的特技难道是是翻面子吗？（注：面子是日本一种游戏，总之就是把卡片什么的翻来翻去，具体我也不懂。= =，）

“那么就去吧。没玩过的人告诉我，我教你哦。”

如此说着，叶山从椅子上站起来走掉了。三浦，户部。海老名也跟了出去。察觉到了某个慢了一拍的存在，三浦回过头来说道。

“由依，你在干什么，走了哦。”

“欸，啊、啊……嗯，现在就来。”

就这样，在会话中只负责听的由比滨慌张地拿起书包站起身，啪嗒啪嗒小跑着从我身边经过的时候步调慢了一下。是在犹豫着吗，是和三浦他们一起走，还是去侍奉部。

嘛，这是因为这家伙太温柔了，明明没有在意这边的必要的。

可是就算想着不去在意就好，我总在她眼前晃来晃去也不可能不在意的吧。

不好不好，孤零零可是绝对不能给别人添麻烦的。

这里就早点走吧。比企谷八幡要飒爽（cool）的走咯。要说有多飒爽（cool）就像能把录音机里面说的内容预先吹进去那么飒爽。（注：这是什么捏他，求助=  =。）

COOL！COOL！COOL！

我极力不去看向由比滨那边，悄悄从教室中溜了出去。

***

特别楼四层，侍奉部的部室里，雪之下雪乃像往常一样一副平稳不变的冷淡表情坐在房间的最深处。

和平时不同的是这次不是在看文库本而是在读时尚杂志这一点上。真稀奇。

要说还有什么不一样的话，就是换穿了夏季制服。

雪之下并没有穿着西式外套，而是换成了学校制定的夏季背心。虽然学校制定换言之就是老土的代名词一样的东西，不过雪之下一穿就漂浮着一股清凉感。真是不可思议。

“好”

“……什么啊，是比企谷君啊。”

雪之下发出轻轻的叹息，马上又把目光落回到时尚杂志上。

“我说，别一副换座位时隔壁的女生一样的反应。你这不是比平时更加若无其事地伤人吗。”

平时的学校生活也并非是精神创伤的量产地，只不过什么事情也没发生的生活中时常埋下会精神创伤的种子而已。哎呀，尤其是在没什么大不了的事情上，相比之下更加接近心里话所以性质更恶劣啊。

每个月例行的换座位可谓是最典型的例子了。

“明明我什么坏事也没做，为什么会有一种好像是都我的错的气氛啊。既然是抽签决定的那么应该去怪抽到我身边的坏运气才对啊。”

“倒是承认了自己身边的座位是最差的这一点呢……”

“我才没说是最差的呢，是你先入为主的想法吧。”

“对不起呢，下意识真是可怕。”

这么说的雪之下微微一笑。虽然下意识这一点上又增加了多余的伤害。

“刚才那么说也只是不小心下意识的，别在意。我以为会是由比滨同学来着。”

“啊啊，是这么回事啊。”

雪之下会这么想也不奇怪。由比滨这几天并没来部室里露脸。所以肯定会在意今天会不会来的吧。

“前天是去动物诊所检查，昨天是家里有事……”

一边看着手机的屏幕雪之下小声说着。应该是由比滨发过的邮件吧。没给我发过的邮件什么的。

最终，由比滨今天也不会来部活吧。

就算来的话，我也会采取和今早同样的态度的吧

变成这样的气氛的话，最后会怎么样我也不清楚。

不知不觉拉开距离，不知不觉断绝了交流，然后，不知不觉变得再也不会见面。这就是我。

小学的同学也好，中学的同学也好，大家都是这样不再见面的。和由比滨大概也会这样。

部室很安静。

只有雪之下翻动杂志的不断反复的廉价的声音。

话说回来。最近老是十分吵闹呢。最开始只有我和雪之下的时候一直是沉闷的度过，剩下的时间就只是互喷而已。

不过一两个月之前的事情，竟然会这么怀念，就在我盯着门发呆的时候，雪之下就像看透我心中所想一样开口了。

“由比滨同学的话今天也不会来了哦，刚才来邮件了。”

“是、是嘛……也、也不是很在意由比滨的事情哦！”

“那个恶心的口气是怎么回事……”

一边放下心地抚着胸口，意识从门那边离开看向了雪之下。

雪之下悄悄地叹了一口气。

“由比滨同学，是不是再也不会来了呢……”

“你去问问她不就好了。”

雪之下的话应该是和由比滨一直好好保持联系的，问问的话一定会回答的。

但是，雪之下无力的摇了摇头。

“我不能问啊。我要是问了的话，那孩子一定会说来的，就算她不想来……也会来的吧……”

由比滨结衣就是这样的人。比起自己的心情会把其他事情看作优先。所以会和孤零零搭话，发邮件也会给你回信。

不过，这是温柔也好同情也好，仅仅是义务而已。然而却会让经验值低的男生“啊、啊类？某非……这家伙喜欢我？”这样误会这一点上实在令人困扰。明明还是更加简单易懂一点的好，我说真的。

如果有着能将女孩子发来的邮件自动转换成带敬语的软件就好了。这样也就不会有奇怪的期待什么的了。阿类，这玩意卖得动吗？

我正做着大发横财的白日梦，雪之下沉默着盯着我看。

被这样端正的面容盯着看的话会心跳加速的。因为恐惧……

“您有什么事吗……？”（八幡变敬体了= =。）

“你和由比滨同学之间发生什么了吗？”

“没，什么也没有。”

即答。

“要是什么也没发生的话，我认为由比滨同学不会突然不来的。吵架了吗？”

“没、没吵架、我觉得。”

被雪之下这么质问，一不小心就语塞了。

不过我也并没有说谎，那算不算吵架我也没法判断。

原本我们之间也没有到吵架这么深程度的关系，孤零零是和平主义者。在无抵抗之前无接触，从世界史的角度来看就是超·甘地。（甘地我就不多解释了= =。）

我所知道的吵架只有兄妹之间的吵架，那是我还是小学生时候的事情了。大抵都是以小町召唤出父亲，我的生命值归零结束的。要是父亲不在的时候吵起来的话，陷阱卡发动，母亲一出来的话，最后还是我输。（游戏王= =。）被一通说教，到晚饭的时候，以关系好好的围坐在饭桌旁将兄妹吵架结束掉。

当我这么沉默着思考的时候，就像计算着时间一样雪之下再次开口了。

“由比滨同学考虑不周，又不够慎重，经常不怎么思考想到什么就说什么，别人的私人领域也毫不在意的就踏进去，随后又随便糊弄过去，最后又引起骚动。”

“你倒是更像在吵架……”

要是本人听到了估计都哭出来咯。

“请你听到最后。虽然有各种各样的缺点，……不过，并不是坏孩子。”

虽然觉得都举出这么多缺点了，不是坏孩子还能是什么，不过看到雪之下一边红着脸颊一边视线外移，用要慢慢消失不见的声音说出来，也能明白这是雪之下流的最大称赞了。要是本人听到了估计都哭出来咯，感动的。

“嘛，这我也知道。并不是吵了架什么的。本来吵架这种事情是更加亲密的家伙们才会做的事情吧。所以比起说是吵架……”

我因为语塞而挠了挠头，雪之下将手抵在下巴上做出思考的姿势。

“口角，之类的？”

“啊啊，虽然有点类似，我认为还是有些不同，虽然没说中但是更接近了。”

“那么是战争？”

“没说中而且还更遥远了。”

“那、歼灭战。”

“你听我说的了吗，我说更遥远了。”

不知道为什么向着更激烈的斗争的方向去了。思考的这么自然也太织田信长了。（织田信长大家都懂得，军神。）

“那……就是分歧，之类的了呢。”

“啊啊，就是那样的感觉。”

倒不如说就是那么回事。就是为了得到了正行之地图的那玩意。（勇者斗恶龙里面的幻之地图，需要通过交错通信（すれ違い通信）获得，分歧在日语里也是すれ違い。）

中学的时候，要进行交错通讯的时候，同学们就会“这个8man是谁？”一瞬间骚动一番。（8man，以其命名的漫画的主角机器人，我去查了一下wiki，对他的描述是这样的：8マンのボディは、谷博士が国外から持ち込んだ戦闘用ロボット08号である。ハイマンガンスチール製の身体、超音波も聞き取れる耳、通常の壁なら透視できる「透視装置」の付いた眼、弾丸よりも速く走れる能力を持ち（最高3000km/h）、原子力（ウラニウム）をエネルギー源とする。不会日语的同学看看其中的汉字部分也能猜个大概齐。）

不过话说回来，游戏机的那个什么通信机能还是赶紧取消比较好。要是联网对战还好，需要和身边的人有交流为前提的游戏设计毫无疑问就是“孤零零杀手”（“孤零零杀手”（ぽっち殺し）音近“痛宰”（ぶっち殺す），这个词的话，某幻想杀手的名台词里就有）。拜此所赐根本没法进化图鉴就完不成了哦。（pokemon，口袋妖怪的通讯进化大家应该都知道的= =。）

“是么，那么就束手无策了呢。”

雪之下吐出小小的叹息合上了杂志，一副把话咽在肚子里，只是看透一切陷入消沉的软弱样子。

就此，雪之下不再发问。不论何时，我和雪之下都保留着距离。

我和雪之下保持距离感的方式大概很相近。

世间若是就某一话题而交流的话，会触及到个人的隐私的情况十分稀少。“今年多大？”“在哪里住？”“生日是哪天？”“有兄弟姐妹吗？”“双亲的职业是？”这种话自己从来没有问过。

其中的理由可以猜到几个，可能是本来对他人的就没有太大的兴趣。也可能是不想踩到地雷。嘛，还有，孤零零本来就不擅长提问题，就是这么回事。一点脉络都没有的质问，总觉得居心不良。

不问过于深入的问题，绝不探入对方的的领域，因此才会像剑之达人之间的互相试探一样。

“嘛，这就是所谓的那个吧，所谓的‘一期一会’什么的。有相遇就会有离别。”

“明明是十分美丽的话语，为什么你一用就向着相反的感觉去了，真是奇怪啊……”

雪之下呆然的这么说了。实际上，小学的时候，和转了校的家伙做出会写信的约定之后唯独没有给我回信，然后我就有再也不想写信的感觉。明明有好好给健太君回信的……

君子不立危墙之下，来者必拒，去者不留。大概这才是不会背负风险的唯一方法。

“不过……确实，人和人的连系意外的无趣，因为一些细碎的事情就会简单的毁坏。”

带着些自嘲的口气雪之下喃喃道。

就在这时，门唐突的“哗啦”一声打开了。

“不过也会因为一些细碎的事情就建立起来了哟，雪之下。还没有到放弃的时候。”

说着随便又帅气的台词，飘动着白衣向我们走来的还能是谁。根据对我平日造成的攻击评判肯定就是平塚老师。

“老师，请你敲门……”

平塚老师完全没有在意雪之下的抱怨，环视着部室。

“嗯。由比滨不来部室已经一星期了吗……虽然现在的你们应该已经尽自己所能想过要做些什么了……。某非现在已经是重症了吗。真是的啊”

平塚老师用了好像感慨着什么一样的口气。

“那个，老师……有什么事情吗”

“啊啊，就是这个。比企谷，之前和你说过的。惯例的‘比赛’的事情”

说到比赛我确实想起来了，我和雪之下之间到底那一边才更懂得‘侍奉’的徽章战斗（ロボトルファイト）的玩意。（徽章战斗，ロボトルファイト，出自动画徽章战士，具体我也不懂= =。这玩意是啥。）可不是ロボポン的那玩意啊（ロボットポンコッツ

和徽章战斗音近，某部漫画）。

在这之前，平塚老师说过比赛的规则要有一部分的改变之类的好像游戏公司才会说的话。

“今天我就是来发表新的规则的。”

平塚老师交叉双臂，摆出仁王站姿。我和雪之下也调整了下姿势坐的更端正一些，然后互相看了一眼。平塚老师还在做着充足的酝酿，那份磨蹭的举动反而增添了紧张感。仿佛能意识到自己吞下吐沫的喉咙发出的声音一样的寂静。

像是将这份流淌着的沉默破坏一般，平塚老师严肃的开口了。

“请你们之间互相厮杀吧。”

“……好古老。”

最近周五的特别放送里也看不到了。

（中间有一段全是neta的我实不会翻了，等我有机会问问日本友人的）

话说回来最近的高中生不会知道那部电影（应该是指电影《大逃杀》系列，已经被列入限制级的电影）的了吧。一边这么想着一边向雪之下看去。雪之下就像看着路旁的垃圾一样的冷淡眼神看着平塚老师。

某种意义上承受视线直击的平塚老师，要糊弄过去的咳嗽了一下。

“咳咳……总，总之，简单来说就是适用于大逃杀的规则。因为是三人混战所以长期化的战斗漫画才是王道。简单地说就是YAIBA的花古夜篇了呐”

“又说了一些令人怀念的名字……” （YAIBA，青山刚昌的漫画，这货在柯南之前好久出的，可想而知得有多古老。）

“因为是三人混战的大逃杀，当然也可以结盟共斗啦。你们不光是互相对立，最好也学着互相协力比较好。”

原来如此，确实最开始就商量好把碍事的家伙先击溃是大逃杀的定式。

“也就是说，一般情况下比企谷君都会是在不利的状况中战斗了呢……”

“没错。”

在我提出抗议和反驳之前，就已经被顺理成章的接受了。不管怎么想都是我VS另外两个人的构图。不过，和达到彻悟的境界的我相对比的，平塚老师露出了自信的笑容。

“放心吧，今后也会不断积极地劝诱新部员加入的。啊啊，当然去劝诱的是你们啦。也就是说通过自己的手可以增加同伴的数量哦。目标！151只！”

虽然平塚老师自信满满的说着，不过在同伴的数量上会如实的反映出年龄，最近应该都接近500只了吧。（这个捏他应该是在吐槽老任的口袋妖怪越出越多吧= =。当然151只那个年代都是15年前的了，这是吐槽平塚老师的年龄。）

不过，这个人真是把增加同伴说的这么简单啊。

“不管是怎么做都是对比企谷君不利的规则呢。都没有劝诱的对象。”

“真是不想被你这么说呢……”

“什么嘛，你们不是都已经让一个人入部了吗。不要想得那么难。”

嘛，要说的话确实如此，不过，不论何时都没有可以顺利进行的保证。<说的没错！>

（口袋妖怪动画op1的歌词括号里面是大木博士卖萌的歌词，原文里也有，要是没有大木博士我都没看出来喵。= =。大老师卖萌可耻啊喵。）

实际上，那个顺利成功的由比滨现在也不在了。也许是因为注意到了这一点的缘故，平塚老师的表情少许阴暗了一些。

“话说回来，由比滨也不来了呢……正好。在补充人员缺失的意义上去招揽新部员吧”

平塚老师这么一说，雪之下立刻用吃惊的表情看去。

“等一下！由比滨同学并没有说不干了……”

“不来的话是一回事哦，幽灵部员对我而言毫无必要。”

刚才表情中平和的气氛消失了，平塚老师用只能感受到寒气的强烈眼神向我和雪之下扫视着。

“你们是不是误会了什么？”

这并不是询问或是确认，而是训诫吧。采用疑问句也是在侧面责备着我们的过失。

无法做出回答，我和雪之下沉默着。平塚老师继续说道。

“这里并不是你们的玩乐俱乐部。要玩青春版的过家家给我到别的地方去。我希望你们能在侍奉部完成的是自我变革，而不是把自己泡在温水里自我欺骗。”

“……”

咬紧着嘴唇的雪之下游移着视线。

“侍奉部并不是在玩。而是正经的总武高的社团活动。而且就如你们所知，要照顾没有干劲的人只需要到义务教育为止，既然自己选择了这个地方，没有意志的人只能滚蛋。”

干劲和意志吗……

“那、那个……我干劲和意志都没有，可以滚蛋了吗……？”

“你认为受罚的人拥有那种自由吗？”

被拳头的关节不断响着的平塚老师瞪了。

“您、您说得对……”

果然还是逃不了吗……

平塚老师在轻微的威吓了我之后，再次看向雪之下。虽然雪之下面无表情，在态度之中也带着些许不满。

看到了这个的平塚老师像是有些受不了的微笑了。

“我也明白，因为由比滨的缘故，部员增加，活动也活跃起来了。还是再有一个人的话平衡性会比较好。所以你们在周一之前给我确保一个有着干劲和意志的人作为补充。”

“周一之前有个有着干劲和意念的人吗……。还挺详细的……喂，最终不会被山猫给吃了吗”

“你还真是喜欢宫泽贤治呢……”

国语学年三位和貌似第一位确实容易交流。

（宫泽贤治的童话《山猫与橡子》，我去看了一下，完全没看懂= =。）

不过到周一为止的话，包括今天在内也只剩四天了。在这期间带来一个对侍奉部的活动有干劲，同时有着自我变革意志的人，这可是相当乱来的难题呢。什么啊，辉夜姬吗？——啊啊所以这个人才结不了婚啊。（辉夜姬的故事= =。部分来说就是辉夜姬给求婚者出了三个超级难题作为考验，然后没结婚就飞到月亮上去了= =。这吐槽太狠了。）

恐怕到时候会和辉夜姬一样，从本家那里来人接的哟。（月亮上的人接辉夜姬回了故乡，这里恐怕是说老家会强迫平塚老师去相亲= =。）

“真蛮横……”

将仅有的抵抗含恨说出，平塚老师只是微微一笑。

“真遗憾，我认为这是本人风格的温柔哦。”

“这算什么嘛……”

“不明白就算了。那么，今天的部活就到此为止了。确保部员的事情给我想些办法。”

平塚老师说完就不讲理的把我和雪之下赶了出去，又把两个人的书包之类的东西从房间中扔出来之后，砰的关上了门，上了锁然后就若无其事的走掉。

对着那个背影雪之下搭话道。

“平塚老师，我先做个确认。只要可以‘补充部员’就可以了吧？”

“说的没错哦，雪之下。”

只是简简单单留下这么一句话平塚老师就离开了。只是在回头时的表情不知怎么的带着笑意。

目送平塚老师离开之后，我和雪之下看了看彼此。

“呐，人员补充要怎么做？”

“谁知道呢，邀请别人之类的事情一次也没有做过，不太清楚呢。不过心中有想要让他加入的人呢。”

“谁？户塚？是户塚？还是户塚呢？”

其他人怎么也想不到。实在无法考虑到户塚以外的人啊。

在我的怒涛般的户塚攻势下，雪之下一副为难的表情。

“不是的。虽然可能也会请他加入，不过不是有更简单的方法吗？”

虽然雪之下这么说，不过会和我们搭话的也没有其他人了。绞尽脑汁也只能想到叶山隼人那个稀世真现充。嘛，要是拜托叶山的话，他应该会帮忙的吧，不过拥有干劲而且抱有意志这一点达没达到也不太清楚。其他人就再也想不出了。啊？你说材木座？这名字真少见，那是谁啊？

看到我懒得去想，雪之下小小的叹了一口气。

“不明白吗？我是指由比滨同学哦。”

“哈？她不是不干了吗？”

听到我这么说，雪之下拂了拂肩上的头发，用饱含意志的眼神向我看来。刚刚一直有的那股看透世俗的感觉完全消失不见了。

“那又如何？再一次让她加入不就好了。平塚老师说只要补充人员就行了。”

“嘛，虽然确实是这样……”

确实，只要补充了人员就解决了。只是与其说是遇到瓶颈，倒不如说是干劲的问题。总之，只要由比滨自己没有动机的话就再也不会靠近这个部室了。

雪之下自身似乎也察觉到了这个问题，思考一样的把手放在下巴上。

“……总之，要想些办法让由比滨同学像往常一样回来。”

“你干劲真不得了呢”

听到我这么说，雪之下有些自嘲的微笑道。

“是呢……虽然是最近才察觉到的，这两个月之间我变得喜欢上这样了。”

“……”

我肯定是张大了嘴的。

雪之下竟然会从嘴中说出这种话……

面对我的无言以对，雪之下似乎有点狼狈，脸稍稍红了一些。

“干、干什么啊？表情这么奇怪。”

“啊、没什么。而且我才没有什么奇怪的表情。”

“就是有。”

“才没有。”

“订正，就是目前表情也是现在进行时的奇怪。”

那么告辞，这么说着雪之下走掉了。侧脸上完全看不出直到刚刚为止还有的消沉表情，而是同平常一样的，一副无畏的自信满满的雪之下雪乃的表情。




第二章 我和户塚彩加的青春恋爱喜剧果然没坑爹
在受到蛮横的命令二十分钟后，我在停车场准备回家。

就如雪之下所说，引出由比滨的干劲然后请她回来应该是最省事的方法了吧。

我对由比滨回来这件事也没有什么异议。在reset了的现在，应该已经保持在合适的距离了。之后只要维持住就应该不会有问题了。

那么，要怎么激发出由比滨的动机呢？

总不能为了带回来就在脖子上套上绳子牵着回来什么的。要是说“请你回来吧”又不能变成以前那样的气氛了。

——到底要怎么办啊。

先好好考虑一下。

不过……还是不明白。道歉？但是我又没做错什么啊……

和小町吵架的时候，最后都会在一种稀里糊涂的情况下结束……。这回的事情总觉得不会稀里糊涂就完事的……。

就在我阴沉地不断挠着头的时候，被不经意的搭话了。

“八幡？啊，果然是八幡！”

回过头去，被夕阳照得闪闪发亮的户塚彩加正害羞着。仅仅是站在那里，飞舞的尘埃就因为光的粒子改变了样子……户塚简直就是天使。

一瞬间被吸引住的我觉得还是应该装酷到底。

“哟。”

“嗯！哟！”

为了呼应我一般户塚也举起一只手，稍显生硬的动作可能是有些不好意思的缘故，还露出了“嘿嘿”的害羞笑容。不行了实在太可爱了。

“八幡也是现在回去么？”

“啊啊，户塚也已经结束网球部的活动了吗?”

身着运动服的户塚往上背了背球拍稍稍想了一下，摇了摇头。“虽然还没结束，因为晚上还有课所以我就先走了。”

“有课？”

怎么讲呢，像户塚这么可爱的应该会去冲绳演艺学校之类的地方上课然后成为偶像吧。（冲绳演艺学校，1383年建立的表演艺术学校，培养了众多杰出的歌手，偶像和演员。）好！我要买100张CD，抽到握手券之后再找个地方卖掉！

“那个呢，是网球的课啦。部活只有基础练习不能当做主要的”

“诶——还是挺认真在练的嘛”

“没、没那么厉害啦……因为……很喜欢的关系”

“诶？不好意思，请你再说一遍……”

“没那么厉害？”

“不是那个，是后面的。”

“因为……很喜欢……”

“ok！这次听清楚了！”

我猛按心中的X键把刚才的话铭记在内心深处。

我大大的叹了一口幸福的呼吸，户塚一副呆呆的表情“嗯？”的歪着头。总之我的目的达成了！Mission Complete。

“啊，不好意思啊户塚，是要去上课的吧？走了啊，拜拜。”

轻轻的挥了挥手之后跨上了自行车。正要骑出去。后背传来的小小的抵抗感，像是有什么在拽着一样。回过头去原来是户塚抓住了我的衬衫。

“那个……上课是从晚上开始的，所以在开始之前有点时间……，离车站很近，走着很快就能到……不是、我是想说，要一起去玩吗？”

“诶……”

“要是有时间的话，就好了呢……”

大概被这么拜托了还会拒绝的家伙不可能存在吧。就算之后还有打工，我也有自信肯定会请假。然后到生活不能自理为止都会一直请假下去。

如果是来自女孩子的邀请的话，首先要环顾四周，找出组织惩罚游戏的那些家伙们，在确认之后不管结果如何都拒绝掉。

户塚是男人。

……是男的啊。

嘛，但是是男的嘛。不管怎么样都有绝对的安心感。

以户塚为对象的话，即使被温柔的对待了也不会产生误会，也不会趁着气势不小心告白被狠狠的甩掉，留下乱遭一把的印象。嘛，虽说向男人告白云云在说出口的时点上我在社会上的印象就已经崩坏了。

“我要去。反正回到家也就是看看书什么的。”

这还真是相当吓人程度的没有事情做啊。看书，看漫画，看事先录好的动画，打游戏，腻了之后学习。而且这些还都相当有意思所以还挺麻烦的。

“是嘛，太好了……那我们去车站吧！”

“你要坐后面么？”

我砰砰地轻轻拍着载重架问到。

两个男人共乘一辆脚踏车也不是什么新鲜的事情，倒不如说挺常见的。所以，户塚坐在后座上紧紧环抱住我的腰说“八幡的背……好宽呢”什么的一点不自然的地方都没有。

然而户塚使劲摇着头。

“不、不用了啦。我、挺重的……”

不管怎么看都比那边的女生还轻……虽然想这么说，我也只是回答是嘛。毕竟户塚不太喜欢被像女生那样对待呐。

“到车站虽然有点远，我们一起走着去吧。”

户塚有些害羞的冲我微笑了一下，在我之前一步走了出去，我也推着自行车跟在后面。

一边走着，时不时还回头，像是要偷看我的表情一样悄悄仰视着看我。走五步看一下，走八步看一下。……哎呀，不用这么担心我也能好好跟住的啦。

两人互相不说话的拐过了萨莉亚旁边的公园，向着步道桥的方向前进。总觉得好像正在交往中的初中生情侣一样一边互相在意着却总是失去开口的时机的，酸酸甜甜的一段时间。小鹿乱撞的我都要死了。

跨越国道的步道桥是两层的构造，上面是汽车，下面是行人。吹来的风将汽车废气一脚踢开，在阴凉下不断运输凉爽的空气。

“好舒服啊八幡。”

以此为契机，户塚在五段台阶之上回过头来，那清爽的笑容都想让人照下来用JPG保存一样，十分的具有初夏感。

“是啊，这种程度用来睡午觉刚刚好呐。”

“八幡在课间都睡了那么多了还会想睡啊？”

户塚一边嗤嗤微笑着一边问道。不是那么回事啊……只是没有人说话也没有事情做所以才总之睡了再说的……

“在西班牙有种叫‘谢斯塔’的午睡的习惯。通过这种行为可以减轻困意，下午的工作效率会上升的。听说这是在某些企业里很常见的做法呢”

“诶……八幡是好好想过才睡午觉的啊。”

“啊、那啥，算、算是吧。”

当然根本没这种想法的，只是扯了一些貌似靠谱的话而已。这都完全信了真是没想到，有点得意忘形了呐……。有点搞不懂是因为我如此的受到信赖还是户塚很容易骗呢。大概是后者。将来很可能被坏男人给勾搭上。好担心啊。我不把户塚保护好可不行！

爬完步道桥很快就要到车站了。在笔直的路上我们以不变的速度前进着。

当车站出现在视线之中的时候户塚稍微放慢了步调，可能是烦恼要往哪个方向走。

“去哪？”

“诶多……哪里有可以在短时间内就变得心情愉快的地方呢……”

“……积累了很多压力了吗？”

怎么说呢，有种强烈的罪恶感。啊啊，话说我家猫刚来的时候由于逗弄过头得了圆形脱毛症。就因为这件事直到现在猫都不太亲近我。赏玩系动物要是照顾过头的话会产生压力的，对户塚也要多加注意才行啊。

“啊，那个，不是说我啦……”

“虽然不是很明白，总之卡拉ok或者电玩中心的不行吗？”

“要选哪个呢？”

被难以做出决定的户塚这么问了，得好好想想。

卡拉ok和电玩中心都是可以让心情愉悦的好地方，一个人一首接一首的点歌，放声高唱然后稍稍出汗的感觉非常的舒服。不过唱了五首歌之后喉咙和精神就疲惫了，不知哪来的店员端来饮料的时候那股气氛也尴尬的不得了。而且在结束之后会产生非常强烈的“我到底在干些啥啊……”的感觉。

另一方面游戏中心就会让人产生恰如其分的愉快心情。比如说，格斗游戏就是只是高手之间的舞台，菜鸟要是随便掺和的话只会被狩猎掉，不过要是猜谜游戏就能度过一段愉快的时间。最近默认的都是联网对战，甚至可以和全国的挑战者进行淘汰赛。然后在这个过程中一边“哼，无知的家伙”小声念着一边不断赢下去感觉相当爽。之后一心只想着打上海完成万里长城制霸的目标，回过神来的时候都已经过了三个小时什么的真是最棒的消磨时光的方式。结束之后，“我到底在干些啥啊……”的感觉也是最棒的。（上海是一种牌类游戏的名称，大概是以一定的规则从麻将山里抽出特定的牌，达成一定条件就叫万里长城，作为chinese真是感觉无比蛋疼= =。）

嘛，问题就是不哪边最后都会觉得“我到底在干些啥啊……”。

卡拉ok还是电玩中心，就好像哪里的料理评选会式的终极选择难题一样，真不愧是千叶。这种时候解决的方法还是有的。

“嘛，去姆大的话哪个都有”（姆大陆的简称，日本某连锁综合娱乐中心）

值得一提的是，姆大是被称为综合娱乐中心的存在，卡拉ok游戏中心什么的自不用说，就连保龄球台球，酒馆都一应俱全。嘛，只要是繁华地段的话就会有很多的人，所以在去之前要做好充足的自卫对策的准备，

“是嘛……那就去姆大吧”

被这么催促着我推着自行车走过车站的环岛，把车停在了姆大的自行车停车场。

乘上电扶梯，朝着首先映入眼中的电玩中心走去。

一进入大厅，声音的洪水就从四面八方涌了过来，一瞬间好像进入了不同的世界一样。闪闪发亮的装饰灯，升起的烟，不输给音响的笑声。

手边的是抓娃娃机的区域。

在看到情侣一边大呼小叫的吵闹着一边操作着机械臂的瞬间就产生了想回去的冲动。混蛋啊，不良们你们都在干什么呢，赶紧冲他们下手啊。之后去麻烦警察你们再互殴好了……。

情侣的男方要么就是在和娃娃机苦战，要么就是在和店员交涉请他们把娃娃取出来。最近貌似让店员代为取出来的服务也有了。

宽松教育要是在这么进行下去的话……（日本的宽松教育，让最近的社会产生一种这是“完蛋的一代”的气氛，嘛，我也听别人说的= =。）

从那里经过的我和彩加走向了电子游戏区域。

“啊，好厉害……”

户塚不由自主的说道。

虽然是我看惯了的光景，对户塚来说貌似十分新鲜。

手边上是格斗游戏，里面是猜谜和麻将这种所谓的桌上游戏系，中间夹着射击游戏。右边是卡牌游戏的机器，其中特别要使用实体卡片的那条回廊貌似最为盛况。

格斗游戏和麻将还算马马虎虎，然后猜谜游戏的人则是稀稀拉拉的。不能小瞧的是射击游戏和解谜游戏（谁能告诉我猜谜游戏和解谜游戏有啥区别= =。弱鸡，完全搞不懂。），经常有着好像看着白痴一样却打出高分的怪物一样的人。这样的人的表演经常造成大量围观形成好像展览一样的场景。

“八幡平时都玩些什么？”

“我的话……猜谜或者上海吧……”

不管怎样脱衣麻将也说不出口吧。

总之两个人玩的话猜谜游戏应该没什么问题吧。

我一直玩的マジアカ在格斗游戏区的边上。（全称QUIZ MAGIC ACADEMY，魔法问答学院，是日本著名游戏制作会社KONAMI于2003年7月推出的大型智力问答游戏，在游戏中玩家要扮演魔法学校的学生，通过回答问题来使角色升级。游戏中的问题每星期都会更新一次，同时游戏还可以通过网络来和身处异地的玩家对战，配合上御宅族喜闻乐见的背景设定和人设，本作受到了极大欢迎。以上是百科，话说这货貌似还有动画的，还有制作公司就是AIC= =。）

“户塚，这边。”

因为周围声音很大所以我一边做着动作一边说道。户塚点了点头，然后揪住我的衬衫跟了上来。那、那个……因为户塚貌似是第一次来所以为了防止迷路也只能这么做了呢。嗯，一点不自然的地方都没有。非常自然。Super natural。

这时，在从格斗区的旁边经过的时候，看到了某个眼熟的外套的身影。十分了不起交叉着的双臂上可以窥见到护手，在库库库做作地笑着的同时，后面的发髻也晃来晃去。那家伙站在正在进行对战游戏的人身后数人排着队，，时不时的还说笑念叨着些什么。

“那个……八幡，那个该不会是是材……”

“是别人。”

赶紧让露出“啊类？”表情询问的户塚收声。

确实看着眼熟，但是那并不是熟人。

我的熟人才不会是像那样能够和别人愉快谈话的人，因为那家伙没有朋友的。

“是嘛……我觉得是材木座君啊……”

“啊，户塚，别把名字说出来啊。”

“哦？有人在呼唤我的名字……什什什什什么——！这不是八幡吗！”

被发现了吗……

孤零零拥有着“对被叫到自己的名字十分敏感”的特性。连带着平时自己被叫名字的情况十分少见的那部分，偶尔被叫到的时候就会表现出超反应。这就是我。太过吃惊都会“咿、呀！”这样做出无聊的反应。而且乘坐总武线的时候，听到“下一站，市谷”的广播总会不由自主的想要回答。（市ヶ谷，地名，和八幡的名字音近。）

“没想到会在这里遇上呐，你们在这里做什么？……这里可是战场。只有有着战斗都觉悟的人才能来的地方呐。”

“只是很普通的被户塚邀请了而已。”

并没有迎合材木座做作的演技，只是平常的应对。材木座露出些许痛心的表情，真是一点都不可爱啊。

“那么八幡，是有什么事情要做吗？”

“不，只是来稍微玩一下。”

“神马？！等一下，是说和户塚氏一起吗？”

夸张的大吃一惊的材木座瞪大了眼睛看向了户塚。户塚吓了一跳钻到我身后。

“嗯、嗯……”

“吼吼、稍等一下”

露出恶心的笑容，材木座小跑着离开了。看来是去和刚才说话的人做道别的寒暄。一分钟后呼哧带喘的又回来了。

“那么，让我也参加吧”

“真是的，又没邀请你。”

不知道什么时候决定和我们一起行动的材木座似乎是没有把我温和的抗议听进去的余裕，一边肩膀起伏地喘着气，一边用袖口擦着汗。

“呐材木座，刚才的那个是你朋友？

“非也，是[url=]アルカナ勢[/url]”

“那个啊，因为那个人的通称什么的没听说过啊。”（大老师认为アルカナ勢是那个玩家的通称，这个怎么翻啊，怒跪。）

“哦，那并不是通称哦，那家伙的通称是ash the huntdog”

“啊……”

“只用‘铁剑’击倒对手，即使被找茬吃到真人拳，真人踢，音速烟灰缸，也会华丽的接住烟灰缸，引起更多的反感被暴揍一顿，名称就由此得来。是姆大的老手。本名不知道，大家都叫他ash桑。”（音速烟灰缸是指游戏中心找茬时候特别使用烟灰缸的情况……为了这段我都查到格ゲー专门字典去了，伤不起啊……）

“哦，是哦。”

真牛逼。大概是我至今入手的最没用的情报了，ash桑的由来什么的能用上的机会大概一次都没有。

“那アルカナ勢是什么呢？”

虽然问出口的是户塚，不过我嘴边也抱有同样的疑问。话说材木座还真是以我们也能听懂专门用语的前提在说呢。嘛，也没想很详细的知道，听听就算了。

“嘛，这是指打同一个游戏的人呢，有时候使用游戏名称，有时候也用地域，举例来说‘アルカナ勢之中尤其是千叶勢最为垃圾’这样的感觉呢”

千叶勢，原来很垃圾吗……。我可是很喜欢的啊，千叶勢什么的，特别是千叶的部分。

“哦——，那么，是你的朋友吗？”

“非也，是アルカナ勢”

“所以说那不是朋友的意思吗？”

和材木座说话实在太累了，明明都是日本人说的日语却听不懂是怎么回事。而且，アルカナ勢算什么语？アルカナ勢应该是势力的势的意思吧，明明用形容集团的词语就好了的。

被我问到，材木座少许的陷入思考。

“嗯、要怎么说呢。遇到的话会搭话，也会互通情报，也一起去县外远征过……不过，既不知道本名也不知道是做什么的，除了动画和游戏之外也没聊过。……喂，我和ash桑算是朋友吗？”

“别问我啊……不要用提问回答提问没在学校学过吗。”

“唔，与其说是朋友，不如说是格斗游戏的同伴更合适吧。对我来说比起朋友更加值得信赖。”

“格斗游戏的同伴吗……很好理解。不错呢，这种说法。”

排除了朋友这种词汇的暧昧性的表现方式我挺喜欢的。

在世上不是定义，而是根据功能分类的用语更加简单易懂的情况有很多。比如说到结婚，比起爱啊恋啊这些词语，互助关系啊ATM啊脸面啊想要留下后代这些的更加容易理解。不过ATM这个还真是过分啊。

“就是这么回事吧，也就是说我和八幡是体育小组势。”

“诶，是这么吗？”

这是多么壮绝恶心的说法啊，有点讨厌。也就是说在总武高势之中尤其是体育小组势最为垃圾吗。

不过拜此所赐，我和材木座不是朋友的事情就这么明确宣言了实在是太好了。是体育小组势就没办法了嘛。

“那我和八幡也组成过体育小组，所以也是体育小组势了呢”

“是、是这样的吗……？”

我和户塚不是朋友吗……。震惊。

不过等一下，不是朋友的话也就是说还残留着恋人的可能性了。好！不对，一点也不好。

“不过，通过游戏认识的人也能变多总觉得好厉害啊。”

“哦，是、是这样吗？”

材木座因为户塚的话动摇了。

“啊啊，话说确实很厉害啊，我还以为你更孤独的呢。”

“没，没有啦。格斗游戏有着名为‘激斗’的组队战，连全国大赛也有。那可是非常火热的呐。为了在大赛中独自病倒的游戏同伴而聚集起来的战士们获得优胜的事迹也是有的。那时候会场都沸腾了，连我都落泪了呐。”

“好像甲子园一样呢。”

“嗯，确实呢。”

哦……这家伙意外地属于擅于交际那类的啊。

“哇，感觉好棒啊。”

听到户塚的拍手称赞，材木座突然就开始得意忘形起来。一进入到自己擅长的领域就开始说个不停就是我们孤零零的恶癖。

“然也！游戏就是好东西啊！不仅限于格斗游戏呐。聚集同伴一起制作游戏，然后再去聚集享受这个游戏乐趣的人，这样的人们之中又会出现制作下一代的游戏的人。这样的圆环链锁不是十分的美妙吗？不久之后我也要成为其中的制作者。”

“诶？材木座君要成为制作游戏的人吗？好厉害！”

“呜喔！喔哈哈哈哈！”

……啊、啊类？

“我说你，成为轻小说做作家的梦想要怎么办啊？”

“啊啊，那个啊，不做了。”

干脆地毫不犹豫的就这么说了。

“为什么这么突然就……”

“嗯、果然还是因为轻小说作家算是自由业者吧。保障之类的什么也没有，能做到什么时候也不知道，而且最重要的是不动笔写的话就没有钱赚，很糟的吧。在这一点上，游戏公司的话只要进了公司就有收入了呐！”

“你还真是感觉良好的渣滓呢……”

“哼，我可不想被八幡这么说呐！”

确实如此，和不想工作就要当职业主夫的我十分相似吧。

“但是你没有制作游戏的技术吧。”

“嗯。所以我就要当游戏的脚本作家，这样我的创意和文章力就能充分发挥了呐。又可以过着安定的生活，用着公司的钱做自己喜欢的东西。”

“是，是嘛……那你加油吧……”

已经随便怎样都好了。要说的话，认真为这家伙将来的梦想考虑的自己才好像笨蛋一样。

“话说回来八幡，有贵客来此处游玩吧。由于此处乃吾之主场，就由我来给你们带路吧。有什么想玩的吗？”

可能是因为取回了主导权的缘故，材木座格外的有干劲。带路还是什么的，只要环顾四周哪里都有些什么就全知道了，绝对是非常多余的关心。

“啊、我想拍大头照。”

和我一样环视店内的户塚指着左后方远处的大头贴区。

“八幡，不去拍大头照吗？”

“为什么啊……一般那边不都会写着，这里是女生、情侣专用的区域吗？”

大头贴区现在已经是男子禁制了，似乎是除了女生和情侣的情况都不能入场的。这是多么的差别对待啊。现代的apartheid（种族隔离），联合国应该采取紧急处理。

另一方面这边是三名男生，哪个条件都满足不了。

“是，是嘛……那、悄悄地，不行吗？”

“没，倒不是说不行……”

话说回来，被这么拜托了还真是难以拒绝啊。

“喔哈哈哈哈！不要担心！八幡，我说过是我的主场了吧。我只要露个脸就可以了。”

“诶，能做到这种事吗？你挺厉害的嘛，跟着你就感觉超靠谱的。”

也不是特意跑来日常的样子，却能被店员记熟了脸什么的，感觉有点帅气啊。真不愧是材木座Da☆Ze。

“交给我吧，跟紧了”

以这样说着的材木座为先头向着大头贴区前进。威风堂堂自信满满，让人感觉不到任何的不安。这简直就是和王者风范这个词相称的威容，真不愧是材木座Da☆Ze。

然后，就当走到了大头贴区域前的柜台处时。

“等一下你们想干嘛，只有男性进去可不行，我说客人。”

“唔！啊、不、不好意思……”

百分之十左右的正如所料，被店员轻快的全力制止了。真不愧是材木座Da☆Ze。

“果然呢……”

“啊哈哈、没办法呢。”

因为在预想范围，也没有感到十分吃惊的，我和户塚互相看了看彼此。

只是，下个瞬间，奇迹发生了。

“不好意思给你们添麻烦了。啊，请进请进。”

店员小哥继续保持着轻快的调子，边把材木座赶到外面去边给我们让开了路。材木座就像脖子后面被拎起来的猫一样无抵抗的被拉走了。

“……怎、怎么回事啊？”

虽然户塚眨着大大的眼睛表示不解，不过理由毫无疑问就是户塚的容姿了。

“……谁知道呢，总之既然让我们进去了我们就进去吧。”

“嗯、嗯……。”

户塚以一种不能释然的表情跟了上来。

在区域内有各种各样的机种。说实话，哪一个都闪闪发亮浓妆艳抹地酝酿出一种美啊花啊蝶啊，好像新宿歌舞伎町一样的气氛。（日本有名的大型红灯区，有兴趣可以去搜一下图片看看是什么感觉。）

不仅如此，应该是样品的照片吧，帘子上也好，机器上也好，感觉很受欢迎的家伙的大头贴贴的到处都是，全员都是同一张脸。相当的吓人。

为啥这些妹子都是同一张脸啊？要是不通过发型和服装根本就分辨不出来了。现实版的判子絵吗？（判子絵，是指同一部作品中角色都是同一张脸的讽刺语，判子日语是印章的意思。= =。）

“呜哇……太比取了……”

和这个相比别说是由比滨了，就连三浦都觉得端庄了。这就是“你所不知道的世界”吗？实在是吓人。（你所不知道的世界，从1973年开始播出的著名灵异类节目，通过采访、分析，还原灵异场面，感觉像是迷信版的走进科学，一直播出到1994年，2005年又以‘新·你所不知道的世界’复活.）

“嗯……、就这个吧。八幡，这个行吗？”

“……啊啊，好啊。”

说实话，一点也不好。

进到机器里面，户塚拼命读起了说明。

“…选择背景……、嗯……貌似这样就好了。”

说完拉着我的手往前走了几步。

“哦？哦？什么？这就开始了？这个要怎么呜噢！好闪！”

闪光灯突然就打了过来。什么玩意，太阳拳不是只有天津饭会用吗，悟空和大头贴也会用吗？

“再来一张咯~”

在合成音响起的瞬间，闪光灯又打了好几次，绝招被偷走了啊，天津饭！

“结~束~了~接下来请写上落款哦~”

“落款吗……。要写什么好呢。”

屏幕切换，移动到了落款所用的界面，在画面上显示出了落款时间的倒计时。

“确认一下照片……唔，呜哇！灵、灵异照片？！”

打开画面的户塚在吃惊之余还紧紧抱住我的胳膊，噢噢，吓、吓了一跳。

一边抑制住心中高涨的鼓动，看了一下那张灵异照片。确实有个一脸怨恨的男子露出了半张脸。

话说这是材木座。掀开帘子蹲着像是在找着什么。

“啊，什么嘛，是材木座君啊……太好了”

“你这家伙在干嘛……”

“嗯……装作东西没了匍匐着进来了呐。这样就你就没法和户塚氏一起搞好关系了，我要把自己拍进去让照片糟蹋掉！如何！由于我的缘故你的回忆就变成残念玩意了！”

“我说你，自己这么说不觉得可悲么？”

“哼，这种程度的悲伤，在修学旅行的照片贩卖时就已经跨域了呐。为什么只是把我拍进去女生就哭出来了呐。”

呜哇，这家伙也埋着不得了的地雷呢。

“啊……那个，怎么说呢，对、对不起啊材木座”

“没什么，别在意。”

这么说着的材木座拭去了眼角浮出的泪水。材木座并没有错啊。本来就该是照片贩卖这玩意的错。

“话说那个照片贩卖的制度也挺过分的还是取消的好啊。要偷偷地买喜欢的女生的照片还会暴露什么的。”

“……我、我也遇上过这种事”

“八、八幡……今后再制造更多的回忆吧。我也会尽量和你一起的。”

被户塚以非常强烈的气势安慰了。有、有这么奇怪吗……我觉得对于中学生来说是挺平常的事情啊……

就在说着这样那样的事情的时候落款的时间已经过去了，照片印了出来。

“皮肤照的好白……”

“修正的好厉害啊这玩意……”

“噢噢。话说，闪闪发亮的八幡好讨人厌啊……。这边还闪闪发亮的只有眼睛是浑浊不清的……”

嘛，被那种闪光灯打了，整个曝光了不是理所当然的事情嘛。而对于照进去的材木座只有美白的效果，至于对户塚来说就是把连一般的美少女都比不上的美少女的那一面发挥了出来。

“那，给。这是八幡那份。”

用手好好分成三份的户塚将大头贴递了过来。

“然后，材木座君的也给你。”

“哦哦？我可以接受吗？”

“诶？嗯！”

户塚展露出比大头贴上更加闪亮的笑颜。相比之下材木座眼眶已经湿润了。

“那么我就受领了！”

材木座十分重视地接受了，也许是错觉，看上去异常的高兴。

我也同样看向了手中的大头贴。

也许是落款的时间刚刚够赶上，只有三张写上了文字。

我这一张是户塚的非常圆滚滚的字体写着的“体育小组势”。原来很喜欢这个名称啊……

另外一张写的是“关系很好”

“唔……虽然我和八幡关系也不算好……”

“是啊，关系并不好。”

“是这样的吗？我觉得关系很好啊……”

户塚不可思议的歪了歪脑袋。

“不，要说的话我是Ribon派”

“然也。こどちゃ真是不错……”（こどものおもちゃ，中译玩偶游戏，该片描写了小学生和中学生男女之间的感情变化故事，表现了男女主角的关系从敌对到好朋友，从好朋友到产生好感，从产生好感又跌回疏远，从疏远回到谅解，最后又从谅解到恋人的过程。来自百科= =。）

“对吧，原作最后真是复古啊”

“哈？动画才是更优秀吧？”

我和材木座互相咂着舌头正面顶在了一起。

“啊啊？”

“喔？喔？”

看到我俩互相大眼瞪小眼地进入临战状态，户塚扑哧的笑了。

“两个人关系真的很好呢。”

“哈？哪里有……”

“哼，就是的。”

“嘛，就这样吧，因为户塚超可爱笑容的缘故就原谅你了，我周一给你拿原作过来，读完给我写反省文。”

“那我就拿DVD过来，准备好写报告吧。”

哼———材木座一边把脸转向一边偷偷把手头的大头贴塞到钱包里。

“真是的，要不是八幡乱折腾就能好好写落款了。也不会就只写了两张了。作为赎罪下个月体育课给我选芭蕾。不然我又成一个人了。”

“哎呀，我也不愿跑步，最开始我也想选芭蕾来着。啊？两张？”

是这样吗？就在我想要确认的时候，我的袖口又被轻轻拽了。

一回头，户塚正“嘘——”地将手指立在嘴边。

悄悄张开手掌，剩下一张的落款写着“八幡·彩加”。感觉好害羞啊，我现在脸绝对烧起来了。

“啊，都已经这个时间了，差不多了……”

“啊啊，上课是吧”

对了，户塚可是上课之前有空才来这里的。完全没有考虑到让户塚开心，总觉得有些抱歉。

“那我走了哦。八幡看上去也有精神了”

“哈？”

“总觉得最近没什么精神呢。转换一下心情。”

“户塚……”

话说回来，今天早上小町也说过类似的话呢。虽然自家妹妹有点怪所以没太在意，不过有常识的户塚这么说的话就很在意了。

“虽然发生了什么我也不太明白……不过八幡还是像往常那样最好了”

户塚用手机看了一下时间说道“那，下次在再一起玩哦”，就加快脚步走掉了。在看不到之前，回过头来大大的挥着手，我也高高的举起手回应。

“唔、户塚氏真是温柔啊。明明没有对八幡温柔的价值的。”

“啊？什么？你还在啊？话说我才不想被你这么说呢。”

“哼，不愧是我的友人啊户塚氏，真是出色。”

“……你啊，觉得自己是户塚的朋友吗？”

“诶、不、不是吗？”

“我才不知道。这么明显的事情别这么容易动摇啊。”

这家伙最近角色崩坏地厉害啊。没问题吗。

“啊、等一下，你们在干嘛呢，不行啊，别随便乱进——”

听到了轻快的店员奔向出口这边的声音。

“唔，糟糕。我先脱离了！再会！”

“那个不是蔬菜随便吃吗……”（这啥捏他，查都不知道怎么查= =。）

进行着脑袋有病的争吵，我和材木座从那个地方逃了出去。从视界的一角看到材木座又被店员抓了回去。

就像户塚说的，陷入沉思烦恼着一点也不像比企谷八幡。我的作风就是不论何时“烦恼的话就放弃掉”，果断的当做什么事情也没有就好。

因为一些事情就改变自己的态度什么的，不诚实可不行啊。

在跨上自行车之前，轻轻地将手中的大头贴放到了钱包里。

买个框子什么的装起来吧。




第三章 果然雪之下雪乃喜欢猫
一星期之中最强的一天是星期六，这个压倒性的优势地位恐怕是无法撼动的吧。在休息日的下一天还是休息日什么的，简直就是超级赛亚人的降价大特卖不是吗。

我爱星期六已经到了希望以后每天都过着星期六的生活的地步。星期天一想到“从明天开始又要工作了吗……”就会变得忧郁起来。

用刚刚醒来的脑袋意识不清地浏览着早报。今天的“人小鬼大”也很棒呢，倒不如说除了“人小鬼大”都不想看。（《人小鬼大》（コボちゃん是植田正志绘制的四格漫画作品。由读卖新闻从1982年4月1日起一直到现在持续连载中）

看完报纸，或者说是“人小鬼大”，又开始例行的浏览宣传单。

发现便宜货就画上红圈圈交给小町，小町就把那个记在购物本子上。不过去买的是小町的母亲。

然后在宣传单之中发现了一个格外闪亮的标题。要说有多闪亮的话，到了从标题中都溢出光子（フォトン）的程度了。我不是说那个光子(ミツコ)哦、而是这个光子（コウシ）。

（フォトン和コウシ都是物理学上的光子，而光子·ミツコ全名クーデンホーフ＝カレルギー光子是奥匈帝国的贵族，历史上唯一一个和奥匈帝国的皇帝对话过的日本人。说实话这个捏他实在很冷很无聊啊大老师= =。）

“小町！快看这个！东京旺喵秀今年也要办了！”

不由自主的就猛地把传单高高举起来。就好像哪个音乐剧的场景一样。还不由自主像那个一样大叫了出来。乌拉拉拉！这不是杰罗尼莫么。（杰罗尼莫是美国西南部阿帕切的印第安领袖。他领导阿帕切的印第安人抗击美洲欧人入侵，它具有自然的求生技能，对子弹使用的无懈可击。晚年时他归化美国社会，此后再未出现美国印第安人的大规模反抗。）

“骗人的吧！真的！太棒了！哥哥竟然能找出来呢！”

“哈哈哈哈哈哈！再多称赞我一些！”

“呀——好棒！哥哥好棒！”

“……吵死了这对笨蛋兄妹，安静点。”

母亲好像泥人一样的从卧室爬了出来发着牢骚。散乱的头发滑落下来的眼镜，在那下面是刻着永远不会消失一样的黑眼圈。

“对、对不起”

听到我的道歉，母亲“嗯”的小小的点头回去卧室了。好像还想再睡一觉。职业女性真辛苦。我嫁出去被养活的时候可要充分的照顾好她啊。那可算得上是超越了小白脸的超小白脸的存在。

手搭在卧室的门的时候母亲又回过头来。

“你啊，虽然出去玩没问题，小心点车子。天气这么闷热开车的人也很急躁，所以很容易出事故，不要和小町两个人骑一辆自行车”

“我知道了啦，我不会让小町遇到危险的吧。”

双亲对小町的爱情异常的深厚。可能是因为是女孩子吧，经常说着家务能好好做啊，为人处世很得当啊，而且还这么可爱啊什么的，对两人来说小町就是宝物一样的存在。

作为替代的，要说长男这边的话就完全不会这样了。哪怕现在母亲也看着我的脸深深地叹了口气。

“哈……真是傻瓜，我是担心你啊。”

“……诶？”

禁不住眼眶都要湿了。没想到被这么担心着……。早上也不会叫我起床，还不做便当只给我五百块的硬币作为替代，偶尔还会在附近买一些奇怪品味的衬衫给我。我都觉得我自己完全没被爱着了。而且母亲买的衣服品味什么的，都残念到了不如说在讨厌我的地步了。

不过亲子还真是好啊。过于感动眼角都发热了。

“妈……”

“真的很担心啊。要是让小町受伤了，你会被你爸杀掉吧。”

“老、老爸……”

禁不住恶寒起来。

那个老爸应该现在还在贪懒觉呆在梦的世界里。确实说到那个父亲的话实在不是什么好货。过于溺爱小町而对我处于半敌视的事情我已经充分了解了。

不过，要小心美人局啊，被逆搭讪了会被要求买画啊，期货交易大多都是欺诈啊，净是教给我一些对认为工作就输了的我来说多余的事情，而且这些大多数都是老爸自己的经验教训所以也不能完全无视掉。性质就更恶劣了。（美人局是指，被女性主动接近，做了一些舒服的事情之后（我查到的翻译过来的原话= =。），被像是丈夫或者什么的人过来报复榨取钱财的事情。逆搭讪是指女性对男性的搭讪，期货交易日语写作先物取引，感觉经济类的词语中日差距很大啊= =。）

我出去的时候绝对要全力关门让他睡不着。

“我们坐巴士去不用那么担心啦——。所以给我们车票钱！”

小町哒哒哒地跑向了母亲。

“好好，往返多少钱。”

“诶多……”

小町掰着手指头开始数。喂，单程150往返300，没有要用手指头的必要吧。

“300元啦”

结果在小町算出来之前我就回答了。然后母亲一边“嗨哟”地回答着从钱包里取出了零钱。

“给，300元”

“谢谢！”

“那、那个，妈，我也去啊……”

简直就像和船小姐搭话的田益男一样带着若干顾虑的口气。（船和田益男都是《海螺小姐》里面的登场人物。）

“啊拉，你的部分也在里面哦？”

一边做着好像才发觉了一样反应，母亲再次取出了钱包。

“啊、午饭在外面吃所以给我午饭钱！”

“诶？真没办法呢……”

被小町搭便车的顺便请求了，母亲又取出了两张钞票交给了小町。

噢噢，小町好强啊。不过为什么明明我平时的午饭钱都是500元，到了小町这里一要求就换算成1000元了啊母亲大人。

“谢谢！那我们走了哦。哥哥”

“哦哦”

“哦，路上小心。”

带着慵懒的感觉把我们送走，母亲再次朝着寝室的方向消失了。晚安，妈。然后我在走出家门的时候使上全身的力气把门砸上了。这份噪音你就收下吧！早安，老爸！

从家里到“东京旺喵秀”会场所在的幕张展览馆乘坐巴士要十五分钟左右。

明明叫“东京旺喵秀”却是在千叶举办的需要格外注意。搞错的话没准会跑到东京big set去。（东京big set，不多解释了= =。）

会场有着相当数量的人。其中带着宠物来的人也有。因为是如此的盛况，所以我们没有什么原因的牵着手。才不是关系好好地约会什么的，只是以前小时候两个人经常出去玩留下的习惯而已！

小町一边哼着歌一边把我的胳膊呼呼地甩着，要脱臼了我说。

今天的小町的服装比平时更加开朗活泼。

边缘的吊带背心搭配着肩头大大开着的粉色薄针织衣，有着低腰裤感觉的到大腿长度的短裤。还有看不厌的绽开的一级品的笑容。不论交到哪里都不会觉得羞耻的自豪的妹妹。虽然哪里都不会交出去的。

然后这个东京旺喵秀呢，简单来说就是狗和猫之类的宠物的展览即卖会。另一方面也会展示十分珍奇的动物所以相当的有趣。这样的活动竟然是免费入场的，实在是不得了啊。果然千叶最高。

进入会场之后，很快小町就开始闹腾着指来指去了。

“哇——哥哥！企鹅！有好多企鹅！好可爱！”

“啊啊，话说回来企鹅的语源在拉丁语中似乎是肥满的意思的呢。这么一想的话有点那个了啊，像是代谢综合征的上班族因为工作到处奔波呢”

“哇、哇……突然就不觉得可爱了……”

一脸脱力表情的的小町落下了胳膊，用怨恨的视线看向了我。

“都是因为哥哥没用的知识，以后看到企鹅脑子里就只会想起‘肥满’两个字了……”

虽然小町小声的抱怨，不过对着我说也很困扰。要说就去和第一个给企鹅起名字的家伙说去啊。

“哥哥你啊，在约会的时候绝对不能说这种话哦！要是女孩子说了‘好可爱啊！’你就得‘是啊，不过我的女朋友更可爱！’这么回答才行！”

“……真蠢”

听到这样又冷又蛋疼的对话，就连在南极居住的企鹅都要得感冒了。

“好啦好啦。我也不是真心才这么说的啦。只是因为说着可爱的我会比较可爱惹人注意而已啦。”

“这种算计，一点也不可爱……”

在这种有着猫啊狗啊企鹅啊的温暖空间里说这种话可不好吧。

“我才要回敬哥哥说了多余的话！比起这个，快来快来，赶紧转一转吧！”

这么说着小町拉着我的手跑了出去。

“等一下、别跑的这么急、会摔倒的”

看来这一片是鸟类的区域。到了叫鹦哥还是鹦鹉的花里胡哨的极彩色的世界。黄的红的绿的……不论哪个都是“连这种颜色都有啊”的涂着原色的打扮，好像有毒一样的刺着眼睛。张开翅膀的时候飞起来的羽毛被灯光照射着散发着光辉。

不过，在这强烈的色彩的洪水中，发出更加美丽光辉的是黑发。

不断瞧着东京旺喵秀的小册子的同时，分成两股扎着的头发摇晃着。

“那个是……雪乃学姐？”

话说能够这么显眼的家伙也没别人了。已经聚集了不少的目光了。

轻薄的四分长度的奶油色的对襟毛衣，轻飘飘的整洁的连衣裙在胸口以下有着系着的丝带，给人相比平时更加柔弱的印象。在走路的时候，穿在素足之上的简洁的凉鞋发出清凉而又安静的足音。

但是本人好像完全不在意周围的视线一样，用像在部室中一样的冷淡表情找着什么东西。

雪之下确认了展厅的编号，将视线落回了册子上，环顾四周之后又看向了册子。最后好像放弃了什么一样吐出了短短的叹息。

什么嘛，那家伙迷路了吗。

雪之下像是下定了什么决心一样毅然地啪地合上册子开始飒爽地前进，朝着墙壁。

“喂，那边只有墙壁哦。”

没有被发现的我上去搭了话。立刻就被暴露出警戒心的雪之下瞪了。好可怕！

不过，看到搭话的是我，露出少许不可思议的表情像这边走了过来。

“啊拉，真是奇特的动物呢。”

“能不能不要一见面就用Homo sapiens sapiens来称呼别人，这会否定我的人类性吧。”（Homo sapiens sapiens是人类的生物学拉丁文分类称呼，具体我也不懂= =。）

“我也没有说错吧。”

“正确也要有个限度……”

一开口就是灵长类·人科。在生物学上是再正确不过了，不过作为打招呼来说是最差劲的那类。

“为什么你要朝着墙走啊。”

“……迷路了。”

雪之下一脸失策了现在就切腹自杀吧的痛苦表情说道。然后一脸可恨的再次将视线再次投向了打开的小册子。

“哎呀，不是宽阔到会迷路的程度啊，这里……”

可能是路痴吧……嘛，就算是拿着地图也有会迷路的时候呢。特别是在区域一个个看上去都一样的设施的情况下，地图也可能不太派的上用场。Comike会场什么的，新宿车站地下什么，还有梅田站甚至到了不拿着坐标纸做映射标记就会遇难的程度。

“雪乃学姐、你好！”

“啊拉，小町一起也来了呢，你好啊。”

“不过还真是在意外的地方遇见了呢，你来看什么？”

“……诶、嘛，各种各样的”

是猫吧……。在写着猫的区域的地方还用红圈做了标记……。

雪之下注意到我的视线，好像什么事情都没有一样的折上了册子。

“比、比奇……比企谷君是为什么来这里呢？”

虽然装作一副很平静的样子，却咬舌头了。我拼命的忍住想要捉弄的冲动，装出没有注意到的样子。要是说了什么估计会被五倍奉还的……。

“我和妹妹每年都来。”

“和我们家的猫相遇也是在这里！”

正如小町所说，我们家的猫·卡马库拉最开始是在这里相遇的。这家伙就算有点自大却还是带血统保证书的。在小町说出想要养的时候就即刻决定了下来，不得不认为当时只是为了付钱就被叫来的老爸还是十分可怜的

雪之下交互的看着我和小町，露出了清透的笑容。又来了。以前也出现过这种表情。

“……还是和往常一样关系很好呢”

“没啊，就像每年的例行公事一样。”

“是嘛。……那么告辞。”

“哦哦，再见。”

互相就像避免过于深入一样从嘴中说出告别的话语。

“等下，等下嘛！雪乃学姐，难得能遇上，和小町一起逛嘛！”

小町轻轻拽住了打算离去的雪之下的衣摆。

“虽然先说好，和哥哥一起转肯定会让兴致降低的，不过和雪乃学姐一起小町会更开心的。”

“是、是么？”

面对不断拽着自己一点点造成损伤的小町，雪之下后退了半步问到。小町立刻拼命点着头回答道。

“是的是的！请务必！”

“不会妨碍到吗？……我是说被比企谷君”

好像理所当然的我就被排除了。

“你说什么呢？我在集团行动的时候可是绝大多数都闭着嘴的，绝对不可能碍事的！”

“不同意义上的融入了进去呢……。某种程度来说是非常了不起的才能……”

雪之下露出一副惊讶和呆然兼而有之的表情。嘛，实际上不说话的家伙在集团里面安静呆着反而会被大家非常强烈的在意的。

“……我明白了，那就一起逛吧。有什么想看的吗？要是没有什么特别想看的话……”

“说的是啊！……机会难得，就去看些平时看不到的吧！”

小町好像闪闪发亮一样，拳头锤在了手掌上。

“……我完全不明白你到底是会阅读气氛还是不会了。”

“诶？什么？”

一脸茫然的小町歪了歪头。

“……那样也行。哈……”

雪之下好像放弃了一样叹息道。嘛，是啊。我家妹妹真是抱歉。

虽说是珍奇的动物，也不过因为受场地所限所以也不会有太大型的。因为这样的原因，鸟的区域内算是相当充实的了。大概相比于稀少度而言连空间都占不满吧……

离开超华丽的南国系小棚，接下来终于到了相当帅气的展区。

被壮观的金属扶手所分开的区域里，有着拥有锐利的喙，磨得尖利的爪子，还具备着刚强羽翼的威风身姿。

“快、快看啊小町！鹫！鹰！隼！真好啊—好想养啊——”

帅爆了……，不由自主的就停下了脚步伫立在扶手旁。只要曾经得过中二病，肯定就不可能不被这庄严所迷住的。大概美军就是超中二了！

不过对于这份帅气貌似小町没法理解，真受打击……。

“诶……，一点也不可爱—、中二气！”

“喂，你笨啊。说什么呢，多可爱啊，那个扭头的样子什么的，呐？”

本以为能得到认可的回过头去，小町已经快步向下一个地方走掉了，好过分……。

“不怎么可爱呢。……不过，是勇壮的美。”

代替薄情的妹妹回答的意外的是雪之下。证明其所说似乎并非谎言一般，手扶着栏杆，站在我身旁的雪之下视线紧紧朝猛禽类注视着。

“哦哦！你也明白的啊！那份帅气！中二心都要被勾出来了呐！”

“……那种事情我才不明白。”

唔，女子不晓吗……。（这里是古语= =，）糟了，一不小心就变成材木座一样了。

中二病一生不治 心之病（字余）

八幡，心之一句。顺便一提季语也是中二病，中二病是青色之春的季语。（季语就是代表季节的词，冰果里面那个过场什么的。）

离开鸟的区域就进入了小动物的区域。这里是聚集了像是仓鼠啊兔子啊鼬之类动物的区域，还是小町打算投喂食物的“可触摸区”所在的地方，因为会发生“哈——！”“呀——！”“哇——！”的骚动所以我一点也不想往那边去。另一方面雪之下也一副咯吱咯吱（僵硬的拟声词）支支吾吾的样子。频频在摸了一会之后还歪脑袋，看来是和预想的触感有所不同。意外的放不开呢……。

顺带一提我一接近的话小动物都会四散逃开。……难道在这种地方我都要被讨厌吗。“小町，去下个地方了。”

“呀——、好想踩下去好可爱——！哦，啊啊。哥哥先走吧，小町想再玩一会。”

“是么。”

觉得可爱的理由完全不可爱这点没问题么，这家伙。

因为获得了小町的许可所以先往前走了。

确实这前面是狗的区域，再往前就应该是猫的了。

“呐，雪之下。下下个就是猫的区域了，不好意思能不能帮我照看一下小町？”

“虽然没什么关系，不过小町也这个年纪了不是吗。是不是保护过度了？”

“不是，是希望请你监视她别让她真踩下去。”

“才不会踩呢！雪乃学姐也可以去看猫没关系的哟。”

“是，是嘛……那么机会难得……”

雪之下一边说着一边迅速站了起来。我说你是有多想看猫啊……。

“我们走吧。”

然后完全不在意我，仿佛在无人之境中一样前进了。

不过，在狗的区域的文字进入视线中的瞬间，就一个激灵的产生了反应。

“怎么了吗？”

“没……”

雪之下放慢了步调然后就那样慢慢的迂回到了我身后。被饶了。糟糕！后背暴露出来了！要被干掉了！这么想着的时候，却没有被施加攻击的气息。

——啊啊，狗吗。貌似是不太擅长应付来着。

“我先说好，里面只有小狗而已。”

这个活动也有着展示即卖会这样的意图，特别是猫狗这样容易亲近的宠物一般都是小猫和小狗的。虽然十分悲伤，不过这就是生意。

不知道我的话的哪一部分起了效果，雪之下的视线游移着。

“小狗的话有一点……，我、我先说好，我可不是应付不了狗哦？我只是……不太擅长而已。”

“那个世间一般就认为是应付不了吧。”

“这种程度的还在误差范围内哦”

是嘛……本人这么说的话就算做这么回事吧。

“比企谷君是……犬派的？”

“我是无派别。我会进入派别什么的怎么可能。”

真正的强者才不会群居的。孤独者永远都是和这个世界的全部相对立的。我VS世界什么的简直就是西格尔。用西格尔的方式思考的我真是太西格尔了！（史蒂文·西格尔，好莱坞著名动作巨星，拥有合气道黑带七段。与史泰龙、施瓦辛格、布鲁斯·威利斯、尚格云顿、查克·诺里斯、哈里森·福特等人一共开创了好莱坞动作片的黄金时代，其影响力延续至今。）

不过雪之下一点赞成的样子都没有。

“是不是和‘想进入都进入不了’误会了呢。”

“差不多符合。怎么样都好了赶紧走吧。”

真是差不多符合到想反驳都反驳不了。

要是和雪之下争论的话得到的只会是受伤或者烧伤之类的，所以就利落的结束掉以前方为目标吧！

刚刚走出去，就听到雪之下在我后面小声嘟囔着。

“还以为你肯定是犬派的呢……”

“哈？为什么？”

“……因为那么拼命啊。”

虽然回头询问但是雪之下的回答不得要领。

我拼命的时候有让雪之下看到过吗？……能想起来的只有一个。大概，是那个。

——户塚的网球比赛的时候。

确实那个时候我很拼命来着。为了户塚而努力。哎呀呀，因为那么可爱嘛。那个时候摇头晃脑的户塚一副汪汪汪的样子确实就像小狗一样啊。

因此，准确的说我应该是户塚派才对！我实在是喜欢户塚喜欢过头了！

我一边想着“糟糕了呢——”一边挠着头，雪之下开始推起了我的肩膀。

“能快点走吗？”

“啊、啊啊。”

被催促着走进了写着“旺旺区”的廉价的大门。

其中宠物店三三两两的混杂在大量的散乱的展台之间。

果然因为狗的人气很高所以客人很多呢。

吉娃娃、小型腊肠犬，豆砦，柯基犬之类的受欢迎的小型犬自不用说，拉布拉多，金毛，小猎犬，虎头犬等常规犬种也一应俱全。

自从进入这个狗的区域以后，雪之下就再也没有开过口。实在是太过安静简直都让人怀疑是不是连呼吸都停止了。

周围一片盛况自然就会对某个人的静寂格外在意。话说回来，周围也吵过头了。特别是一边“呀~~”的叫着一边不断的拍着照片的那个女的什么的。

……话说那个不是平塚老师么。就当作没看见吧。老师……，难得的假日请给我去约会……。

嘛，从这里走过去就是猫的区域了赶紧过去吧……正这么想着的时候雪之下雪乃“啊”的漏出了小小的声音。

视线的前方是写着“修剪区”的摊子。

“欸，那是什么？做照片加工的吗？”（照片加工和宠物修剪毛发在日语里是一个词。）

“不对。是给狗的毛发做修剪然后让毛发更鲜亮的服务。更广泛的话叫做梳毛服务哦”（两个关于宠物美容的外来词，我实在不知道该怎么对应随便找了个，意会即可= =。）

修剪……“じゃじゃ馬グルーミン★UP!”吗？超名作啊。（某部漫画名，连载于1993年，话说neta都超古老啊= =。）

我在想着渡会牧场四姐妹（登场人物= =。）的时候，雪之下呆然着继续说道。

“简单来说就是狗的美容室呢。”

“诶、还有这样的啊。真奢侈呢。五代将军吗？”（江户幕府五代将军德川纲吉，因爱犬过度并且极度奢侈而遭百姓怨恨。）

“不光是打理的服务，调教的课程也有的。你也去试试看如何？”

极其自然的就被视作与狗同等级了。因为已经习惯了所以没关系啦。

在说着怎么样都好的话题的时候，有一头好像已经打理好的长毛（这里读chang·mao= =。）腊肠犬一边打着哈欠一边颠颠地跑了过来。喂，饲主呢。

“等、等一下啦萨布雷！项圈又坏了！”

放养状态的腊肠犬虽然因为这个制止命令而一瞬间回过头去，不过又轻快的无视掉了。接着就朝着出口的方向，也就是我们这边，像脱兔一样奔了过来。虽说是条狗吧。

“比，比企谷君。狗、狗它……”

雪之下一副不知道如何是好的慌慌张张的样子。看看这边看看那边，手也不知所措地在虚空中彷徨划动着。

……这家伙会做出这种反应真是稀奇啊。感觉有些愉快所以想要放着不管，不过会变成骚动所以还是挺麻烦的。

“嘿。”地按住狗的脖子根。每天都要强行抓捕从讨厌的恶棍那里逃走的猫可不是盖的，这双手对于捕获动物十分擅长。

狗用悲伤的眼神向上望过来，还使劲嗅着我的气味，接着又以怒涛之势舔起了我的手指。因为吓了一跳所以就松手了。

“噢噢，都湿了……”

“啊，八嘎。松手了的话……”

雪之下十分焦躁的说着。不过狗并没有逃出去，而是在我的脚边闹腾着还躺着翻了个个。一边露出肚子一边“哈、哈、哈”的吐出了舌头。

什么嘛这条狗，不是熟过头了吗？

“这条狗……”

雪之下一边在我的背后躲着一边偷偷朝那条狗看去。嘛，又不是那么可怕的动物……

“萨、萨布雷！十分抱歉！萨布雷给你们添麻烦了。”

跑过来的饲主抱起狗之后以十分厉害的气势低下了头。缠起来的团子头摇晃着。

“啊拉，由比滨同学。”

听到雪之下的搭话，饲主脸上露出“诶嘿？”的不可思议的表情。那个发型，那个声音，那个态度，毫无疑问就是由比滨结衣了。

“诶？小、小雪？”

然后机械的看向了旁边的我。

“诶？诶？啊类？小企？和、小雪？”

由比滨一边交互看着我和雪之下一边“诶？诶？”的混乱着。

“好啊”

“啊，嗯……”

我和由比滨之间流淌着非常微妙的沉默。

在这微妙的气氛中，由比滨抱着的狗发出了“呜”的叫声。

对这个声音吓了一跳的雪之下藏到我的阴影里。随时都要把我推上去。貌似不论何时都打算把我当成盾牌的样子。

“……啊、诶多……”

由比滨一边温柔的抚摸着狗的脑袋，一边在我和雪之下中间的位置彷徨着视线。似乎是想通过这种方式来测量距离感。

“在这种地方真是奇遇呢。”

被雪之下搭话，一惊的由比滨身体大幅摇晃着。

“说、说的是呢。小雪和……小企为什么在一起？那个……两个人一起、该说是少见呢……”

可能是几天没见的缘故，由比滨对雪之下的态度有种疏远的感觉，和雪之下也不时撇开视线，紧紧地抱住了胸前的狗。

要说为什么会在一起，不过是因为偶然而已，连理由都算不上。我和雪之下不由得互相看了看，哪边也没有张口。

“也没什么的啦”

由比滨掩饰着。

“啊，糟糕了—！没事，没关系的。什么都没有……。休息日两个人出来出了只能是那个了嘛。是嘛……为什么能没注意到呢…我明明只有阅读气氛这一个本事而已……”

拼命眯起眼睛，“啊哈哈”地强作欢笑，却露出了嘶哑的声音。

这家伙是不是产生了什么奇怪的误会了？比如我和雪之下在交往之类的。嘛，稍微想想的话，那种事情当然是不可能的，很快就会明白了。把“我们之间才没有交往”说出口也显得脑袋太那个了。自我意识过剩什么的违反我的美学。

误会不过是误会，并不是真实。那么只要我自己明白就好了。不管被谁怎么觉得了都无所谓。……每次想要解开误会的时候都会向着不好的方向前进。我已经放弃了。

由比滨手中的狗发出“呜呜？”的带着寂寞的叫声看向饲主。“没事的……”小声说着，由比滨抚摸着萨布雷的脑袋。

“那、那我先走了……”

就在由比滨埋下头看着脚地打算离开的时候，“由比滨同学”的被雪之下唤住了。

雪之下的声音在嘈杂的之中还清晰可辨，就好像拒绝者周围的所有声音，只有这个声音能传到耳中一样。低下头的由比滨视线自然而然的向雪之下看去。

“关于我们的事情有话想说，周一，可以来部室一趟吗？”

“……啊、啊哈哈……可能、不太想听……那个，现在再听也不会怎么样了，还是说已经怎么样都没办法了呢……”

由比滨虽然是用轻柔的声音，以及好像有点困扰的表情说出口的，不过其中包含着明确的拒绝。

可能是畏惧着由比滨的态度，雪之下少许低下了视线。瞬间，好像产生了周围的聒噪声逐渐变大的错觉。

在此之中，雪之下一点一点的，好像在摸索着一样编织着语言。

“因为我是这种性格，可能没有办法很好的表达……我想和你好好的聊一聊。”

“……嗯”

由比滨还以既非肯定又非否定的迟钝的回应，又突然向雪之下投去惊讶的视线，之后立即移开了视线，快速转身迈开脚步离去了。那远去的身影我和雪之下沉默的目送着。

小小的身影在人群中消失之后，我向站在身旁的雪之下问道。

“呐，要和由比滨说什么？”

“六月十八日，你知道是什么日子吗？”

好像试探一般，雪之下从下方看向我的脸。因为雪之下的脸一下子靠近过来，不由自足的后退了半步。

“嘛……倒是确定不是什么节日呐。”

发现我并不知道，雪之下带着少许自满，挺胸发表道。

“是由比滨同学的生日哟，……大概。”

“是这样的吗？……诶？大概？”

“因为没有直接确认过……”

真不愧是雪之下级的沟通能力啊。

“所以我想要帮由比滨同学庆生。即使，以后由比滨同学不再来侍奉部了……也想要将至今为止的感谢好好传达给她。”

雪之下低着眼像是有些害羞的说道。

“是嘛……”

对于在那样的性格之上，因为过高的性能而不断于嫉妒之炎上蒸烤的雪之下来说，由比滨毫无疑问是第一个结交到的朋友。感谢之类的话语应该并非谎言。在言语之中所隐隐透露出的类似放弃的感觉也应该是不想失去这段友谊的缘故。

……啊—。看来还是因为我和由比滨说了那些话的原因吗……

带着少许罪恶感向雪之下看去，雪之下注意到了我的视线，带着少许不安抱住了自己的身体。啊啊，反正还要说些什么不要再看过来了之类的恶言恶语吧。这么想着，在雪之下张口之前我就移开了视线，一边脸上带着若干红霞一边咳嗽了一下。

“呐、比企谷君……”

“啊？”

转过头去雪之下正攥着自己的胸口，因为紧张“咕噜”的喉咙响了一下。为了隐藏发烧一样的樱色脸颊一般，用湿润的眼瞳向上看向我。

因为目光相交连我都紧张起来了。

像要挤出什么一样，雪之下用微弱的声音说道，

“那、那个。能陪我一下吗？”（付き合う这个词也有交往的意思。各位阅历丰富的同学应该明白这里怎么回事==。）

“……哈？”




第四章 见缝插针的，比企谷小町出谋划策
星期日。

可以称得上是梅雨中间晴的大晴天。今天要和雪之下一起出去。

时间是快到十点的时候。我好像稍微出来的早了一些，目测是因为了不得的事情产生动摇了的缘故。

真是没想到会从雪之下那里听到“希望你陪我一下”什么的……（再次重申这词也有交往的意思= =。）

怎么办啊……果然还是拒绝吗……。那个时候的我十分的混乱。肯定是因为说了对于平时的雪之下来说简直无法想象的台词，我才完全失去了正常的判断力。

正当我压抑着想要“咕啊啊啊啊啊啊啊！”大叫的冲动的时候，从后面传来了搭话的声音。

“久等了。”

伴随着一阵清凉的风，雪之下雪乃徐步走了过来。

笔挺的立领天蓝色无袖衬衫，胸前少见的梳成一束的头发像围巾一样飘动，长度在膝上的裙子随着脚步而跳跃着。

“……也没有特别等来着。”

“是么，那太好了。我们走吧。”

雪之下提了提藤制的包包，像是要寻找谁一样四下张望起来。

“小町的话刚刚去了便利店，所以稍微等一下吧。”

“是么。……不过休息日还让你们陪真是抱歉了……”

“没办法啊，只有我和你去买由比滨的生日礼物的话，绝对不会是什么省事的活，而且小町也很高兴不是很好吗。”

“那就好了呢。”

那么在这里揭开捏他的谜底。我说这是“可以看见全世界”吗？（世界まる見え!テレビ特捜部，是某个放送超过20年长寿节目，以收集全世界受欢迎的电视节目节选编集为卖点= =。“揭开neta的谜底”貌似是其中的标志性台词。）

“能陪我一下吗”仅仅只是希望我陪着去买由比滨的生日礼物而已。而且不是我陪而是希望小町来陪的意思。

嘛，贤明的判断。虽然至今这类的事情都是拜托由比滨的，不过这回是为了由比滨买礼物自然也就不能再拜托她了。于是，交友关系狭隘的雪之下当然也就只能依赖小町了。

在两分钟互相无言的等待之后，小町回来了。

可能是知道今天是陪雪之下出来的原因，小町改换了比平时更加清秀的服装。

半袖的衬衫配上夏季背心，下面是百褶裙和过膝袜。脚上则用凉鞋来强化。，十分的大小姐气。不过浅巧克力色的的鸭舌帽增添了更加活泼的印象。手上还拿着宝特瓶装的茶。

“哦、雪乃学姐，你好！”

“不好意思呢，明明是周末还让你陪我。”

“没这回事。小町也想买结衣学姐的的生日礼物，和雪乃学姐一起出来也很开心。”

对雪之下的道歉，小町还以微笑。这家伙貌似很自顾自的喜欢雪之下呢。而且雪之下也很容易被有点笨的孩子喜欢上。在我知道的人里面，这家伙不是仅次于叶山的受女孩子欢迎的人吗。

“电车要来了，走吧。”

催促着两人，我们向着检票口走去。

今天的目的地是千叶高中生的经常作为约会地点的，传说中的，大家最喜欢的东京BAY LaLaPort（日本的复合大型商业设施，1号店在千叶县船桥。）

有着各种各样的店铺，既有着电影院也有着活动场地的县内最大级别的娱乐场所。简单来说就是和我无缘的地方。

车里面也混杂着各种各样的人，我们就攥着手环在五分满员的电车里摇晃着。

要是只有我和雪之下的话估计什么话都不会说的。不过今天由于有小町在，毫无来由的小町就开始向雪之下不断搭话了。

“雪乃学姐已经想好要买什么了吗？”

“……没有。虽然已经看过各种各样的东西了，不过我有些搞不太懂。”

这么说着，雪之下吐出了小小的叹息。估计雪之下在部室里看杂志就是在考虑由比滨礼物的事情吧。雪之下和由比滨，sense有些不合呢……。

“而且我也没有从朋友那里收到过礼物……”

带着少许阴郁的表情雪之下喃喃道。听到这些小町也一副无精打采的表情沉默了。似乎是为接下来要说什么而头疼。

“……哼，你还真是那个呢。我的话就不是了呐，我可是有好好收到过礼物的。”

“哎？骗人的吧？”

不知道为什么以非常失礼的方式吃惊了。

“才不是骗人的。现在再在你面前虚张声势也没有意义了吧。”

听到我这么说，雪之下以一种哪里接受了的样子点了点头。

“话说的也是……。说了轻率的发言呢。抱歉。总是怀疑也不对呢。以后会对你渣渣的方面全盘信赖的。”

“我说你，要是觉得那是称赞人的话那就误会大了。”

“那么，你是收到了什么呢？作为参考听一下。”

“玉米棒子……”

雪之下啪嗒啪嗒的眨动着大大的眼睛。

“诶？”

好像没听清楚，雪之下这么回问道。

“玉、玉米棒子……”

“哈？”

“所以啦！那家伙家里是务农的！我先说好那个超好吃的！母亲蒸着吃来着啊！”

“哥、哥哥，也不用那么泪目吧……”

我才没哭。我绝对没哭。这不过是那啥，只是从眼睛里流出了一点液体而已。

“没错，那是我小学四年级暑假的事情了……”

“突然哥哥就开始自说自话起来了……”

虽然小町一脸厌烦的表情，不过雪之下一副想听的样子重重地点了下头，催促我继续。

“因为母亲之间关系很好还是什么的，高津君来了我们家。因为生日有同级生来是第一次经历，所以我高兴得忘乎所以。刚走到玄关前，高津君就保持着骑在五段变速的山地车上的姿势，递出了用报纸包着的包裹。

‘听说今天你生日？这个，母亲让我拿过来。’

‘谢、谢谢……’

‘……’

‘……’

‘进、进来坐坐吗？’

‘诶——？啊、我还约好要和小新去玩来着。’

‘是、是嘛……’

那·算·什·么·都·没·叫·我。一直觉得和小新关系很好的我在那个时点差点就哭出来了。在目送高津君说着‘拜拜’踩着山地车离开之后，我马上就打开了包裹，里面出现了带着朝露湿漉漉的新鲜玉米棒子。等回过神来的的时候水就一滴又一滴的掉了下来……。”

在我描述结束之后，雪之下“呼”的小小吐了一口气。

“结果也不是从朋友那里收到礼物呢。”

“……还真是！我和高津君才不是朋友！”

终于察觉到了跨域七年的真实。而且这样的话，我和小新要还是朋友就很奇怪了。

可能是我全力挤出的魂之呐喊传达给了雪之下的缘故，雪之下一边远目一边小声说道。

“不过确实，因为家长的交往的原因而发生这样的事情也会有呢……。家长们在谈话的时候把孩子们聚到一起，那个真是希望不要做了呢。”

“确实呢，那样的事情。孩子聚会什么的，保管小孩什么的真是太辛苦了……。连和同年级的关系都不太好，还整其他年级的！我老是一个人看书的……不过拜此所赐巡游了不少好的作品作为结果来说还算不错。”

“记得我大概也都是在看书……。本来就很喜欢读书所以还是很愉快的。”

“呜、呜哇——、外面天气真不错呢——”

可能是受不了黑暗又沉重的气氛，小町开始唐突的看向窗户外面。

青空之上不论哪里都一片澄澈，给人夏天即将开始的预感。

今天貌似会很热的样子。

从南船桥站出发稍微走一会，左边就是宜家了。因为是非常棒的家具店，所以也是人气设施之一。以前在这附近有着叫做所谓レジャーポット的巨大迷宫。在那个后面还有个室内滑雪场。之所以使用过去式，自然现在已经没了。

感慨时间的流逝。在不知不觉的时候，我已经渐渐变成了大人。

好像怀念一般，徒手做起了滑雪的姿势。现在要是听到徒手这个词的话只能想到手·Bra了。感慨时间的流逝，在不知不觉的时候，我已经渐渐变成了大人。（徒手日语里面叫做手ぶら、后半部分的ぶら和bra同音= =。）

走过过街天桥，购物中心的入口就一个接一个了的出现了。

一边看着内部的指示板，雪之下像是思考着一样交叉着双臂。

“很意外呢……相当大。”

“是的。所以说呢，因为分为好多个区域所以最好还是先确定目的比较好哦。”

虽然不知道具体的大小，不过仅仅是在附近最大的购物中心闲逛估计都能花上一整天了。在这边游玩的话必须得好好地规划一下路线才行。

“既然这样的话必须重视效率的逛呢。那么我逛这边。”

我指着指示板的右侧部分，然后雪之下就指向了左侧。

“嗯，那么我就负责另一面了。”

好，这样就省了一半的麻烦！接下来再决定小町的配置，更加追求效率的话就完美了。

“那么小町就去这里面的区域。”

“停~~~♪”

小町将指着指示板的我的食指狠狠地掰了下去。

“怎么了嘛……话说超痛的……！”

看着嘟囔着抱怨着的我，小町大大的叹了一口气。像美国人一样“哈~这家伙完全不明白呢~”的耸着肩膀，一副美国风的样子。喂，让人火大啊，这个态度。

搞不清楚状况的貌似不止我一个的样子，雪之下也歪着脑袋看着小町。

“有什么问题么？”

“哥哥也好雪乃学姐也好，这种自然的采取单独行动的习惯还是省省吧。这么难得的机会大家不能一起逛吗？可以互相交换意见，这样更好哦。”

“不过，这样不是会逛不完吗……”

“没问题！根据小町的判断，结衣学姐的喜好赌在这里准没错！”

这么说着小町打开了从指示板下面取出来的小册子。手指着的地方是一楼深处的方向，叫做佳金还是丽莎丽莎什么的，散发出“快来吧”的气息的名字一个接一个。大概这一带是聚集的是面向年轻女性商品的店吧。

“就去那边吧。”

听到我这么说，雪之下没有异议的点了下头。

总之，出发吧。

那个女孩子的区域距离这里隔了两三个区域。在那之前是男性的区域以及一眼看不出面向谁的杂货的区域，大量的牌子或者说商店排在一起，让人不禁感慨竟然能这么多的种类。

虽然在前进途中是我来打头的，不过平时并没有来过这种大型的购物中心，所以没有自信要往哪边走。

这点对于雪之下也是一样，一直十分稀奇地晃动着脑袋忙着左顾右看。不过表情之中透着平稳的微笑，一点也没有无聊的感觉。

时不时的，还停下脚步对着商品仔细盯着。

只是，在店员靠近过来的瞬间就察觉到那股气息，立刻走掉。

……啊啊，这份心情我也明白。在挑选衣服的时候被搭话什么的还真的希望别再来了。要是衣服店的店员有着可以感觉到孤零零散发出的“你丫的别跟我说话”气息的技能就好了。要是那样的话营业额可是会上升的哦。

在这样那样的过程中，终于到了是要去右分栋还是左分栋的分歧点。而且在前面还看到了各种上行的电梯。

我回忆着之前的指示板，一边指着右边一边朝小町回头道。

“小町，是朝着这边直走吧？”

这么回过头的时候，发现小町不在。

“啊、啊类？”

环顾四周也没有发现小町的身影。作为替代的看到的是雪之下带着一脸认真的表情正揉着有着凶恶眼神和锐利爪子以及带着闪光牙齿的奇怪的熊猫布偶的身影。

那个是东京迪士尼乐园的人气角色，熊猫·潘先生而且“潘先生的猎竹子”可是绝对要排两三个小时队的人气节目。地球人都知道的人气景点——东京迪士尼乐园。身为千叶骄傲的同时也是明明地处千叶却不得不挂着东京的名字的屈辱怯懦的存在。这东西虽然地处舞浜，不过这个舞浜的由来却是和迈阿密海滩相似的。以上是千叶县的讲座。（这里我觉得我不注解大家也看的懂，浜在日语里就是海滩的意思。）

“雪之下”

我搭话之后，雪之下才终于把从刚才开始就一直揉来揉去的那个玩意放回了架子上。雪之下帅气的撩了一下头发，仅仅用视线询问着“怎么了”

啊，也没什么事倒是……。因为之前猫的事情，对这家伙的这种态度还是不要吐槽为好。

“看到小町了吗？好像跑到什么地方去了。”

“这么说来确实没看到呢……。打个电话如何？”

“好。”

立刻给小町打了电话。然后完全搞不懂的锵锵锵的音乐声响了起来。这是什么？为啥这家伙的手机会唱歌？

虽然电话是通的，不过却没有要接的样子。听完整整两个乐句之后我放弃的切断了电话。

“不接呢……”

在我打电话的时候雪之下增加了行李。非常花里胡哨的原色的购物袋和藤制的包包一起握在手里，那个难道买了吗……

注意到我半愣着看着那个袋子，雪之下装作若无其事地在袋子里塞了塞，像是要重新开始一样的说道。

“小町应该看到什么中意的东西了吧……真不愧是大商场，仅仅是这个就很有品味，不知不觉就看的入神了的东西应该也还有不少吧。”

“啊啊，就像你一样。”

我将视线投向了袋子，雪之下唐突的咳嗽了一下。

“总之，既然小町也知道最终的目的地，就在那边再会合吧。在这里耗着也不是办法。”

“嘛，说的也是……”

我给小町发了一封写着“赶紧回电话笨蛋，我们先走了。”的邮件，就继续前进了。

“……那，是应该在这里右转的吧？”

我带着确认的意思问到，雪之下一副茫然若失的表情。

“不是左边吗？”

正确答案是右边。

周围的气氛很明显的改变了。

彩色粉笔与朝气蓬勃的色彩交杂的空间之中漂浮着香水和香波的气味。真不愧是女生常来的地方啊。

服装店和服饰店，袜子专卖店以及厨具杂货，当然还有内衣店，眼前的一切对我来说实在是让我心情恶劣的异空间。

“看来是这边没错呢。”

雪之下用清爽的表情这么说道，虽然我已经完全累得不行了。

“啊啊，竟然能把路走错了四次啊……。你绝对对于数学几何很不擅长吧。”

“和数学相关的事情唯独不想被你念……”

“对私立文系来说数学没有必要。从一开始就舍掉了，所以最下位也没问题。”

“说是最下位……你到底得了多少分？”

“九分的最下位呐，真不愧是我”

“……这个分数，能升级吗？”

在被叫去补习之后会进行补考。不过，在补习的时候做过的试卷问题会原封不动再出一次，所以接下来要靠死记硬背决胜负。嘛，对教师来说留级也很麻烦所以只要不是出席日数的问题就会进行这种补救措施。

“那，要买什么？”

“说的是呢，最好是平时能用上而且是禁得住长期使用，具有耐久性的东西呢。”

“那你选个办公用品什么的不是更好吗？”

不管怎么考虑都不像是给年轻女孩子选择礼物的标准。

“那个我也考虑过的……”

“考虑过的啊……”

“不过，由比滨同学的喜欢的似乎并不是那种东西……。就算是以钢笔或者是工具包当做礼物感觉她也不会高兴。”

“真是贤明的判断……”

不管怎么说，“哇！这个工具组一直好想要的！啊、就连六角改锥都有！哇哇！连撬棍都有！小雪，谢谢你！”这样的场景也没法想象。不过如果是工业系的女孩子的话感觉可能会流行起来。

“那就是说，是要符合由比滨兴趣的东西了吧。”

“嗯。不管怎么说还是希望她能开心。”

雪之下浮现出平和的笑容。大概让由比滨看到了会高兴地要死吧。

“那我们赶紧选好吧。”

“等一下，小町呢？”

啊啊，对了，这么说来还没联络她呢。没有小町的话就得不到详细的建议了。就算搞明白了由比滨喜欢的类型，最后没有落在具体的物品上也是没办法买的。在这方面还是拜托小町比较好，对于送给高中生的礼物会想到钢笔和工具组的雪之下来说这是理所当然的判断。

即使再次看向手机也没有来自小町的联络记录。要试着再联系看看吗？

每次打电话过去，都只有锵锵锵的小町的音乐传来。所以说为什么这家伙的电话会唱歌啊。

“是是是~”

“啊、你这家伙现在在哪啊。我们都已经到咯。等着你呢赶紧过来。”

“诶？……啊——小町有好多想买的不小心就给忘了。”

“妹妹的脑袋竟然残念到这种程度实在是……。哥哥稍微有些震惊了呐……。”

这家伙的记忆力竟然会这么差什么的，按理说这家伙的背诵科目应该惨不忍睹才对。我一边想着这些事情，一边听到了电话对面传来的笨蛋感十足的叹气声。

“呼……想让哥哥明白恐怕是不可能了呢……。算啦。小町貌似还要花五个小时左右，之后打算自己回去所以后面你们俩加油啦！”

“我说、等、等一下！”

“怎么？和雪乃学姐两个人所以紧张了？不用担心也没关系啦——大概。”

“没，那样的事情倒是怎么样都好。你一个人没关系吗？在这样的地方对于初中生来说……”

节假日这里是非常人流混杂的地方，有卷入事故或者事件的可能性，更何况小町还是中学女生。而且我妹妹到底还算是可爱，要是有让人火大的言行或者看不起人的态度的话没准还会被欺负。果然还是很担心。

“哈……这种担心还是转到其他事情上比较好哟。小町的话没问题的。”

“没、就因为是小町我才担心的。”

我说你，只是看见点心不就能在不知不觉间把现金轻易花光吗……

“哥哥你以为小町我是谁？我可是哥哥的妹妹哟。”

哦哦，说了多么让人感动的话啊。

“所以就算一个人也完全没问题！不如说一个人更加生龙活虎哟！”

理由却让人无比伤心。

不过嘛，实际上我的确是一个人更加生龙活虎所以没法提出异议。就是那个了呐，打游戏的时候超级话多的。“嘎——、才不是这样的——”什么的，“喔，来了吗来了吗”什么的，“凛子，好喜欢你……”什么的。拜此所赐被母亲问“难道有朋友来了吗？”的时候，只能陷入坐立不安的回答“额，有、有电话。”的窘境。差不多都没法在家玩love plus了。

“我知道了，要是发生了什么的话赶紧联络我啊。等等，就算什么也没发生也要联络我。”

“好好。那我关啦。哥哥，加油！”

到此为止电话就挂断了，之后只剩下“嘟嘟”的无机质的声音。

只是买个东西有什么可加油的……。

我放下手机重新看向雪之下。

“小町好像要买什么东西。所以就全部交给咱们了。”

“是嘛……。嘛，本来也是我特地在休息日叫人陪。也没有抱怨的道理呢。”

雪之下似乎是有些遗憾，接着像是重新打起精神的继续说道。

“也知道由比滨同学喜欢的类型了，接下来就靠我们来找吧。”

哇——超级不安的——。

不顾我如此这般的担心，雪之下首先走向了身边的服装店。进入之后就用手取下了摆着的各种商品，认真的检查着。

我也模仿着雪之下进了店里。

我虽然这么做了，不过说实话非常的让人难受。

首先，男性进入店里的瞬间其他女性客人的视线就很痛。就好像看见了虫子一样。而且仿佛在警戒着一样我一动店员也会跟着移动。完全的采取了比企谷守备。

为、为什么会这样……。明明除了我以外还有其他男的呢！这是区别对待？这是区别对待吧！确实店里的男的都是一副现充的样子。明明不冷还系着围脖，穿着好像猎人一样的马甲，就连眼神也很现充。裤子上还带着奇怪的纽扣，那是干嘛用的啊我说。

“不好意思客人，请问您在找什么？”

紧紧的粘上，笑容之下还隐藏着警戒心的女性店员过来搭话了。

“啊、没什么，那个、不好意思。”

想也没想就道歉了。这种意义不明的道歉貌似更加引起了警戒心的样子，女性店员又增加了一个人。不妙，叫来同伴了！全灭flag高高立起来了！（感谢夕老大的提醒，这个捏他出自勇者斗恶龙= =。）

才这么磨蹭下去恐怕还会叫来同伴的。就在想要赶紧逃出去的时候，终于有人伸出了援手。

“比企谷君……。你在做什么呢？试穿？那种事情请在家里做。”

“在家也不会做！话说，我什么也没做啊……”

一边蔑视着看着我一样雪之下靠了过来。看到这些，店员的警戒心减轻了。

“啊，是来陪女朋友的呢，请您随意。”

店员像是自顾自的明白了什么一样留下话语离去了。

“不，完全不对……”

“不对吗？那么果然是可疑人物……”

眼睛立刻从蓝色变成了红色的攻击色！选项选错了！这样下去只剩下报警的badend这一条路了！

“哈……比企谷君，我们走吧。”

像是要从呼啦聚集过来的店员那里逃离一样雪之下拉住我的手。仅仅如此店员就不再靠过来了。

出了店外后紧张的气氛终于消失了。

“……我就那么可疑吗？”

不管怎样我的脸上有着比一般人百万倍程度的腐烂的眼睛。用英语来讲就是眼睛Mega的腐烂。（兆（メガ）和眼睛（目が）音同，算是冷笑话= =。）

就连雪之下都可能是在同情我一样，也没有要责备我一副可疑人物表现的样子。

“看来是会警戒男性的一人客呢。就我所见，男性客人全员都是情侣的样子”

原来如此呢。也就是女性·情侣专用区域呢，和大头贴一样。这样的话我在这里就什么也做不了了。再一次勇敢挑战的勇气我可没有。

“……那，我就到那边去了。”

说着我指向了有点远的长椅处。

哪怕是在店外周围也都是女性，所以恐怕不难想象我会被注以各种奇妙的视线。毕竟就连在教室里我都会被注以奇妙的视线呐。

不过，坐在长椅上的话最起码不会被报警的吧。只要不做些奇怪的举动就没问题。大概没问题……没问题的吧？嘛，稍微下定决心吧，想着这样的事情我向长椅走去。 

“等一下”

“啊？”

回过头看到雪之下朝这边飒爽的走了过来。

“你想要交给我来判断吗？虽然还不到自豪的程度，我可是有着偏离一般女子高中生的价值基准的哦。”

“原来你还是有所自觉的啊……”

嘛，毕竟是刚才还在打算用工具组当作礼物的女人呐。

“所以，那个……能帮我一下的话就太好了呢，什么的……”

雪之下像是十分难说出口的低下了头。投向脚边的视线不断游移着。

要拜托我可真是困扰啊。先说好我可是从来没有给女孩子买过礼物什么的。把自己当作礼物然后被当成流氓的经历倒是有过。

“嘛，倒是很想帮你，不过进不了店呐……”

听到我这么回答，雪之下“哈……”地像是放弃了什么一样叹了一口气。

“现在也没办法了呢。请不要和我保持太远的距离。”

“哈？距离？”

承受了我惊讶的视线，雪之下有些上火了。

“我不说你就不懂吗？你，要是除了把空气吸进来吐出去之外什么都做不到，那边的空调还要更加优秀呢？！”

确实，清洁空气之类的省电之类的超有用的。真希望还能早点搭载阅读气氛的技能。

“也就是说仅限今天一天许可你假装恋人这么回事。”

“真是不得了的从上方来的视线啊。”（有些人可能不习惯这种日本人的表达，相当于我们的高高在上的口气，不过我觉得直译更有感觉= =。）

哇，真讨厌。

可能是我的不耐烦传达给了雪之下，雪之下狠狠地瞪了我。

“有什么不满吗？”

“也没什么不满。”

“是、是么……”

雪之下像是被打乱了步调一样露出了惊讶的神情。

不过也不是什么值得吃惊的事情。和这个家伙成为恋人还真务必敬谢不敏，不过装作恋人的话倒是没什么关系。

雪之下从来不会说谎。所以这家伙说是今天一天的话肯定就是今天一天，说是像恋人一样，那就是说绝对不会成为恋人本身。

所以我可以安心的接受这个提案。

就像雪之下对我的人渣性全盘信赖一样，我也唯独对和这家伙之间不会发生什么抱有绝对的自信，而且可以说得上是信赖也不一定。这算啥啊，那我们不是应该非常和平才对吗。

雪之下似乎是察觉到了自己一脸发呆的表情，像是要隐藏起来一样的背过身去。冲着错误的方向说道。

“我本以为你会很讨厌的……”

“没，也没有特别需要拒绝的理由吧。话说，你不讨厌的啊？”

听到我这么反问回去，雪之下取回清澈的表情回过头来。

“没什么关系。也不会被认识的人看到。反正周围只有不认识的人的情况下就算被看到被误会了也不会有风评受害的担心。”

直接把我也当作不认识的人了。嘛，随便了。

“那我们走吧。”

这么说着雪之下朝着下一个店的方向走去。我也在雪之下身边迈开了脚步。

互相之间不予期待，不抱期待，难道不是十分轻松愉快的关系吗，我这么想到。嘛，你看，潘多拉酱的箱子里面不是在关着所谓灾厄的同时还有所谓希望的吗？就是这么回事了。希望也是灾厄的一种。

从进入下一间服装店开始事情就意外的顺利起来了。

看来世间比我想象还要简单，也就是跟婴儿丫丫胡说的水平一样。只要私下里年轻男女两个人并排走在一起就简单的认定他们是恋人。嘛，确实就连我看到高中生的男女两个人在一起也会在心里诅咒他们的，没准就是这么回事。

我说这家伙是不是比前日本选手还要强啊。只要一靠近我盯上我的店员们立刻就会解除警戒。

雪之下不仅不和旁边的陌生人说话，就连店员过来搭话也只会回以“不用了”这么一句。只是用着认真的眼神挑着东西。

不时的还把架子上的东西取下来横着拉一拉竖着拽一拽。这审查标准是不是有些奇怪啊。

“去下一个。”

看来是对耐久度感到不放心的样子，雪之下把手里的衣服迅速的放回了架子上。

“呐，要是选结实的衣服估计一辈子都决定不了。由比滨大概也没打算在衣服上追求防御力什么的。”

选布的衣服就好了吧布的。又不是有怪物什么的。（各种游戏通用的捏他= =。）

“……呼。不是没办法么。除了材质和做工也没法做出判断了……。我对于由比滨同学喜欢什么，有什么兴趣之类的完全不知道啊。”

这一次的叹息比以往的哪一次都要深，是最伤感的一次。

大概是对于之前没能好好了解感到后悔了吧。

“就算不知道也没关系吧。倒不如说明明只知道一星半点却装作知道的样子更让人生气。就像对千叶县居民送别的地方的花生一样呐。”

“你的举例太千叶了我没听懂……”

雪之下露出了些许呆住的样子。唔，没能明白吗。

简单来说就是千叶县的居民对于花生很挑剔。是因为格外的对自己全国第一的产量感到自豪还是什么的，不过七成都是千叶产的也太奇怪了。顺便一提两成是在茨城，把花生叫做南京豆的地方。

“用容易理解的方式来说呢，就是凭借半吊子的知识送品酒师葡萄酒，这样的感觉。”

“原来如此……。有道理呢……。”

像是对我所说的理解了的样子，雪之下接受的点了点头。

就是那个了啊，关于生日礼物父亲常做的事情，把PS和土星搞混了那样的。“超任卖完了，嘛，MegaDrive和3DO也挺小巧的不是也行嘛~”那样的。靠着半吊子的知识选的东西就算送了大多也都不会发生什么好事。（都是游戏主机的名字。）

“……你那种扭曲的价值观也有派上用场的时候呢。”

半是感慨着的雪之下，话中完全听不出像是在称赞的感觉。

“不过确实，如果在对方擅长的领域里就算要比也没多少胜算呢。想要赢的话就必须要相反地从弱点下手……”

只是选个礼物就要战斗什么的，我说你是亚马逊一族的吗。（我也从来没有很了解亚马逊族是怎么回事就查了下= =。在南美洲圭亚那附近的一个落后的母系氏族，她们定期地与邻族聚会，在聚会期交配，留下女孩，送回男孩。她们只囚禁俘虏，并作传宗接代之用，但最后俘虏是难逃一死的。她们奢血如命，好勇斗狠，且最痛恨外族的入侵。这么一看还真像= =。）

“嘛，与其说是对弱点下手，能够弥补弱点的东西倒是可以的呐。这样的意义上你所说的要有实用性的条件就满足了。”

“是呢。这样的话……”

像是想起了什么似的，雪之下走向了下一家店。在服装店斜对面的内衣店前停下了脚步……的只有我。雪之下则是走进了旁边的厨具杂货店。

比起这种在干劲十足的性感同时强调可爱度的店铺，ヨーカドー里面的那种小小的内衣卖场还更加有工口的感觉。（ヨーカドー全称イトーヨーカドー，是日本著名的连锁百货商场。）

闲话少说。

厨具杂货店里面除了有像平底煎锅和煮锅之类的基本的烹饪器具之外，像是动物漫才（パペットマペット，就是手上套着动物布偶说漫才= =。）那样的抓锅手套之类的，俄罗斯套娃样子的餐具组之类的幻想系的道具也都一应俱全。

“原来如此……这个确实是由比滨的弱点呐。”

由比滨不擅长料理。不对，是超级不擅长。曾经有次吃过她的手制曲奇。感觉就像是在KeiYo建材卖的木炭一样，也没准是JOYFUL本田的。（keiyo和Yoyful本田都是日本著名的建材市场==。）总之，那是能狠狠背叛外观期待的超级不得了的味道。与其说是味道也许说是刺激更加准确。吃了这个东西的不仅仅是我，还有雪之下。接受了雪之下拼命的指导却连一般曲奇的水平都达不到，涉足更加复杂工程的其他料理的话，恐怕连见的得人东西都做不出来了吧。

话说回来这还真是个让人心情愉快的空间啊。

呜哇，这个锅盖是怎么回事。在把手的部分可以打开放调味料什么的，超让人心动的。讨厌啦我好像笨蛋似的。

刚说竟然有这么便利的商品，就发现连本格的中华锅都有。不妙，都想转过头去“呼呼呼…”的笑了。

在居家商店和百元店确实也是如此，这样的小玩意小工具什么的光是看着情绪就高涨了起来。

“比企谷君，来这边。”

被这么招呼了。走过去就看到了围裙姿态的雪之下雪乃。

可能是和黑色质地的色彩印象相反的很轻薄的缘故，雪之下穿在身上只有清凉的感觉。胸前还有小小的猫的脚印。

带花边的腰带绸带状的系在一起。将雪之下的紧绷的腰身强调出来。

动动脖子动动胳膊，好像在确认活动起来是不是方便一样，雪之下骨碌骨碌的像是跳华尔兹一样转了一圈，于是系着的带子就飘飘忽忽的摇了起来，好像尾巴一样。

“怎么样？”

“要说怎么样嘛……只能说是超级合适吧。”

也说不出其他的来了。也许是因为雪之下的黑发的缘故，雪之下与这类清秀系的道具非常的搭。可能是被我直白的夸奖了，雪之下没有看向这边，而是朝着穿衣镜不断的在意起了肩口，带子和衣摆。能知道现在雪之下是一副怎样表情的也只有镜子和她本人了。

“……是吗，谢谢。不过我想问的不是我，而是对由比滨同学来说怎么样。”

“由比滨的话不合适。感觉更轻飘飘更花哨的笨蛋一样的东西她会更喜欢的吧”

“虽然说得很过分，不过确实如此所以我也很难反驳呢……”

雪之下一边这么说着一边将穿着的围裙脱下，仔细的折了起来。

“那么应该是这边了吧。”

搂着折好的围裙，眼睛已经朝向了下个猎物。这次是为了口袋的数量和材料检查了起来。唔，确定材质是十分必要的，石棉这种点不着的材料我觉得不错哦。那家伙让她用火的话貌似挺危险的。

最终雪之下选择的是质地轻薄的以粉色为基调，带着少量装饰的围裙。

“就选这个了。”

“啊啊，挺不错的。”

在两边各有着小小的口袋，在正中间有一个有着四次元感觉的大口袋。（哆啦a梦喵= =。）因为零食什么的可以随便放所以感觉和由比滨很搭。

雪之下折好粉色的围裙走向了柜台。手上拿着粉色的围裙，以及黑色的围裙。

“你啊，刚才的布偶就算了，还真是见缝插针的给自己买东西啊。”

“我倒是的确没有买围裙的预定来着……”

“冲动购物吗。嘛，买东西的时候经常会这样呢。”

“…………”

雪之下像是要说些什么的张开了嘴，一半就停住了。偷偷看了我一眼就把视线转向了旁边，然后一个人去了柜台。

不是冲动购物吗？真是让人搞不懂的家伙呢。明白的只有一件事，那个奇怪的熊猫布偶倒是从一开始就有要买的预定来着。

****

在宠物商店买完东西之后，我的财务也陷入了沉寂。

我的身边并没有雪之下的身影。

并不是把我扔到一边自己先回去了。毕竟就算是雪之下也不会如此薄情。只是在我打算去买东西的当下就提出要去附近进行别的活动，而且被我轻易受理了而已。果然还是很薄情吧。虽然打算和雪之下联络一下，不过在这种场合雪之下会去的地方也就那几个了。我离开宠物用品处向着笼子的方向走去。

接着，理所当然的在那里发现了雪之下。

口角露出柔和的笑意，抱膝坐着，拘谨地抚摸着幼猫，不时地还全身晃动。毕竟周围还有其他人在，貌似今天没有“喵喵”的叫出声来。

看她那么认真地抚摸着猫，感觉很难开口叫她。

正愁该怎么办的时候，雪之下抚摸着的小猫突然只有耳朵转向了这边，随着耳朵一动雪之下也回过身来。

“啊拉，真快呢。”

（翻译：明明还想多摸猫一会……）

“抱歉”

究竟这是“让你久等了抱歉”还是“回来的太早了抱歉”我也没法判断，总之先道歉。

雪之下像是最后依依惜别一样的抚摸了幼猫，没有出声的只是用口形“喵~”的打了招呼之后站了起来。

“那，你是买了什么？虽然我大概猜到了。”

“嘛，就如同你想的一样。”

“是么。”

平淡的回答之后，雪之下带着若干满足的表情。正确来说应该是高兴。

“不过我还真是意外呢。你会给由比滨同学买礼物什么的。”

被这么说了连我也语塞了。

“……也没什么。不过是‘比赛’的延长。仅仅是这次和你合作而已。”

“真是稀罕呢……。你病了？”

雪之下吃惊的瞪大了眼睛。话说你还真是失礼呢。

嘛，为了激发由比滨的动机，庆祝生日这个点子也不赖。不过，在此之前我和由比滨的关系非得好好清算不可。总觉得就这么下去还会发生同样的事。

“事情也办完了，回去吧。”

“是呢。”

时间过了大概快两个小时，意外的花了不少时间。明明原本打算速度买完速度回去的。

到出口为止都是我来领路。总觉得即使回去的时候让雪之下先走也会搞的最后走不出去。巨大迷宫只存在于过去就够了。（大老师前面提到过的拆掉的迷宫，我提醒下= =。）

前面出现了面向家庭和情侣的游戏中心。

抓娃娃机，协力的射击游戏，可以把脸照进去的赛车游戏，还有大头贴。基本上是谁都可以轻松休闲的机型。

也就是说和我没有关系。

刚想着赶紧通过这里，雪之下却停下了脚步。

“怎么了？难道想玩游戏吗？”

“我对游戏没兴趣。”

虽然这么回答道，雪之下的视线却紧紧盯在抓娃娃机的方向上。啊，仔细看的话还不是，是盯在仅仅一台抓娃娃机上的样子。

在那台机器之中有着某个看着眼熟的布偶。

仿佛看透这个世界之暗的灰暗眼瞳，竹子也好野兽也好全部撕裂的利爪，因为灯光照射而反光的让人不舒服的锐利牙齿。

自不用说，是熊猫·潘先生。如此有迫力加上先生二字也可以理解。

“……要试试吗？”

“不用了，也没想玩什么游戏。”

（翻译：只是想要布偶而已。）

我就像吃了奇怪的魔芋一样，将雪之下的话翻译出来继续着对话。

“嘛，想要的话试试也好嘛。不过估计试了你也拿不出来。”

“啊拉，说了相当挑衅的话嘛？是在看扁我吗？”

好像突然就发火了一样，雪之下开始放出平常那股冷气。

“没，也不是质疑你的技术，只是不习惯的话这种东西还是挺难的。小町每次都要玩结果一次也没取出来过。”

看到那副像是往存钱罐里不断投钱的姿态只能感到可悲了。

不过，听到我把小町拉出来，雪之下像是为自己不服输的个性说着怎能退缩一样，将千元钞票塞入了零钱兑换机里面。

“那么，只要习惯不就好了。”

说着就在硬币投入口边上堆起百元硬币山，以连记的架势开始投了起来。

投入百元硬币，立刻就响起“呼诶诶……”的机械音。

雪之下像是要看穿什么一样死死的盯着它，一动不动。

“…………”

就如同认真的表情一样，伴随着紧张的气势。

这家伙……。该不会是……。

该不会是不知道操作的方法吧……。

“右边的按钮是左右移动，左侧的是按钮是前后的，按下去就会开始动，从按钮上移开手指就会停下来。”

“是，是吗……谢谢。”（噗= =。）

一边轰的红了脸，雪之下开始了游戏。首先是将抓手向右方移动……嗯。嘛，不就是这么简单的吗。接下来是向着里面移动，噢噢，感觉停在了不错的位置。

紧接着，抓手一边发出“呼诶诶……”的声音一边将玩偶抓了起来。这个抓手怎么回事，感觉叫声还挺可爱的……。

“……得手了。”

听到了极小的声音，朝雪之下那边看去只见她紧紧地攥着拳头，微微的挥动了一下。

然而，抓手酱一边说着“呼诶诶……”一边将布偶扑腾掉了下去，就那样回到了原本的位置没有任何表示的陷入了沉默。

失败。

“呐，一上来挺难的吧？”

我打算安慰的这么说道，雪之下使劲冲着抓手酱瞪了过去。

“我说，刚才应该完全抓住了才对吧？为什么会在那个地方又漏下去的？”

就像平时对待我那样，雪之下质问着抓手酱。如此的有迫力，感觉就连对我的那种都算和煦的了。好可怕好可怕。

“嘛、嘛你看这次不是掉到了更好取的位置了嘛。这个的窍门就是一点一点移动的样子哦”

我念着机器上面写着的建议。

“原来如此……。固定力弱的部分就靠次数来弥补呢。”

像是接受了一样的表情再次将百元硬币投入。

呼诶诶……。

“……咕，又这样。”

呼诶诶……、呼诶诶……

“你这家伙、适可而止一点……”

呼诶诶……

“！……”

虽然只是听声音，不过怎么听都像是雪之下在欺负抓手酱一样。

雪之下虽然表情很冷静，手却不断快速的投着硬币。还要来啊……。

这样下去恐怕来几次都没用。

“……你真废啊。”

“什……！既然你都这么说了，看来你是相当拿手了吧？”

雪之下一边狠狠瞥向这边一边说道。然而我自信满满的回应道。

“啊啊，都是因为小町所以以前老是玩呐，拜此所赐变得很擅长了。小町也每次都死乞白赖的求我。”

“这么回事啊……”

还真是。我每次似乎都被小町的言辞所摆弄呢……。兄长的威严等于零。

“先说好，我可是确实能把那玩意拿到手哦。”

听到我这么说，雪之下一边报以深存疑虑的眼神一边把位置让了出来。

“那么就瞧好我的技术吧！”

接着我就缓缓的举起了右手。突然地伸向前方。

雪之下一副对接下来要发生什么期待满满的眼神看着我的手。

没到……还没到……。最重要的是时机。

就是现在！

“啊，那个——不好意思，我想要这个……”

“好的，是这个熊猫·潘先生对吧？那我就开始了—”

呼诶诶……伴随着抓手酱的哭泣，响起了扑通的掉落声。

“请您拿好。”

与爽朗的笑脸一道，递出潘先生的游戏中心的大姐姐。是最近常有的“代为取出的服务”。

“啊，多谢。”

听到我的道谢，大姐姐以一副美丽微笑全开的笑脸走掉了。

另一方面，说到旁边的雪之下，正以一副更胜以往的不高兴的表情看着我。

“干、干嘛……”

“没什么，只是产生了‘你活着难道不觉得羞耻吗’这样的疑问。”

“听好了雪之下，活着这件事比什么都要宝贵。认为这件事是羞耻反而更加可耻哦？所以看到我就‘好羞人~噗，呼呼呼呼~’的嘲笑的家伙们才完全没有活着的价值呢”

“在好台词的背后透露出了多余的憎恶呢……”

雪之下一边呆住的撩了撩头发一边短短的叹了口气。

“真是的……难得以为你会露出认真的一面结果竟然使用这种方法……”

“我又没说是我给取出来。我只是说我能拿到手。拿着。”

我将潘先生向雪之下推了过去。不过雪之下又将它推了回来。

“把它拿到手的可是你。就算是用我不愿认同的手段也好，我也必须认同你的功绩才对。”

这种琐碎的事情雪之下也要贯彻到底。说是认真好呢还是顽固好呢，啊啊，都不对。这应该叫做乖僻才对。

“没、反正我也不需要这个。话说还是用的你的钱呢。等价支付的可是你，那你就有着受领的义务。”

听到我这么说，雪之下推回来的力道弱了。布偶一下子就抱在了雪之下的怀中。

“……是、是嘛”

雪之下的视线落在了自己怀中的布偶上。然后偷偷看了我一眼。

“……。不会还你的哦”

“说了我不要的。”

那种凶恶的布偶谁要啊—。

而且，都那么重视的抱着了，要回来什么的怎么可能说的出口。

你也有可爱的地方嘛。还以为你更加冷血的哦。

看到我用混杂着微笑的目光看着她，雪之下像是害羞了一样转过脸去，脸颊上还染上了少许朱红。

“……是不是不太适合我。这样的东西和由比滨同学或者是户塚君的形象更加相称呢。”

“前者先不论后者我很同意。”

户塚和布偶什么的，简直是就像夹心面包和牛奶的最佳搭配一样呐。

“嘛，你喜欢布偶说实话还是挺意外的”

我不小心说漏嘴一样的嘟囔着，雪之下也并没有生气，只是慢慢地抚摸着潘先生。

“……对其他的布偶没什么兴趣，只是这个喜欢这个潘先生而已。”

雪之下在手上慌张的摆弄着布偶。于此同时潘先生的爪子发出了“嘎啦嘎啦”的吓人的声音。

不注意声音的话，整个构图还是相当可爱的。

“以前也收集一些布偶之类的东西，只是和一般市面上出售的不一样的特别商品只能自己亲自去买，很头疼呢。虽然也考虑过网络竞拍，不过很担心网拍是不是还保持全新，也很在意贴出来的照片是不是处理过的，所以总是下不了决心……”

理、理由可真是一点不可爱啊……

不由得发出了叹息。

“不过，你还真是喜欢这个潘先生啊……”

我就像看到了狂热分子一样，无奈又无心的脱口说道。听到我这么说雪之下向远方望去。

“诶诶……因为小时候就有了呢。”

“布偶吗？”

“不，是原作的原版书。”

“啊？还有原作的吗？”

因为过于意外就脱口问道。不过肯定我是不应该问的。

下个瞬间，雪之下就像进入了恍惚状态一样，开始滔滔不绝起来。

“熊猫·潘先生，原名为‘哈喽，Mr. panda’，改名前的题目是‘panda’s garden’，据说是美国的生物学家怀特·马金特修为了进行熊猫的研究全家搬到中国后，为了没有适应新环境的儿子而开始创作的故事。”

“……雪百科小姐如是说。”

就算我中间故意用引用的口气打岔，雪之下也一副完全不介意的样子继续说着。

“十分的强调角色个性，改编之后的迪斯尼版虽然很有名，不过原作也很棒。一边饱含着东西文化双方的隐喻，还干脆利落地落到故事核心的手腕实在令人惊喜。总之，想要传达给儿子的爱和信息随处都可以感觉到。”

“哎？是那样的故事吗？我还以为就是一天到晚说着‘好、好想吃好多的竹子啊’之类的，一旦吃了竹子之后就会醉然后打醉拳这样的呢。”

“……确实，不得不肯定迪斯尼版把这一面强化了，正是因为这些地方不同，原作才是经典哦。看一次就会明白了。虽然翻译的也十分出色，不过果然还是推荐去读原书呢。”

雪之下像是十分高兴地说着。

啊啊，连我都意识到了，在诉说自己喜欢的事物的时候就会变成这样的呢。就连我在中学的时候，在和关系貌似不错的家伙聊我喜欢的漫画的时候也会口若悬河三十分钟。这个时候就会被人说“比企谷平时不怎么说话，只有说到漫画才会狂说一气呢，有点……那个呢。”之类的，产生过轻微想死的感觉。

不过，我还是觉得这样子对自己喜欢的东西就放开说自己喜欢比较好。就算是，这个并非一般向或是被大众所接受的也好。

是选择自己最喜欢的东西，还是选择和不喜欢自己的家伙们搞好关系什么的，连想都不用想。

嘛，虽说如此，劝诱我去读原著也挺困扰的。原版禁书倒是读过。

“话说你小时候英语就挺不错呢。”

“怎么会呢，读不懂的。不过正因为如此想读才会借助字典一个字一个字读下去。像猜谜一样十分有趣。”

雪之下像是对遥远的过去感到怀念一样露出了温柔的眼神。

然后，又小声嘟囔道。

“……因为是生日礼物啊。正因为如此才更加爱惜也说不定。所以，那个……”

雪之下像是十分害羞的将布偶盖在脸上，一边隐藏着表情一边向我投来视线。

“帮、帮我拿到这个、谢……”

“啊类~？雪乃酱？啊，果然是雪乃酱~！”

肆无忌惮的声音打断了雪之下的话语。

好像在哪里听到过的和某人很像的声音，看到声音的主人连我也张口结舌了。光润的黑发，细致通透的雪白肌肤，以及端正的容貌。好像散发着光辉一样的稀世容貌不光浮现出秀美的感觉，由于亲近人的笑容的缘故更增加一股奢华感。

面前的是无与伦比的美人。可能是和这个美人一起出来玩的朋友吧，她对着身后熙熙攘攘的数名男女“抱歉你们先走吧”摆出了这样道歉的姿势。

既视感向我袭来，不过比起那个更重要的是，违和感折磨着我。

“姐姐……”

直到刚才都无防备的表情瞬间变成了栗然的样子，雪之下将布偶紧紧的抱住，肩膀也僵硬了起来。

“哈？姐姐？哈？”

我将面前的女性和雪之下做着对比。

女性的年纪也就20岁左右吧。

身着以白色为基调，有着轻飘飘的蕾丝镶边的柔和的衣服，手腕和脚踝都像是为了强调那份美丽一样伸展着。虽然露出很多，整体上却不可思议的感到高雅。

确实和雪之下很像，雪之下如果说是固态的美的话，面前的女性就是将魅力液态般的满溢出来。

“在这儿做什么呢？——啊！约会吗？原来是约会啊！你这小坏蛋！”

雪之下姐姐很熟的用胳膊顶着雪之下逗弄起雪之下来。然而，雪之下只是用冷淡的表情郁闷着。

喔喔，虽然看起来很像，性格还真是差好多啊。

好好冷静下来再看的话，不像的部分也有几个。

首先、胸部。和拘谨的雪之下不同，姐姐的那边以恰到好处的感觉丰满着。和纤细的身材相配的美乳展示着自己的最强感。

原来如此！违和感的正体原来是胸部的大小嘛！啊，虽说也不是光这个而已啦。

“呐呐，那个是雪乃酱的男朋友？是男朋友吗？”

“……不是。只是同级生。”

“又来了又来了！就算不害羞也没事啦！”

“……”

噢噢，雪之下超瞪了自己的姐姐呢……。明明那么恐怖的，姐姐却笑嘻嘻的承受住了。

“我是雪乃酱的姐姐阳乃。要和雪乃酱好好相处哦。”

“哈。我是比企谷。”

被介绍了姓名所以还以姓名。看来姐姐的名字是叫做雪之下阳乃的样子。真好记。

“比企谷……诶……”

阳乃小姐像是一瞬间想到了什么停顿了一下。从头到尾打量着我。这个时候总感觉到有种令人毛骨悚然的寒气袭来一样，像是被捆住了一样动不了。

“是比企谷君呢。嗯，请多指教咯♪”

然而之后阳乃小姐微微一笑解除了束缚。刚才那个是怎么回事……。是因为被美女盯着看产生的紧张吗。

阳乃小姐就如同其名一样是个明快爽朗的人。虽然和雪之下长得很像印象却完全不同。和冷淡印象强烈的雪之下相反，姐姐却能变换出各种各样的表情，连笑容也变奏曲一样的多种多样。

实际体验到了就算配件是相同的，根据使用方法的不同给人的印象也会产生如此大的差别。

不过虽然理解了两个人不像的原因了，却依旧有着一股哪里无法释然的违和感在我的后背流窜着。大概违和感的正体不仅仅是这个而已。

看到我向阳乃小姐投以讶异的视线，阳乃小姐在一瞬间和我的视线相交后立刻转到了雪之下那边。

“啊，那个不是熊猫潘先生吗？”

和有跃动的声音一道，阳乃小姐将手伸向了布偶。

“我好喜欢这个哦！真好啊摸上去软乎乎的真是羡慕雪乃酱。”

“请不要碰。”

好像能“哔”的将耳朵深处麻痹一样的强烈的声音，虽然算不上特别大的音量，却是包含着清楚明了的拒绝态度，因此让人感到格外的刺痛。

阳乃小姐似乎也一样感觉到了，之前一直没有变化的笑容也冻结了。

“……哇、吓了一跳。对、对不起啊雪乃酱，那、那个是男朋友送的礼物吧。姐姐也太没神经了。”

“哎呀，我也不是男朋友的。”

“哦？连你也假正经。要是让雪乃酱哭泣的话姐姐可不会饶恕你的哦。”

阳乃小姐像是要教训我一样立起了食指，然后按在我脸上转转转感觉好痛。我说好痛啊！好近！好近好近都闻到气味了！

通过对他人的距离可以展现出这个人的交流能力。能靠到这么近的位置就说明她持有令人恐怖的交流能力。

“姐姐。够了吧。要是没有什么事情我们就走了。”

阳乃小姐就像没有听到雪之下说的这些话一样，继续对我转转转。

“给我坦白从宽哦！你们两个到底交往了没有~？”

“等、我说赶紧住手啊！”

食指的转转转攻击执拗的继续着。不知不觉我和阳乃小姐就紧紧贴在一起了。话说都碰到了！啊、离开了！又碰到了！从刚才开始欧派就开始hit·and·away。糟糕，这个欧派是默罕默德·阿里吗？（就是拳王阿里= =。）

“……姐姐，请你适可而止一点。”

听到了仿佛潜伏在地面上一样的低沉声音。雪之下丝毫不隐藏自己的烦躁，不断地向上撩着自己的头发向阳乃小姐投以蔑视的眼神。

“啊……抱歉呢，雪乃酱，姐姐可能有点得意忘形了。”

像是道歉一样，无力笑着的阳乃小姐。天真烂漫的姐姐和神经质的妹妹。看上去是这样的构图。

然后雪乃小姐偷偷对我耳语道。我就说你靠的太近了啊。

“抱歉了呐，雪乃酱就是这样性格纤细的孩子。……所以比企谷君也要好好注意才行哦。”

就在此时，决定性的违和感向我袭来。我不由自主的噌的一下就仰过身去。之后，可能这对于阳乃小姐来说是出乎意料的行为，阳乃小姐上半身微微右倾，闭上眼睛“嗯？”的思考了起来。那是能将身边的男性一瞬间夺去注意力的可爱的姿势。

“我是不是做了让你讨厌的事情了呢？要是这样的话，我道歉。”

微微吐出樱色的舌头阳乃姐道歉道。面对那副会勾出别人庇护欲的姿态，罪恶感急速的涌了上来。我也得说些道歉的话才行！

“啊，也没什么。你看，就是那啥，我耳朵这边比较敏感。”

“比企谷君，请不要对初次见面的女性暴露自己的性癖，就算去告你你也无话可说。”

雪之下像是十分头疼一样，按住了自己的额头。

要说阳乃小姐的话，则是取回了那个笑眯眯的表情。

“啊哈！比企谷君，好有趣！”

虽然搞不懂哪里是笑点，阳乃小姐一边爆笑着一边使劲拍着我的后背。所以我就说靠的太近了！

“啊对了。要是可以的话要不要一起去喝茶？作为姐姐看看你是不是配得上当雪乃的男朋友，不好好的了解一下可不行呢。”

阳乃小姐一边保持着挺着胸的姿势轻轻的冲我眨了一下眼。

“……烦死了。我都说他只是同级生而已了吧。”

就像极北的暴风雪一样，残酷刺耳的声音从背后传来。就好像将阳乃小姐开玩笑的语调一脚踢开排斥的声音。雪之下雪乃散发出的，是绝对的拒绝。

然而，阳乃小姐这次微微一笑将其挥散殆尽。

“因为嘛，雪乃酱和谁一起出去什么的第一次见嘛。这样的话只能是男朋友了嘛？我很高兴啊。”

呼呼呼，阳乃小姐像是感到十分滑稽的笑了。

“难得的青春，不好好享受的话可不行！不过玩过火了可不行哦？”

阳乃姐像是开玩笑一样，左手插在腰上，右手立起了食指提醒着。然后就那样将脸靠到了雪之下的耳边，小声说道。

“就连一个人出来生活，母亲都很生气不是吗。”

就在“母亲”这个单词出现的瞬间雪之下的身体就僵住了。

场面些许的陷入了沉默。就连本应十分热闹的游戏中心都产生了如退潮一般，声音逐渐降低的错觉。

就在一瞬间的停滞之后，雪之下像是确认一样抱紧了布偶。

“……又不是，和姐姐有关系的事情。”

并非朝着正面，而是向着地面雪之下如此说道，那个从来都是与人正面相对的雪之下，那个从来不会向任何人屈服的雪之下。

那是对我而言感到轻微冲击的光景。虽然是会一个人自顾自的陷入低落的家伙，不过对谁弯腰屈膝的样子还从来没有见到过。

哼地，阳乃小姐只有嘴角的笑了。

“是嘛，也是呢，和姐姐没关系呢”

这么说着，阳乃小姐飞快的抽身离开了雪之下。

“要是雪乃酱好好考虑过了那就好。我操了多余的心呢。抱歉了。”

脸上浮现出嘿嘿的像是蒙混过去的笑容，阳乃小姐转向了我。

“比企谷君，等你成了雪乃的男朋友之后再去喝茶吧。那拜拜了。”

最后露出大大的豪华的笑脸，阳乃小姐在胸前小小的挥动着手，然后小步离开了。

她所散发出的光辉是不是真物呢，我连移开视线也做不到，目送阳乃小姐直到看不到为止。

然后，也不知道是谁带的头，我们也开始走了起来。

“你姐姐还真是强啊……”

听到我不由得吐露的话，雪之下点了点头。

“和姐姐见过面的人都这么说。”

“是吧。我能理解。”

“嗯。容姿端丽，成绩拔尖，文武两道，多才多艺。除此之外还温厚笃实。简直就是作为人来说完美的存在不是么。不论是谁都称赞那个人……”

“哈？那样的话你不是也差不多么。你是在绕着圈子夸自己吗？”

听到我这么说，雪之下一副呆然的表情仰视着我。

“……诶？”

“我说她的强是那个，怎么讲来着，那个强化外骨骼一样的外的一面。”

强化外骨骼，或者说是mobile suit也可以。总之，我感受到的雪之下阳乃的违和感就是那个。被那个所包裹着，这种形容可能更加贴切吧。

“你姐姐的那种行为，简直就像是不受欢迎的男生的理想中的女性一样呐。轻松地就能说上话，待人得当，总是笑眯眯的，和我也能普通的说话。还有，肢体接触是过剩还是怎么说，触感很柔软什么的。”

“这个男人，到底有没有自己正在说些最差劲的话的自觉呢……”

“笨、笨蛋吗你！是那个，我是说手啊，手的触感！”

就算我这么辩解，雪之下也没缓和投向我的轻蔑的视线。

像是要糊弄过去一样我提高了音量。

“理想不过是理想，并非现实。所以总感觉得到虚假的气味。”

恐怕，也再没有能像不受欢迎的孤零零这样的现实主义者了吧。

不受欢迎者会将三原则——不抱有（希望）、不创造（心灵的空隙）、不接受（甜言蜜语）铭记于心的活下去。与名为现实的最强之敌日日夜夜不断的战斗下去的完美战士才不会被这种廉价的诈术所欺骗。

就算世上有着所谓的“好女人”、也不会有着“和我关系好的女人”——比企谷八幡

因为感觉有点名言的感觉，就以名言风铭记于心。

雪之下用认真的眼神看着我。

“……就算眼睛腐烂了，不，应该说是正因为眼睛腐烂了所以才能看透的东西也是有的呢。”

“我说你那是在夸奖我吗？”

“是夸奖哦，而且是盛赞。”

虽然我一点也感觉不出来吧……。

雪之下像是不开心的交叉起双臂，稍稍向远方看去。

“就像你所说的，那只是姐姐外在的一面。知道我家的事情吧？在工作方面，作为长女的姐姐在打招呼或者是聚会的时候经常会被带去的。作为结果就是那张假面……亏你能看出来呢。”

“啊啊，我老爸教我的呐。在可疑的画廊卖画的姐姐一样的人要多加注意呐。对初次见面的人距离过于接近的人都要多留心。老爸被那个骗的都去借钱了。”

之后母亲气得都要死了。

因此，在如此英才教育的影响下我到现在为止被那样的事情骗过的经历一次也没有。以后估计也不会受骗。

听我说完雪之下吐出短短的叹息，用手按住了太阳穴。

“哈……。真是傻呼呼的理由呢。姐姐不会想到会因为这样的原因被揭穿吧。”

虽然是让雪之下呆然的理由，不过也并非只有这一个原因而已。

“而且啊，明明和你的长相一样，笑起来却完全不同嘛。”

我知道真正的笑容是怎样的。既非谄媚又非欺骗，毫不含糊的，真正的笑容。

听到我这么说雪之下加快了步调，走到了我前面。

“真、真是愚蠢的理由。”

然后回过头来，是往常一样的少许冷淡的表情。

“……我们回去吧。”

雪之下小声说道，我点了点头。

之后我们之间就一句话也没有说的踏上了回家的路。

我既没有想要询问雪之下的事情，雪之下也没有什么想要告诉我的。大概，应该问的和应该说的事情都是有的吧。

只不过，互相之间不过于深入，采取一直以来我们之间的距离感，所以才会像电车之中坐在邻座的人一样度过无机质的时间。

到了下车的站之后，雪之下先从座位上站了起来，我跟在后面。

检票口前，雪之下突然停下了脚步。

“我是这边”

指着南口。

“啊啊，那再见。”

这么回答着我转向了北口。

在我身后传来了小小的声音。

“今天很开心，那么再见。”

我不由得怀疑自己听错了。赶紧回过头去，雪之下已经走掉了，也并没有再朝这边回过头来。

最终，我直到完全看不到雪之下为止，都一直目送着她。




第五章 即便如此材木座义辉也于荒野之上，独自恸哭
关于由比滨结衣

“那哥哥会和由比滨学姐说些什么啊？”

“嗯……比取、什么的吧”

“我是说对话啦对话。”

“对话嘛……不过那个家伙主要都是在和雪之下说话呢。我一直在一旁听的情况比较多呢。”

“两个人关系不错呢！”

“是啊。不过我觉得算是个不错的家伙。”

（哦哦？！）

“对所有人都很温柔呢。反过来那也是最没法让人信任的部分就是了。”

“……哥哥不行啊。才不存在对所有人都温柔的女孩子哦？哥哥要更加相信女孩子才行！女孩子只会对自己有利益关系的人温柔的！”

“因为最后那句台词信用度完全降为零了……”

－－－－－－－－－－－－

星期一。用英语来说就是Monday。用发音的记法就是梦蒂。虽然带着点色色的感觉本该是happy的一天，不过实际上根本不是那么回事，只会让人发出“又要上一周课啊……”的叹息。

虽然实际上偶尔也想不来学校一次，不过既然没有可以帮我送笔记和讲义的存在，必然的出席率就会上升了。

就连交了钱才能上的学校都会产生想要不去的想法，免费就能去的公司的话不知道都要翘班多少次。不，倒不如说不想因为翘班给周围的人添麻烦，所以最初就该选择不工作这个选项。

话说回来，现充经常说“哎呀，学校好久不来整个人都懒了！哇，假期里把课本都弄丢了！”什么的。那些家伙这么喜欢学校么？每天都来什么的。嘴上说着心中没有的东西就是现充了吧。也就是说，说谎就是成为现充的开始。

早上HR的时间将将赶上，我走进了被喧闹所充斥的教室。

教室之中形成了几个集群。男女混合的现充第一集团，女生的非常吵闹的现充第二集团，虽然有着部活却不是正式选手的运动部员，御宅集团，中坚女生，安静的女生。以及，孤零零数名。然后，这孤零零之中也有几种类型。……这种事情怎样都好啦。

就算我进入了教室，所有人也都沉浸在谈话之中谁都没有注意到。不对，说是没有注意到在表达上有些问题。没有在意，这种说法才是最准确的。

从教室中形成的几个岛屿的之间穿过，我向着自己的座位移动着。

附近有着现充第一集团以及御宅集团。

形成集团情绪兴奋着的他们如果在自己来太早时，就会“我的同伴还没来吗……”这样不时瞟着自己的手机一边摆弄着自己的头发什么的还不时偷偷看向教室的门口。那副姿态还挺可爱的。

它们由于过分的同伴意识，甚至都不怎么和自己那群以外的人说话。就算在个人行动的时候也不会与其他集群的有所交集。这么看的话，他们还是相当排外和抱有差别意识的吧。

也就是说，反过来说的话孤零零就是了不得的博爱主义者了。什么都不爱也就等于是爱着全部，糟了，被叫做圣母比企谷也只是时间问题了吧。

就坐之后，首先先发呆。不由自主的看看自己的手，“指甲是不是有些长了啊。”什么的，“阿嘞，我的生命线是不是变短了”之类的怎样都无所谓的念头会一个接一个的冒出来，所以怎样都不会觉得无聊。对于怎样花费没用的时间上我可是有着自信的。

还真是没用的技能啊……

于是就在种种无用技能总动员的期间中，课程不知不觉的就结束，来到了放学时间。本来还想着会不会觉醒什么碉堡了能力什么的来着。

我想要赶紧回去就站起身来做起了回去的准备。

今天也没有和邻座的女生说一句话。日本的英语教育总是没法得到成效，不就是因为让学生在上课中分组练习会话这种方式的缘故吗。

我到达侍奉部的部室的时候，在我之前先出了教室的由比滨已经在那里了。虽然如此，她并没有进去，而是在站在门前“呼哈”的做着深呼吸。

“……你在干嘛呢。”

“呜咿！……啊，小企。那个什么来着。因为空气很好还是什么的……”

假装毫不在意游移着视线的由比滨。

“……”

“……”

两个人陷入了沉默。

互相之间连视线也没有相交，只是悄悄的低着脸。我将门稍稍打开向里面看去。雪之下在和平时一样的地方和平时一样的看着书。看来由比滨在犹豫着要不要进去。

也不奇怪，毕竟都一星期没来了。

学校也好打工也好，要是突然休息了一段时间，肯定会纠结之后要以什么样的表情回归才好。我曾经一时兴起翘掉打工之后心情郁闷，再也没去过的经验多达三回了。不，连第一回就没去的经历也算上都有五回了吧。所以现在由比滨的心情我十分理解。

“喂，进去了哦”

所以我半强行的拉着她走了进去。特意大声的打开了门展示着存在。

或许是被声响所惊，雪之下猛地抬起了头。

“由比滨同学……”

“呀、呀嗬，小雪。”

弱弱的举起手的的由比滨特意用开朗的声音回答道，雪之下好像什么事情也没有的又将视线落回到书上。

“要这样到什么时候，快进来呀，部活要开始了哦。”

本人是为了隐藏起来才向下看的吧，不过就算从旁边都能看到的脸上泛起了红潮。而且那种讲法，你是看到外出打拼的孩子回家时的母亲吗……

“嗯、嗯……”

回答的由比滨在平时的位置上，也就是雪之下的旁边拉开了椅子。只是，拉开的椅子的距离和雪之下之间还有一人左右的空间。

我也再次坐到了平时的位置，也就是雪之下的对角线上。

平时都在摆弄手机的由比滨只是浅坐在椅子上，双手扶着膝盖。雪之下也过于在意着由比滨，或者该说是因为太过在意了吗，从刚才开始反而一动不动了。

并不是悠闲轻松的安静而是伴随着紧张感的沉默。就连自己调整姿势而发出的声音都会在意的不得了，连轻微的咳嗽都会产生回音，连一秒一秒行走的秒针的声音都清晰的留在耳边。

谁也没有开口。不过，三人之中谁也不想漏过别人开口的举动。耳边变得十分清晰，就连有谁稍稍叹气都会立即瞄过去。

沉默真是漫长啊……这么想着看着手表也不过连三分钟不到。这是啥啊，时间和精神的屋子吗（龙珠啊，话说一二章的狂轰滥炸之后捏他少了好多= =。）？连重力和气压在压迫着都能感觉到。

盯着滴答滴答动着的秒针，就在确认它刚好转了一周的时候响起了小小的声音。

“由比滨同学”

雪之下啪地合上了一直在读的书，连肩膀也跟着动了的大大的深吸了一口气，然后缓缓地吐了出来。

雪之下一下子转向了由比滨像是要说什么的张开了嘴，却没有说出声音来。由比滨虽然身体朝向了雪之下，却没有对上视线，而是看向了地面。

“那、那个……。是、是关于小雪和小企的事情吧。”

“诶诶。关于我们以后的事情有话想说。”

雪之下像是遮掩着要说的事情一样打断了由比滨。

“哎、哎呀——我的话明明完全没有必要在意的啦。该说的确吃了一惊好呢，还是吓了一跳好呢……。不过完全没有必要在意我哦？该说是好事请呢应该庆祝还是祝福的，就是那种感觉……。”

“你、你都知道了呢……。那份贺礼已经准备好了，而且，对你也很感谢……。”（日语里面庆祝和贺礼是一个词= =。）

“讨厌啦——……我也没有做什么要被感谢的事情啦……。什么也……没做”

“完全没有自觉还真是有你的风格呢。即便如此，我也很感谢……。祝贺这种东西并不是因为本人做了什么才进行的吧。纯粹只是我想这么做而已。”

“嗯、嗯……”

微妙的话题有些对不上……。

只靠着关键词，互相之间都擅自在脑内补完地进行着对话。用暧昧的态度和措辞糊弄着的由比滨，以及遮掩着害羞故弄玄虚着的雪之下的对话磕磕绊绊，只靠着气氛前进着。

用笨拙的语言说着平时都无法传达出的感谢的心情的雪之下满脸通红一副羞死了的样子。与此相对，由比滨一边看着雪之下的表情，自己的表情一点一点灰暗下去。在糊弄的时候时不时的强作笑脸，眯起来的眼睛都湿润了。

“所、所以说……那个”

雪之下要说什么的稍稍陷入了沉默。

试探来试探去，战战兢兢，提心吊胆，可以如此形容的时间流动着。虽然换算成秒来说的话可能十秒都不到。却是对再次开口来说是足够沉重的沉默了。

三个人都看着不同的方向，沉重的气氛降临着。

“那、那个……”

由比滨下定决心张开了嘴。就在这时。咚咚咚！似乎十分焦急的敲门声在教室中回响起来。

雪之下静静的合上了书，向门的方向说道。

“请进。”

然而门的另一头并没有回应，只能听到掺杂着混乱气息的呼噜噜的颤抖一样的声音。

我和雪之下互相看了看彼此后，雪之下重重的点了下头，看来是叫我去看个究竟的意思。你自己去啊……虽然一瞬间这么想，不过让女生去探查那个恶心的呼吸声也挺过意不去的。

向着门一步步前进的过程中，谜样的呼吸声也在不断逼近。在这个安静的活动室里只回响着两种声音，我的脚步声，以及那个喘息声。

在探索到门前的时候，我的喉咙咕噜的响了一下。一想到在这仅隔一片薄板的地方有着某个正体不明的存在，就会由于过于恶心而感到紧张。

手搭在门上，小心翼翼的打开。

刚刚打开一条门缝，黑色的巨大身影就突然探了进来。

“呜噢——！八A梦！”（这里材木座稍稍变了一下八幡的读音，就变成了8a梦= =。）

“是材木座啊……话说你不要用这种叫法啊。”

影子的正体是材木座义辉。明明六月都过了一半却还是身着黑色的外套的他一边由于热的要命而呼呼地喘着粗气，一边抓住了我的肩膀。

“八A梦！听我说嘛！那些家伙好过分啊！”

不顾我对他那种称呼的抗议，把那种事情当做无所谓一样，材木座继续说着。这家伙真是……。我因为变得烦躁起来，一下下的将材木座往外推。

“不好意思啊材木座，这个侍奉部是三人用的。对吧胖虎？”（不好意思啊大雄，这个玩具只能三个人玩，对吧胖虎？= =。）

“为什么要看着我说……”

雪之下用一副莫名其妙的眼神瞪着我。总之这种事情先放在一边。

“喂，等下八幡。现在可不是开玩笑的场合，要是你不满意八A梦的话，叫你忍者哈特利也行，听我说完啊”（忍者哈特利也是藤子f不二雄的漫画作品= =。）

“竟然被最像玩笑的存在说了‘不要开玩笑’……”

稍稍有点震惊了……

“唔！就是现在！”看准我一瞬间的破绽材木座溜进了部室，是只有滑垒时才有的迅速，巧妙的哧溜一下钻了进来。

“呼、未见敌影、吗……。看来是潜入成功了呐。”

材木座一边装作警戒周围的样子装腔作势的说着。似乎是立刻就忘记了自己潜入人员的设定，若无其事的拉过边上的椅子就坐下了。要做的话就给我好好做到最后啊……

“那么诸君，今天要和诸君商谈的事情敬请相闻。”

“虽然并没那么想听……”

我们几个都是一副微妙的表情。连雪之下都一副完全不想听的样子再次读起了书。你转换的还真是快啊……。

然而，材木座微微一笑抬起了一只手，制止了我的话语。这姿势真是让人烦躁火大啊……。

“嘛请你听到最后。前几天，我说过我要以游戏的脚本作家为目标的吧。”

“不是说是轻小说什么的来着么……”

由比滨轻轻地歪了歪脑袋。

“唔……。说来话长啊，因为轻小说作家收入不固定所以就放弃了。果然还是当正式员工比较好。”

“还真短……。两句话就说完了。那个怎么样都好啊，你不要看着我的脸说啊。”

看来还是老样子不擅长和女生交谈呢。材木座从刚才开始就一直冲着我说话。部室中的气氛松弛起来。不，说是一片惨白更加正确也不一定。在不断涌出的脱力感之中，只有材木座一个人很有精神。

“唔，关于那个游戏脚本作家……”

“要是只有设定或者大纲什么的我可不看哦。”

“非也非也，并非如此。阻挠我的野心之辈出现了，我认为恐怕是嫉妒我才能的缘故……。”

“你说什么……！”

我心头冒上一股火。不对，可以说我完全的怒了也不一定。

现在还胡扯这个家伙有才能什么的。我要狠狠的胖揍那些人一顿。

“八幡，你知道游戏部吗？”

“游戏是什么？王吗？”（日语的游戏一般用的都是外来语的ゲーム·game，这里游戏部用的是遊戯的汉字，也就是遊戯王的那个写法。）

因为听不惯的单词而反问回去。读着书的雪之下一边翻着书页一边回答道。

“是今年创部的新社团，似乎是以全部种类的游戏、娱乐的研究为目的的社团。”

“哈。也就是说类似游戏同好会之类的东西吧。”

“是的呢。这个学校没有同好会这种叫法，所有的都是社团。就性质和规模来看叫做同好会的话会更好理解吧。”

我们学校里竟然有这种东西的啊……

“所以，那个悠嘻部怎么了么？”

被搞错了游戏的音调的由比滨问到，材木座再次取回了主动。

“啊……嗯、嗯。那是昨天我正在游戏中心玩的时候。和在学校不同在游戏中心就能扯些有的没了呐。，于是就和格斗游戏的同伴聊了我想要写游戏脚本的梦想。”

聊自己的梦想这种漂亮的说法什么的，其实不过是自己的妄想而已……对于听得那一方还真是辛苦啊。

“在场的所有人都为我伟大的野心所折服了呐。简直是‘加油啊、会声援你的哦、真不愧是剑豪大人我们做不到的事情可以若无其事的进行下去我都颤抖了呐！好向往啊！’这样盛赞的风暴。”

我说你啊，这是那个吧，谁都没认真的。只是顺着捏他搭嘴而已。——幸亏我并没有把这些说出口，看着回忆起那个场景而显得有些高兴的材木座，连我都有所顾虑了。

“虽然可是然而！在此之中只有一个人，就当着我的面说什么那、那那那是不可能的，别、别别别别做梦了什么的！虽然因为我是懂事的大人，所以在那个情况下就‘说的也是呢’的回答了他。”

逊毙了。材木座同学，逊毙了。

材木座可能是因为回忆起当时而怒气暴涨了，呼呼的吐出了慌乱的气息。从包里取出了两升装的宝特瓶咕噜咕噜的喝着消解了自己喉咙的干渴，又再次开口。

“我也并不是都被那么说了还能夹着尾巴逃走的大人！”

“是大人还是不是，到底是哪个……”

雪之下呆然的小声嘟囔道。材木作虽然一瞬间变成了一副布满了恐惧的表情，还是继续说道。

“然而，那个家伙再回去之后，我在あるかな勢千叶版写了一堆挑衅的话。那个家伙一定气红了脸了。”

“你这家伙对自己的行为都感到麻木程度的差劲呢，我甚至都觉得有些帅气了”

“呼姆，那家伙看来是跟我在同一所学校呢。今天早上打开版面一看，就成了要以游戏来一决胜负了呢。连其他人也跟着煽动起来了。呐，某非我是被讨厌的吗？”

“我才不知道……嘛，用游戏来一决胜负不是挺健全的吗。干脆的接受如何？”

“哈哈哈哈哈！那样的话免谈呐！……要是格斗游戏的话，完全是对面一边倒的强啊。”

“诶？你这家伙不是特别拿手的吗？”

“嘛。对一般人的话倒是肯定不会输的。不过，人外有人。八幡，汝可知，一流的格斗游戏都会有签约的职业选手一样的人存在的哦。”

“职业的……连这种都有啊……”

“然也。所谓业界之水深不见底的，就是格斗游戏了，虽然那个家伙还不到职业的水准，不过的确比我强。”

听到材木座悔恨的说着，雪之下啪的合上了书。

“大致上了解了。也就是说，你想要说在那个格斗游戏上帮助你获胜是吧？”

“非也！八幡蠢货！你丫是在小瞧格斗游戏吗？！一朝一夕就能有长进个锤子！比毛子都要高深的格斗游戏你又懂个渣！”（怒跪原文，这是哪国话啊，我就凭着大致意思翻译了……= =。）

混夹着各地的方言已经完全听不懂在说什么了，总之是生气了这件事传达了过来。真想把我这边也颇为火大的事情传达过去。话说别冲着我说啊，要说跟雪之下说去，跟雪之下啊。

雪之下以一副在看垃圾的眼神看着材木座。由比滨也“呜哇”的非常直白的厌恶着。

“所以啦，能不能把比赛本身给弄没了，我想要在确实能赢的事情上决胜负。所以把那样的秘密道具拿出来嘛八A梦！”

“你的渣渣度是不是连我都比不上呢……我偶尔会很认真的这么想。”

人渣的发言虽然自己说的时候并不怎么在意，从别人嘴里说出来就会相当在意呢……。

忍住对着低三下四诶嘿嘿嘿笑着的材木座用椅子殴下去的冲动，我朝着雪之下的方向瞟了一眼，理所当然的雪之下摇着头。

嘛，本该如此嘛。

“抱歉我们拒绝。这次明显原因就在你吧。没有被刺的觉悟的话就不要挑衅啊。”

侍奉部并非谁都会拯救。既非可以实现任何愿望的万能的许愿机，也非助手机器人。只会为努力的人提供帮助。也就是说，完全不打算对自作自受的家伙伸出援手。

虽然有些严厉，不过该说的还是得说清楚。

材木座陷入了沉默，也许是在对自己的行为反省吧。

“八幡”

用像是下定什么决心的声音叫了我的名字。干嘛啊、这样的只用眼神回应，只见材木座“吧呼”的深深地叹了一口气。诶，刚才那个是叹气？好怪的发音。

“呼姆，八幡变了呐。以前的你要更加激情呢，有一张就像拉紧的弓颤动的刀尖一样的侧脸的。”

“别假腔假调的。才没有过那种侧脸的。……你想说什么？”

听到我反问，材木座耸了耸肩，“哼”的用鼻子笑了。

“啊，没什么，什么都没。你就和妹子一起‘呀~’‘嘿嘿嘿’的就好了，反正跟说了你也不懂。你就在虚假的日常中安睡吧，这也是为了你好。对遗忘了战斗的战士而言说什么都没用。”

“不，等下。我可没记得我有什么‘呀~~’‘嘿嘿嘿’的，我又没有女朋友。啊、和户塚倒是‘呀~’‘嘿嘿嘿’来着……”

“给我闭嘴小子！”

材木座打断我的话，用野狗一样尖锐的声音恫吓我，连吐沫星子都出来了。

喊声在寂静的部室之中回响之后，一瞬间的寂静降临了。在这期间，只听到了“诶？没、没有女朋友的吗？啊——、啊类？”的小小的声音。

“听好了，八幡。我即将于此败北。然后就会因为心情低落而去不了游戏中心。以后你和户塚氏去游戏中心的时候没有我带路不是会很困扰的嘛？”

哈！对、对啊！那个会很困扰的！要是没有材木座带路的话！

——之类的我怎么可能那么想啊……。

“没，就算没你带路也没啥。……虽然很难说出口来着，你很碍事啊。”

“嘻咦！”

材木座扬起了奇妙的笑声。于是女生二人又从材木座那里进一步拉远了距离。刚注意到，由比滨和雪之下之间的距离靠近了不少。

诶……一直以为材木座是个破坏气氛，只会捣乱的存在，实际上还真是如此呢。不仅可以将好的气氛毁的一干二净，连坏的气氛也能收拾干净。

虽然不是故意为之，不过对于目前的侍奉部来说还真是值得好好感谢一下啊。

老是这么强烈的拒绝他是不是也该道一下歉呢……。

也许是敏锐的察觉到了我内心的动摇，材木座笑嘻嘻的追击过来。

“哼，侍奉部什么的真是可笑至极。连眼前的人都不救算什么侍奉，是没本事救吧？不要总是摆出一些漂亮话，用行动让我看看啊！”

“啊、材木座，你白痴啊……”

明明马上就要进入盛夏了，却感到一股凉气，我是说后背。

“……是嘛，那就证明给你看看吧。”

雪之下用冻结的视线射向材木座，都可以听到“咿”的悲鸣声了。

你看吧，哪有什么“呀~”“嘿嘿嘿”的，现实可是很可怕的哦。

***

游戏部的活动室和侍奉部的一样位于特别楼。

然而不同是楼层。我们的部室位于四层，他们的部室则是位于二层。在那之中会被错认为是准备室的小小的房间就是他们的房间了。

虽然是全新的社团，部室却有着如魔法一般写着“游戏部”的纸张贴在门上。

“那我们进去吧……”

如此这般的全员都跑到这里来了。我向着材木座，雪之下和由比滨回头说着。

“哼”地摆着架子的材木座，无表情无反应的雪之下，以及似乎有些心情不悦的稍稍站在远处的由比滨。

“……你要怎么办。”

由比滨似乎不是自愿的跟着过来的，因为感觉到这样的气氛所以我以防万一的确认道。虽说是部员可以已经几天没有来过了，刚才也在犹豫着要不要来，没准都决定了就这么渐渐隐退的，那么不勉强她陪同也是为了她本人好吧。

“我、我也去……”

紧紧抓住自己的手臂的由比滨回答道。

“虽然会去……呐，小企没有女朋友的吗？”

问了没逻辑到要命的问题。喂，“虽然”是转折词吧。这前后的关系很奇怪吧。

“没，当然没有。”

“愚蠢的问题呢由比滨同学。对这个男的来说正经的男女交往什么的是不可能的。”

雪之下啪的轻拍了由比滨的肩膀，训诫一样的说道。

“你管我。女朋友什么的才没有必要呢。我呢，对于我的时间被夺走这件事比什么都要感到痛苦。夜里睡觉的时候一边哭着一边打来电话什么的，我有在那个瞬间就和她分手的自信呢。”

为什么现充们喜欢披露恋爱的辛苦谈啊，那可是和老年人对自己的不健康感到自满或者公司职员对自己的忙碌感到自满之类的一样啊。看到他们对自虐感到自满，我连气都生不起来了。你们是ミサワ吗？（指的漫画家·地獄のミサワ，其作品“カッコカワイイ宣言（帅气可爱宣言）”在jump上连载。登场角色据说都是拥有世界数一数二暴力性的长相的。

如图，封面是主人公。）

“哇、真差劲……”由比滨呆住的说道。却莫名的眼神里透着笑意。

“啊。不过那个时候不是和小雪一起外出了吗？那个是怎么回事啊？”

“要是指前几天那个汪喵秀的话只是偶然遇上了。被小町邀请了才一起逛的。我没有说过吗？”

“啊啊行了。怎么样都好先进去好吗？材木座都没有事做，开始往窗户外面看了。”

“等、等一下等一下！也就是说你们两个人没有交往什么的了？”

“这种事情……怎么可能的啊……”

这家伙果然误会了……看看平时的我俩就知道绝对不可能的吧，给我动动脑子啊。

“由比滨同学，能让我都生气的事情还是有的哦……”

雪之下在露出露骨的厌恶的表情之后，散发出了冷飕飕的怒气。

“啊，抱歉抱歉！什么事都没有了！我、我们进去吧！”

由比滨急急忙忙地向门口走去。和不高兴的雪之下相对比的，由比滨一副很高兴的表情咚咚咚的敲着门。

接着，传来了小小的“哦——”的带着疲倦感的声音的回应。

看来是说可以进的意思。

打开门就看到了螺旋状高高堆积起来的箱子，书和包裹。就好像是墙壁或者说是屏风一样的矗立着的东西构成了迷宫。

联想到和这个场景相近的场景的话大概像是书籍收藏狂的书斋和以前镇上的玩具店混合在一起的感觉。

“哈？这里不是悠嘻部吗？”

由比滨一边呆呆地张大了嘴一边看着手边的箱子。是精心设计的使用了骷髅和蔷薇图案的艰涩的包装。包装上全都是英文毫无疑问是国外的东西。

“总觉得一点也不像是游戏啊……”

由比滨会这么想也不奇怪。一般说道游戏的话，指的都是tvgame，videogame什么的。

“是这样的吗？我倒是觉得这里的这些更符合游戏呢。由比滨同学印象里的那个是哔哔哔的那种吧。”

“说哔哔哔什么的你是老太婆么……、连我的母亲都在叫家用机了……”

“因为它不就是‘哔哔哔’的响么”

雪之下诉说着不满，不过据我说知最近的游戏已经不会哔哔哔的响了。

“嘛，小雪貌似也不玩游戏的。”

“由比滨同学玩的吗？”

“嗯……因为爸爸很喜欢玩游戏，所以我也很喜欢在边上看。我只是稍微玩一下。马力欧赛车和噗哟噗哟什么的，小的有动物之森和牧场物语什么的。”

小的，大概是指是掌机吧……。（都是超名作基本上不需要注解了吧，不知道可以百科基本上都能得到详细的说明的= =。）

“你还玩游戏的，真是令人意外呢。”

听到我这么说由比滨咕噜的转身来点了点头。

“啊，嗯嗯……哎呀，周围的人都在玩不知不觉的就……对吧~？”

嘛，最近的游戏在某一方面上也有加强了交流的部分。像由比滨那样感受到乐趣的方式也是有的呢。

“除此之外，还有新出的FF什么的。画面超华丽，又超帅气！而且像电影一样超感人的！；陆行鸟什么的也超可爱的！”（FF是最终幻想，陆行鸟也是里面的吧。）

“呸”

听到由比滨的话的瞬间，材木座做出一副吐口水的样子。不过因为是在室内所以也只是做做样子。……真的只是做样子吗？

因为一直没有说话的男子突然做出强烈的反应，由比滨与其说是觉得不可思议，倒不如说像是单纯是注意到了可疑人物的反应。

“干、干嘛，这么吓人……”

害怕的由比滨跑到我背后躲了起来，就在那里对材木座声讨道。

“……又鸟个毛线。”（材木座的外星语，大概是“你懂什么”的后半部分。）

“哈、哈？！虽然不知道你说什么意思不过觉得超级火大……”

“算了材木座。虽然不是不懂你的心情，不过这里你应该相反的‘只有我懂，我和其他的渣滓们不一样’这样的沉浸在优越感里就好。”

“哦？八幡。你心态还是挺积极的嘛……”

“虽然我觉得作为人性来说是最差劲的那类……”

雪之下一副呆然的样子叙叙说道。

“游戏呢……。我的话实在没法理解呢。”

“也不完全是那样呢，我记得，潘先生的游戏确实是有的。”

“诶？潘先生？为什么突然提到潘先生？”

由比滨一脸傻相的问到。

什么嘛，原来由比滨不知道雪之下喜欢潘先生的吗。嘛，说是喜欢，不过都到了应该用狂热还是中毒之类的词来形容的地步了吧。

“就是说呢，”

“比企谷君，你在讲什么呢？”

我正说到一半，雪之下就像咬钩一样的插了进来。

“哈？你怎么、……”

“不太清楚比企谷君在讲些什么呢……所以一会把详情告诉我。”

雪之下眼神是认真的。

“啊、噢噢。”

看来雪之下并不想大肆宣扬自己喜欢潘先生的事情。

为什么？因为害羞么？倒不如说只喜欢那个是件值得自豪的事情吧。还有一会告诉我详情是啥意思。都要隐瞒自己喜欢潘先生了还想知道情报啊。

搞不懂，这家伙害羞的标准完全搞不懂。

嘛，也并非是要被强行征收走，不过暴露出自己喜欢的东西总是会感到不快。为什么小学生立刻就会把喜欢的人说出口啊。

由比滨在一边“？？潘先生？”的不可思议的嘟囔着，似乎完全搞不明白的样子。

“话说回来，部员都在哪？”

“啊，对啊。都出声答应过我了。”

由比滨的思考向找人那一边转换了。雪之下实在是策士。

因为箱子和随意摆放的书山的原因视线并不开阔。

“呼姆。堆积的游戏和堆积的书本来就很多随着时间就会高高的堆起来了呢。也就是说，向着最高的地方去就知道他们在哪了。”

“哦哦材木座，好强。不过难得这么厉害一回，好好朝着我以外的人说啊。”

令人可悲的只能和我对话呢，材木座。

总之就像材木座所建议的，向着堆积的最高的塔前进吧！

虽然被屏风一样的书和箱子挡住看不到，不过的确有声音传来。

绕了过去，在那里有两个男生。

“抱歉打扰你们了，有点事情想说。”

听到我这么说，似乎是游戏部的两个人互相看了看彼此后点了点头。两个人都开始直勾勾的盯着我。嘛，毫无疑问是初次见面，我这样的家伙突然就出现在眼前当然要先观察看看吧。

我也作为回应的直勾勾的看回去。

我注意到他们的室内鞋是黄色的。黄色是一年级的颜色，也就是说他们是一年级的。

“唔！你们这些一年级的小子！”

一知道对面是低年级生，材木座立刻态度大变。这种变身的速度也不怎么令人讨厌嘛。我对于因为上下关系或者年功序列被压的事情虽然非常讨厌，不过自己受到这方面好处的时候就并不包括在内了！

就和材木座一起装出一副很了不起的样子吧。这是那啥，在交涉的时候取得心理上优位的作战而已，才不是我性格比较恶劣什么的，那种事情完全没有的。

“喂，你们。似乎是说了不少瞧不起材木座前辈的话了嘛……说得好，再给我多说点。”

“啊、阿类？八、八A梦？”

材木座向这边投以一副求求你了的视线，不过一点也不可爱。大概就算有这个年龄差你也处于相当低的地位。

“……别玩了，赶紧说正题。”

雪之下一副冰冷的视线瞪着这边。

看到雪之下，一年级生开始小声的交头接耳起来。

“那个是二年级的雪之下前辈么……”

“大、大概……”

喂真的假的啊，雪之下相当有名的吗。嘛，只是看长相的话确实不错倒是了。加上那股神秘感，拥有超越学年的人气也并非不可思议。我在中学的时候也知道可爱前辈的名字，虽然只是知道名字而已。

“啊—。你们是找这个男的有事情吧？”

我连叫都没叫，材木座就自己向前踏了一步。

“呼哈哈哈！好久不见呐。你们昨天说了很多了不起的话了嘛，现在再后悔也晚了！作为人生的前辈，同时也作为高中的前辈我要好好治治你们！”

面对特意强调“前辈”的部分，摆出一副威吓态势的材木座，游戏部的两个人反应却十分冷淡。

“喂，你之前说的就是这个人？呜哇，说话真难听。”

“是吧，弱爆了吧。”

噗呼呼呼——面对非常明显的嘲笑材木座动摇了。

“额、八、八幡。我刚才有哪里很奇怪么？”

“放心吧，奇怪也不是仅限于刚才。”

我啪地拍了拍缩回来的材木座的肩膀。

“我们是侍奉部的，简单来说就是烦恼的谈话室。因为材木座和你们发生了争执所以我们就过来解决了……那个，和他争执的是哪位？”

轻快的询问之后，其中一个畏畏缩缩的举起了手。

“啊，是我。我是一年级的秦野。这一位是……”

“我是一年级的相模”

名叫秦野的有着稍稍驼背感觉的消瘦体格。眼镜是没有镜框的镜片带着锐角的梯形的感觉比较尖锐的样式。眼角的地方感觉也挺尖锐的。

另一个的相模则是偏白的肌肤，连长相也偏向于初中生。眼镜则是带着圆形镜片，好像下个时代新生风的inspire the next 感觉的眼镜。（inspirethe next是日立·hitachi的口号= =。）

话说回来也没有必要记住名字，就用眼镜来分辨了。

“那么，似乎是说要和这个家伙用游戏对决来着。你打格斗游戏很厉害吧？这样的话在比之前就能知道结果了吧，所以能不能换个东西比？”

连我都觉得这是非常胡来的提议。就像对着足球选手说“比起那个，我们还是来打棒球吧！”，对方肯定是不愿意放弃自己擅长的领域的。

理所当然的他们面露难色。没有点头也即意味着隐晦的否定。

“至少比其他的游戏吧。这里也只有这个了。”

我指着堆积如山的游戏说道。

“那个的话……嘛。”

“倒是可以。”

即使是带有保留的口气，那份态度中也带着自信。其中有着自己绝对不会在游戏上失败的确信的矜持。不愧游戏部之名。

“不过啊，既然你们都变卦了我们也得有点条件啊。”

秦野带着少许顾虑感觉的说道。

嘛，对方也先做了妥协。对面也要提出些相对的条件也是很自然的事情。我点点头等他们继续说下去。

“那让材木座下跪如何？要是我输了的话，我就‘太得意忘形了对不起’的道歉。”

已经变得越来越麻烦了这样就挺好的。虽然材木座“诶？只有我？”的这么反问我，不过你可没有否决权的吧。

“嘛……倒是行……”

游戏部的两个人带有保留的接受了。

“那么游戏就拜托你们决定了，不要选些太难的。对初学者来说等级太高的游戏根本上不了手，那就和格斗游戏一样了。”

实际上，我觉得格斗游戏没有以前热的原因很可能就是上手太难了。虽然在游戏中心可以看到“试着玩玩看吧”的标志，不过大概都会被キルティ势或者是从以前就一直玩的老手给乱入，想要参与其中非常的困难，就算参与了也会被轻松地狩猎掉，变得根本不想玩了。以后要是设置一个可以休闲游戏的区域倒是挺不错的。

“这样的话……我们稍微整理了一下什么人都会的游戏。”

“噢、游戏的名字是？”

材木座问到。两个人一起向上扶了扶眼睛。

“我们想玩双倍大富豪这个游戏”

虽然口气十分普通，他们的眼镜却诡异的反射着光。

**

刷刷刷的洗牌声回荡着。

大富豪，即是也可以叫做大贫民的用纸牌玩的卡牌游戏。

“那个，大富豪的规则都知道的吧？”

秦野用带着顾虑的声音询问我们。然而只有雪之下摇了摇头。

“没有玩过呢……poker的话我倒是很精通。”

“啊，那我先说明一下规则。”

相模简要的陈述起了大致规则。

“第一，所有的卡牌要均等的分给所有人。”

虽然在现实中就连卡牌都没法分配平均呢。

“第二，游戏从庄家开始，最初的庄家从手牌中打出最初的卡牌，之后的玩家按顺序出牌将其压过。”

虽然现实里直接就把我的顺序给略去了，若无其事就插队的家伙也是有的呢。

“第三，卡牌有强弱之别，从弱的开始的顺序是3、4、5、6、7、8、9、10、jack、queen、king、A和2，joker作为王牌。”

虽然现实中并不是看单纯的能力而是靠关系和金钱作为强弱标准的呢。

“第四，玩家必须要出示比当前场上的牌还要强力的牌才行。两张牌的话也必须跟两张才行”

虽然现实中有着明知道赢不了还要让弱者上场的情况呢。不管是田忌赛马也好，弃子也好，牺牲品也好，杀鸡儆猴也好。

“第五，没有可以出的卡牌的时候就可以pass掉。”

虽然现实是不允许pass的呢。

“第六，在其他人全员都pass的情况，再次从留在场上的牌的所有者开始依次流转，并且那个玩家成为庄家。”

虽然现实中没办法从过去再次流转呢。

“第七，重复以上的过程，最早将手牌出完的玩家成为大富豪，之后的玩家按顺序分为富豪、平民、贫民、大贫民的阶级。”

只有这个和现实是一样的。什么啊，真叫人郁闷。

“并且，大富豪可以从大贫民那里按顺序拿走两张最好的牌，并且用任意两张作为交换。”

也就是说对赢的家伙有利，并可以持续不断的压榨别人的，这样类似现代日本缩影的游戏呢。

……哈，还真是令人讨厌的游戏。

“原来如此，大致了解了。”

雪之下似乎是对刚才的说明充分的理解了的样子点了点头。还真是和平时一样理解力超群的家伙呢。

“等等，地域性的规则怎么办？”

听到材木座这么问，秦野没什么反应的“说的也是”的回应道。被小看了被小看了。

“既然有初心者，用有代表性的就好了吧，千叶的地方规则如何？”

“那个……千叶的地方规则是怎么样的？”

相模有些担心的问到。诶？千叶地方规则都不知道吗？

嘛也好，我就姑且说明一下吧。

可以说大富豪正因为有着地方规则所以才能分出胜负，伴随着基本规则有着多种多样的地方规则，通过那个的组合才能战略性的打出逆转。

“问得好，革命、8切牌，10弃牌，最大点数3，11革命是有的。一落千丈，锁定，阶段系、joker胜出限制是没有的，这样子。”

“我，我的学校差不多也是这样。”

“呼姆，5和7顺递没有的吗……”

这样的规则岂止是在不同地方，在不同的小学里面也会不同。都是大人了，既然玩大富豪的时候地方规则上可能会发生争执，还是最开始就决定好比较好。首先在大富豪还是大贫民的名称上就会起争执。就连像是“警察抓小偷”还是“小偷躲警察”这样的争执都有的呐。（就是捉迷藏啦= =。）

“比企谷君，请说明一下。”

啊啊，是呢。一直在都能听懂的前提下说来着，雪之下没有玩大富豪的经验来着。

那么一点一点加上注释吧。

“革命”就是出了相同数字的四张牌后，卡牌的强弱关系就会发生逆转。

“8切牌”意思是在出8的情况下，那一轮可以让出了8的玩家重新开始出牌，“10弃牌”就是，在出10的时候，可以根据已出的10的数目对应的舍弃掉任意手牌。“最大点数3”指相对于joker来说黑桃3反而更大。“11革命”就是说在出了11的情况下仅在当回合卡牌的强弱顺序逆转。

雪之下一边听着说明，一边时不时的点着头。嘛，不实际玩一玩的话感觉上还是不容易把握住的，实际玩玩看是最快上手的方法吧。

“地方规则看来是已经理解了呢。”

“那么，双重大贫民的规则希望你们也能理解。”

两个人的眼镜再一次反着光。

因为感受到奇妙的压力我稍稍吞了一口气。在下一个瞬间两个人一起露出了狡黠的笑容。

“虽说如此，规则本身和普通的大富豪是一样的呢。”

“不同的是要组队这一点”

“组队？也就是说，两人一边商量一边玩这样么？”

听到我这么问，游戏部二人组在几乎同一个时点上摇了摇头。

“不，每过一回合都要将自己的手牌交给对方。”

“商量是禁止的。”

……也就是说，不光要考虑对手的想法，也要一边阅读队友的想法一边进行游戏了吧。意外的具有战略性呢……。这样的话，问题就是选好队友了。

偷偷看看身边。

“库、库、库、我可不觉得我会被敌人战胜！”

真不想和材木座组队啊……

“最强的卡牌是joker，吗。原来如此……。在8之后要出joker吗？”（如果看懂了规则的同学会发现的，雪之下又卖萌了= =。）

雪之下为了确认而不断低声背诵着规则。雪之下虽然能力很强，却没有玩大富豪的经验。

而且本来必须读懂这家伙的想法难度就够高的了，此外要是失败了的话估计又要被喷。

于是就只剩下由比滨了吗……似乎玩过大富豪，玩的地方规则和这次的也很相似。而且，相比之下思考很容易读懂。

组队就找由比滨吧，我这么想着向由比滨看去，正好视线对上了。

“小、小雪，我们一起吧！”

立刻视线外移，由比滨特意的抓住了雪之下的肩膀。

“诶、啊，可以啊。”

嘛，似乎就是这么回事了。

原本要我去选谁谁谁就搞错了。谁也不会选的人还想要去选别人什么的实在是太可笑了。

雪之下·由比滨组队的事情一定下来我的组员是谁自然就决定了。一直都是剩下来的家伙们看来还要组在一起。是充分了解这一点的缘故吗，一下子站到我前面的背影说道。

“八幡，能跟得上我吗？”

……现在已经没法不和你一起了吧。

**

秦野哗啦一下子把桌子上的东西挪开，然后相模搬来了三把椅子。

于是战斗的舞台就准备完成了。

第一回合是我和相模，以及由比滨在座位上就坐。因为有了一次出牌就要交换的规则，椅子后面各自站着本方的队友，游戏部的战术还不清楚，由比滨先出场是因为雪之下还不习惯的原因吧。

相模在洗牌之后将纸牌一枚枚的派发着，54张的纸牌会分给每个人18张。

“那么，游戏部和侍奉部的双重大贫民对决现在开始。胜负共五轮，以最终战的排位来决定输赢。”伴随着秦野的宣言，我们将面前的18张纸牌用手拿起，呈伞状展开。

“因为本质上是二对一的组队战，希望可以由我们这里先攻……”

带着顾虑的口气，相模一副理所当然的从手牌中拿出一张放在场上。嘛，最终只要是我和材木座组或者是雪之下和由比滨组哪一个赢了都可以。或者说互相协力才是上策。那么确实是让他们先攻才算公平。

第一回合相安无事的结束了。

互相之间都只是观察一下情况，都顺利的打出了不少的卡牌。

“哈哈哈哈哈！终于到我的回合了！抽卡！怪兽卡！”

只有材木座很吵。

“我召唤梅花10！在这个梅花10召唤成功的场合，根据卡牌效果，从手牌选择一张送往墓地。覆盖下15张卡片，回合结束……”

各种隐隐约约记得的台词将以前的记忆摇摇晃晃的唤醒。（游戏王= =。我也是想起了各种东西==。）

“太怀念了……我也经常做的呢，残局决斗什么的。”

“残局决斗？第一次听说的单词呢。”

雪之下一副不可思议的表情问到。

“残局将棋一样的东西呢，因为没有朋友的。”

“残局将棋又不是没有朋友的人玩的将棋……。”

啊，是这样么？我还以为就是一个人玩的将棋呢。

“我还经常准备两组卡组呢。Miracleof the zone也好ギャザリング也好，只要是卡牌游戏都会带着，虽然没有对手吧……”

材木座情绪一下子就低落下来，将手牌交给了我。说道TCG（集换式卡牌游戏）的话对人战才是基本玩法，所以没有一起玩的朋友就会非常的无聊。虽说如此因为在game boy上也出了游戏所以我以cpu为对手的经验还是相当丰富的。

吵闹的材木座一安静下来，现场就被沉默充斥了。只剩下从手牌中抽出卡牌的沙沙声，以及放到场上的啪啪声。

几个回合都是这样平淡的进行着。因为“弃牌10”已经出了三张的缘故，我们顺利减少着张数。

于是，说道现在每个人剩下的张数的话，我们是剩两张，由比滨剩下3张。令人意外的是游戏部竟然还剩下五张。

明明是自己提出要玩双重大贫民的，却一点没让人觉得很厉害。完全是从小的开始按顺序出牌，不值得一提的战术。这样的活没准费不了什么劲就可以赢了。

由比滨出了黑桃6，我出的是留到现在的红心8，接下来就是最后一张了。

“材木座”

“哦”

将最后的手牌倒扣在桌子上让出座位。材木座一屁股入座后，“我的回合！”这样特意宣言道。我说一看就知道了吧。

“这样就结束了！翻开陷阱卡！……Check·mate（将军）！”

一副得意的样子将最后一张卡牌放到场上。

接下来轮到了雪之下，选择了梅花2。游戏部叫pass之后立刻就将剩下的两张牌交给了由比滨。接着由比滨出了两张牌结束了。

这下手牌变成了零，我们侍奉部分居1、2名。

“呼！哈！哈！简直不费吹灰之力！如何！体会到我的力量了吧！”

好像全靠他自己一样的材木座叫嚣着。被这样的家伙嘲讽恐怕相当的不爽吧，这么想着看看游戏部那边，他们却一脸若无其事的表情。

“哎呀秦野君，我们输了呢——，真糟糕——”

“是啊——相模君。大意了呢——”

这么说着的两人身上感受不到一点点的危机感，倒不如说是很高兴的样子。什么啊，这些家伙在策划着啥啊……。

带着火药味的看着游戏部组合，他们却笑嘻嘻的。

“糟了呢”

“糟了呐”

“不过输了的话就必须脱衣服了呢”

话音刚落两个人就好像变身一样的把背心给拖了。虽然动作很帅气，不过那可是变态的行为哦。

“什、什么嘛这种规则！”

由比滨“磅”的拍着桌子抗议道。然而，游戏部只是嘿嘿的笑着。

“诶？在游戏中输了的话要脱不是很平常吗？”

“就是就是，麻将还是猜拳的，输了的都要脱。”

不对吧，猜拳输了就脱什么的那个不是规则，那个是野球拳。麻将输了是要脱的。

“那么来进行第二轮吧……”

“等、等一下！听我说啊！”

秦野麻利的将卡牌回收开始洗了起来。由比滨连制止都来不及，很快就开始了发牌。

“小雪，我们回去了。陪他们胡闹好像傻瓜一样……”

“是么，我觉得没什么关系，反正只要赢了就行。而且在输赢的基础上有风险是当然的。”

“诶诶？！我才不要呢！”

“没问题的。这个游戏因为有很多地方规则所以容易被迷惑住。只要数字大小关系确定了，基本的战术路线都不会变。记住出过的牌，可以猜到对手剩下的手牌的话，我觉得基本上是不会输的。而且终盘时候都有什么牌，从张数来猜的话也不是那么难。”

“虽、虽然可能确实是那么回事……。呜……”

由比滨泪目的呻吟着。不过在这种场合由比滨能依赖也只有雪之下了。既然那个雪之下都这么来劲，也就无可奈何了。

……我该去制止吗。不过可以预想到雪之下肯定不会老实听取我的意见的。

“来吧！赶紧！还不赶紧开始吗！”

我还在烦恼着，材木座就就坐了，从秦野那里接过牌。

“那，我们开始吧。”

雪之下也取过桌子上散乱的手牌，一下子展开。在身后的由比滨一脸不能接受的表情。

“那么首先交换卡牌”

秦野从手牌中抽出两张交给材木座。

大富豪在第二轮以后大富豪和大贫民呀交换卡牌。大贫民要将手牌中最好的卡片和大富豪任意的卡片进行互换。

交换过来的是joker和红心2，很好的牌。

“唔……”

材木座一副很愉快的样子抽出两张牌交了过去。

黑桃的king和梅花的queen。

“哈？！等一下你这家伙干嘛！为什么不给小牌！”

听到我的逼问，材木座，静静地闭上了眼睛，然后用郑重的声音回答道。

“……这是武士的、同情。”

这家伙……。恐怕只是想看女生的裸体而已……。

从材木座哪里接过卡牌的游戏部二人狡黠的笑了。

——原、原来是这么回事吗……。这个是……。

因为男女分开组队，所以设置了脱衣规则从而招致不和的游戏部的高级心理作战！

……是白痴吗这些家伙。

**

虽然仅仅觉得只是白痴，不过从第二轮开始就他们开始采取完全不同的鲜明的战术。

不顾风险的一次出三张的，使用华丽手段的秦野。

利用着卡牌的效果，坚实地减少着牌数的相模。

在一个回合内就施展出多彩的战法，而且下一手完全猜不透。着实地向着胜利迈进的减少着手牌数。到注意时就只剩下两张牌了。

我和雪之下他们都像是在细嚼慢咽一样的一张张的慢慢消耗着手牌，终于到了雪之下他们还剩下两张，我们剩下四张的时刻。

由比滨的右手在迷惘着（这是捏他吗？感觉好眼熟却又想不起来= =。）在这个关乎胜败的局面当口，似乎是意识到了接下来就是决胜的一手。

“就、就这个”

最终考虑之后打出的牌是梅花2。

还好，两张joker都在我们的手中，所以接下来让雪之下把牌出完，这样就行了。

好，这样就没问题了。正当这么想的时候，意想不到的伏兵出现了。

“哦哦，脚滑了一下！”

材木座非常大力的朝我倒了过来，将一张牌弹了出去。是joker。

“哈？！等一下！中二！我杀了你哦！”

由比滨刷的一下用力的从椅子上站起来威吓道，然而材木座只是咻咻的吹起了口哨。你难道是想靠这个糊弄过去吗……。

材木座得意满满的打出最大点数3，紧接着秦野悠哉的打出了8，随后相模将残留的黑桃A出掉打完所有的牌。

这样的话，接下来就是我和由比滨他们之中的哪一组要脱衣服了。

场上的牌是A，雪之下放弃了一样的pass了。

来到了我的回合。

“八幡……。我的、不，是我们的梦想就交给你了……”

被紧紧握住的肩膀可以感觉到热意。看看材木座的表情，是好像即将赴死的战士一样的，平静的笑容。

话说回来，这家伙是不是把自己要是输了就要下跪的事情给忘了……？

一边背负着材木座热烈的期待，我张开手牌。黑桃4和joker。秦野向上举了举牵头，那副样子好像是在一边无言，却又大声叫喊诉说着“我们可是同伴！”

相模静静的合上了眼睛，好像在祈祷一样的安静的合着手。可以听到他小声地默念着“神啊……”的声音。

到目前为止，我曾有过背负着这么多人期待的时候吗？不，从没有过。

在这个瞬间我确实的感受到了所谓的羁绊。

我的手指抚摸着joker。与此同时，看到我动作的材木座“噢噢！”的漏出了欢喜的声音。

好像呼应着一样，秦野和相模也咔哒的从椅子上站了起来，眼睛好像烧起来一样的等待着决胜的瞬间。

不知道是谁露出了小小的声音。

“HA·CHI·MAN……。HA·CHI·MAN……。”（就是八幡啦= =。）

虽然是非常小的低语声，却不知不觉转变成了巨大愉悦的喊声。仿佛在奥林匹克大会的马拉松比赛中，头一名回到主体育场时，那热情的，令人感动的光景。

然而，在此之中有着雪之下向我投来的冻住了一样的冰冷的视线，由比滨也“呜呜……”的连一个完整的词都说不出的泪目地瞪着我。

然而就好像那完全无所谓的，游戏部的二人和材木座高兴的大喊大叫仍然在持续着。

狂热。混乱。混沌。热情。……等等？

从自己的身体里咕噜咕噜涌上一股无法抑制的冲动。突然产生了想笑的感觉。

“呵……。呵呵哈哈哈哈！哈！哈！哈！”

在我的大笑声中所有人都屏住了呼吸。

下个瞬间，一个小小的“pass”声传到所有人的耳中。

刹那的沉默。  

“我啊！对于这种！男女的脱衣游戏什么的！惩罚游戏大放送什么的！像是脑子有病的大学生在酒会上才做的事情！最最最讨厌了！不，不如说从心底里厌恶着！”

我的声音震撼着空气。在那之后依旧是沉寂。当我正这么想着的时候，听到了雪之下深深的叹息声。

“笨蛋啊、这里有个笨蛋啊……”

脱力和惊呆相混合的嘟哝声之后，响起了狂乱的怒吼声。

“八幡！你丫的想干嘛！这可不是开玩笑的！”

材木座一把攥住我的衣领

“冷静点材木座，就像你说的，这可不是开玩笑的。”

“唔？这个稍微有点帅的台词是怎么回事”

我无视材木座的追问，将视线转向旁边。

“喂喂，怎么办？那个前辈，不跟着来啊……”

“啊啊，那个人真是不会看气氛……。”

两个正在交头接耳的身影，秦野和相模。

“真是遗憾。对于不跟着来不看气氛的我来说，你们的计策行不通。”

“八、八幡。计策是怎么回事？！”

“这个脱衣规则并不是只想让人脱衣服，还是利用我们男女组队，让我们同伴之间闹矛盾的心理作战。”

没错，受到脱衣这条规则的限制，我·材木座组合和雪之下·由比滨组合之间会产生些许的怀疑。我们男生组要是脱光了倒还好。不过要是脱光了的话，队伍之间的信赖关系就会动摇，产生的压力也会导致失误。那个就是这样带着两重诡计的计策。

“原、原来如此……。啊，这么说来我还听说过的！以三次元女为诱饵巧妙的施以幻术，招致内乱的倾国秘策，其名为‘美人计’！！真是好险啊，果然三次元都是渣！”

“啊——嘛，差不多吻合，所以怎么样都好了。”只是实际上真有被甜蜜陷阱所勾搭上的大人呢。

话说如此，如果刚才那么继续下去的话，由于这个计策雪之下由比滨组就会陷入疑神疑鬼的境地，我和材木座之间的配合也会变得困难起来吧。然后由比滨·雪之下组要是弃权的话毫无疑问就是我们输了。

而且不仅是队伍间的不和，同样也会导致队伍内的不和的……

肯定是这样。

不过，这个阴谋就到此为止了。我用锐利的眼神瞪着秦野。

“而且，你们还通过故意煽动我，想利用集团心理不是吗？”

“咕、让你注意到了吗！”

“一眼看上去还以为你是没有个性的笨蛋，会简简单单就中计呢……”

相模说了些非常伤人的话。

我手指着游戏部的，高声宣言到

“集团心理什么的对我才不管用……。因为我可是一直被集团所排斥的家伙呐！”

“……”

“……”

秦野和相模偷偷移开了视线，露出了暧昧的笑容，不过却是带着半分悲哀和半分同情。也就是说我完全被他们当作可怜人了。

“咳咳、总之那种方法已经行不通了”

我糊弄的咳嗽着，游戏部两个互相看了看彼此。

“原来如此……看来我们也得拿出真本事了呢……”

“请你们做好觉悟，……玩闹也就到此为止了。”

听着他们一边库库库低声笑着一边宣告的话语，我战栗了。

……明明是游戏部，却不是在玩、吗？

****

游戏部所说的认真起来并不是谎言。

比第二轮更加犀利的，接连使用的无情招式让我们陷入了苦战。他们以成为大富豪而得到的最初的优势为起点，利用joker和2这样强力的卡牌扩大着优势。

第三战第四战也接连败北。而我已经将袜子和白衬衫脱下，只能不情不愿把手放到了裤子上，剩下的只有绝对防卫线了……

“唔，终于连这件外套也得脱了吗……”

我身旁的材木座一副非常讨厌的表情开始脱起了外套。目前为止材木座已经脱掉了袜子，露指手套和护腕，裤子和白衬衫还健在。

……这种不公平感算怎么回事，只有我一个是胖次啊。

“混蛋……”

半是泪目的将裤子沙沙的尽可能不起眼的脱掉。无意中感觉到了视线。向那边一看，与像是十分过意不去而垂头丧气的由比滨对上了视线。

“……干嘛啊，别往这边看啊。难道对我的肉体有兴趣嘛”

“哈？！才，才没看呢！怎、怎么可能有兴趣！？你是笨蛋吗？！”

拍着桌子全力的怒吼。哎呀也用不着那么红着脸生气啦。我开玩笑的啦，开玩笑的。

虽然由比滨“哼”的对我威吓着，那股势头却慢慢渐弱，视线也投向了地板。

“……那个，抱歉。还有谢谢……。”

“……没什么，也没必要对我道谢的。我只是做了我想做的事情而已。”

“呼呼、用那副打扮说这种话只会让人觉得你在公开自己是变态。”

材木座半是笑着的说着。

给我闭嘴你这个混蛋……。

啊对了对了。从我开始脱衣服起，雪之下就开始把我当作不存在了。完全不看这边的完全的无视。真不愧是雪之下。

***

第五轮的配牌也结束了。

我的残机只剩下胖次。也就是说接下来就是绝对不能输的战斗了。和电视经常会说却不知道为何经常就输掉的“绝对不能输的战斗”可不同。

“好……绝对要赢……。”

自然的就燃起了斗志。可以感觉到从我身体中满溢出来的干劲。

“呼嘻嘻！！就一条胖次的人还耍什么帅啊呼哈哈！”

材木座爆笑出来。环视周围，游戏部的和由比滨也在拼命地忍着笑。仔细看的话，就连雪之下的肩膀都颤动着。

大家都好过分啊……。

“喂，材木座。”

连我都有些生气了，我语气巍巍颤动着叫了他的名字。

材木座可能也是察觉到了我的怒气，特意的咳嗽了两下。

“嘛，冷静点八幡，游戏就是要开心的。更加有余裕点。”

“我说啊……”

这家伙好像说的理所应当一样啊……当我正要抱怨一两句，不，是抱怨五句的时候，却被叹息声打断了。

“原来如此。你是这样的心态呢。”

稍稍花了一些才注意到那是秦野的声音。和一直以来的平和的带着些弱气的印象明显不同，是带着攻击性色彩的声音。

“怎么说呢，只是从玩家的角度而已吗？虽然不是什么坏事，不过从头到尾一直是这样就有点那个了呢！”

相模搭腔道。绕着圈子一样的说法，而且是从鼻子里发出的声音。

“咕……”

材木座似乎是想说什么，不过看到两个人的表情就闭嘴了。他们的表情中掺杂着明显的轻蔑。

秦野哼的用鼻子笑了。

“嘛，也好。反正也就到此为止了。”

“我们开始吧。最终战。”

“啊啊。”

伴随着相模的话语，我们各自立于战场。

先手是材木座。首先要和游戏部进行卡牌的交换。

秦野在选择卡牌的同时，也在放出话语试探着。将两张卡牌拿到手上甩了出去，就在材木座想要将卡牌加到手牌而伸出手时开口了。

“剑豪先生，你为什么想要制作游戏呢？”

这个剑豪先生是材木座在游戏中心的通称。不过不管怎么听都像是“剑豪先生（笑）”的感觉。

材木座连被甩出的两张牌都忘记拿起来，只是从手头抽出两张放在桌上滑过去。

“唔。因为喜欢啊。想要将喜欢的东西作为工作是很理所当然的想法吧。游戏公司的正式员工生活也很安定。”

材木座虽然一副很沉着样子的回答着，不过最后可透露出真心话咯。

“呵，因为喜欢、吗？最近很多都是这样呢，仅仅如此就觉得自己能成功的人。剑豪先生也是其中之一吧。”

“你想说什么。”

可能是生气了吧，材木座异常焦躁的出了第一回合的牌后，将两张牌像是用拍的一样砸在桌子上，然后粗暴的让桌子和椅子发出响声的站起身来将手牌递给了我。

接下来雪之下也同样出了两张牌。

“你只是把梦想作为借口在逃避现实而已。”

“你、你有什么根据……”

材木座说到一半就语塞了。就在这沉默的瞬间中相模打出了卡牌。

我将手牌摊开，如果可以继续打出两张的话就是在序盘就减少牌数的绝佳机会——我一边这么想着一边将十四张的手牌比对着看着。

……十四张？

发觉到手牌少了，认为可能是掉到下面了地向桌子下面看去，发现的确掉落了两张。大概之前忘了加到手牌中，加上刚刚材木座站起来时晃动了桌子所以就掉下去了

捡起来加到手牌中，是方块4.

以及，第四张6……可以发动革命。

只是，这里应该先保存起来为好。我一边简单的盘算着，一边将数字更高的两张卡牌放到点数不断增加的场上。

接下来由比滨和秦野也继续出牌。两张A吗……。似乎谁也出不了了。接连的pass之后，被递交手牌的相模出牌了。

“剑豪先生，你太肤浅了。我不是指刚才说的话。而是说你仅站在玩家角度上，或者说你只能停留在玩家的水平上也好，总之你不过是在表面上不断的模仿而已。”

哦哦，真是尖锐的指摘。再多说一点。

有些产生了半是想要支持相模的感觉。

仿佛就像同步了一样，雪之下也无言的不断地点着头。（这种场合下……你俩是得多有夫妻相啊，不行了想象一下就觉得萌死了= =。）

“咕唔……”

材木座像是在忍耐着什么一样将手牌递给了我。接过牌的我也毫不犹豫的按顺序出了牌。材木座可能是因为精神上已经感觉相当吃力了，刚才一直做的那个装作在决斗的吵闹也消停下来。（就是指游戏王的决斗。）

秦野看了一眼接下来雪之下出的牌，浮现出冷笑。

“明明对游戏一窍不通却打算制作游戏实在是太可笑了。最近有很多年轻的游戏制作人呢，都是些除了tv game之外什么都没玩过的家伙。思考方式全是一条路子，什么创新的东西都做不出来。因为完全没有在可以产生崭新想法的土壤中成长嘛，这又不是只要喜欢就能做得出来的东西。”

接连甩出的卡牌的气势不断变强。

“咕唔唔”

响起了材木座呻吟的声音。

就在对游戏部有利的展开中几个回合过去了。

轮到材木座的回合了，就在材木座苦恼着要出什么牌的时候又被相模搭话了。

“剑豪先生，你既没有什么擅长的事情也没有可以在人前自夸的地方吧？你只是依赖着游戏而已。”

面对着混杂着嘲笑的声音，材木座完全无力回答，悔恨的将卡片递给我。这就相当于无言的宣告了pass。

我接过卡牌就坐。

相模的话语还萦绕在耳边。

他这么说也不过因为那副虚假的充满欢愉的中二病的身影让人特别不顺眼而已。就像为了让做梦的少年学会现实的残酷，而将喘着粗气疲惫不堪的大人摆在他眼前，那份痛心的光景就在这里发生着。

由于所有人都pass，游戏部成为了庄家。

秦野一张、两张、三张，不紧不慢的打出了三张king。毫无疑问，刚才就pass了的我们是不可能有牌可出的。雪之下也pass了。

“话说回来剑豪先生。你喜欢哪部电影？”

“……唔、是呢，《魔法——》”

“哎呀，我说的是动画以外的”

“唔哦？！”

动画被封印的瞬间，材木座就说不出话来了。被高明的耍了呢。……不过我要是动画被封的话也没有呢。真要说的话就是《Leon》了吧，我也好想保护幼女啊。（大陆译名貌似是《这个杀手不太冷》，个人感觉的确是神作啊。）

像是嘲笑沉默的材木座一样，相模将king横向展开，重新切了切牌。

“你看，果然说不出来呢。那，你喜欢什么小说？”

“……唔，最近的话是《我的女……》”

“轻小说以外的”

“啊咕！”

被掐住了话头的材木座狠狠地咬了舌头，大幅的向后仰过身，一直看着天花板再也没有起过身，就像结结实实吃了一记上勾拳一样。

材木座像是站都站不起来的一脸憔悴的表情摇晃着。你是最近特别容易受打击的年轻人吗。

游戏部的两人一脸轻蔑的看着那副样子的材木座。

“归根结底，你不过是个伪物。连娱乐的本质都不知道。我们可是从游戏的源流，娱乐的发起点开始一直努力学习的。听到像你这样的半吊子嘴里说出要制作游戏，连看着都觉得害臊呢。”

正如秦野所说，这座活动室里游戏多的都要溢出来了。

看到塞满被称为桌面游戏的东西的箱子堆在一起，恐怕是在TRPG里面用到的骰子，滚得到处都是样子，游戏部的二人因为对游戏的真挚而意气相投的事情就很容易想象得到了吧。

与此同时材木座完全没有付出这样的努力，只是嘻嘻哈哈的说着自己喜欢的角色而已。

这样的材木座一点胜面都没有。会输掉是当然的，会被痛骂也是当然的。

然而，我却感觉到些许的焦躁。

材木座被当成笨蛋倒是怎样都无所谓，被狠狠否定也无可厚非，只是，他们的言辞中有着决定性的错误。

只是，我迟迟无法抓住那股焦躁的正体。

即将进入游戏的终盘。残留的手牌数游戏部还剩下五张，雪之下剩下六张，我们则是八张。虽然张数只是些微的差距，卡牌的实质本身却不一样。游戏部手里还留有我们交出去的joker，越是到了终盘就越是反映出初期战术所导致的不同。

由比滨也许是做出了暂时不动作的判断，一瞬间给了雪之下一个眼神后将三张牌递了过去。这个时机果然谁也无法出手。

雪之下将手牌接过，于座位就坐。

“听了双方所说的话，游戏部那边才是正论呢。比企谷君，如果你也是为了那个材……材什么，为了他好的话，就应该向他指出正确的道路。”

一边露出简直就像在试探着我的微笑，雪之下切着牌。游戏部也继续出牌了。

嘛，正如雪之下所言。如果材木座真心想要成为游戏写手轻小说作家什么的话，就应该付出很多努力才对。

并不只是排放着妄想，总是写着什么“我所想的最强设定！”，而是应该认真学习好莱坞的脚本学，研究优秀的作品之类的，该做的事情有很多。

秦野和相模，他们的努力应该获得直白的赞赏，材木座的怠慢也是理应受到指责的吧。

——然而，并不是说，仅仅那样就是正确的。

正确的做法就等于了不起，我认为那才是怠慢。

按照教科书完成既定的课程，达成计划的劳动定额……

这不只是效法至今的传统和正攻法而已吗。凭借着过去的财产，依靠着权威，这难道不只是在加固着目前还毫无作为的自己而已吗。

把自己的一切全部委身给自己的正确性，这种做法哪里算得上正确。

“游戏部的做法也不能绝对的说就是完全对的吧……啊、当然材木座的想法毫无疑问是错的。”

“是么，作为朋友的你这么说了的话，这样就够了。”

“我说了我们不是朋友的吧。”

要是朋友的话这种时候就会庇护他了。

不过，身边的这个呆子完全不知道自己应当将自己引向何处，我说什么都没用。像材木座这样没出息的家伙，就连放弃的理由都要从别人那里寻求。反正只要能有一次被收拾得落花流水，彻底的放弃就行了。

“那个……”

像是有些没有自信的由比滨张口道。

“我虽然对游戏的事情不太懂，也没太听懂详情……”

由比滨之外的人谁也没有出声，都只是慢慢的被她那副认真的表情所吸引过去。

我也等待着由比滨接下去的话语。在看了一眼手头的牌之后，由比滨由比滨猛地抬起了头。

然后，直直的看向了我。

“就算开始的方式并不正确，就算半途而废过，不过那既不是谎言也不是假货……喜欢的这份心情是绝对不会搞错的……我是这么觉得的”

是不是有谁曾经对她说过这些话呢。

正当我这么想的时候，嗒的一声，地板响起了跺脚的声音。

“……没错。就是这么回事。……确实我没有什么值得自夸的东西”

毫无做作的声音因为难堪而颤抖着。虽然暂时停住了一下却绝不会终止，话语继续着。

“不过，我把一切都赌在上面。这哪里不对了！你们又有什么不同！”

一边不断吸鼻子的啜泣着，肩膀一边哆哆嗦嗦的颤抖。材木座正恸哭着。

那副泣不成声，瞪大着湿润的眼瞳的身姿不管怎么看都像个惨败者。

面对这副令人痛心样子的材木座，秦野和相模用满是厌恶的眼神注视着。不，也许不是材木座，他们是在那里看到了曾经令人痛心的自己也不一定。

——肯定，他们也是因为喜欢，才怀抱梦想的。

然而，一个人背负着梦想前进，这过于沉重了。

在一点点长大成人，逐渐看清现实的未来的过程中，会一点点的变得无法一味追寻梦的物语。无论是收入最高二十万也好，知名大学悲惨的就业率也好，每年的自杀人数也好，不断的增加的税收也好，就算交了也不知道能不能收回的养老金也好。（根据比较广为流传的统计，日本人的平均月收入是二十万日元，所以一种说法是一般人的月收入最高也就二十万。）

伴随着成长不断学会的全是这样的事情。对于一半已经是大人的高中生来说，这样的事情应该是能够理解的吧。

虽然大家都开玩笑地说着工作了就输了什么的，却是绝对不会搞错这种事的。

人们对于在这个世界上一味的追寻着梦的生活是多么痛苦多么懊悔，只是想一想就唉声叹气了。

只是喜欢是不行的。

所以他们补强着自己，不断储备着知识。眺望着只是做着梦的人们，一边用自己的与众不同鼓励着自己。

——正是因为不想放弃，所以这种行为无论如何都无法否定。

“……你啊，太不了解现实了。现实和理想是不同的。”

“那种事情我很久以前就知道了！为了成为作家而不断投稿的游戏中心的同伴去工作了！因为二次审查通过就洋洋得意的家伙现在变成尼特族了！就算是我，现实什么的，还是知道的……”

材木座在虚空中攥紧了拳头。指甲都要将皮肤抓破似的，紧紧地、紧紧地攥着。

“我说要成为轻小说作家的时候，听的家伙们九成九的都是‘这不是痴人说梦么’‘给我看清楚现实啊小鬼’的一肚子嘲笑的态度，这我也是知道的！即使如此……”

……没错啊，我们是了解现实的。

教室永远不会突然被恐怖分子袭击，街道上遍布僵尸，而我们以游戏中心为据点笼城战也不可能发生，这样的事情我们是知道的。

将想要成为游戏写手或是想要成为轻小说作家这种事情说出口后，普通人听了只会当作是毫无根据的妄想。就是这么荒唐无稽的梦想。

认真的想要应援的人和认真的想要阻止的人都不存在，就算是一脸认真的诉说着梦想也不会有人当真。

所以不知何时就放弃了，变成了会嘲笑做梦的自己以及做梦的其他人的人。一边嘲笑着，一边欺骗着自己。

即使如此，为什么这家伙会像这样，一边嚎啕大哭、涕泗横流着，一边声音颤抖的诉说着自己的梦想呢。

“我现在，明明白白的确信了。就算我成不了作家也好，当不了游戏写手也好，即使如此我也要继续写下去。并不是想当我才喜欢的！……是因为喜欢我才想当啊！”

实话说我很羡慕。

毫无怀疑的，不带任何悲观的，仅仅靠因为喜欢这一句话就决定了自己想要前进方向的愚直。

都到了愚蠢的程度的，令人炫目的过分的直率。

因为喜欢，这样直率的说出口由于过于带有力量而令人炫目。因为这种既不掺杂玩笑也丝毫没有逞强的从心底里涌出的纯洁和无垢我已经舍弃掉了。

所以，如果。如果这场比赛，材木座——我们赢了的话，那么这种事情我愿意相信。……虽然输了的话就无法相信了。

“材木座，轮到你了。”

我将握紧手牌的拳头抵在了材木座的胸口。

材木座像是在确认着对自己的鼓舞一样将手放在了胸口上。从我那里接过手牌，为了坐在椅子上而向前踏出一步。

“……事到如今不管你们说些什么，我也不会放弃。”

在我们错身而过之际，用像是带着几分“トーン”的很棒的声音低语道。快住手啊，这份声音会在我耳边萦绕不去的。（漫画的效果音，常用于震撼性的场面。）

材木座不断地做着深呼吸，颤动着整理着自己的抽泣。

“……唔，久等了呐。这场决斗，不正是到了决胜时刻了吗……”

我们的手牌还剩下八张。黑桃的J，梅花8，红心3，方块4。

以及，四张留存的6。

“上吧！Infinity Slash！（无限斩）”

响起刷的声音，材木座抽出了卡牌，然后磅的一边说着一边扣在了场上。是那个吗，因为8看起来像∞，而且因为是8切牌的所以是slash吗。

“八幡”

材木座在正要把手牌交给我的时候停住了话语。

不必全部说出口，我懂的。

我于座位就坐，展开了手牌。

要用的话就是现在。正是因为一直都在输，正是因为一直都很弱小，正是因为，即使如此也没有放弃，所以才能用得出来。

毅力？忍耐？精神论？铁杵磨针的三年？

都不对，是因为从最初就瞄准好了。

正因为如此，到此为止的败北并不是败北。这种微小而不起眼的失败是通向胜利的铺路石。

直到认输为止都不算输。而站在我背后的男人，直到最后，都一定不会认错或是认输，那么他一定就是距离胜利最近的男人了吧。

就算变得走投无路，希望为零，即使如此他也会一直叫嚣下去。毫无根据的仅仅以自己纯粹的意志为依靠的继续站立下去。

那么，这，就应该是被唤为梦想之物吧。

无论是谁都无法诘难的珍贵的幻想。正因如此，只有盈盈一握的人可以做到的，这个世上最稀有的现实。

不知不觉中，这种情况就悄然降临。这种最高最棒最绝顶的感觉。不自觉的，一直憧憬着的台词就脱口而出了。

“才不会呢……”

“啊啊，才不会呢。”

这句台词，我和靠在我背后站立着的男人一起说道。

“才不会，认输呢！”

一把取出四张卡牌，向着桌子拍了下去。

“The End Over Genesis·T.M.revolution·Type D！！”（各种中枪我都懒得加注释了= =。）

材木座吵死了。说Revolution不就好了，干嘛要说的那么帅气啊。你难道突然感觉自己很有才能了吗。

由比滨苦笑着，雪之下像是嘲笑一样的吐出了叹息。耸了耸肩宣告了pass。

秦野和相模像是嗓子里被什么东西堵住了一样，恨恨地看着材木座。

这是理所当然的吧。

因为大概就连他们以前也是像这样玩着游戏的。不知何时起看到了各种各样的现实。因为只有纯粹的喜欢是完全不够的，所以他们才追寻着借口。

然而一瞬间的踌躇只是为了选择合适的卡牌，即使如此也再次会回到自己要走上的道路上。

“pass……”

“干得好八幡。接下来就交给我吧。”

丝毫不隐藏兴奋的表情，材木座一边笑着一边从我这里接过手牌。

“sword·of·Jack！……The rebirth”

特意一副耍帅的说法，不过如您所想，只是黑桃的J而已。

“……、喂白痴啊！因为‘11革命’，革命不就完全没意义了嘛！”

在革命发动的时候使用11革命，自然会再次逆序。也就是说，因为反对的反对就是赞成的原因，这一回合数字的序列又会正常化。本来这应该是要出弱牌来减少张数的局面吧！

“诶？……啊！！”

材木座在眨了眨眼之后注意到了自己的失策。这家伙，竟然把喊出绝招的一时爽快作为优先的……

果然这家伙还是不行。虽然说了不会认输，不过已经没办法了。材木座又没有绝影，我又不会超级神拳的。（超能奇兵的neta，超级神拳是主角的必杀技，绝影是主角宿敌所操纵的人偶。大概是因为超能奇兵里存在各种大逆转吧。没看过，我猜的= =。）

由比滨有些烦恼的选择了pass，相模毫不犹豫的出了黑桃2。在joker被游戏部持有的情况下，能够超过这张的卡牌是不存在的。

秦野和相模互相看了看彼此，呼——的吐了深深一口气。

庄家变为游戏部，革命仍然发动着。

游戏部手中的牌还有三张。我们的手牌虽然只有两张。不过因为他们成为了庄家，毫无疑问的他们可以组织出通向完全胜利的方程式。

“嘛，虽然剑豪先生一味的意气用事来着。”

这么说着，秦野将两张卡牌夹在指间。

“不过这就是所谓现实呢。”

两张牌摆出像是即将挥下的死神之镰的样子。

没能做到、吗……如果没有那种愚蠢的错误现在就赢了的。不过现在再说也没用了。

没办法了吗……。正当我这么想着的时候。

“束手无策了呢……。不管怎么计算都没有胜利的要素了呢……”

到目前为止一直默不作声的雪之下按着额头喃喃道。因为预想之外的人开口说话，秦野的动作也停住了。

“诶……为什么小雪这么确定呢？”

“一目了然的吧，如果将已经打出的所有卡牌都算在内，再将我们的手牌加进来，不就可以知道对手的牌了吗。而且大富豪和大贫民之间也交换过卡牌，因为特定了交给游戏部的卡牌了所以这也没什么难的了。”

“我说你，难道是计算机奶奶吗……”（计算机奶奶，很有名的一首儿童歌曲）

把所有出过的牌都记住不就行了吗！——这样的方法连小学生都能想到，不过实际根本不会有人做。只是记忆就够累的了，同时思考着战术更是难上加难，加之还要享受游戏所以一点也不值得一试。因此最多也就是把2和joker记住的程度。

……这家伙、相反的意义上不也是个笨蛋吗。

“游戏部将joker和8同时打出，然后因为切牌8，接下来再出掉方块7。比企谷君他们剩下的是红心3和方块4，所以我们已经确定输了呢。”（大富豪里joker可以当作任何牌作为组合来出= =。）

一边焦躁的说着，雪之下将手牌放在一边站了起来。话说都有什么卡牌你还真的知道啊。你莫非是Alter能力者吗？（同样出自超能奇兵= =。）

雪之下悔恨的咬紧了嘴唇，因为羞耻而红了脸颊，同时手伸向夏季背心的衣摆。由于屈辱而颤抖的指尖总是无法将衣摆攥住，连看的人这边都焦躁不安了。

慢慢的向上脱去，被遮住的衬衫开始露出它本来的面目。从纽扣和纽扣之间的缝隙，可以看到如白色陶瓷一样细腻的皮肤。

就算不情愿目光也会被吸引过去。嘛，虽说完全没什么不情愿的。

“咕噜”、就在我这样喉头响了一下的时候，“咔嚓”的响动也同时响起。

干嘛啊真烦人，给我安静点啊。都要看漏了。

我这么想着朝着响声的方向瞥去，原来是秦野的joker掉了一张。

不过对方似乎也知道现在正是关键时刻，一边“抱、抱歉”的道歉，却也连卡片都没捡的视线继续向上看着。……真是添乱啊。

给我注意点啊。那么继续继续……当我视线转回来的时候，视界却一下子被遮住了。

“stop。好，到此为止。”

女孩子手掌特有的柔软感覆盖在了我的脸上。

我将挡在眼前的手柔和的拿开，只见由比滨用像是看垃圾一样的眼神看着我。

“干嘛……”

我这么问了，不过鼓着腮帮子的由比滨没有回答，刷的一下转到一边，团子头也不高兴的摇晃着。

“小雪，不用脱也没关系哦。”

由比滨握住雪之下的双手，制止了她的动作。雪之下绷紧的身体慢慢的褪去了力气，由比滨的手也无力的握了回去。

“不过，比赛就是比赛。让你也硬陪我我也觉得很抱歉的”

“啊——，不是这回事啦。……我们，不是赢了么。”

这么说着由比滨从桌子上将自己的手牌捡了起来。

“嘿，最大点数3”

因为秦野刚刚掉落的卡片，就那么亮出图案的掉下来来着。

“咕诶！”

相模好像横山光辉三国志一样的发出惊叫。

“咕诶！”

之后，同伴的秦野也像筋肉人一样露出了惊愕的表情。

黑桃3，本来不过是最弱卡片3的其中一张而已。不过在特定的规则下是对抗“规则外卡片·joker”的唯一手段。（原文没有说明，即使在特别卡生效的时候，joker依旧是不受影响的= =。）此外，在革命规则的情况下3占据着最强的位置。

即使是大贫民这种和现代社会酷似的游戏之中，也存在着虚幻和光辉的希望。

“嘿，小雪。”

对着呆然的雪之下，由比滨喜笑颜开的将最后的卡片递了过去。

雪之下连同由比滨的微笑一道，有些害羞的将卡片接受下来。

就这样胜利的女神向着皇后微笑着。（双关？既是指雪之下又是指Q？= =。）

活动室内照进了黄昏的日光，在逆光中不知道是谁做出了一个小小的胜利姿势。

胜利的瞬间也实在无趣。我在连余韵都称不上余韵中向游戏部搭话到。

“喜欢也好讨厌也好，只有知识还是不行的。……人生是运气的游戏。”

是不是怀抱着梦想都是其次的。是输还是赢取决于运气。也就是《とっても!ラッキーマン

》了。（jump的英雄漫画，直译过来就是“非常幸运男”）什么啊，这游戏也太无理取闹了。不过嘛，材木座还能不能继续做梦也是靠着运气呢。

我吐出短短的叹息，向着材木座和侍奉部像是训诫的一样的微笑道

“要放弃梦想也好，要否定也好，这还为时过早不是吗？”

“比企谷君，行了，先把衣服穿上。”

****

走出游戏部的部室。在宽敞的走廊里吹来了新鲜的风。可能是因为长时间保持高度紧张的状态，肩膀都有些僵硬了。

手扶上肩膀，转一转脖子就响起了不错的声音。身边的由比滨也伸了一个大大的懒腰。雪之下则是打了一个小小的呵欠。

“那个，之前对不起了。”

“总觉得让你们见笑了。”

秦野和相模一边露出自责的表情一边微微低下了头。正经的道歉就是触动心弦的证据了。

因此以后在听到材木座妄想的时候，之前的话肯定说也说不出口了吧。

另一种意义上，只有他们才是把了材木座所诉说的梦想当真的人。不是这样的话当初也不会否定了。

————啊啊，我可是不一样的，我可是从心底里把材木座当作渣渣否定着的。

“唔？……呼哈哈！知道了就好！再多等几年。本人材木座将要把美妙的游戏作为礼物送诸于世！”

虽然态度完全没变的材木座在吵闹着，游戏部的两人也没放在心上的笑着认同了。

“好的，我们会期待着剑豪先生的游戏的。”

“不过版权是归公司所有的所以也不算是剑豪先生一个人的游戏倒是了。”

于是，吃了一惊的材木座停住了笑声。

“唔？唔？什、什么意思？”

被问到的秦野和相模互相看看彼此，然后开始详细的逐一说明。

“公司的作品基本上还算是公司的著作物。”

“这种所谓共同著作权的权利是归公司所有的。”

“虽然要根据契约而定，不过被写手买断的情况不多呢。”

“要是被公司买断的话，不管卖出多少都不能得到超出基本金以上的部分呢。”

“真、真的吗？！”

材木座啪地把书包掉到了地上。

“那、那就不做了……。嗯，不做了。”

这家伙……这么快就打回原形了……。好像扁他……。

我现在也在拼命忍耐着不去拔出拳头痛殴材木座的太阳穴。游戏部的两个人呆住了似的，却也半是同情意味的苦笑着。

“唔，即使大卖，我能拿的部分很少也没有意义了呢。果然还是当轻小说作家最好了吗！哎呀，早点这么决定就好了呐。得赶紧把大纲给搞定……”

这么说着的材木座一边捡起书包，就保持着交叉着双臂，大步走掉了。

“就这样了呐，八幡！再会啦！”

我连回应也没回应，只是举起单手挥了挥做出了赶紧走吧的姿势。然后对面则是满脸喜色的举起手挥了回来。

怎么说呢，侍奉部有史以来，最无用功的一次呢。

“总觉得，真是奇怪的人呢”

秦野无意中漏出了声音。

“对吧，和那种人打交道一点好事都没用。”

“不，前辈你们也够奇怪的。”

这次相模用些许冷淡的表情说道。

“喂我说你啊，对着超有常识的人说什么胡话呢。”

“这到底是哪个文化圈的常识呢……。和像你这样奇怪的人一起真是让人累坏了呢。”

“没，小雪也挺奇怪的……。”

看着潇洒地说着话的雪之下，由比滨有些困扰的哈哈哈的笑了。

而雪之下也完全没有生气，只是露出了温柔的微笑。

“说的是呢。我和比企谷君虽然都是这幅奇怪的样子……正因如此，有着像由比滨同学这样不奇怪的人在，我十分的感谢。”

被夕阳所照着，雪之下的脸颊些许染上了朱红。直直的看着她的由比滨的嘴角也慢慢展露出了喜色。少少的润湿了眼瞳，向雪之下的右臂抱了过去。

“……呜、呜！”（这个是由依，撒娇的声音我实在找不到词来形容了，绝赞征集= =。）

雪之下虽然小小的嘟囔着“好热……”却也没有将手臂挥开，就维持着那个姿势。

“总之先回部室吧。”

我开口道，先迈开了脚步。几步之后，雪之下和由比滨也跟了过来。

总之，雪之下和由比滨又回到了从前那样，算是可喜可贺吧……。




第六章 最终，他和她的开始结束了
关于户塚彩加

“最常说话的女孩子是谁？”

“最常说话的倒是平塚老师……不过，那个人应该不算是女孩子的年龄了吧”

“要是跟本人这么说的话可是会挨揍的哦……和老师以外最常说话的呢？”

“是户塚吗。是户塚吧。是户塚，绝对是户塚。今天也讨论巧克力卷的吃法来着。户塚是撕开再吃派的呢。啊，理由似乎是因为没有办法张那么大的嘴。实际上户塚的嘴的确小小的非常可爱来着。后来尝试一口咬住吃掉的时候，舔了贴在嘴唇上的巧克力，舌头就像这样……嘛，最那个的就是那个了！那副舔着巧克力的样子被看的时候，因为感到害羞而外移视线的那个表情！”

“哈……哥、哥哥，晚饭吃涮锅行么？”

“喂，等一下。我还没说完呢。然后呢……”

“那小町去买东西了哦~♪”

“等、等一下啊，你听我说啊！然后户塚吃菠萝包的时候……！”

－－－－－－－－－－

到达部室之后，我不经意的看向了窗外。正好夕阳在向东京湾中缓缓的下沉，两旁淡淡的深蓝色像是流动着一样将夜幕拉下。

“不过，要怎么办呢……。难得都把蛋糕给烤好了”

像我一样也在注视天空颜色的雪之下混杂着叹息说道。确实已经是完全放学时间了。很有可能正切着蛋糕的时候铃声就响了。

听到这句话，由比滨呆呆地歪了歪脑袋。

“蛋糕？什么蛋糕？”

“说是什么蛋糕……啊，还没和你说呢，今天是为了给由比滨同学庆祝生日才叫你来的。”

“诶？”

“由比滨同学最近都没有来部活……那个，希望你以后能更加勤勉、这样的话已经说过了。另外，额……感谢的证明，是应该这么讲的吗？”

似乎是为了隐藏着自己的害羞，雪之下“咳咳”的小小的咳嗽了一下，然而话还没说完由比滨就向雪之下扑了过去。

“……小雪，记得我的生日呢”

没，说是记得，那家伙不过是从联络本上推测出来的。

不过，原因是怎样都好，由比滨正沉浸在欢喜的余韵中。

“不过，今天看来是不行了呢。”

雪之下都觉得热了，一边拨开着由比滨一边说道。虽然由比滨有些许抵抗，却像是想到了什么似的拳头锤在了手掌上。趁此机会雪之下终于可以从拘束中脱身。

“那我们就去外面吧，外面。”

“诶、不过要说外面的话……”

面对突然的提案雪之下有些困惑。不过由比滨“嘛嘛”打断了话头，就好像在说“交给我吧”的眨了眨单眼。

“店家的预约由我来做就好了，不必在意不必在意。为我准备了蛋糕我就已经非常高兴了。”

“倒是不光准备了蛋糕来着……”

“难、难道连礼物都有？！”

由比滨眼睛发光的看着雪之下。虽然刚被甩下来，却又要像刚才那样抱上去一样的拉近了距离。

雪之下一边警戒着飞扑，一边回答了由比滨的问题。

“诶，是啊。……而且也不光是我准备了。”

这么说着，朝我这边送来一个视线。

“诶……也就是说……”

似乎是明白了雪之下的话的意思，由比滨露出有一点困扰的暧昧的笑容。

“啊、啊哈哈。完全没想到小企也会给我准备礼物什么的呢——。那个，因为我不会再来了，所以，有点微妙呢”

我和由比滨视线相对。不过，我俩都立刻移开了视线。

和雪之下在一起的时候，都在装作不去在意这份微妙的感觉一直蒙混过来来着。

那个家伙特意把包袱丢给我，一般都是在察觉到了什么，让我赶紧解决的时候吧。平时一点也不温柔的，在这种奇怪的时候却多管闲事，真是的。

我将书包中小小的包裹取出，没有任何做作的向由比滨递了出去。

“……也没什么。只是因为你过生日而已。”

“诶？”

我承受着难以开口的微妙的气氛，嘴上虽然磕磕绊绊的，不过还是在动着。

“我稍微想了一下。怎么说呢。这样不就两清了嘛？我救了你家狗的事，之后被你所在意的事，全都抵消了。”

从我说话开始，我就一直不去注意由比滨的反应，不断地倾泻着话语

“本来，你就没有必要在意我的。受伤的钱对方的保险公司也有好好付，律师和司机也来道歉了。所以无论是你的同情还是照顾，压根就是没有必要的。”

从口中说出的每一句话，都像攥紧了心脏一样施加了令人讨厌的压力。即使如此，说完之前也不能停下。

“而且，我也不是因为由比滨所以才救的。”

由比滨一瞬间用悲伤的眼神看了我一眼，又立刻低下了头。

“因为我不会对特定的个人施恩，所以你也没有必要针对特定的个人报恩的。所以，那个，像这样的……像这样这么照顾我，我大概也不会回报你。我送你这个，在这里就两清吧。你已经不用在关照我了，就在这里结束吧。”

把话说完，呼的长叹一口气，感觉到攥紧的胸口放松下来。

从此以后就解放了，令人心痛的误会也好自我意识过剩的自卫行动也好，全部都结束掉了。不过就连这本身，大概也是令人心痛的误会和自我意识过剩的自卫行动吧。

无法窥见由比滨的表情，只能看到紧紧绷住的嘴角。

“……为什么会那么认为呢？说是同情还是照顾的……那种事情，我一次都没那么想过。我只是……”

小小的低语声在颤抖着。我也好，雪之下也好，只是默默地听着。对于没有回答能力的我们来说，能做的只有这个。

房间的一角，模糊的影子在晃动。太阳马上就要完全落下了。

“总觉得、太过复杂都让人搞不懂了……我觉得应该是更简单一些的事情啊……”

由比滨的语气比起刚才开朗了一些。然而，因为是逞强地说出来的声音，那份话语像是在虚空中漂浮着一样，感觉无依无靠。

然而，这份朦胧的空气，被冰冷的声音撕裂了。

“也没有什么复杂的不是吗”

雪之下背对夕阳站立着。从打开的窗户涌进了海风，将她的长发吹拂着。

“比企谷君既不记得帮助过由比滨同学的事情，由比滨同学也不觉得是在同情比企谷君……从一开始就误会了。”

“嘛，说的对啊。”

听到我的回应，雪之下点了点头。

“嗯。所以说，比企谷君所说的‘结束掉’，我觉得是正确的选择。”

因为开始的方式就搞错了，当然结果肯定也是错的。不管其中包含着何种的感情，答案一定都不会变。

假若，只是如果，那份感情之中有着什么特别的东西，即使如此答案也一样。

只是因为偶发的事故而萌生的感情，因为自我牺牲而获得的同情，不管是谁来救都有可能产生的恋情，这些，我绝对不承认是货真价实的。

我是在不认识她的情况下救了她的，而她，也是在不认识我的情况下被我救的。所以，这份动情也好温柔也好，并不是对我的。而是对着随便哪个救了他的人的。

所以绝对不可以误会。

自顾自的期待自顾自的误会我已经不想再来了。

最初就不期待，中途也不会期待，直到最后也不会期待。

由比滨虽然中途暂时的默不作声，却又低声开口说道。

“但是，就这么结束掉……总觉得，好讨厌。”

“……真是笨蛋呢。结束掉的话，再一次开始不就好了吗。本来也不是你们的错。”

“哈？”

因为听到了预想外的话语，我不由自主的反问回去。

雪之下用清爽的表情拨了拨搭在肩上的头发。

“就算你们救和被救存在着误会，不过也都是被害者吧？那么，不是所有的理由都应该向加害者谋求么，这样的话……”

雪之下停住了话头。就在这短暂的瞬间，我和由比滨互相看了看彼此。

“……你们两个，不是可以再好好开始一次吗？”

这么说着的雪之下露出了平和，却又带着少许寂寞的笑容。

在夕阳的余晖中，那双眯起来的瞳孔之中到底映出了什么，那时我还不知道。

“我不去向平塚老师做人员补充完毕的报告可不行呢。”

像是忽然想起来一样的说着，雪之下冷淡的转过身去，用比平时更加匆忙的步速迈开了脚步，绝不回头的，就那样从部室中走了出去。（我想说些什么，但是我不知道应该说什么才好……= =。）

我和由比滨留了下来。雪之下已经把想说的话都说完了倒是好，这么微妙的气氛，要我怎么办啊。

由比滨偷偷地窥探着我的表情计算着时机，在确认后开口说道。

“那个，那个、请多多指教……”

在说完自己的台词后，不知为何的低下了头鞠了一躬。

“啊，啊啊。”

要指教什么啊，完全搞不懂。

总觉得哪里没法释然，像是被雪之下给忽悠了。明明讲歪理是我的专利的，绝活被抢走了可不行。

当我正苦笑的时候，感觉到由比滨一下一下轻戳着我的后背。

“……那个，这个可以打开吗？”

“请随意。”

在递交出去后，所有权就归由比滨了。明明不用特地征求我同意的。

由比滨将包装纸仔细的打开，瞪圆了眼睛漏出了叹息。

“哇……”

几条黑色的皮革编织在一起，中央有着银色的标志。应该和茶发十分的相称。我做了个不错的选择。因为这么多年来都得给小町买生日礼物，锻炼出了眼光。

看来对于我的选择十分满意的样子，由比滨用安稳的眼神盯着我的礼物。

“等一下哦”

说完，由比滨就朝我背过身去。不到30秒的时间，前发摇晃着抬起了头。

“合、合适吗？”

有些害羞地外移着视线，由比滨白皙的脖颈上黑色的皮革散发着光彩，与照射着夕阳的茶发交相辉映，非常的合适。

不过，好难开口啊……

只是这种话还是要说出来才行吧。

“没……那个，是狗的项圈来着。”

明明如此，为什么这家伙戴着却这么合适啊……。

“诶？”

由比滨的脸，眼看着越变越红。

“————！！那你就先说清楚啊！八嘎！”

这么叫着的由比滨将包装纸朝我扔了过来。我说难道看不出来的吗，啊嘛，大小确实能调倒是了。

“真是的！算了……我去给店里打电话。”

由比滨一边发着火将项圈摘掉，一边就保持着生气的气势打算走出教室。只是在门口站住了脚步。

“……谢谢你，笨蛋”

也没朝这边回头，只留下了一句话由比滨就使劲关上了门。连让我回应的时间都不给。

“……哈”

我深深的叹了一口气，向着只剩下我一个人的教室的窗边望去，那是刚刚雪之下所站的地方。

我和由比滨的座位，与雪之下所在的地方仅仅只有不到两米的距离。没来由的，我产生一种被看不见的线所隔开，无法逾越那段距离的感觉。

我们和她之间有明确的分别，注意到这份事实，或者说是真实，还要到不久之后。（第三卷·完）



