文件发布时间:2013-04-06 14:20:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第七卷

第一章 即便如此比企谷八幡的学校生活也在平稳度过。
网译版 转自 轻之国度

翻译：浩瀚之莲（lkid：自由^邂逅）

校对：绝赞募集

润色协力：poniu

图源：yukira（跪一下

扫图&修图：速水伊织（拜一下

－－－－－－

比起薄衣服女孩子是不是穿厚衣服更加可爱呢。会让人产生这种想法的季节到来了。

文化祭结束，体育祭也没有风波的度过之后，还有不到两个月这一年也要结束了。

气温骤然下降，吹起了与其说是凉爽不如说是寒冷的风。建立在沿海的学校就更是如此。

另外要说的是，我的周围更加寒冷。

在教室的正中央，好似台风眼位置的我的座位四周都是空白区域，谁也不会靠近。大概是日本人的习性，大家都最喜欢末端和角落。不论是在电车还是在巴士中都会坐在末端或者角落。如果末端子和角落子拟人化的话人气大概会超高。

就是这样，位于教室中心位置的我周围没有任何人。

这点一如往常。与往常不同的是视线的性质。

并非没有认知到的，而是有意识地散发出来的“并不在意”的，仿佛在特意地宣言着一样的视线。仅仅在一瞬之间投来，却好像在忍着笑一样潜伏着一般的，那种眼神。

如果为了确认到底是谁投来的视线而回看过去的话，目光就会正面重合。

对这样的视线丝毫不错开才是比企谷流的做法。

这样一来，一般来说是对面的视线会移走。

到目前为止一直都是如此。

然而，当对方身处优位时就在此情况外了。不仅如此，在大约两秒的视线重合之后，周围的家伙们还会嗤嗤地笑出声来。“好像在看这边呢（笑）”“那家伙干嘛啊（笑）”“好恶哦（笑）”之类的，开始各种交织往来起高时髦值笑话的，机智的对话。

稍微体会到熊猫酱的心情了。没，说熊猫可能有些过。应该是蝾螈还是卤虫的感觉。这算什么啊？被宠爱系吗？名为“恶心萌”的玩意吗？

——于是，如果不像这样鼓舞自己的话，可能会稍微产生些许心碎的感觉。

就像这样边边角角地被蹭碎了一些，我甚至想要夜里去被子里稍微哭一会，即便本人是以超人般的硬度——要说的话就是“钻石级”——为骄傲的。因为钻石只是非常不怕刮伤而已，如果用锤子“咣”地砸下去的话实际上很容易碎掉。虽然有人说钻石不会碎，不过那是骗人的。

然而庆幸的是，年级全体已经从反比企谷状态中脱离。虽然本来我的注目度就很低，不过大家的关注度也还是变的太快。有句话叫“人的谣言不过七十五天”——简要来说就是这么回事。要形容的话就是每一个季度换一个“老婆”。（注：就像大家知道的，日本的动画按季度划分，看动画时每个季度都会有本命角色的意思。）

本来我就受到低人一等的对待，将那个期间压缩再压缩，现在已经到了连被人提及“那个人现在如何如何”的兴趣都没有的地步。

世界对我毫无兴趣。因为在这世上，有趣的事情还有许多许多呐。

今天的教室之中也往来着轻松愉快的互动。

从后方的座位，就好像大猩猩的“捶胸口ing”一样交织着在夸示着自己存在的大声的对话。顺带一提“捶胸口ing”翻译成日语的话，就是“正在捶胸口”。

在一锅粥的交谈之中，想要主张“自己们”存在的对话声清楚的传入耳中。稍微向那边一看，是户部、大冈、大和的三人组正坐在桌子上。为什么明明有椅子却非要坐桌子啊？

“呗，修学旅行要怎么办？”

户部一展开话题，大冈就高高地举起手回应道……

“不就京都嘛？肯定是USJ吧！U·S·J！U·S·J！”（USJ是UNIVERSAL STUDIO JAPAN的简写，非常有名的立体影院，位于大阪）

“那个不是大阪吗？”

“出现啦！地道的吐槽嘞！”（注：三笨蛋开始各种关西腔）

呜哇……

对大和冷静低沉的吐槽，户部闹腾起来。说实话，让人产生了不忍心听下去的心情。要是现在这里有关西人的话估计都会用烟灰缸咣咣咣地砸过去了。

听到蹩脚的关西腔就会生气是关西人的特征，柯南君也说过来着。关东人的关西腔连微妙都谈不上。要说能不能被原谅，只能勉勉强强guilty（这里是个文字游戏勉强和guity前半发音相同）。然而不顾我的内心所想，三个人快乐的对话还在继续着，而且不时朝女生方向投去的“我们现在的对话很有趣吧？”的视线实在让人想露出微笑。

“我说，还要去大阪会很麻烦吧？”

“咱就说啊”

一边梳着后发际一边说着的户部的，朝着大冈的一脸得意的表情正在闪闪发光。然而，那毕竟是冷静沉着迟钝的大和。大和完全没吃他这一套，稍微思考了一下，像是找准了目标地开口道。

“……户部自己去不就好了嘛”

“……！只有我被排挤了吗！那是某某取谷吧！”

一下子就传开了嗤笑声。

仔细一看，附近互相摆弄着智能手机的小田还是原田的也“噗噗”地为了忍住笑而摇晃着肩膀。

是是是真有趣真有趣。超white tail。（年轻人的流行语“尾白い”，是将有趣“面白い”故意说错的产物）

嘛，我最近的待遇就是这么回事。他们也在以自己的方式，一面寻找着到底说到哪个程度合适，到底要怎么对待才合适的境界线，一面逐个地玩弄这些捏他。

顺带一提本校不存在欺凌，这所有的一切都是捏他、玩笑。才没有在欺负人哦—，只不过是惯例的的玩笑而已哦—。不顾多么过分的话语或是行为只要一句“这是捏他吧”就没事了，超方便的。要形容的话，不管什么人都处在“笑吧，贝吉塔”的状态，不笑不行。（我印象里这是龙珠里弗利萨在肆虐那美克星时说的台词，而高傲的王子·贝吉塔当时处在弗利萨的淫威之下）

然而，要说为何他们要采取这样的行为，只不过是为了“将其接受”而采取的常用手段而已。

在接受什么难以接受的事物的时候，如果说要采取怎样的妥协才好，那也只能将其当做笑话而已。这是在集团内允许异物存在所必须的工程。

在一时之间，二年F组内虽然也出现了相模的“同情热”，也出现了对我的厌恶视线以及关心着相模的所谓美丽的同伴意识，但是我们高中生的时间的流动速度非常快。在体育祭结束、“小模好可怜”热潮退去之后，现在是“来玩比取谷君的捏他吧”热潮到来了。我简直是时代的宠儿。

作为事情发端的相模已经被忘却，现在仅仅剩下那个事实的残渣。唯有“要这样对待比企谷八幡”的事例残留下来，成为了习惯。

如果将这种形骸化的仪式大致地替换为宗教性的仪式，大概会很好理解。过去本应有着缘由和所谓的行为，其本来的意义已被遗忘。比如盂兰盆舞蹈或是圣诞节的由来，大家即便不知道也能乐在其中，所谓的接受也是同样的道理。

这些说到底不过是集团的特征，或者说是一种文化。为了对集团的结束再确认，再认识所进行的行为。

不过，大概不久以后连这个也会玩腻吧。

然而，在班级全体处于修学旅行前兴致高涨进行时的当下，这种行为正处于最高潮。

在不论谁都组团结党，进行着要去哪里做些什么的话题的正需要发挥“凝聚力”的时刻，这样的仪式是必不可少的。

户部他们一面连呼着“某某取谷某某取谷”一面推进着话题。话说本来我的名字也不是比取谷啊……。

大冈抚摸着自己的光头一张开口，大和就与之同调。

“我说啊，修学旅行啊，碉堡了呐。”

“碉堡了啊。”

什么东西——这样的话是不能问的。碉堡了就是碉堡了。要说什么碉堡了，那就是“实在碉堡了”。在对话循环之中连吐槽也不行。真是碉堡了。

“这么说来，你啊，户部，那个你要怎么办？”

大冈就好像好奇地不得了似的做作地问道，听闻后户部有些不好意思的害起臊来。

“所以说、已经问了？已经问了吗——这已经是那啥了吧？肯定要来的啊！”

户部稍稍清了清嗓子，停了一拍。

“那什么，都决定了不是吗？”

对一脸徒劳认真表情的户部，其他两个人响起了“喔喔”的感叹声。

要怎么说呢，说“决定了”是不是指那个“绝对不能沾”的药丸啊。因为说的话简直都到了语言障碍的地步，基本上只会让人觉得是混混化了。（尼玛这段三笨蛋的语言障碍我自己都感觉要跪了= =。）

户部等人的声音跟刚才相比骤然一变，开始鬼鬼祟祟起来。看来并不是什么想让人听到的话。

以三人为首，因为所有人都开始将话题朝自己集中，视线从我这里移开了。偷瞄确认到这些后，我发呆地看向了天花板。

椅子坐浅了一些，使劲将身体向后靠去，反挺着后背的感觉十分舒服。我一面长呼一口气一面慢慢闭上了眼睛。

不论谁都在如百花争艳一般地进行着不断接近着的修学旅行的话题，教室内回荡着嘈杂声。拜此所赐我从令人不适的视线和嘲笑中解放了。

突然之间视界暗了下来。我想要一探究竟的张开双眼，看到的是眼熟的胸部，不对，是眼熟的面孔。

“呀哈罗”

由比滨从上方俯视着我。

“哦哦”

虽然一不小心差点从椅子上摔下来，我还是尽力冷静的回答道。

“今天会去部活吧？”

“啊啊。”

“是嘛。那一会部活见”

小声的搭话过来。这份心眼十分了不起，似乎正是选在了大家移开视线的一瞬间。

隐秘地偷偷摸摸地在胸口小小的挥了挥手之后，由比滨回到了三浦身边。三浦的话，虽然一脸讶异地看了我一眼，不过很快低头看向了手机。

不愧是贯彻自我的炎狱的女王，似乎对下界的生活丝毫不感兴趣。非敌非友，然而也并非中立，完全无关联这点实在值得庆幸。

刚才的视线与其说是在看我，倒不如说是在意由比滨吧。

在这样的气氛中和我说话是具有很高风险的行为，然而由比滨阅读气氛的技能以及不会让人不快的心眼实在相当的厉害。

虽然这很大程度上是出于她自身的自保目的，但不管怎么说，在不让我成为目标这方面的意义上也很充分。

讨人厌的家伙仍必须从属于集团的情况下，首先必须做到的就是极力排除会遭受攻击的要素。不犯错误，不显露出过失，不暴露显眼的失误点，这三点十分重要。不过这实际上都是一回事吧。

虽然这么说，炫耀自己的完美同样会成为被人攻击的要素。因此，要义就是什么都不要做。什么都不做就是不失败。

以及，和谁都不要搭上关系。

和人关联就必然产生摩擦。摩擦不仅限于两人之间，人们有着名为视线的东西。特别是，和容易聚集他人目光的人接触是必须要小心谨慎的。

只要我自己多少在意一些应该就够了。将他人卷入其中也并非我的本意。

虽然正因为由比滨靠着自己的高种姓以及时机的把握，才能够不着痕迹的向我搭话，我却也绝不能委身于此。

一直以来抹消着气息的做法虽然不错，不过从此以后可能也还是使用一些物理性的消失方法会比较好。比如一边摆弄着手机一边离开教室，或者装作有电话打来……不过大概一下子就露陷了吧。才不会有电话打给我呢，一眼就看得出来。

最后还是没有事情做地再次进入了睡觉的体势。

在休息时间快要结束的时候，教室之中啪嗒啪嗒的往来脚步声也慌张起来。去其他班上玩的人，去厕所的人，去买饮料的人。这些人都各自的回来了。

稍微睁开眼皮，视界的一角长长的马尾辫摇晃着。

略带青色的黑发被发圈绑成一束，还说正微笑着摆弄着手机，下一刻就急急忙忙变回一副无聊的表情。

那个弟控，又在和弟弟发短信吗？我和小町发短信的时候不多注意可不行呐。会被说成是妹控的。有时甚至会被说成是妹妹公主（捏他：天广直人的作品《妹妹公主》 ）。没，其实没这事。

川（kawa）什么沙希（saki），简称川崎（kawasaki）正有些举止可疑的偷看着四周。似乎是在在意刚才笑嘻嘻的表情有没有被人看到。

那双视线和我对上。

“咿！”

小声地发出了奇怪的悲鸣，川崎吓了一跳地蹦了起来。眼看着脸变成了红色，低着头快步走向了自己的座位。

文化祭以来川崎的状态就一直那个样子，完全不会靠近这边，视线重合也会露骨的背过身去。

没错没错，这样就好。为了互相能过上舒适的生活要有着所谓的适当距离感。

虽然有些自我优越的家伙会说什么，同族间会自相残杀的只有人类而已，不过那稍微有些错误。

连野生的野兽都会在地盘冲突时真格地杀个你死我活。学校什么的因为各种各样的地盘相互重叠，争斗也是理所当然的。

不管怎么说，我们高中生既是一个又一个的集团，或者说是各自的种姓，此外更是每个人都不尽相同的种族。

的的确确是每个人和每个人都不一样的存在。

证据就是，现在向这边走来的家伙，我实在没法认为是和自己同一个种族。

“八幡”

那声音像是天上的音乐。那步伐像在云端行走。那御姿简直是天使。

户冢实在是天使。

因为户冢实在太天使了，所以完全不在意那些狗屎人类散发出的气息而和我搭起话来。

“这次的LHR好像要决定修学旅行的分组呢。”

户冢告诉了我不知道打从哪里来的情报。一周以后到来的修学旅行将是三天四夜。第一天是班级全体行动，第二天是班内小组，第三天是完全的自由行动。由于一开始级被规定了目的地的只有第一天，第二天以后就是自由活动的缘故，班级的话题中心基本上全是第二天、第三天的事情。

即是说，接下来LHR上决定的分组，将决定修学旅行的几乎三分之二，类似于前哨战这样的地位。

不过，嘛，这对会和剩下的人组在一起，只是跟在后面的我来说完全没有关系。

“……是吗，不过基本上大家都决定了吧。”

“可能是吧……。不过我还没有决定呢。”

大概是为其他的家伙基本上都已经决定自己应该所属的集团，而自己还没有容身之处而感到害羞，户冢含着头小声嘟囔道。

“……”

在微妙的空拍之后，户冢像是在意到这份空白地抬起头来，想要糊弄过去的笑了。

——想要守护，这份笑容。

虽然没有想要邀请别人的心理条件，不过难得是修学旅行。在这里努力一次大概也没关系吧。不过，在对着男孩子为对象努力的时点上已经那啥了这到底算怎么回事啊。

“……要一组吗？”

“嗯！”

看到像是品味着这份喜悦一样的充满元气的笑脸，我也感到满足起来。我要是浮游灵的话大概就要一发成佛了，现在要是被自卫队劝诱大概也会入队的。（听说日本自卫队的召选十分坑爹= =。）

“接下来还有两个人，要怎么办好呢？”

“四人组吗……嘛，只能等其他两人组找不到人组队的时候对接了吧”

到时候，对面“哔哔”地过来时这边予以回应就好了。

“是呢！接下来就是要考虑去哪里了呢……”

“嘛，适当的呐”

貌似孤零零的课程也要开始了，我心满意足地目送还在考虑着的户冢回了座位，顺带还不忘若无其事的轻揉肩膀。

户冢“嗯”地点了点头，轻挥着手回自己的座位去了。

周围的视线虽然一瞬间朝户冢集中过去，不过可能是因为那中性的印象，看不出有厌恶感。大概户冢所处的位置有些不同吧。

然而，考虑到以后的事情我还是没有特意引人注目的必要。

我应该和至今为止一样地，既不去搭话，也不去积极的接近他人吧。

合适地，妥当地，被人保持着距离感就可以了。要做到这点，只要我多注意就足够了。

至今为止未毫无改变地度过。

今天也和平时一样，一心装睡。这种时候正是平常心、以及做好和平时一样的事情才是最重要的。

枕在左臂，卧倒在桌上，在视野右侧看到了罕见的组合。

正好是马上就要上课的时候。

叶山和海老名一起回到了教室。就算在那个集团中会看到他们在一起，他们两个人单独谈论什么事情的样子却没怎么看到过。

啊啊，这样说来刚才就没看到他俩啊。

叶山和海老名偷偷摸摸地交谈了两三句，交换完话语之后就一下子分开了。

海老名同学“哈喽哈喽”地非常随便地轻快地招呼着跑向了三浦和由比滨那边。那份开朗还和平时一样，两个人的反应也一如平常。

然而，和她们不同的是，叶山面无表情。

那个男人露出了罕见地，像是哪里有些苦涩的笑容。虽然只是一瞬间，却给人仿佛像是在自嘲或是感到悲伤的印象。

毕竟，连不算亲近的我都注意到了，当然其他家伙也能发现。

三人之中最先开口的是户部。

“我说，隼人君你去哪了？难道是单独行动？那是某某取谷吧？”

“什么都没啦。只是厕所你还是让我一个人去吧。话说回来，你也太喜欢那个捏他了吧，总是在用。”

保持着笑容，叶山轻敲了户部的脑袋。

“呗！”

对轻微的吐槽户部发出了既不是吐息也不是语言的声音，像是在追随一样，大和和大冈也跟在了叶山后面。

“就是啊，老是说就要说走嘴了啊。”

“倒不如说，要户部了啊”（说走嘴和户部发音相近，这里是把户部当做动词来用）

“这次是我啊！真心饶了我吧！”

笑声重叠在一起，渐渐传开。

在这期间，户部，不户部之类开户部玩笑的互动持续着，二年F组的流行语变成了户部。

不愧是意见指导·叶山集团。比取谷捏他已经成为了过去的遗物。

拜此所赐，我又能取回安息的每一天。

和以前毫无改变的光荣的孤立。

不仅如此，甚至感到相比以前和别人拉开了更远的距离感。我的存在被埋葬在了黑暗之中。

倒不如说都有点像忍者了。拜会，在下忍者比企谷。

还真是期待京都的金阁temple啊……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 他们为何前来侍奉部，无人得知。
也不知道是何时带过来的，烧开的水壶发出了尖鸣。雪之下注意到了水已经烧开，仔细地折起了杂志的一角。这就是所谓的dog ear了。如果是喜欢猫的雪之下，肯定会说出“这不是狗的耳朵，而是折耳猫的耳朵”之类的话来。顺带一提，折耳猫是非常稀有的猫，正因为耳朵像狗一样折起来的特征才成为了受欢迎的品种。

雪之下将杂志放到桌子上，起身走向了水壶。

一直心不在焉地单手摆弄着手机的由比滨期待得两眼发光地向雪之下说道。

“终于好啦！吃点心啦！”

在雪之下准备茶杯和茶叶的同时，由比滨也翻着自己的书包，将配茶的点心取了出来。

在桌上准备好的是精巧的茶杯和茶托，以及，印着毫无干劲的狗狗的马克杯。

这是在秋意已浓，逐渐传来冬季足音的时刻经常会看到的一幕。在我读着文库本的同时，雪之下泡渍红茶的一举一动也进入了视线的一角。

在玻璃制的茶壶灌入热水后，茶叶缓缓地跳起舞来。那副腾起的模样就好像微型雪景一样，又静静地落下。（微型雪景就是玻璃球里面下雪那个装饰。）

在茶杯和马克杯中依次倒完红茶后，雪之下单手握着茶壶停住了。手扶住了下巴，像是想到了什么似的取出了常备的纸杯，也在其中倒入了茶水。

明明是自己倒的红茶，却不知道为何一脸不能接受的表情朝着纸杯瞪了一眼。然后向陶瓷壶里注满红茶，盖上了保温用的盖子。

雪之下拿起茶杯和杯托回到了自己的座位。接着，由比滨也摆弄着手机取过了马克杯。

没人取走的纸杯呆呆地留在那里。腾起的热气仿佛迷路的孩子一样摇晃着。

“红茶……要凉了哦。”

“……我是猫舌的。”

理解到这是为自己而准备的稍微花了一点时间。不过，既然都被费心地准备好了，我也不是都这样了还不愿接受的别扭鬼。

我像是在说着“感觉有点冷啊……”地伸出手去。

正在我啜饮之时，双手捧着马克杯的由比滨一面呼呼地吹凉一边开口说道。

“这么说来，马上就是修学旅行了呢！”

对这个单词雪之下的眉根抽动了一下。最近班上的话题也一直都是这个。我所属的这个侍奉部看来也不免遭受波及的样子。

“已经决定要去哪里了吗？”

“正打算定呢。”

“这要看我们组的家伙要去哪里了啊。”

对我来说修学旅行十分无聊，依旧是强制陪同。

我们组的家伙会在我的面前，完全对我的意见没有任何反应地做着计划，把我当作不存在一样对待，而我也只能闭上嘴跟着而已。

虽然没有什么不满，乐得轻松也好，但是这和享受还是不同。

异物就是异物，如果是好孩子组成的关系不错的集团，也有询问我意见的时候吧。不过，异物还是必须排除的。

对异物资历很长的我来说，这是理所当然的事情。同样被当做异物对待的雪之下应该也是一样的吧。

“这么说来雪之下，你在修学旅行或者活动的时候要怎么办？”

在我有些在意，不经意地问到之后，雪之下单手拿着茶杯歪了歪脑袋。

“？怎么办是指？”

“你在班上没有朋友的吧？”

虽然从边上听来是非常过分的质问，不过雪之下完全没有介意的样子，只是淡淡地回应道。

“诶诶，所以呢？”

“没，所以我在想组队的时候要怎么办。”

可能是终于正确的理解了我问的意思，雪之下放下了茶杯像是终于明白一样的开口道。

“——啊啊，如果说的是这个的话，我就看谁邀请我而已呢。”

“哈……邀、邀请？”

我因为意外的回答而吃惊的回问，雪之下的表情像是有些不高兴起来。

“虽然不知道你对我到底有什么样的印象，我从没有在这种分组上困扰过的情况的。因为都会被不知道是哪个组的孩子搭话的。”

雪之下一边将头发撩到肩膀上一边说道。在旁边听着的由比滨将马克杯搭在嘴边抬起了头。

“啊，不过我大概能明白。J组的话因为都是女生，像小雪这种帅气感觉的孩子大概会很受欢迎的。”

“哈，原来如此。……在J组的话、呢”

雪之下是J组·国际教养科的人。J组因为女生占了九成所以和其他普通科的班级感觉上有些不同。就像是哪里的女校一样的气氛。实际上，只是路过的时候的那股味道，或者说因为各种的味道混在一起，心情会变得很糟。还有，会有很高的记录即便是冬天，裙子下面还穿着长裤，一副这样的状态互相转着裙子玩，从远处看上去相当的有趣。

因为雪之下所在的班级都是同性，放松、舒适、轻松——大概会感觉如此吧。或者说，换成结党组徒很不值钱这种说法也行吧。

没有异性的眼光还是有这样一个优点的。

如果是男生的话，因为在意女生的视线会经常做出奇怪的行为。像是之前在教室户部他们也有“捶胸口ing”之类的，或者稍微装作不良的样子之类的，或者说被叫做中二病的家伙们可能也能分进这一类吧。啊啊，顺便一提连我也有自觉的。

于是，恐怕女生们也是同样的吧，一定是的。

事实上，雪之下在至今为止的生活中应该已经充分地体会到了这一点。在同一个教室之中青春期的男女共同生活的话就肯定会有的。如果男生和女生的关系有各种各样的话，男生之间，女生之间的关系肯定也是各种各样。人生有各种各样的，年薪也是各种各样的。

“啊~~。话说呢，我们学校也能去冲绳之类的真好啊~”

由比滨浅坐在椅子上仰视着天花板说道。

“现在这个时期去那里的话没关系吗……。我不太推荐呢。”

雪之下一面回答着一面将视线投向了窗外。寒风正发出凛冽的声音吹着。不管再怎么被称呼为南国冲绳，这个季节的大海还是sea还是maline的都不值得期待。

“诶—？不过，就算去京都不是也很无聊嘛？那边只有寺庙啊神社什么的哦？这样的话这附近不是也有嘛……稻毛的浅见神社之类的，不管什么时候都可以去的……。”

真是符合由比滨风格的美妙发言。光是听着脑袋就痛了起来。大概雪之下也是一样，轻轻揉起了自己的太阳穴附近。

“你完全不考虑历史的厚重或是文化方面的价值呢……。”

对这交织着叹息的低语，由比滨立刻展开了反驳。

“因为就算说是去寺庙也不知道要干什么才好嘛……”

嘛，由比滨说的话也不是不能理解。从对寺社佛阁之类的没有兴趣的家伙的角度来看，大概都是些非常无聊的玩意吧。恐怕对大多数的高中生来说寺庙也好神社也好都是些除了冠婚葬祭和初诣之外和自己完全搭不上关系的场所。

“能做的事情应该有很多吧。可以直接感受到、触摸到这个国家的文化……”

“才不是那种事情吧，就算有事做的话”

我想是要打断雪之下的高谈阔论地插嘴道。

“啊拉，那你说说，到底应该是为了什么去修学旅行呢？”

大概是讨厌被人妨碍到，雪之下用好战的眼神看了过来。这个有点吓人哦，大小姐。不过我依旧毫不胆怯地说道。

“这是我的一己之见呐……，那也算是一种社会生活的模拟。”

“……原来如此，确实像是适应新干线之类的公共交通工具或是住宿什么的……”

雪之下双臂交叉，像是在考虑着什么的视线向右上方看去。不过我的话其实还没说完。

“出一点也不想去的差，必须和一点也不想见的上司碰面。连在住宿地点的晚饭吃什么也不能自己选。到头来，连在见学课程也不过只能顺从他人，压抑着自己的意见，调整调整再调整；到最后一边掂量着自己的银子一边‘对他们来说像这种程度的土产……嘛、有没有也无所谓吧’进行着各种各样的盘算。修学旅行是为了学习这些的，只是为了进行‘虽然在这个世上无法随心所欲，不过就算妥协妥协也可以乐在其中’的这种自我欺骗的训练一样的玩意。”

听我说完，由比滨露出一副看着可怜东西的眼神看着我。

“呜哇，小企的修学旅行，感觉一点都不有趣啊……”

“能悲观思考到这个地步，在我安排行程的时候完全想象不到……”

听到雪之下有些困惑的话，由比滨“啊”地像是想起了什么。

“不、不过，如果真像小企所说的那样的话，要怎样才能享受到旅行不是取决于我们自己嘛。”

“唔，嘛也对。”

确实，不管是规定好的课程还是规定好的定额劳动，要怎么去感受取决于每个人自己的意志。

接受这个反驳之后，雪之下微笑道。

“也是呢……。就连比企谷君，也会有一两件值得期待的事情吧？”

“算是吧……”

和户冢同屋和户冢洗澡和户冢吃饭之类的，嘛，还是有一点期待的。

“小企有什么期待的事情吗？”

“没，要说的话，我喜欢的是京都本身。”

听到我的回答，雪之下瞪圆了眼睛。

“真意外呢……。传统也好规矩也好，我还以为你都会当作垃圾一样呢，”

……说的真过分啊。不过这样的事情我也习惯了。

“对于喜欢日本史和国语的私立文系来说，那也算是某种程度的圣地呐。”

说到历史小说的话就是司马辽太郎。最近的一般文学之中也有《四叠半神话体系》之类的。要是喜欢那方面的东西，对京都这种城市肯定会兴致盎然的。

“嘛，修学旅行就没法去自己想去的地方了呐。到时候我自己一个人去。”

“一个人不觉得寂寞吗……”

由比滨低声说道。没，其实相当愉快的呢，单人游。光是不用应付他人就很轻松了。会这样觉得的人不止我一个，雪之下也“嗯”地点了点头。

“不会的吧。那种情况下还是一个人去可以游览得更加仔细，我也觉得那会很享受。”

“没错没错，不管怎么说可以沉浸在气氛之中呐。要是和吵死人的高中生一起看龙安寺的石庭什么的，说不定一不小心就抄起庭石把那家伙的脑袋开了瓢呢。”

“不论如何也不会做这种事吧……因为龙安寺是世界遗产的。”

雪之下震惊得不得了。不过这理由还真是有学术感呢，虽说欠缺点幽默感吧。

“你们呢？有什么想去的地方或者想做的事情没？”

“我还完全没查过呢……啊，不过有点想看清水寺。那个很有名的。”

“俗气全暴露出来了……”

听到我因为有由比滨风格的解答而不由自主说出的话，由比滨有些赌气地鼓起了脸颊。

“没什么的嘛。另外还有京都塔什么的。”

“在千叶也有类似的东西吧？”

“那个是灯塔吧？！”

名字很像的吧，名字。倒不如说除了名字哪里也不像。

果然还是对故乡的事物带有感情啊。我可是很喜欢的哦，灯塔。虽然因为烟花大会已经不在那边举行所以没什么机会去了吧。

然而雪之下对我的乡土情泼来一盆冷水。

“要说灯塔的话，神户那边的才更加出名呢。”

“无所谓吧，千叶灯塔更高的。”

“到底什么无所谓完全搞不懂……”

雪之下像是要缓和头疼一样地抚上了太阳穴。

“那雪之下，你呢？”

听到我这么问，雪之下稍微思考了片刻。

“我的话……虽然也有刚才你说过的龙安寺和由比滨同学说的清水寺，像是鹿苑寺、慈照寺之类有名的地方我也想去看看。”

因为冒出了一个又一个不熟悉的名字，由比滨一个劲地眨着眼睛。

“鹿苑司照慈……”

“别混在一起啊……这不是变成超帅的角色名了吗。”

鹿苑寺照司。大概是力量系的僧侣角色，就是这种感觉的名字。

“一般来说，金阁、银阁这样的说法更加通用吧。”

“要、要是这么叫不就好了嘛！啊，不过我会去金阁寺的。因为优美子说想去看看。”

“和那家伙的形象也太搭了……”

在华丽的印象上已经不能再合适了。正当我想象着用金子的装饰卖弄风情的三浦时，雪之下接过了话题。

“另外，还有哲学之道吧。虽然樱花的季节会很好，红叶的节期也很不错呢。此外还有根据不同的寺社而定的夜晚举行的特别观拜活动，如果有机会的话我也想去看看……。不过，如果是修学旅行的话，夜间活动可能有些困难呢。”

“真详细……”

“什么啊，你看jalan了吗？”

这家伙不是特别期待吗……

“也不是……关于京都的知识在一般常识的范畴之内吧。”

雪之下不高兴地一下子别过脸去，手伸向了杂志。话说回来，仔细一瞧，这家伙在看的杂志正是《jalan》。（jalan是日本每月发行的旅游杂志）

不过，像这样单纯地期待着的雪之下还真是稀奇。

我拼命忍着就要不小心漏出的笑声而背过脸去，和一副同样表情的由比滨的视线正好重合了。因为滑稽感更进了一步，我们终于忍受不住地轻笑出来。

“……有事吗？”

“什、什么都没有！什么都没有！”

雪之下向我们投以冰冷的视线。由比滨慌慌张张地使劲挥手掩饰着。不过毕竟不可能这样就被糊弄过去，雪之下依旧冷淡地瞪着我们。

“啊哈哈、啊哈哈哈……、啊，对了。小雪，第三天我们一起转吧。”

由比滨因为雪之下的瞪视而难堪地笑了起来，不过接着就像是突然想到似的说出了提案。雪之下稍微偏了偏头。

“一起？”

“是的，一起！”

对回问的雪之下，由比滨投以开朗的笑容。雪之下在考虑之后，慢慢地张开了口。回答我都已经能够猜测到了。

“不过……”

“雪之下班级不同的吧？”

在我抢先说完之后，由比滨毫不在意的点了点头。

“嗯，不过第三天是自由活动的，联系之后一起逛京都吧！”

“自由到这个地步没关系的吗……”

“诶？应该没事的吧？我也不太清楚。”

还真是不靠谱啊，这个家伙……

不过，要是以自由活动的名义的话，我第三天也可以到想去的地方转一转了吧。我一直以来都很向往的，像是新撰组旧址和池田屋什么的。不过似乎池田屋现在已经没了，改成了居酒屋。如果是去这一类古迹的话，就算只有我一个人兴致也能高涨得起来。

在我思索着这些事情的时候，由比滨还在擅自推进着话题。

“如果计划赶得上肯定没事的，怎么样？”

“我倒是没什么关系……”

“好，就这么定了！”

看到雪之下一下子背过脸去，由比滨笑着朝着雪之下的方向稍稍挪了挪椅子。

关系这么不错还真是美好。嘛，就算班级不同还能够一起享受修学旅行自然是很棒的事情吧。

“小企也是，也要一起来哦！”

“嗯，哦”

从由比滨大大的眼睛中放出的视线向这边看了一眼。对从出乎预料的角度抛来的话语，我语塞起来。

在我想着这样回答是不是不太合适的时候，像是要打破这份沉默一样地响起了敲门声。

“请进。”

在雪之下回应之后，门开了。

出现的是出乎预料的人。不过话说回来，与其说他们是意想不到会来这个部室的人，倒不如说会来的人全都是不来最好的人呐……。要说顺理成章也好，理所应当也好，基本上有人来这件事就很稀奇了。

不过，这次来的在这少数人之中也算得上是预想之外的家伙。

叶山，以及跟在后面的户部、大和、大冈。

竟然会是这四个人。这四个人我虽然不清楚实际上关系到底好不好，但从旁人看来是关系不错的四人组。

因为叶山已经来过这里好几次所以自顾自的一副很习惯的样子，另外三个人则是十分稀奇的瞧着部室。之后，他们的视线在我身上停住了。

他们现在是怎么想的，根本用不着说就能明白。三人都是一脸相同的不可思议的表情。接着，三个人一边互相交换着视线，一边瞟看着我。

然而我也没资格责备他们不礼貌的视线，因为我也在用同样的视线看着他们。

为啥这些家伙会在这里？

不光我有这个疑问，似乎雪之下和由比滨也是一样的。

“有何贵干吗？”

和雪之下冷淡的声音一道，由比滨嗯嗯的点着头。

叶山像是确认一般地看了户部一眼，当事人的户部不知为何开始理起了他长长的后发际。微妙的感觉有些恶心。

“啊，因为有点事情想谈谈，所以就把他们带来了……”

叶山的言辞给人十分置身事外的感觉，也就是说，这次并不是叶山自己的委托，而是带来的家伙中谁有了烦恼的样子。

“快，户部。”

“快说啊。”

户部被身旁的二人催促，嘴张开了一半，却又陷入沉思的默不作声起来。什么啊，这是什么宗教杂志吗？

户部在户部风格的深思熟虑之后，使劲摇了摇头，于是长长的头发也跟着晃了起来，动作有点像全身湿透的野狗。

“没，果然还是不行。和比取谷君商量什么的没戏啊。”

……啊？搞什么？找茬的特价大放送吗？啊？

虽然平和的内心因为愤怒的缘故就好像要觉醒了什么一样，我还是深呼吸着将怒气慢慢地吐了出来。稍微冷静下来之后看了看周围，大和和大冈露出了“这也确实没辙”的轻薄笑容，叶山短短地叹了口气。由比滨是呆呆地半张着嘴，与之相反的，雪之下则是紧紧地抿着唇。

一时间的沉默。

似乎是忍受不了尴尬，叶山打破了沉默。

“户部，请人帮忙的是我们吧？”

“没，不过那啥，对比取谷君没法说这种话的吧？可靠度零的吧？”

存在被人认识到——就我来说的话就是被别人讨厌这点——竟然在意想不到的情况中产生了不利因素。

因为委托人什么都不愿说，沉默又随之而生。拜此所赐，那小小的声音我并没有听漏。

“真上火……”

能把我现在的心情特地说出口还真是感谢。不过由比滨你是怎么了啊，竟然特地说这种话。

“小户，不能这么说话的吧？说话方式应该注意点吧？”

“哎呀，不过嘛……”

虽然对发出抗议的由比滨很是感谢，不过也不能总是让她出头。

在我想着要怎么办的时候，答案已经被雪之下抢先说出了。

“是吗。嘛，既然是比企谷君的错，那也没办法。束手无策了呢……那么不好意思，能请你出去吗？”

嘛，确实如此。既然有我在就不方便说话那我也只能出去了。

“那就等完事了之后再叫我吧。”

我正要站起身却被雪之下制止了。

“等一下，你要去哪？”

“啊？所以说我要出去……”

我朝雪之下看去，而雪之下的视线缓缓地从我身上移向了户部他们那边。

“要出去的是他们。”

“诶？”

不光是我，连户部他们也僵住了。只是雪之下毫不在意地继续说着。

“不懂礼貌，也完全不顾礼节之辈的请求，我们连听的必要都没有吧？早点送客就好。”

口气一如平常的很有她的风格的冷静至极，然而面无表情的部分却比平时更加冷漠。冻结的视线刺穿了户部。

“真让人不爽……”

由比滨好像是在勒紧脖子一样地又加了这么一句。

在停止的时间之中，我因为一直维持着半站起身的姿势腰都快痛起来了。

真希望赶紧决定到底要谁出去。

索性大家都一起出去坦诚相待好了嘛，这样不行吗？

“……嘛，是我们不对。户部，我们出去吧。这件事应该靠我们自己解决。”

叶山像是安下心来的叹了一口气说道。没错没错，老老实实回去吧。

叶山的话成了户部解开硬直的契机。一旦动起来，户部又开始拽起了他的后发际。

“没，现在也没法后退了吧。……而且在暑假的时候还和比企谷君说过的，没关系了。”

“……是吗。”

看到户部坚定的决心，叶山低下了头。

我虽然对叶山的叫停有些意外，不过那毕竟是善良正直的叶山，也许是为了测试户部的决心才特意制止户部一次的。这家伙本来就是在朋友的背后支持或是加油的类型，会这么做也不奇怪。……是这样的吗？我真理解不了。

叶山有没有这样的打算我是不知道，不过至少户部自己貌似是没体会到。户部还是一副难以启齿的样子。我说你要是不想说还是回去算了吧。

“那个……”

终于能听到的户部的烦恼。虽然我不是特别感兴趣，不过大家都很安静的在听

“那个……”

还是说不出口啊。别卖关子啦。什么啊，你是最近的综艺节目吗？

干嘛要加那么多广告啊，而且好不容易广告播完了还要搞什么前情提要。我进行了什么时间跳跃了吗？这么下去我可会变得只看动画了哦。

“那个，实际上我……”

户部磕磕绊绊卖关子的话，终于开始说起了正题。

“我啊，对海老名同学挺中意的，所以想在修旅的时候确定下来。”

说了半是暗号的只用语感完成的话。

“真的吗？”

由比滨的眼睛闪闪发亮。而我也是类似的感想。

哦？暑假在千叶村合宿时说的事情是认真的啊。

我是因为事前获得了情报所以才能明白这个靠语感完成的对话，不过雪之下则是一脸讶异的表情歪了歪头。

因为她一副完全搞不懂的样子，由比滨跟她咬起了耳朵。

虽然雪之下一开始嗯嗯地点头听着，不过突然就定住了，接着一脸为难的转过头来，姑且让我整理一下要点。

“也就是说是那个了。你想要对海老名同学告白然后交往，这么说没错吧。”

一听到这些交织着对青春期的男生来说十分羞耻的单词，户部一面撩着后发际一面指向了我。

“没错没错，就是这个意思。要是被甩了的话我也会很难受的。比取谷君这么好说话真是帮大了忙呀。”

这是多么的套近乎啊……嘛，也有这样的家伙呐。在暑假合宿的时候他也跟我这么搭过话的。

话说回来……

“哈，不想被甩呢……”

别总说一些天真的话，要是开始工作之后总是会被甩一些意义不明的工作的。连类似于“那个算我的活？”这样的都会甩过来的哦。所以要趁现在习惯被甩才行。

我一面想着真是无聊，一面枕着右臂趴到了桌子上。

视界之中的雪之下一副稍显困惑的样子，手扶在嘴角像是在思索着什么。

能被话题吸引的也就只有由比滨了。

从椅子上站起身来，一副兴趣满满的架势，因为突然从天而降的恋爱谈而双眼发亮。

“挺好的呀！感觉这种事情挺不错嘛！我会替你加油的！”

另一方面雪之下一副在考虑什么的样子。

“所谓的交往具体是指做什么事情呢？”

原来要从这里开始说明啊……虽然如此不过我也完全搞不懂呢。这啥啊，是要击剑吗？（交往·付き合う和互捅·突き合う发音相同）

虽然两个人都是打算一副接受委托的样子，不过我实在没什么兴趣。

而且在请别人来帮忙这点上就已经不行了。

从小学高年级以来这方面的话题就时有传出的，只要请人帮忙事情就能顺利的情况我从来就没见过。基本上只是以让人觉得“很好玩”而告终。甚至在找人商量之后事情被人当做捏他的情况也经常会发生。就算一开始别人没打算这么做，不过是稍微吵吵架就会变成威胁的素材，或者沦为为了得知别人喜欢的人时的交换情报。哎呀，小学生的情报战还真是不可小觑啊。

毕竟，像是帮忙啊加油啊这类事情我完全不想做。那啥，因为会想起以前的事情感到有些难过的。

看到我为难的表情，同样一副苦笑的叶山对我说道。

“果然没那么简单呢。”

“要说的话……”

我因为头疼要怎么回应而移开了视线。于是和雪之下目光重合。

怎么办？像是这么说着一样，雪之下倾着脑袋。

不行吧……带着这样的意思，我将眼睛的腐烂度提高了一级，轻轻地摇了摇头。

就像在说“是吗”一样的，雪之下轻轻点头，然后开口说道。

“非常抱歉，我们似乎没法派上用场。”

“是啊。”

这样就没事了。

“……是吗。嘛，也对呢。”

叶山像是接受了一般的点了点头，而后视线停在了自己的脚边。

我们——这之中大概也包括叶山在内——并不是什么能让委托人的立场骤然一变的角色，会认为什么事情我们都能帮人完成不过是狂妄而已。

比起可能做到的事情，不可能做到的会更多一些——这是这个世上的真理。虽然非常遗憾但我们确实派不上用场。那个啥，你瞧，真是遗憾呢，我也没有女朋友的，呃，所以那啥，这确实是个难题呢。

然而，还有个家伙不能接受。

“哎……没什么的吧，就帮帮他嘛。”

由比滨一下一下地拽着雪之下的西服外套。困扰的雪之下看了我一眼，紧接着那份视线由比滨也朝我看了过来。

给我等一下，别把决定权交给我啊……。我刚才不是都说了不行了吗？

大概也是了解到这份视线的含义，户部向前迈了一步，然后对我露出了闪亮的笑容。

“比取谷君、不对，比取谷同学，拜托你了！”

没，就算你一副礼仪端正的样子却反过来更加失礼了，因为你名字还是弄错了。

“哎呀，户部都这么拜托了——”

“求求你啦。”

大冈和大和也笑着帮腔。我每次都会变成少数派呢。

“小雪，小户自己貌似也挺苦恼的呢。”

“……嘛，既然都说道这个份上了，我也稍微考虑一下吧。”

因为由比滨湿润着瞳孔的劝说，雪之下陷落了。我说雪之下同学？你最近是不是太惯着由比滨同学了啊？

一变成这样，就算我一个人说着讨人厌的话也没有办法了。无论何时不论什么情况下，只要变成了少数派那家伙就已经没胜算了。就算有着尊重少数的意见这种情况最终也没法影响决定。在小学的社会之中我就已经学到了呐。

我也只好在这里让步。

“那，要帮忙了是吧……。”

“真是太3Q了！结衣和雪之下同学也是！太3Q了！”

喂，那我呢？我呢……我呢？

嘛，随意了。反正我也没想着被人道谢。我只不过因为是工作才做的。

而且，不得不做的时候稍微随便做做是我的信条。虽然不是全力以赴的做，而是能交待过去的程度努力一下。这正是前段时间在文化祭实行委员会学到的社畜之魂。为了不被炒就要适当的努力。

“也没什么……所以说，我们具体要做什么才行？”

“哎呀，不是我要去告白嘛，就是做一些那个的辅助？”

在告白这个词出来的瞬间，由比滨手捂着嘴发出了“呀~”的小小的声音。让你一个人这么兴奋还真是抱歉，不过我可不觉得事情会这么顺利。而且我问的是具体要怎么做，你给我回答具体点啊。

“总之，你的决心我是明白了。反过来讲除了你的决心我什么都不知道。不过啊户部，老实说你这么做不是很冒险（risky）的行为吗？”

听到我这么说，户部拽着发际的手一下子停住了。

“risky？啊、是是，说的是risky是吧。Risky呢。”

这家伙到底知不知道什么意思啊……可不是指猫猫勇往直前的那个猫粮哦？也不是以前杰夫队的那个利特巴尔斯基的爱称哦？（risky game和cat food都是初音的殿堂曲目。利特巴尔斯基是前德国国脚，职业生涯晚期效力过千叶市原杰夫队。）

虽然户部的理解很诡异，更奇怪的是由比滨也扭过头向我问道。

“risky是指？”

“风险。也就是危险度和遭受损失的可能性。”

雪之下用好像口袋妖怪图鉴一样的说法进行了说明。

“意思我知道的啦！我问的是什么样的风险！”

对发怒的由比滨，雪之下一脸若无其事的表情。这家伙难道是以自己的方式开了个玩笑吗……。

嘛，既然被诚心诚意的问了，那回答也是人之常情。这里就由我来说明一下吧。

“嘛。首先要告白是吧？然后就被甩了对吧？”

“这么确定啊！”

“白痴，还没完呢。在这之后也已经确定了。”

由比滨现在吃惊还为时尚早。这只是开始而已。人，在被甩了之后还有别的事情在前面等着。就算现在觉得自己已经身处最低谷，在下面的下面还有更下面才是人生。没错，我不论到哪里都是可以继续堕落的……

“在告白的第二天，班里的所有人都得知这件事是理所当然的呐。要是只是知道还好。不过啊……会零星地听到他们谈论这件事的。

‘昨天，貌似比企谷对香织告白了哦。’

‘呜哇—，香织好可怜……’什么嘛，可怜是什么意思啊……

‘而且还是用邮件说的。’

‘那算什么啊，太没种了。话说回来，用短信告白怎么都没戏吧？’

‘对吧？’

‘我没告诉他短信地址真是太好了呢。’

‘你又不会被告白没事啦（笑）~’

‘说什么呢真过分（笑）~’

就会类似这样的，成为愉快的谈话素材。如果偶然间听到的话，会有受重伤的风险呐。”

所谓赶尽杀绝正是指这样的事情。在失恋的打击之上，接下来则是在社会意义上的抹杀作为赠品。

“又是小企的故事啊……”

由比滨漏出了小小的声音。事到如今还说什么呢，别人的故事我不可能知道的吧？讲的故事基本上都是自己的事。

啊啊，不好不好，一开始自言自语就一不小心变得这么罗嗦了。呼~累死咱了ww。

大概是我的演说热烈过头了，大家都一下子陷入了沉默。

“……明白了吗？”

我以防万一的确认之后，雪之下手扶额头叹息道。

“……因为是比企谷君才这样的吧。”

“不，就我所知，有相当多的初中生都经历过的……”

然而，目测户部并没有类似的经历，我的说明白费了力气，他似乎只是相当浅层地把握了意思。

“ok、ok，不能用邮件告白是吧？而且我是被人说点什么也完全不在乎的性格。”

户部立起大拇指指了指自己，像是搭腔一般大冈和大和也鼓噪起来。

“直接告白的户部真是帅爆了！”

“纯爷们啊……”

“没啥，既然是爷们这是理所当然的吧！”

户部说着这样的话。话说能不能别顺带稍稍脸红什么的啊……虽然对害羞的户部很不好意思。所谓的风险也不光是这些事情。

“……嘛，也不止如此呐。”

“还有啊……”

由比滨一副受不了的样子插嘴道。

“当然了，多着呢。比如说，对关系不错的家伙告白之后的人际关系什么的。”

“好了好了，已经明白了。”

像是在安慰我一样，叶山拍了拍我的肩膀打断了我的话。（现在看来满满的伏笔感= =。）

“……已经明白了，所以这部分我会处理好的。”

听到这话，我也只能闭嘴点头了。叶山应该会比我周旋的更好。这大概不是我该操心的事情。

然而，我抬起头看到的，并不是一直以来叶山的表情。叶山一边看着三笨蛋，一边展露出只让人觉得是在痛心的微笑。

“就这样吧，我还有部活的。不好意思接下来就拜托了。……户部也别来的太晚啊。”

说完，叶山离开了部室。

“啊，我也走了。”

“我也有部活。”

大冈和大和也跟着离开了。看来他们只是单纯的跟着户部一起过来，没打算和我们一起考虑要怎么办。这就是所谓的“一股脑甩给我们”呐。

“明白~明白~我很快就过去！”

户部以轻佻的语气回应三人，重新看向了我，

“就是这样，请你们多指教了啊。”

到底要指教什么啊。

“话是这么说，不过到底要做些什么呢……”

想的不耐烦的雪之下轻声说道。

确实，在这种情啊爱啊的话题上，我们的经验（know-how）简直是完全没有。是不是搞错了求助的对象啊。更加胜任的家伙还有很多的吧。

“户部，为什么这样的事情要请我们帮忙啊？”

“啊？没，是因为那啥，不知道为啥隼人君强烈推荐来着。”

“不对吧……这样的事情应该是叶山的强项吧？”

听到我这么说，户部抬了抬头。

“哎呀，是这么回事吧。隼人君是个大好人。……因为脸特别帅不是？所以属于没有烦恼的类型。”

户部想说的话我是懂了。就好比帅哥无罪之类的玩笑话一样的，实际上叶山并没有展现过会在这样的话题上烦恼的一面。

对于他们这种给人“好想变得受欢迎啊~”感觉强烈的气氛型帅哥来说，要跟他分享类似的苦恼大概是十分困难的。

叶山是无论谁都认可的，也都不得不认可的、好人。是让人甚至能说出“wow”程度的好人。

并不单单是在容貌或者外观这样的意义上，由于他性格爽朗，甚至会让人认为能讨厌他的人根本不存在。

不过，正因如此，正因为不想讨厌他，才要对他敬而远之也不一定。就像反驳是不被允许的一样，完美的人其存在本身就是凶器。

又比如雪之下雪乃也处于同样的次元，本质上大概和叶山同等吧。不过，幸或不幸的是，雪之下是那样的性格，是言行可以将自己的规格完全毁掉的人。

然而，叶山包括这点在内都是完美的。

不单单是容姿，还有待人接物，头脑的灵活度，感情的丰富度，可以赞扬的要素不胜枚举。

正因如此，和他相处，近似于某种程度的拷问。

所谓比任何人都要优秀，都要优异，就是无论你愿或不愿，都不得不意识到自己卑劣、不足的部分。

所以，如果要说叶山隼人的缺点的话，就是其存在本身。

旁人一看都能明白，近在身旁人的感受就更强烈了吧。

由比滨也露出了带着少许苦笑的笑容。

“嗯……确实隼人君，似乎没什么那方面的烦恼呢。”

“对吧？”

户部也做出了赞同的回应。对此雪之下也嗯的点了下头。然后绽开了极为华美的笑容看向了我。

“原来如此，所以才要找比企谷君来帮忙呢。”

“喂，好像说的我特别为情所困似的。”

因为雪之下一副这么棒的表情，所以我反射性的还击道。

然而，雪之下和由比滨都一下子移开了视线……

“…………唔”

“啊…………”

雪之下像是在可怜别人似的吐出了短短的叹了口气。由比滨也好像表示完全理解一样的发出了叹息。两个人一起不吱声的移开了视线……。

“不要不吱声移开视线啊……。这不是更沉重了吗。”

正当我的心情确实地变遭之时，户部拍了拍我的肩膀。

“嘛，就是这样请多关照了呐，比取谷君。”

……所以我都说你把名字搞错了啊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 不论如何户部翔都很轻薄。
从接受户部的委托第二天开始，我们就一边分析着委托的内容，一边讨论接下来的对策。

说实话，对我来说这实在不是什么提的起劲的委托内容。

不管怎么说，他人的烦恼，一涉及到恋爱方面只会让人感到愚蠢，而且委托的家伙还是户部。想要拿出干劲肯定不容易吧。

先整理一下委托的内容。

因为户部要对海老名告白，所以要我们做支援。

这算什么……。基本上从委托的内容开始就浮躁和不正经,感觉跟新出的巧克力点心的广告词似的。

——如此地，我们考虑着昨天的委托要如何办才好。

雪之下敲齐了手中的几张纸，看向了我们。

“那么，首先确认一下现状吧。先收集情报，再来考虑接下来的对策。”

唔，还真是雪之下风格的做法呢。不过，基本上从运动漫画就可得知，收集数据型的角色对上死缠烂打型的角色的结果都是确定的，所以我稍微有些不安。

“首先从户部君的情报开始吧。”

“嘛，也对呢。毕竟古人云‘知己知彼，百战百弃’了呐。”

“要放弃啊……”

没，实际上我确实觉得放弃会比较好……。因为基本上这家伙就是没戏的嘛。

半是交杂着叹息，我看了坐在身边的男子一眼。

“那么，请你简单地做一下自我介绍吧。”

被雪之下催促后，这家伙咧嘴一笑。

“喔。我是二年F组户部翔。足球部所属。”

放学后随随便便跑到侍奉部部室，而且懒散地坐在椅子上的户部加入了我们的谈话中。嘛，既然是本人的事情还是问本人最直接。

“那个足球部方面没关系吗？”

“完全没关系。前辈们已经引退了，现在部长是隼人君所以很放心！”

您还真是把很多东西都不放在眼里呢，呜呼呼。

“我们来找一下户部君的闪光点吧。如果可以将这些有效地展示出来，大概可以引起海老名同学的注意。”

嘟、嘟、嘟、嘟……叮。

在无言中，所有人都默不作声之时，户部发出了“啊”的声音举起了手。好，户部君，请你说说。

“……我是隼人君的朋友。”

“这么快就开始指望别人了……”

由比滨半是呆然地发出了叹息。

嘛，就算让别人举出自己的优点也是蛮为难人的，毕竟又不是我这种有着诸多优点的这般出色的人嘛。

这样一来，还是问问近在身边比较了解他的人好了。

“由比滨，就没有什么可说的了吗？”

由比滨被问到后双手交叉摆出了“嗯……”的思考的姿势。然后像是想出来了似的锤了一下手掌。

“呃，很开朗、之类的？”

“光是开朗就能招人喜欢，那秃子不就大受欢迎了吗？”（开朗日语里也有明亮的意思。）

此外电灯泡会大受欢迎也不奇怪了。不过，想一想后突然发现，皮卡丘也是大受欢迎的。要是脑袋变成皮卡丘的话是不是会很受欢迎啊？还是没这回事吧。

话说回来，只缘身在此山中的情况也是有的。这次就相反地，将较远位置的印象中好的部分向深挖掘一下吧。

“那雪之下你呢？”

“是呢……”

雪之下手扶住了下巴思考起来。

“很吵……不对、很闹腾……很欢闹的部分，这个怎么样？”

虽然在最后微笑了一下，不过导出结论的思考回路全暴露出来了。

“ok……我懂了。”

这家伙完全没有能让人夸的部分我是彻底明白了。大概是对我的反应有所不满，雪之下这次将矛头指向了我。

“你也想一下如何？”

“没，怎么都没有的东西你非要扯一个出来也太那啥了。”

“……怎么都没有的是你的干劲吧？”

大概还有对户部的兴趣吧。

户部因为太可怜了所以一直默不作声。倒不如说，在没被人抱持兴趣方面我也很有自信的。这是自作自受吧。

不过，就算喊着没有没有事情也解决不了。我也稍微认真地考虑了一下。在这种情况下所谓的考虑就约等于捏造。

本来我对户部的了解就少的可怜。连“翔”这个名字都是刚刚才知道的。

总之，户部的规格——就算这么说——也是如看到的一样。

用叶山的话说，就是虽然外表上看上去有些坏，却是最棒的气氛制造者的好人一个。

不过，如果让雪之下来说的话，就是只会吵闹，没有才干而且得意忘形的家伙。

嘛，要是让我来评价的话也差不多。如果不提他那些轶事就完全找不到这个人的人格特征，没什么值得说的，像大多数人一样行动。

以上的印象，大概就是看到名为户部的这个人的表相所得出的评价吧。

然而现在，比起二年级一开始把他当作叶山相关人士的其中之一的时候，我对他的了解要更多一些。

毕竟我们是在那个闷热的夏夜睡在同一个屋檐下（neta：《同一屋檐下》：江口洋介、福山雅治、酒井法子主演的电视剧）的同伴。虽然这种说法招人误会，不过我指的是我们一起野营过。就用那时的经验来推测一下吧。

为了受欢迎而展示着，想要女朋友而行动着，而且，如果有谁被喜欢上了，也会嫉妒起自己的朋友。

他就是这样的人。

完全当不了参考。不过是不论在哪里都毫无特色的少年A而已。

就算在我的认知里，户部大概也是最为普通，最为平常，最为平凡的的凡夫俗子。

虽然我就一般常理来考虑也是可以被称为“千叶的良心（自称）”程度的一般的高中生，但若是说到户部这个人的平凡的话，就连我也会颤抖。

归根到底，名为户部的这个人就是不足为奇的存在。

就算综合性地考虑，我也想不出户部的优点。

想不出是想不出，只是雪之下和由比滨都向我投来焦急的视线，户部这次也是一副“快说点好话吧”的期待眼神。

“户部的优点……。比起找那种东西，还是迎合海老名同学的喜好更快一些不是吗？就比如‘对这样的男生没有抵抗力’之类的比较行得通，嗯、大概吧。”

并没什么可以肆意谈论别人优点立场的本人（自谦），索性提出了另一种方向性。比起考虑完全不会有的东西，还是以更现实的观点来看会更加有建设性呢！

“哦哦，原来如此。”

我在费劲的含糊其辞之后，终于得到了由比滨的赞同。不错不错，单纯的孩子不会讨人厌哦。

雪之下也同样地，像是深有体会的点了点头。

“对弱点下手呢。不愧是在使用卑劣手段方面无人能出其右的家伙呢。”

“赞扬的方式太微妙了……”

我可完全高兴不起来啊。赞扬的点也太奇怪了。

“所以说，海老名同学是什么样的人呢？”

说起海老名同学，那可是闭月羞花的少女。说起少女那就是恋爱的年纪。要举例的话那就是如同一轮之花一般的超少女。那么会和少女同伴谈论恋爱话题肯定也是理所当然的。

我饱含着这样的期待地看向了由比滨，由比滨一下子别开了头。

“呃……嘛姬菜的情况……比起‘喜欢这类的男生’，该说是‘喜欢男生们’呢……”

……嘛，那啥，名为大王花的花也是花。该说即便腐烂了也是鲷鱼好呢……倒不如说，正因为腐烂了才是海老名同学。（“即便烂了也是鲷鱼“是日本谚语，大意是美妙的事物即便古旧了依然存在价值。大王花是一种肉质寄生草本植物，重达9千克。花巨型。直径50～90厘米，艳色，有腐败气味，吸引嗜腐肉昆虫传粉）

“嘛，这样的部分要怎么说呢？该说是很有个性吗？毫无疑问就是这样才与众不同啊！”

喔喔，户部真伟大。竟然出色的圆场了。这就是所谓的“恋爱是盲目的”呢。

不过，既然户部都到了会圆场的地步，就说明他对海老名有着明确的好意吧。如果户冢或者小町遭到贬低，我肯定也会愤怒到忘我的。户部就是有着类似的情感吧。

大概在一旁看着就能察觉到这点，雪之下也有些佩服的点了点头。不过，很快又歪起了脑袋。

“户部君的想法先不管……海老名同学是怎么看户部君的呢？”

“是、是怎么看的呢……”

面对雪之下朴素的疑问，由比滨动摇了。哦哟，这么一来答案其实已经出来了呢。因为实在是太送分的题目，我在心中悄悄举起了超级仁君。（超级仁君是益智问答类节目“日立·发现世界的不可思议”中回答问题时举起的牌子。）

“不妙！超级在意的不得了！”

户部干劲满满地摆出一副前倾身体的姿势。

“……没关系的吗？这是最后一次确认了哦？”（这里也是在模仿问答节目。）

“哎呀，要是不问清楚话题也进行不下去吧！”

“是、是吗……”

那么，就拜托由比滨公布正确答案吧。

我们的视线一朝向由比滨，由比滨就“唔”地语塞了。

“大概觉得小户是个……好人。”

由比滨一边说着一边移开了视线。

呜……。我的泪水……。

好人。

女生口中的“好人”首先百分之百是“怎样都好的人”的意思，再好也不过止于“方便好使的人”。

也就是说，不管怎样都是没戏了。

然而，只有户部一个人，用一副像是已经确定的胜利笑容嘟囔道。

“……这个，算是积极评价吧？”

积极的只有你的思考方式……倒不如说是从你脑子里跑出去的那根螺丝钉太积极了呐。

虽然不行的话想说的有一大堆，唯独好主意完全想不出来。

这个名为户部的男人，其浅薄远在我的想象之上。

“不、不过，没有被讨厌不是好事吗?”

虽然由比滨拼命地打着圆场，我和雪之下之间却充满了放弃的意思。

“只靠我们也是有极限的呢……”

“嘛，户部和海老名之间的隔阂实在太大了呐。”

户部就像所见的那样是个得意忘形，轻佻浮薄的家伙。相比之下海老名同学则是清秀可怜而且还腐烂了。

虽说如此，比较反常的却是海老名同学吧。

要说的话就是所谓“非隐形腐女”这类人能处于顶级种姓这点实在十分少见。如果是“隐形腐女”的话，位于顶级种姓的情况其实并不少见。在发生什么腐事件的情况下,连爽朗美丽的女性也会中招。根据就是漫画。因为读过801酱和现视研所以绝对不会错。（隔壁的801酱和现视研中都有极富个性的腐女角色。）

本来的话,户部和海老名应该属于不同的阶层才对。户部所属的集团基本上都是华丽而引人注目的类型。要说海老名同学的话，虽然确实长相端正，而且冒冒失失的也有可爱的一面,然而一和三浦比较的话，那”可爱”的定义就会变得稍有偏差了。如果按照一般的概念来说，海老名同学应该处于”只有我才知道的超可爱的孩子”这样的位置，被顺位在第一集团的下位集团所默默憧憬。令中间层、甚至是最下位的男生产生“莫非连我也可以和她交往？”的愿望。她就是这样的女生。如果是中学时候的我的话大概都会喜欢上的哦。

令这种一般性的概念崩坏的，正是我们的大姐头，三浦优美子。

三浦无论何时都冷淡地，并且热情地收集着身边可爱的孩子形成自己的集团。那份可爱的标准自不必说，是按照她的喜好而定。嘛,这么一想,川崎竟然没有入选还真是不可思议.那家伙明明长得也不错来着。只要把不友善和弟控改掉就更好了呐。

可以制造出颠覆预想的环境的三浦在某种意义上也能成为这次的关键因素吧。

正想到这里的时候，由比滨口中说出了三浦的名字。

“要是能有其他人帮忙就好了呢，比如优美子之类的。”

“是啊，古人也说过的呐。‘射人先死心’什么的。”

“还是要放弃啊？！”

虽然由比滨又一次吃惊起来，不过这次姑且有着放弃的理由。

“还是放弃比较好吧……。基本上三浦是不会帮忙的。”

“嗯、嗯……。不过优美子很喜欢这类话题的。”

“……别去。”

听到我这么说，由比滨有些吃惊的看向了我。

我一不小心口气有些冷淡。

这次的委托大概十有八九是不会顺利的。

那么，在无法成功的情况下就不难想象，从海老名同学的角度来看是由比滨和三浦唆使了户部。

事实如何先不论，从构图上就会变成这样。

由比滨本身的话，因为还有“侍奉部”——是我或者雪之下这样的无关人士的参与而形成的不可抗力之类的缘故这种说辞，可以令其得到庇护。

然而，此时如果连三浦都介入其中的话，因为三浦和侍奉部的关联性相当薄弱，是“由比滨的影响”这点会更强烈的体现出来。这么一来，海老名对由比滨肯定不会抱有什么好感。

这样的事情我有些讨厌。

过低的收益和风险不成比例。

“嘛，总之别去就对了。”

“嗯……那就不去了。”

由比滨并没有要求我解释。太好了。我做不出什么理论性的说明的，只建立在情感论上的论调既无理取闹又麻烦而且还很蠢。

“不过这么一来就完全束手无策了呢。”

雪之下有些疲惫地发出了短短的叹息。

确实，显示的数据败象强烈。正面的要素几乎完全没有。

“还是放弃如何？”

我已经有些厌烦地对户部说道，户部啪地拍响额头塌下了肩膀。

“唉，比取谷君太严格啦。还真像隼人君说的一样，嘴太毒啦。……不过，是因为这么回事吧？该说比取谷君就是种类型的性格吗？”

“没，你误会大了……”

不过户部还是完全听不进我说的话，一下子朝我转过身来。

“不过啊，经常有人这么说的吧？喜欢的反面是漠不关心。也就是说，比取谷君相当地为我考虑过了不是吗？”

这、这货……

好烦人啊……。感觉和材木座是在相反向量上的令人不爽。

而且，不管怎么想喜欢的反面都应该是讨厌才对吧？

所谓的漠不关心，只是因为不了解所以无法得出评价而已，如果是在了解之后，就只能区分为喜欢和讨厌了。只要分类到讨厌，就会抨击到永远地憎恶着。喜欢的反面是憎恶，是杀意。

我的想法完全没有转达到，户部将视线移向了窗外断断续续说了起来。

“我啊，特别没用的。虽然也拜托了大和和大冈来帮忙，不过他们果然只是觉得很有趣而已吧……”

户部的话语停顿片刻，像是有些不好意思的哼了一下鼻子。

“所以啊，被比取谷君认真的制止了，其实感觉还不错呢。”

“…………”

才不是这样的呢。别擅自给我往好的方向解释啊。没，是实在真的相当的搞错了，能不能别这样啊？

“海老名同学也是，有时也会这样的。在不经意的瞬间突然就刺过来这样地，让人心动不已。该说是性格不单单是外表看上去那么简单吗？就是在这种时候，特别的帅气啊。哎呀，好像说了特别羞耻的话呢，我怎么这么恶心啊！”

户部为了掩饰过去地梳起了自己的后发际。

真是感谢你一脸高兴地说明了别人完全没问的东西。还有，明明是个烦死人的长毛别给我露出爽朗的笑容。赶紧把头发剪了头发。

不过……，该怎么说呢，这家伙还真是意外仔细地关注着海老名同学呢。

因为我也是常年只以观察别人而度日的男人，所以多多少少也注意到了海老名同学并非仅仅是外表所见的可爱女生。

在她心中，也隐秘地蕴藏着什么。

户部虽然还没有涉足核心的部分，不过因为一直注视海老名同学大概也察觉到了吧。

于是变得在意，不知不觉地被吸引了目光，然后因为了解到了这全新的一面而胸中炙热起来。这样的过程无论谁都应该有过。……无论是我，还是户部。

所谓的男生就是这样的笨蛋。就算明知不会顺利，却也不把这当作放弃的理由。男生，真的是笨蛋。

就像过去的我一样，户部现在也成为了热恋中的男生。就算是现充也好顶级种姓也好，在根基的部分也彻彻底底只是个男生。

“嘛，反正一开始就觉得没戏来着……”

如果打算认真的话就帮一把吧。这也是这个部的理念来着。

“哎呀，为了不会没戏还是拜托你了。”

户部轻快地双手合十，而我则是“行行行知道了”地轻轻挥了挥手。这时，隐约地响起了手机的震动声。

“啊，是我。好的……啊？没，真的假的？不好意思我马上过去！”

户部慌张地切断了通话，一把拿过了行李。

“怎么了吗？”

由比滨搭话时，户部已经冲到了门前。

“要去部活了！说是前辈过来了要是再不去就糟了啊！那么，回见！”

话音未落，户部就敞开着门奔了出去。在身后目送着的雪之下呆然的低声说道。

“还真是吵闹呢……”

户部离开之后，部室又一下子回归了安静。

一安顿下来，大家又变得无所事事起来。都各自地朝身边的东西伸出手去。

雪之下开始泡茶，我拿起了桌上的文库本。由比滨则是翻起了手头的杂志。

突然，由比滨的手停住了，像是要将书页吃掉一样的死死盯了起来。因为注意到这是少有的认真表情，我在一旁观察着。

“你在看什么呢？……哈，结缘物呢。”

“这个会不会有用啊，我是说对小户。”

目光离开杂志，由比滨回答道。这时准备好红茶的雪之下插了进来。

“在京都以结缘物的灵验而出名的神社佛阁有很多的，连那样的旅行线路似乎都有呢。不过拜托神灵的手段还真是随便呢……”

“是啊，谚语也有‘临时抱佛脚，神也会放弃’的”

像神一样放弃，那就是神弃。我说到最后还是放弃啊。……没人吐槽感觉还真是寂寞。（这里八幡再次把谚语之中加入了放弃这个字眼，不过结衣这回没理他= =。）

我一边想着一边朝由比滨看去，只见由比滨不知为何双眼闪闪发光。

“……就是这个！”

“这个是指？”

神弃这个说法就这么好吗？个人觉得语感有些别扭并不太中意的。

“不是啦。在参拜京都的时候气氛会很不错的！姬菜时不时地会说一些京都的豆识的，因为姬菜说过自己喜欢京都的我觉得行得通！”

豆知，也就是豆知识的简称。这个可不是豆子。也就是说，在普通的学校生活已经无药可救，只能期待环境有所变化的修学旅行这么回事了。

修学旅行的安排是三夜四日。虽然“三夜四日的恋人促成法”之类的名字好像进口电影一样，不过那是卡梅隆·迪亚兹和休·格兰特主演的。（neta：卡梅隆·迪亚兹：好莱坞女星，曾主演《变相怪杰》；休·格兰特：好莱坞著名影星，威尼斯影帝。代表作品《四次婚礼一次葬礼》。这里应该是恶搞两人合作的电影《诺丁山》）

总之，就是要在这样短暂的时间里制造出海老名同学被户部吸引的状况。这破游戏什么平衡性啊。

“这样一来，首先就得切实地创造出户部君和海老名同学同处的状况呢。”

雪之下一边说着一边按人数倒好了红茶。由比滨取过马克杯喝了一口之后抬起头。

“第一天是班级内活动所以没什么问题呢。分组方面我和姬菜、优美子她们一起也基本上定了。”

也是呢。在这方面已经是确定事项的基础之上，想要完成四人小组还需要一个人，也就是还要哪个人加进来才行。不过，这方面的影响应该不需要纳入考虑的吧。

那么户部那边呢——正当我考虑的时候，思考被由比滨的话打断了。

“所以呢，男生那边小企还是和小户一组会比较好哦。这样一来第二天也能一起行动，去相同的地方了。”

“……啊？没，我已经和户冢组队了啊。”

在我“不行不行”地挥着手回应时，雪之下也前来支援。

“户部君他们的四人组已经确定了不是吗？将比企谷君塞进去毫无好处，这么做谁也不会幸福的。”

雪之下的支援值得感激，不过不知为何，却完全没产生什么想要感谢她的心情。

“嗯，不过我和小企考虑路线方面的话，第二天就可以一起行动了，援助的话还是有两个人在会比较好吧？”

由比滨在说话的时候竟然在讲道理……。我因为这份难得一见的光景而张大了眼睛。拜此所赐还错过了对她的理论提出反驳的时机。看到我默不作声雪之下嗯的点了一下头。

“原来如此，确实，当时不管大冈君还是大和君都跟着户部君来过部室，跟他们说明一下大概能得到理解呢。”

“嗯，分组的时候我和他们说说看。”

不妙，话题在逐步地前进。这样下去我就要和叶山他们一组了。唯独这个必须得回避！

“等一下，也问一下我的意……”

我话正说到一半的时候由比滨拍了一下手掌。

“分组的话，就那四个人分成两组，然后小企和小彩加进去吧？”

……还不错。超棒的这个。那就这么办吧。

Xxxx

二年F组在平时就可以分类进比较吵闹的班级。其原因大概是其中有着就算放到学年中也是顶级的种姓，也就是以叶山隼人和三浦优美子为中心的集团作为班级核心的缘故。活泼的他们聚在一起，自然就会回响起笑声，绽放出笑颜。

如此这般地咱的班级今日的喧嚣更上了一层楼。

其原因就是修学旅行的分组决定。虽然花费了LHR的一小时有余，不过实际上决定分组根本用不了这么多时间。

毕竟平时关系很好的家伙们几乎一瞬间就能抱作一团。那么，要说究竟是为何会花费长达一小时之久，其原因自然是对孤零零们的温柔，或者说是拷问的缘故了。一个小时都是他们为了和谁组队而互相试探的时间。

然而，这一次我的分组已经决定了。

由比滨和大冈大和打过招呼，四人组解体为两半。我和户冢、叶山、户部组在了一起，正是不久之前暑假时的成员。

在几个小组已经做出决定后，那些家伙们开始享受起了轻松的闲聊时间。

在我身旁正好是由比滨他们的小组在进行着最终调整。

“我们还剩一个人呢。”

听到由比滨的话，三浦揪着钻头回答道。

“就三个人不行吗？”

规定的可是四个吧……海老名拍了拍极为自然地打算打破规则的三浦的肩膀，出现在她身后。

“久等啦~♪”

“啊，姬菜，我们在说四人组队的事情……”

听到海老名同学的声音，我和由比滨都回过头去。

然而，海老名同学带来的是预想之外的人物。

“沙希沙希（sakisaki）也跟我们一起怎么样？”

那个貌似麻将超强的外号是怎么回事啊。而被海老名同学称呼沙希沙希的川崎有些害羞的扭捏起了身体。

“我、我也不是……别叫我沙希沙希啊。”

“川崎同学要是不介意的话和我们一起吧？……啊，不过逛的时候大概会和那边的男生一起的，要是川崎同学不讨厌的话。”

由比滨一边说明一边向我们这边偷看着。

“啊，是这么回事啊。”

回答的不是川崎，而是海老名同学。她朝我们这边投来视线，目光略显锐利地细致观察起了我们的小组。

“就只是和男生一起而已吗？”

听到川崎的疑问，海老名终于起了反应收起了那份视线，一副兴奋的样子一下子发出了“哈~”的声音。

“挺好挺好~‘叶山x比取谷’可以近距离看到饱！能在京都看到隼♂八了哦！”

观察我们是因为这种理由吗这个家伙……。

“你在说什么呢，而且比取谷到底是……”

川崎一脸呆相地说着，朝我们这边瞥了一眼。接着超高速的转过头去，紧紧地按住了海老名同学。

“比、比取谷是指那、那个？不、不行不行不行！”

“啊哈~没问题~我一开始也觉得那个配对是没戏的，不过看着看着就觉得非此不可了！就同预想的一样，实际上隼人君也是相当地意识着那边，时不时地用忧郁的视线偷看的。”

“那个隼人君什么的无所谓啦！”

这句话说出口的瞬间，川崎的背后响起了“咔哒”的椅子声。

“哈？刚才你说什么？”

气氛一下子变得剑拔弩张。看来是触到女王·三浦的逆鳞了。

三浦哒哒哒地用指甲敲着桌子，一副好战的态度。

然而，川崎也像是进入了临战态势一样，撩起长长的马尾的同时回过身去，同三浦怒视起来。

能将那个雪之下从正面击飞才是川崎。

“我说的是无所谓，你是不是需要清一下耳朵？”

“哈？”

“啊？”

决战！决战！大决战！好可怕啊，真心的……

“嘛嘛，总之小组就这么定了……”

由比滨加入其中，为了回避正面冲突而努力着。

啊啊，原来如此，总算明白为什么川崎长得很可爱却没能进入三浦集团了。川崎和三浦的角色微妙地有些撞车。

要和这些家伙一起去修学旅行真是好讨厌啊……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 追根究底，海老名姬菜腐烂了吗？
终于明天就是修学旅行了。

侍奉部的活动室内正进行着出发前的最后一次会议。

因为前些天顺利的组成了队伍，已经达成了让海老名同学和户部共同行动的目标。

虽然我是觉得就算我们什么都不做也会自然而然变成这样的，嘛，区别不过在于有没有我而已，虽说就算有我在也不会有什么不同吧。

接下来就是计划一下要如何展现出户部的魅力了。包装户部。这可是包装哦！制作人先生！

就这样，参照着jalan还有lulubu什么的，我们甚至都推敲起了“食べログ”和“ぐるなび”之类的推荐的就餐地点。（注：大概看着也能猜出来吧，前两个是旅游杂志，后面是连锁餐厅的名字……）

“我们好好想想看吧！”

由比滨在桌子上摞起了旅行杂志。

“你从哪里变出这些玩意来的……”

“诶？有小雪带来的，有从图书馆借来的，还有从平冢老师那里拿的。”

前两个还好，最后那个是怎么回事。那个人也超期待的啊。……嘛，这倒也没什么。

事实上，对于去京都本身我自己也是很期待的。如果不是修学旅行就更期待了。

我姑且随便地翻了翻手边的杂志。不过为什么这一类的旅游杂志都是一大团的红色，要不就是粉色之类的女性化的颜色啊？就没有什么黑色系的“男子汉一人游~京都篇~”，或者是十勇士阴谋篇还有追忆篇之类的帅到爆的旅游杂志吗？

姑且扫了几眼主要的观光名胜，其间不断蹦出来的美食信息也匆匆跳过。

本来的话，讨论这些的工作应该是全员一起来做，不过我们打算在女生组的由比滨安排好路线之后，由男生组的我配合着“哎呀我们竟然是同样的路线啊—真是巧啊—”地这么上演一出带着命中注定气息的戏码。只是啊，我是觉得我提出的路线没人会附和啊……。

“偶遇还真是有种命中注定的感觉呢！”

由比滨虽然这么说了，不过这样的事情才不会有的吧，你到底有多罗曼蒂克啊。歇一歇吧！不要再罗曼蒂克了！再说，基本上自由行动还是什么的时候，我就算偶然和女生相遇也只会“不好！会被怀疑是跟踪来的！”地赶忙超过去，而且为了自己不变更预定，还会溜到小巷子里躲一躲。别小瞧男生的自我意识。

然而，由比滨就连这种男生纯情之处的三分之一都没能体会到，还在哗啦哗啦地翻着旅游杂志。

“到底什么样的地方会比较好呢……”

由比滨虽然话这么说，却一点也没仔细确认刊载的内容，仅仅是不断地翻着书页。我说这种连读术好像在哪看过啊。

由比滨这种杂志的阅读法极为依靠她自身的感觉，事实上是很有她风格的方式。正好与一个字一个字地当作书来看的雪之下形成了对比。

“是呢……。我们去的时候正好是红叶的季节，岚山和东福寺之类的应该不错呢。既然要去东福寺的话，伏见稻荷也离得不远……”

“就连地理方位都知道……你之前去过吗……？”

听到我的疑问，雪之下不知为何一脸呆然的表情。

“没有啊？”

“那就是你特意调查过？”

“就是因为第一次去所以才要查清楚哦。而且难得大家一起，能去更加有趣的地方不好吗？”

雪之下说着，露出了微笑。

我为这格外积极的话语所惊异，一时间只能恍惚地做出“哦？”的回应。

雪之下相比以前随和了，这大概是由比滨的影响吧。不过我认为这也不坏。只不过，要是能在平时就对我更简单易懂地温柔一些我就谢天谢地了。你说的话现在依旧很伤人的。

“小企快看快看，这里好像是聚气点哦！”（聚气点，指因故散布在地球中的“特别”场所。为伪科学的一种说法。）

“那是你自己想去的地方吧……”

正当三个人各自调查着信息进行着无聊透顶对话的时候，门扉不经意的敲响了。因为声音过于低调，差一点就听漏了。

“请进。”

活动室的主人雪之下说道。

“失礼了。”

伴随着句末有些口齿不清的招呼，门缓缓地打开了。

进入部室的是独自一人的少女。

及肩的黑发和红色镜框的眼镜。薄薄的镜片深处是清澈的瞳孔。无论五官还是体型都给人娇小的印象。如果坐在图书室的柜台前大概可以构成一幅美丽的画面吧。

“这不是姬菜嘛。”

由比滨椅子发出声音的站起身来。于是海老名同学也确认到了由比滨的身影。

“呀，结衣。哈罗哈罗~”

“呀哈罗~~”

……诶，这是什么？哪个部落打招呼的方式吗？必须得应对这些玩意的三浦其实也挺不容易的吧。

“雪之下同学和比取谷君也是，哈罗哈罗~”

“你好。”

我用简直像是NHK的角色一般的方式进行了回应。雪之下也极为冷静的回应道。

“好久不见了呢。请随意就坐吧。”

海老名同学被雪之下招呼之后坐在了身旁的椅子上。开始好奇地环视起部室来。

海老名同学在暑假合宿的时候和我们相处了一段时间，而且也为化解问题出了一份力。所以对于这个侍奉部的内容，她应该也有着大概的把握，

“哦？这里就是侍奉部啊。”

在轻咳之后，海老名同学正面地看向了雪之下。

“我是有些事情想拜托才来的……”

是来委托的吗？我对海老名同学的委托内容涌动出了好奇心。本来海老名同学并不是会产生烦恼的那一类人，或者说并不是那种会拜托别人的类型，经常会让人产生性格捉摸不透的印象。

不光我这么想，大概雪之下和由比滨也是一样。我们都各自摆好坐姿，认真地听了起来。

“就、就是说啊……”

海老名同学因为被一本正经地瞧着，脸上飞出一抹红晕像是有些不好意思的背过脸去。接着，非说不可的强烈意志成为了她的勇气。

“关于小户，有些事情想拜托……”

“小小小小小小、小户？！是、是什么事啊？！”

由比滨会有这么大的反应也不难理解。就在刚才，或者说在这几天以来，我们都在为户部的烦恼——准确来讲就是户部对海老名同学所怀抱的好意而忙得团团转。我虽然没出现什么反应，实际上对海老名怎么看户部也是很有兴趣的。

看到我们的视线集中过去，海老名同学的脸更红了。

“那个，虽然有些难以启齿……”

海老名同学低下了视线，一面在视线的前方用手指玩弄起了裙摆一面寻找着话语。那、那个，虽然有些难以启齿……那个动作会让人不知不觉看过去的所以要是您不介意的话能不能不要这样啊。

不过先不管这个，能让平时活泼开朗的海老名同学害羞到这个地步，而且闭口不言的内容到底是什么啊？

……难、难道说，是户部大胜利的节奏？绝对不能原谅。

“小户他啊……”

“小户他？！”

看到急不可耐的做出超反应的由比滨，海老名似乎是终于下定了决心。小小地深吸一口气，一下子张开眼睛之后，海老名对我们抛出了她最原本的心意。

“小户他啊，最近似乎和隼人君还有比取谷君关系好过头的样子，会不会和大冈君大和君他们闹不愉快了啊！我明明想要见证更糜烂的关系呢！这样下去难得的triangle hearts就要浪费了！”

就要浪费了！要浪费了！浪费了……费了……了……。

在安静的部室之中，只有海老名同学的声音在回荡着。任何人都说不出话来，我们能做的，只有注视着虚空。

简直无语（絶句）了。不是什么五言绝句或者七言绝句，而是无言绝句。要是写下zeck的话，感觉就跟乐队漫画似的了。（zeck是音响的品牌，而且和绝句音近，感觉好冷= =。）

最先重启的是由比滨。真不愧已经相处习惯，应对起来真是迅速。

“那个……，也是就是说……什么意思？”

被由比滨问到，海老名同学深深地点了点头。

“最近，小户不是经常和比取谷君说话吗？而且分组也很不自然，而他们也总是送来别有深意的视线，呼腐腐腐……”

在说明中途坏笑起来的海老名同学真的很恐怖……

“啊、不好不好。”

海老名同学回过神，“嘶溜”地抹了抹嘴角。似乎只要叫停的三浦不在妄想就止不住的样子。看来三浦还带有少许关西大妈的属性呢……。和这个海老名还有笨蛋由比滨之类的做朋友，这家伙的兴趣还真是相当糟糕啊。我直到今天才对三浦感到可怜甚至觉得有些可爱。

虽然我考虑着这样的事情，不过现在可不是逃避现实的场合。海老名同学的说明才进行到一半。我用视线催促着话语，收到视线的海老名同学微微一笑。

“虽然不知道为什么你们关系一下子就变得这么好了……，不过小户稍微和大冈君大和君拉开了距离这点我很在意。”

海老名同学在担心什么我是明白了。已经成型的叶山他们的男生四人集团分裂为二，而我和户冢加入其中，这是十分的不自然的构图。恐怕不止海老名同学，在其他同学眼里也会相当奇怪。

“哎呀，嘛，是这么回事来着……”

要怎么说明呢？虽然姑且得到了大冈和大和的理解，不过这个理由又不能和海老名同学说。我有些词穷起来。

不过，海老名同学就像是在说那是理所当然一样的摇了摇头。

“比取谷君，那个呢，你如果想引诱就应该引诱所有人，然后接受所有人，简单来说，你应该当诱受才对。”

“不要啊……这个办不到的吧……”

由于过于绝望，我不由得拼命地摇起了脑袋。这压倒性的绝望感就好像还剩下两段变身一般，我稍微哭了出来。（neta出自勇者斗恶龙的boss，有5段变身。）

大概是体会到了我所受到的冲击，海老名摆出了慎重的而又悲伤的表情。

“是吗……原来如此呢。”

终于明白了吗……

“比取谷君不是诱受，而是别扭受呢……抱歉，为难你了。”

“不不不才不是呢，完全不是的！”

要是听不懂我也不会这么大反应了，我不由自主地抱住了脑袋。当然不光我这样，由比滨也是一脸彻底放弃的表情，发出了叹息声。

唯独一个人——雪之下终于忍不住了。

雪之下闭起了双眼，揉着太阳穴开口说道。

“所以，到底是怎么回事？……要是能好好说明一下我会很感激的。”

雪之下绞尽脑汁想要以自己的方式做出解释而做着努力。努力的女生真棒啊。因为我已经放弃去理解了，所以请务必连带我的那份一起努力吧。

“嗯——怎么说呢，我总觉得和之前的集团相比有哪里不同……”

海老名同学的声音之中夹带起了忧郁。

像是要打消这份忧郁一般，由比滨安抚道。

“不过，那个什么。大冈君和大和君之类的，男生之间也可能会有复杂的缘由吧，像是人际关系方面什么的。”

“男生之间复杂的关系……讨厌啦结衣，太下流了……”

“我说了什么奇怪的话吗？！”

“没有，你说的话挺正经的，不是你的错。”

有问题的是海老名同学。这家伙干嘛脸红？

“嘛，总会有各种各样的情况呐。总不可能连别人的心思都看透的吧，没准他们只是没暴露在表面上的关系好也不一定。”

“说的也是呢。不过，的确还是和以前不同。要是一直这样奇怪下去总感觉有些讨厌。”

海老名同学说着露出了微笑。

“我还是希望，他们能和以前一样关系和睦。”

那是既没有腐臭也没有邪念的，极其自然的笑容。

海老名同学似乎对于现在的班级，以及自己所卷入的人际关系十分的中意。这并不仅仅是站在腐女的角度，她自身现在所处的位置大概也包含在内吧。

大家好好相处。

虽然这是我最讨厌的话语，不过对于希望如此的人来说却是理所当然的。只是，海老名同学所说的也许并非单纯至此。我目前还看不透海老名姬菜这个人。

即便如此，我还是想要推测出她话语的真意。

……没，果然呢。总想去读出话语背后的含义是我的坏习惯。

当这个坏习惯就要再一次跑出来的时候，海老名同学“啊，不过呢”地开始补充起来。

“我觉得比取谷君能加入男生集团和他们搞好关系是好事哦。我也可以大饱眼福了。”

“才没加进去呢，而且给我好好重视一下自己的眼睛。最好多吃一些蓝莓。”

这种饱眼福不光是针对我个人，而是要我和谁接触才行呢……。

听到我的回应，海老名同学发出了“啊哈”的笑声。（上次这么笑的人我记得是阳乃姐= =。）

“那么，就是这样了，修学旅行也会很美味，我会好好期待的。”

海老名同学急急忙忙地擦去了耷拉下来的口水，对我眨了个电眼。我倒是认为您期待的东西很有问题……。

“比取谷君，拜托了哦。”

目送完在离去时对我打了一声招呼的海老名同学，我们互相看了看彼此。

“到底是怎么回事……”

从雪之下口中说出了当然至极的疑问。

“谁知道呢。嘛，只要大家关系很好不就行了。不过那帮家伙们关系已经足够好了所以也就什么都不需要做了。”

分割集团也只是为了达成户部的恋爱成就。倒不如说这行为本身正是他们友情的证明也不为过。

由比滨也像是对此表示理解，嗯嗯嗯地点着头。

“就是说呢。而且就算说什么让男生关系友好我也搞不太懂……。小企，男生之间要怎么做关系才能变好？”

由比滨话才问到一半，雪之下就拍了拍由比滨的肩膀，然后露出了有些寂寥的笑容。

“问比企谷君这种话不是太残忍了吗？由比滨同学，多注意一下吧，好吗？”

“就是的啊，给我多注意一些啊，我指的是你。”

做出一副温柔的样子来折磨人不是更令人难受吗？

如此这般的，明天就是修学旅行了。对侍奉部来说，遗留问题只有户部的那件事，也就是说毫无担心的必要。

只是，唯独那句投向我的声音一直在耳际回荡着。

Xxx

回到家后，我做起了明天修学旅行的准备。

话虽如此也不过只需要带一些替换的衣服而已。呃、修学旅行还需要带其他的东西去吗？

想也想不出来，我索性从衣柜里乱七八糟地随便拣了几件衣服出来。因为内裤和袜子提前留了很多，所以就算是好几天也可以放心。

接下来掏出洗漱用具。……这种东西在住的地方是不是有啊？嘛，总之先带上吧。

准备完成。我的行李一个包包足以。

呀~~！我简直就像旅行惯了似的！帅呆了！

UNO和扑克、麻将牌什么的——大家都带这么多行李真是不得了啊。其中似乎还有带游戏机的家伙，实在是佩服。

不过呢，当今时代就算有什么忘带也基本上可以在目的地解决，只要有一部手机就可以查到大多数的信息。旅行虽然变得方便了，却总感觉无聊了许多。

我将整理完的行李带到起居室，“嘿”地扔到了一边。

因为明天要早起，接下来就只剩下速度睡觉了。集合地点是在东京站。我们要坐新干线去京都。

万一迟到就会被丢在一边了。

嘛，区区新干线就算一个人也能坐，而且用手机也能取得联络。嘛，车票钱倒是的确让人心疼，那个能不能报销来着？话说明明我们都付钱了却不能自由地选择时间，这里面还有爱吗？

不过反过来要是迟到了的话，就既可以享受一个人旅行的心情，还能吃着车站便当什么的优哉游哉地过去了。这不是更棒吗？

这么一想，打算早起的干劲就畏缩了。

当我一屁股陷到沙发里，正想着要不要喝点咖啡（MAX）的时候，小町哒哒哒地小跑过来。我说别在这么窄的家里跑啊。

“哥哥，你忘了这个。”

系在带子上的精密机械在眼前晃来晃去。

“……相机什么的不需要。”

又没有用得上的机会。要是拍风景更棒的地方有的是。

“那，就带上vita吧？”（《やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。》游戏化决定！平台确定为psv！如果不是这个缘故我实在想不出这里为何会冒出vita酱= =。）

这次是特地装好了专用软体的、系在带子上的vita酱在眼前晃来晃去。

“vita酱这次负责看家，让他来陪小町吧。”

“了解。”

小町一脸老实地点着头将我的vita酱收入怀中。……我说到时候可要还我的哦？只、只不过是寄放在你那里而已哦？这可不是兄妹间常有的那个、像是借电子词典什么的时候不知不觉就变成妹妹的了的那个展开哦？

我拼命忍耐着不去进行确认。而小町却对我的心情一无所知，手抵右脸颊地歪了歪脑袋。

“不过，这么一来哥哥还能带什么呢？独自一人又没有打发时间的道具，不会很糟吗……？”

虽然担心我我是很高兴，不过你是不是太不把你哥哥放在眼里了啊？

“最近还有电子书籍之类的，用不着头疼。”

你还真是太小瞧我了哦，小町妹妹。只要到了我这种等级，只需一支手机，时间什么的就能轻松打发掉，倒不如说就算赤手空拳我也能浪费时间。你哥哥我可是经常在上课的时候用手指扮作青蛙，一个人嘴里呱呱叫着玩的哦——像这种话对自己的妹妹是绝对说不出口的吧。（世间把这种行为叫卖萌= =。）

“而且啊，本来我也不是去玩的”

听到我的话，小町使劲眨着眼睛讶异地问道。

“……那是去做什么的？”

“大概是去积累苦行的吧……”

视线不由自主地看向了远方。每每，这个叫修学旅行还是什么的家伙从来不会有什么好事，甚至有时会让人觉得自己像在进行七十二小时无言的耐力赛跑一样。当然了，这个赛跑最后的胜利者是我。

在我不由得回顾起过去陷入沉默的时候，小町像是想起了什么似的双手击掌。

“差一点就忘了，给。”

交过来的是白色的物体。是内衣吗？原来不是内衣啊。只不过是枚折纸。嘛，就算给我内衣我也会困扰的呐。呃、那啥，我只是感觉自己必须做出点反应才行的意义上才这么说的哦。

不过，就算我的little sister再怎么是个笨蛋，内衣和折纸之间的区别大概也是知道的。递给我的是用女生特有的方法折成的折纸。

折成菱形还是四角形的，是那种上课时会经由多人之手递来的那种折法。虽然不知道这其中是不是真的写了什么坏话之类的，不过总会让人莫名地想起在递过来的时候从教室后方传来的嗤嗤笑声，所以还是不要再折成这样了好吗？

将纸打开后，出现在眼前的是鲜艳到瞎眼的用粉色和黄色写成的圆滚滚的字体。与其说是纵横无尽，简直都是兽王会心击了。（“纵横无尽”的本意是无拘无束，而纵横无尽和兽王会心击都是《勇者斗恶龙~达尔的大冒险~》中的绝招）

小町推荐！土特产清单！

第三名！生八桥（元祖还是本家还是本店还是总本店哪个都行）

第二名！由纪屋的吸油面纸（妈妈的份也拜托了哦）

第一名！广告之后见分晓

……这种断掉的方式真让人火大。

“第一名是什么啊……”

“最重要的土产是哥哥讲述的美妙回忆哦！”

小町“妮可妮可妮”地笑着。可爱死我了……。（妮可妮可妮，是《love live》中的角色妮可的口头禅。）

“不用你操多余的心，快去学习”

“是~也代我向大家问声好哦~”

“知道了。”

看来不得不去的地方又增加了……嘛、不知道在车站是不是买得到生八桥啊……。由纪屋的吸油面纸就连我也有所耳闻，这个似乎在车站也买得到呐。

然后，这之后必须要去的地方……

……学业之神那边也要去一下了吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 如您所见，由比滨结衣正在努力。
早上好！走啦八幡！去东京啦！

就是这样，为了乘坐新干线，目标直指东京。

为了早出家门我起的比平时更早。和出勤前的双亲打了照面，在小町给的土产清单上又加上了双亲拜托的土产。不过粑粑？现在支使未成年人可是买不到酒的哦？所以呢，我就只是收下托我买酒的这笔钱了哦？

千叶距离东京很近，说是距离东京最近的县也不为过。也就是说，作为距离首都最近的县，都可以笼统地约等于首都甚至就当作首都了吧。好强，千叶好强。

要去东京站的话，坐总武线特快这一条线路就能到达。此外还有所谓京叶线这个手段。碉堡了，千叶碉堡了。

只不过位于东京站的总武线特快站台和京叶线站台似乎都遭受了非同一般的冷遇。这是在搞什么，难道你们要挖石油吗——总武线特快向下延伸到了这种地步。要说京叶线的话——这里都不能叫东京站了吧——如此位于相当偏僻的位置。好远，千叶好远。

顺带一提乘坐新干线的时候，品川那边虽然远一些但是更加方便。

居然离千叶这么远，东京到底多乡下啊。比这个东京更远的京都难道是秘境吗？

我从离家最近的车站坐慢车出发，在津田沼换乘总武线特快。

慌张地换乘了马上就要出发的特快列车，我为差点就要被关在门外而“呼”地安下心来。赶上真是太好了——这样放心抬起头时，正好和如冰一样澄澈的青色瞳孔对上了视线。

“……”

“……”

互相默不作声。

对面带着青色的马尾辫急急忙忙摇晃着看向了窗外。

川崎沙希。我在心中默念着终于记住了的名字。

对了。这家伙确实住的离我家挺近的呐。虽然因为中间夹着国道所以中学的学区不同，不过最近的车站都是旁边这一站。若是换乘特快那就必然会在同一个位置上车了。

“……”

川崎像是窥探着这边的样子，视线偷偷看了过来。目光又一次重合，接着像是想把目光甩开一样的又看向了外面。

什么意思啊……。

错过了打招呼的时机，不过若是就此走开的话却会因在意对面而产生一股哪里输掉了的心情，所以我变得动弹不得。

最终，我和川崎都站在门前，度过了到东京站为止四五分钟的时间。

走下东京站的站台，在人群之中可以零星看到身着总武高中制服的学生们。

看来大家都是互相邀约后结伴而来的样子。哼，连一个人来东京都办不到简直就像乡下娃子似的呢。喂喂，多学学我啊。我可是一个人就来东京了哦？这样下去在东京追梦什么的是不是会一炮走红啊？

爬上从站台延伸出去的楼梯，终于来到了地面。不过因为还是在室内所以太阳蓝天还有星星月亮全都看不到。……这正所谓混凝土的丛林。

在这干涸的大都市之中人们也依旧密密麻麻地攒动着。很快怀念起了千叶。好想回家啊。

我跟随着人潮流动，前往乘坐新干线的位置。因为太过随波逐流了，都到了对改变了的自己的呵斥声从远方传来的等级了。（这毛neta= =。）

在新干线的入口，我们学校的家伙已经有了相当的数量，仅是如此就令混杂的东京站更显骚动起来。在这样的车站也是独自一个人的八幡，用英语来说就是“hatch孤零零station”的状态。（此处不过是个文字游戏= =。）

“八幡！”

呼唤我名字的声音从学生集团中传来。会称呼我为八幡的同级生近乎为无。倒不如说，能正确地念出比企谷的人都几乎没有。

那么，怀抱着亲切之情，直呼着我的名字走过来的人究竟是……。

“八幡哟……京之都真是无比怀念呐。吾辈之魂之故土！Refrain~refrain~！”（neta自高桥洋子的歌曲“魂之refrain”。）

……也是呢，这家伙也用八幡称呼我来着。

材木座发出嗓子里有痰似的奇怪的声音向我靠近。

“有事吗？”

“唔，大概没事。只是因为DS的电池很快用完了，所以在找着下一个打发时间的事情做。”

“是吗。话说你还真是带了不少行李呐。要钻到山里去吗？”

一看材木座的背上背着鼓鼓囊囊的登山包。里面到底都装了什么啊？

材木座“砰砰”地拍打着登山包，用中指扶了一下眼镜。

“然也，要去鞍马山进行剑之修行呐。”

“鞍马吗？还真是选了个偏僻的地方呢。”

当然了，鞍马山也是很受欢迎的景点，不过因为距离京都市区稍微有些远，所以是个在效率上很难转很多地方的选择。

“唔母唔母，虽然不是吾所决定的，姑且天狗殿的修行也要一同前往呐。”

“贵船那边也要去吗？不管怎么说，不需要自己决定这点在某种意义上也很轻松不是吗？”

“没，是这么回事。也答应了吾的愿望呐。世间有着所谓的‘超想去的名店’！这种事物，话说回来，是不是该对我的设定好好吐一下槽了？好没趣的。”

材木座提高嗓门抗议道。没，毕竟对材木座的中二设定吐槽也已经是白费力气了，所以应该安心无视才对吧？才不会给你福利到这个地步呢。

“能去自己想去的地方不是挺好的？机会难得你就好好享受吧。”

“唔母，八幡要去哪里？”

“我的话，好像要去各种各样的地方来着。第三天的话还没定呢。”

“第三天就是自由活动了吗！唔，和我一起去‘超想去的名店’购物也没关系哦！”

“这倒是不用了。”

虽然我只是觉得和材木座一起行动有点那个，不过对购物本身并不是毫无兴趣。只是第三天还有侍奉部委托的工作，还是不要安排活动比较好。

“差不多是集合时间了呐。”

“只不过是对孤零零而言的集合时间罢了！八幡，我们京都再会！”

“没，我是觉得不会再见到了……”

和材木座道别之后，我找起了我们班的家伙可能会在的地方。

在角落里呆着的话，应该就能发现自己属于哪个集团了。我环视四周，在极为热闹一角发现了熟悉的面孔。

是叶山他们。

吵死人的那个方位，毫无疑问就是我们班了。

以叶山他们为内核，外城墙小团体们零零散散地点缀其间。我只要低调地跑到最靠外一圈的位置就可以了。我的邪道技能发动。只要有这个就可以产生不被周围发现的效果，虽然最近貌似升级为会被人说成“感觉那货，一不留神就溜到身边来了呐”之类带有追加伤害的情况。在存在被认识到的情况下，毫无疑问我的气场总量增加了。

差不多到了约定的时间。

懒懒散散保持分散的集团一口气压缩，整齐地排好了队列。

以班级为单位，点名，入场，行进。我说这是运动会吗？

此外还进行了小组的点名和确认。这时我终于和组内的人，也就是和户冢完成了合流。相逢在宇宙！（neta自机动战士高达·相逢在宇宙）

“八幡！”

这次是终于是真品了吗……好治愈……。

“早上好，户冢。”

“嗯！早上好八幡。”

在和户冢三言两语进行着寒暄的对话之时，小组来到了新干线的站台前。我们已经抵达了预定乘坐的列车。

班级各自乘上了分派的车次之中。

新干线的座位安排还真是不可思议。

一列五个人，分为三人座和两人座。如此一来，四人小组就很难分了。虽然按照顺序两人两人分开坐也没什么问题，不过还是会出现“三人组+孤零零”的，三人组和过道对面的一个人。也就是说要从三人组中选出人柱，毫无辩护地为孤零零贴上一人的标签。前者还算让人安心并会相当的轻松，然而在被分到两人那方的情况下，也会自始至终被沉默所压迫，然后诞生出『承受不住的人柱只好夹着过道和另外的二人组大谈特谈』这种谁也不会幸福的环境。

在这个诞生出悲剧的交通工具新干线上，我在这次修学旅行应该处于何种位置呢？

我和户冢，以及叶山和户部。

考虑到这样的四个人，两人两人的分开应该是正解吧。

然而，问题在于班级的安排。这么一来就会有诸多要素复杂纠缠起来。在看到一开始什么人坐在哪里后，接下来的座位也会逐个决定。所有人，都是在上车之后想着要坐在哪儿而互相偷看着彼此。总觉得好像“这场比试，先手必输呐”的状况一般。

“不得了！新干线和飞机都是那种类型的，情绪高涨起来了啊！”

户部走在发车前的过道上，环视周围制造着吵闹。

“我还没坐过飞机呐”

“我坐新干线也是第一次”

大冈和大和也随着户部一拥而入。为了在车上也能在一起，他们似乎就这样跟了上来。和他们俩同组的两个男生也跟在后面。

另外，还有着另外一群家伙走在过道上。三浦、由比滨、海老名同学和川崎这关系亲密的三人+一人。

“我想坐在窗户边啊”

一张嘴就提出自己要求的金色纵卷发。以及接受这点进行协调的茶发团子头。

“那我就坐在过道边了呢。姬菜你们呢？”

被问到的短黑发波波头稍微思考了一下，看向了马尾。

“嗯……，沙希酱觉得窗户和过道那一边比较受（合适）？”

“我在哪里都无所……哈？”

川崎对质询理解不能地僵住了，从海老名同学的嘴角耷拉下了口水。

“海老名，把嘴合上。”

三浦将海老名同学的下巴推了上去。由比滨则是在一旁用夹杂苦笑着的微笑守望着这些互动。

女生四人就算在修学旅行也是一如平时地进行着这样的对话。交到朋友真是太好了呐川崎。哥哥我有点感慨万千哦。

大概是发现了座位迟迟无法决定，叶山用和平时一样的冷静声音并没有朝着任何人的说道。

“座位随便坐坐就可以了吧。也可以中途再换。”

这么说着坐向了自己身旁的位置。正好是正中间位置的三人席，选择了靠窗侧。

“嘛，也是呢。”

跟在叶山之后的是户部。户部走到了叶山的旁边。

“那我就坐窗边了哦”

三浦说着将座位翻转过来，坐在了和叶山对面的座位上。不愧是三浦，谁也不预先通知，直接坐在自己想坐的位置上。

“来啊，结衣，海老名。”

接着，三浦架起了自己的长腿摆出华丽的姿势，噗噗地拍着自己身边的座位。这个邀请方式是怎么回事？这么自然好帅啊。

“优美子是这边，小户在那边，呃……”

由比滨以没人能听到的声音小声地念着，做起了各种各样的盘算。只是，还没盘算出结果，海老名同学就推起了她的后背。

“好好，结衣坐这里，我坐那边。”

“等、姬菜？”

打断了抱怨到一半的由比滨，海老名同学拉着川崎的手邀她到自己的对面。

“川崎同学就坐对面吧”

“没，我坐其他地方就行……”

川崎对在场的成员不情愿地摇着头，然而海老名同学强拉着她，不容反抗让她就坐了。这孩子对强硬一些的意外地很不擅长呢。

“好了啦好了啦♪”

海老名一脸笑眯眯地半是强硬地决定了剩下的位置。最终，形成了三浦，由比滨，海老名同学一排，而对面坐着叶山，户部，川崎三人的弦乐六重奏。

川崎无可奈何地坐在户部身旁，一脸不高兴的手杵腮帮摆出一副要打瞌睡的姿势。呃呃，那个，户部君好像在害怕来着，能不能更加友善一点啊。拜此所赐恋爱喜剧的气氛可连渣都不剩了哦？

在叶山他们决定位置之后，大冈和大和以及小组的另外两个人也选择了夹着过道的四人席。

接着，班级全员也都各自决定了座位。

关注着事态发展的我，袖子被带着若干顾虑地拽了一下。户冢一边左顾右盼一边朝我仰望过来。

“八幡，我们怎么办？”

我因为正面承受了幼弱的视线而害羞地移开了目光，也不自觉地环视起了车厢内的情况。

“说的是呢……”

在这种时候，孤高系孤零零一般会迅速占取角落的座位，而其他家伙会将那里作为禁地才是惯例。因此在被抢了先手的情况下我也只能守望着事情发展，除了最后空下的地方无处可去。

这次由于叶山很快地选择了正中央的缘故，相比之下前端和后端的空间都很富裕。

“……嘛，前面貌似比较空，我们去那边吧？”

“嗯，就这么办吧。”

在我行动之后户冢也毫无质疑地跟了上来。这份纯真可能会早晚卷入犯罪之中，我不守护好户冢可不行啊……在心中默默地怀抱着这份思绪，我走向了前方的三人席。

由于在最前面的前面已经有人了，我选择了稍微后面一些的座位。将行李放入上面的行李架。我的行李很少，因此留出了许多空间。嘛，搬行李的工作不管是一次还是两次在劳力方面都没什么区别呐。

“来”

为了将户冢的行李也放上去，我向户冢伸出手。户冢一脸不可思议的歪了歪脑袋。畏畏缩缩地伸出手来，不知为何握住了我的手。

又软又小，而且还滑滑的呐……

“没，不是这个，我是说给我行李……”

不对吧，不是要握手吧，真是的还这么滑溜溜的。

“……啊，抱歉！”

发现自己搞错的户冢慌张地从我这里将手抽回。低下了通红的脸，一边说着“那就麻烦你了……”一边将行李交给我。

我接过包包，放入行李架之中。一不留神差点就要对户冢抱上去了呐。真想带回家~♪（neta寒蝉）

我催促还在因为自己的误会而害羞的户冢坐到窗边后，自己也就坐了。

接着，响起了发车的音乐旋律。

真是旅行的好日子！

xxx

不经意地睁开了双眼。大概是因为从家出门比往常要早，似乎不小心打了个盹。

“嗯~”地伸着懒腰的时候，我的身边，靠近道路侧的座位上传来了嗤笑声。

“又在睡了”

“唔！吓死我了……”

因为意外的人物朝我搭话，后背上打了个机灵。

“这个反应什么意思嘛……超失礼的……”

由比滨以一脸“哼”的不高兴的表情朝我瞪来。

“哎呀刚醒就被人突然搭话不论是谁都会吓一跳吧……”

因为睡脸都被看到了真的很羞耻的所以真的不要再做了哦？我不由自主的揉了揉嘴角确认有没有流口水。

大概是觉得这个动作很有趣，由比滨咯咯地笑了出来。

“没事没事，嘴是闭上的，而且睡得很安静哦。”

那就好。不对一点也不好，好羞耻啊。

话说回来，这家伙为什么会坐在这里啊……。我的身边是户冢这在很早以前就确定了……

我这么想着找起了户冢，发现他正在我身旁靠窗户的座位上发出睡息声。

不过，大概是被我发出的声音吵醒了，“嗯~”地小声念着揉起了眼睛。

咕！糟了！如果是这个场景，应该在睡着的户冢的左手无名指悄悄地戴上戒指，然后趁着户冢醒来揉眼睛发现戒指的时候求婚的！明明应该完成名为“如果她张开双眼的话……钻石恒久远闪耀永留存”的作战的！比企谷八幡！一生都没有察觉！错过了结婚的机会！

用手遮盖着，户冢稍微打了个小小的哈欠，接着眨巴着眼睛确认起状况。

“……抱歉，好像睡着了。”

“没事，完全没关系。稍微睡一会也好的。到了的话我会叫你，啊、要借我的肩膀吗？”

索性膝盖也好胳膊也好都没问题。

“不、不用了！八幡才是，睡一会也可以的，我已经完全醒了。”

哈哈哈、因为很可爱可是会发生各种各样的事情哦。

我和户冢之间讨论着睡还是不睡，甚至产生了索性一起睡一样的气氛。由比滨呆然地发出了叹息。

“不对不对，两个人都睡太多了啦。修学旅行明明才刚开始，现在就这个样子接下来要怎么办啊？”

“说的是呢，要更享受才行！”

听了由比滨的话，户冢“嗯！”表示赞同。确实，这才第一天就累得想睡觉，也实在太早了。

虽然我这么想，不过眼前的由比滨似乎已经有些累了。

“话说你是怎么了啊，那边发生什么事了吗？”

听到我这么问，由比滨一下子垂头丧气起来。

“是这么回事……优美子和隼人还是平时的样子没什么变化……然后小户因为被不高兴的川崎同学吓住了，感觉完全加不进对话。”

“原来如此……。那海老名同学呢？”

“姬菜倒是和平时一样……倒不如说因为旅行而兴致高涨起来，比平时还要过分呢……”

Ok，这种措辞，到底是什么情况我大致了解了。

还真是户部的灾难啊。川崎大概也不怎么喜欢闹腾的户部，而且因为户部自己很废，所以也毫无疑问地对酝酿出不良气息的川崎发憷。除此之外，本命的海老名同学还是能与死星比肩的要塞。没有原力的户部自然是没可能突破的。（死星、原力，出自电影《星球大战》）

这样一来，在这个新干线上是不会有什么大的发展了。从最初的座位选择开始就搞错了呐。

就算环境和平时不同，若是在其中往来的人和平时一样的话，最终还是不会有什么改变的。应该调整的不是环境，而是人际关系。

“要是能有两人独处的机会就好了……”

“不过就算只有那两个人也大概不会发生什么吧。”

“说的也是呢……”

听到我们的谈话，户冢啪的拍了一下手掌。

“啊，是说户部君吗……”

“诶？小彩也知道吗？”

由比滨一脸意外地问道。

“嗯，暑假在千叶村听说过来着。”

“是嘛。哎呀，我是在前段时间接受的委托，想着两个人要是能顺利就好了呢。小彩要是有办法的话也来帮帮忙吧？”

“只要有我帮得上的地方！能顺利就好了呢。”

就算户冢一脸微笑的这么说了，这个问题还是相当令人头疼。

虽说我还没到积极地为他人谋幸福的的程度，却也没性格恶劣到会怀有让他人不幸的想法。就算不时有着让讨人厌的家伙多少吃点苦头的些微愿望，我对户部倒也没到这种地步。

只是，看到我身旁考虑着各种各样的事情，碎碎念着的由比滨，我也不由得产生了必须想些办法才行的心情。

在我们各自叉着胳膊摇着脑袋的时候，户冢发出了“啊”的小小的声音。

“想出什么了吗？”

我问道。户冢指向了窗户外面。

“八幡！快看！是富士山！”

“喔，都已经到这里了啊。让我也看看。”

“在那里可能看不清楚呢。”

户冢紧紧地趴在窗户上朝我招手，似乎意思是让我靠得更近一些。承蒙好意，我向着窗户探出身去。

户冢的脸距离非常近。因为我想要尽可能地靠近窗户，使户冢幼弱地蜷缩起了身体，我赶紧背过脸去。即便如此，我还是像是在斜视一样地看向富士山的方向，，因感到自身卑微而发出的叹息使玻璃蒙上一层雾气。

噢，这就是富士山啊……。我的富士山也快了呐……。

正当我的富士山陷入爆发的危急之时，肩膀被轻轻地拉了。

“我、我也要看！”

由比滨好像被我背着似的，胳膊从背后搭上了我的肩膀。

全身徒然地蹿起了寒气。我因为突然的接触而吓了一跳。淡淡的香水气味伴随动作轻柔飘来。

肢体接触什么的，这个是犯规的吧……。

就算如此，我无法冷静到躲开或是将她甩开，只能僵硬地维持这个姿势。

“……”

由比滨大概是陶醉于景色之中，暂时陷入了安静。唯有小小的呼吸声传到耳际。

“欸~。富士山真美呢。嘿！”

片刻之后似乎是看够了，由比滨从我的背后离开，回到了自己的座位上。

“小企，谢谢了~”（谢谢？= =。）

“……啊啊”

虽然我故作淡定地回答着，实际上心脏却也仍旧还在全力疾走之中。为什么这家伙会采取这样的行动？没关系的吗？这样天真无邪的行为啊，可是会让大多数的男生误会，最终拼命地去送死的哦？要是明白的话，“不要进行肢体接触”，“不要在课间休息和放学后坐在男生的座位上”，“就算忘带东西也不要找男生借”——以后可要留意以上这些事情再行动哦。

于是，为了掩饰住似乎已经变红的脸，我打算对由比滨说教地向她看去。

“我说啊……”

“啊、我差不多要回那边去了！”

由比滨话音未落就气势汹汹地站起身，啪嗒啪嗒地快步离开了。

让她逃掉了……。我为此后悔、恼火、感到麻烦、略感遗憾，同时也些许地安下心来。

因无法完全处理的感情而不经意地叹了口气。

于是，怀中传来了如小鸟一样的声音。

“那、那个……八幡，已经够了吗？”

一瞧，我还是一副和刚才一样几乎要将户冢推倒的姿势。大概是这个姿势太过难受，户冢的瞳孔湿润了。

“抱、抱歉！”

我慌张地倒向自己的座位，扶手狠狠地戳到了后背。

“唔……”

“八、八幡？没事吗？！”

“啊啊，没事没事。”

我轻挥着手告知户冢自己没有关系，接着揉起了后背。微妙地残留着温度的后背比起说疼痛，倒不如说是在瘙痒着。

xxxx

从东京出发乘新干线约两个小时。

走下京都站的我们一面感受着切身的寒意，一面前往了巴士停车场。

深秋的京都很冷。

接下来还会越来越冷的吧。

因为京都在地形上属于盆地，夏暑冬寒。换言之，由于这份冷暖差别的缘故，可以说这片土地上拥有着四季不同的美景。

春季，山腰之上盛开着沾淡粉色的樱花。夏季则可一面眺望着郁郁葱葱的丛绿一面感受着鸭川沿岸河谷的清凉。秋季山峦被浸染赤色的红叶妆点，冬季则是风花飞舞，群山尽显雪域之美。

这个时期正好是红叶期的最末之时，很快就是零星地飘下雪花的时节。

今天的预定似乎是要前往清水寺的样子。

班级各自乘上了巴士。

这一次也依旧是和新干线类似的座次。叶山和户部坐在一起，在同一排是三浦和由比滨。前面一排是大冈、大和组合以及川崎、海老名同学组合的情形。不过此时最为重点的应该是我和户冢坐在了一起。

不过，在这个巴士上，户部和海老名同学之间似乎也没有什么特别的进展。在巴士相比新干线，座位的自由度要低很多这个原因之外，离清水寺的距离也非常之近。因为是努力一下就可以走到的距离，乘上巴士花费不了多少时间。

沿着从市中心延伸出的道路，蜿蜒，时而攀爬坡道。

我们的巴士停在了同样排满其他观光巴士的宽阔停车场上。从这里爬上三年坂就可以到达清水寺了。

即便已经过了红叶的旺季，游客的数目依旧很多。在京都也是首屈一指人气景点的清水寺附近有着壮观的人潮。

需要拍摄以仁王门为背景的集体照。十分遗憾的是，由于这是强制发生的事件，所以无法跳过。大家都各自地同要好的伙伴们抱作一团，独狼们则是重新思索起了自己的raison d'être。（注：raison d'être为哲学用语，意为“存在意义”、“存在理由”。）

占取位置一般会有三种展开。

第一种是范围外style

由于很简单就可以做到正可谓是面向新手的style。然而，正因为其简单所以威力巨大。和同班同学之间拉开大约一点五人份左右的距离，这份间隔将确实地给予伤害，主要是对看到毕业相册的父母，以及在未来回顾过去的自己。虽然非常推荐将毕业相册或者是纪念照片之类的尽早处理掉，不过，如果只是扔到家中的垃圾箱里这种半吊子的处理方法，因为母亲发现后会对儿子一声不吭的保管起来，并在复数意义上造成让人泪流满面的局面，所以是种带有风险的style。

第二种是游击战style。

这是混入浮躁吵闹的同班同学之中，毫无任何不自然地嘴角上扬，使劲撑起法令纹做出一脸要死掉的笑容装作一副很熟的作战。虽然在照片上乍一看看不出来，在伪装方面十分的优秀，却会在拍照前后给内心增加负担，并且还留有在战后被人说成“那家伙只有拍照的时候才会满脸堆笑地靠过来呢（笑）”这种后遗症的可能性。

第三种是零距离style。

这是和同班同学一下子贴在一起，采取零距离作战的方法。最终，因为处在别人的阴影中，会被前面的人挡住而看不到。因为并不是完全没被拍上，而是只被拍到一半，因此也可以勉强成为回忆，被母亲看到也用不着担心。虽说没能好好地拍成照片，不过存在着照片拍不出的美。只是，要是摄影师稍微敬业一些，就会被“啊、被前面的人挡住了，稍微拉开一些距离哦—”这么念，所以必须注意。

我这次选择了零距离style，寻找着合适的位置。嗯，这种时候比如大和这种大块头的家伙身后或许不错。

我从同学之间穿过，躲入大和的阴影之中，采取了被前面的人微妙挡住的位置。快门按响数回。在平安无事地拍完集体照之后将以班级为单位移动。

走上石阶，穿过大门，为五重塔所倾倒。我不由自主地为展现在眼前的京都街景而发出了赞叹。

在清水寺的参拜入口处，已经先进入的学生和游客之间鱼龙混杂。想要进去似乎还要再花一些时间呢……。现在团体入口处就已经有复数的班级在排队了。

在我安静地站在队列中发呆时，有人朝我搭话了。

“小企”

由比滨从队列之外跑到我身边。

“怎么了？你去好好排队啊。要被人超过去了哦？人生也是同样的哦？”

“太夸张了啦……而且暂时也动不了的吧？因为发现了一个很有趣的地方我们去看一看吧。”

“一会儿吧。”

我也没优秀到可以身兼二职。我是喜欢先把眼前的事情结束掉的类型，也可以说只是想把讨厌的事情拖到后面而已。（莲：渡航你个兼职作家说什么呢……= =。真冬：所以和结衣一起就是好事了prpr）

大概是对我的回答感到不满，由比滨轻微地瞪视着我发出了“呜”的声音。

“……工作不记得了？”

“在旅行之中还真想把工作忘掉啊……”

然而，我衷心的愿望丝毫都没有传达到。由比滨攥住了我的外套。

“已经叫上姬菜和小户他们了，快点啦！”

被拉着袖子来到的地点距离参拜入口并不远，是个小小的殿堂。（注：此处应该指的是清水寺入口处的随求堂。）

虽然位于刚进正门的位置，不过由于比起本殿没有什么冲击力，所以很容易就忽略掉了。像这种程度的殿堂完全感觉不出有什么稀奇。话说因为京都的寺社佛阁太多了，要不是特别离谱的基本上都没什么印象。

唯独一点，有个特别有威严的大叔在喊着什么这点可能是相比其他寺社的不同之处。

游览着内部。看来如果能在宵暗之中转完这个“胎内漫步”的话似乎会有什么显灵的事情发生。（注：胎内漫步，有时间我会将说明补足。）

就如由比滨所说，海老名同学户部已经在嗯嗯嗯地听着大叔的说明。另外三浦和叶山也在。

“为什么他们也在啊？”

我用他们听不到的声音问道，由比滨也偷偷摸摸的咬起了我的耳朵。

“要是只叫那两个人来不是很奇怪嘛。”

“嘛，说的也是。”

确实只有两个人的话会产生奇怪的意识呢。户部也会紧张，更重要的是会让海老名同学产生警戒心。

“快快快，我们走吧。”

被由比滨催促着，我脱下鞋子，支付了一百元。这还要付钱啊。

向台阶下方看去，原来如此，确实很暗。如果RPG的世界里的地下城确实存在的话大概就是这种感觉吧。

“嗯，那就优美子和隼人君先走吧。我们最后再走。”

“本身也没多少时间，还是不要分开比较好吧。”

对由比滨的提案，叶山做出了极富有常识的回答。嘛，毕竟是从队伍中跑出来的，这真是极为正确的正论。嗯，不过如果真的是正论的话，应该是“之后再来慢慢逛”才对吧……。虽然对叶山来说这是相当半吊子的回答，大家却都没怎么在意的样子。

“嘛，也是呢。”

海老名也对叶山的意见赞同道。讨厌！好像只有我有在意叶山一样！羞死了！

“不过啊，似乎这个也花不了多少时间就不要在意了吧。是吧，海老名同学，还有隼人君？”

虽然海老名交叉着双臂摇着头，户部还是挠着长长的头发明快地笑了。

“也是呢，不过可要尽早回来啊。”

叶山苦笑着回答道，三浦拉住了叶山的胳膊。

“那我们就赶紧去吧隼人。不是挺有趣的嘛。我们先走了哦。”

说完三浦就同叶山一道走下了台阶。

“糟糕，这么暗反而让兴致高涨起来了！”

“唔……哈，黑暗……。隼人君要和比取谷君一起进到这里面……”

留下让人不安的话，户部和海老名同学一起走入了胎内漫步。太好了……。能和叶山拉开距离真是太好了……。

“小企，我们也走吧。”

“啊啊”

走下台阶，转过拐角后黑暗又更重了一层。前进数步，光线完全消失在视界之中。

无法从佛珠状的扶手处松手。现在如果没有了这个的话距离感甚至是方向感都会失去。

无论是闭眼还是睁眼，黑暗的浓度都没有区别。所谓深渊就是这种程度的黑暗。一步步地确认着地面的存在而蹒跚前行的姿态，如果是从旁人看来大概就和企鹅一样吧。

在视觉情报被夺走的基础上，作为补充的，其他器官的敏锐度骤然上升。

传来了先行一步的三浦的声音。

仿佛在说着梦话一样不断重复的三浦的声音，因为好像在念咒一般更是增添了恐惧。

“……不妙、好暗好暗好暗、不妙真的好暗”

“这个真不得呐”

不知是回应还仅仅是朴实的感想，叶山漏出了短短的低语。

“呜哇，这个太黑了！太不得了！果然啊！这个果然暗度max啊！”

户部仿佛在鼓舞着自己一样不停地吵闹着，而且还传来了“确实呢”这样随便的回应。

虽然觉得“卧槽真不可思议”，不过那个应该确实是海老名同学的回应。

清晰起来的不仅仅是听觉。

触觉也同样变得敏锐。

在黑暗中依靠扶手前进。

静谧的空气。因为脱去了鞋子，冷气从脚底令人不适地袭来。而一瞬之间打起的冷颤并不单单是气温的原因，还有本能的恐惧。无法看到。无法得知。无法把握。无法理解。这些全部同不安与恐惧联系在了一起。

我在不习惯的感觉之中，摆弄着扶手上的巨大佛珠前进着。不经意之间，手和什么温暖的物体重叠起来。因为有些吃惊而停下了脚步，于是，被从后方轻轻地撞到了。

“哇！抱、抱歉。什么都看不到来的。”

声音的主人是由比滨。因为看不见而抚摸起我的后背和胳膊进行确认。

“没，是我不好。我也因为太暗了就……。”

嘛，毕竟是在这漆黑之中，也无可奈何。在伸手不见五指的黑暗中被不安所驱动，拉住别人的衣服或是被人握住手之类的事情只是应急措施，所以就不要过问了。没关系。就在最近我还和小町拉过手，完、完全、完完完完全才没意识着呢，超轻松的。

“因为小企一直不出声还以为走散了。”

“我平时就一直在走散的吧。”

拜此所赐经验值非常之高。甚至赶紧回家的速度和精神层面的防御力都超高的。听到我随便的话，从黑暗中传来了不知道该说是失笑还是苦笑的带着顾虑的笑声。

我们以此为信号开始继续前进。挂在外套上的重量即便前进起来也一直存在着。

在道路几经波折之后，漆黑一团的视线中有什么东西闯入进来。

浮现出灰白色的光线。看来是这块岩石被照亮了的样子。

来到岩石跟前，终于可以看到由比滨的面容。

“在这里似乎要绕着石头许愿。”

“哦？”

我并没什么想要实现的愿望。最多也就是收入安定，家人平安，然后就是无病无灾之类的吧。这不是还挺多的么。

不过，我还是觉得想要对神佛祈求这些东西似乎有哪里不对。这些都可以靠自身的努力做到，所以应该祈求些凭借自己无法取得的东西才对。

“想要许的愿望，想好了吗？”

黑暗中的无用思索被由比滨的声音打断了。

“啊啊。”

虽然这么回答了，实际上却没想好。……对了，就许愿小町考试合格吧。

“好，那我们一起绕圈吧。”

我和由比滨好像“中华回转桌请多关照”似地绕起了圈圈。由比滨眉头紧锁地闭着眼睛，一副非常认真的样子。

转完之后，还顺带“啪啪”地拍了两次手掌。笨蛋，那个是去神社时的做法啦。

“可以了，我们走吧！”

我被不知为何一脸干劲十足表情的由比滨推着后背，再次回到黑暗之中。

不过似乎这个石头被设定成了距离终点处不远的高潮，稍微走了几步就隐隐约约地看到了出口。

从上行的阶梯漏出的光线是多么令人怀念啊。

前面的人看到日光也安下心地发出了叹气声。

大家走上阶梯，来到外面大大地伸着懒腰。

“如何？是不是有种重获新生的感觉？”

收款处的大叔用带着些关西腔的音调询问着，对户部。

“哎呀，碉堡了感觉超清爽的！这就叫重获新生来着吗？”

好强，这家伙和进去之前相比一点都没变。

一看时间，其实也没过多久，大概也就五分钟左右。

毕竟人不可能天真到靠着这样的事情就能重获新生。就算去印度旅行或是攀登富士山也不会重获新生。假使真的焕然一新，没有到目前为止的积累也是做不到的。就算抱持着改变的想法，无法对周围的评价以及过去的失败进行修正的话也是不可能改变的。

人即历史。是从积存的时间中生出的经验造就了人。若是重获新生，必须将那份历史全部焚烧殆尽，全部消灭殆尽才行。然而，这样的事情实际上是不可能的。因此，不能期求什么重获新生，唯有承受着自身内心的愧疚与心中所怀抱的罪恶活下去一途。

将人生重头来过是办不到的。

户部，至今为止也一定经历过若干的失败吧。若是他的失败可以与我的相提并论的，即便如此还怀抱着那样乐观的心态的话，我会十分尊敬。

不，只是我如此希望而已吧……。我并不想看到如此轻浮的家伙身上有着精神创伤之类奇怪的精神支柱……。

“啊，果然！大家好像已经先进去了！”

由比滨向清水寺的团体入口方向看去，慌张地说道。

“哎呀，还不要紧吧？”

并不像户部说的那样不要紧。远处穿着黑色制服的人们已经开始一点一点动了起来。

“好了快点走吧！”

被由比滨催促着，我们为了与队列合流而快步向前

Xxxx

我们总算赶在了班级进本殿前回到队伍之中，从团体入口进入了本殿。殿中配置着出世大黑天像、铁木屐还有锡杖之类的文物。因为人实在太多，所以很难亲手摸一摸。

再往前走就是清水舞台了。

不愧是在清水寺之中也是最有人气的景点。除了打算拍照留念的我们学校的学生，就连一般游客也混杂其中。

“呜哇、好厉害……”

由比滨手扶着舞台的栏杆发出感叹。以红叶着色的群山和京都的市中心尽收眼底。展现在眼前的景色倘若在千年之前会是什么样子呢。虽然都市部的风景有所不同，不过这种从高处俯瞰的爽快感应该不会有什么区别吧。

留存不变之物与不断改变之物并存的街市，京都。

这座城市会被修学旅行选中的理由我多少有些明白了。

正当我出神地眺望着风景的时候，身旁的由比滨对我搭过话来。

“啊！对了！小企，拍照！拍照！”

由比滨慌慌张张地从口袋里取出单眼相机。粉色小巧的数码相机很有由比滨的风格。

“拍照？了解，稍微借我一下。”

由比滨一脸不可思议地把相机交给了我。我稍微退下几步，拿起相机将镜头对准由比滨。

“来，花生米”

按下快门。在“哔哔”的电子音响起之前，由比滨急忙摆出一个半吊子的倒V字。

“给。多亏我高超的技术拍的不错哦。”

我说着将相机还了回去，由比滨立刻检查起了照片。数码相机当时就能查看还真方便啊。不过啊，要是万一拍的不好可能还要让人重拍就是了。（注：八幡这里的意思是嫌麻烦。）

“是吗？啊、拍的好可爱！不对！而且刚才的口号是怎么回事？！”

“你不知道吗？千叶县民每次拍照都是用这个……”

“这种谎就不要撒啦……”

倒也不是说谎，不如说只是觉得要是能流行起来就好了。大家在拍照的时候也要说“好、花生米”哦。

“不是这个啦……，我们一起拍啊，难得的机会”

一被这么直接要求就很难拒绝了。而且我也实在没有能够拒绝的理由。虽然也可以说些“灵魂会被吸走”这种随便的借口，不过，嘛、怎么说来着？就像这家伙说的，难得的机会。因为我自己没带相机所以就算拍照也只能给别人拍照片。

“嘛，拍个照片倒是无所谓，就让谁来帮一下忙吧”

“就算不做那种事也可以这样嘛”

说着，由比滨站到了我的身旁。接着用相机的镜头朝向这边，打算自己按下快门按钮。

“不再靠近一些可能拍不到哦……”

由比滨和我又拉近了一步的距离。靠近、然后不动声色地缠上了胳膊。

“拍了哦！好、茄子！”

伴随着快门响起了轻巧的电子音。

我的视线飘向了朝由比滨相反的方向，拜此所赐大概眼神会比平时更腐烂，几乎都快到灵异照片的级别了。

由比滨的手臂一下子松开了。

舞台的地板轻快地响了一声，由比滨退下一步，扭过头来。

“谢谢。”

“又不是什么需要道谢的事情。”

没错，拍张照片只是很普通的事情。

环顾四周，排成一排端着相机拍摄自己的家伙们也比比皆是。可能这都是对当下高中生而言十分常见的光景了。不过是一张纪念照，应该没有必要大呼小叫的吧。和谁一起拍照，就算是男女一起的照片也不是什么稀奇的事情。倒不如说，这样拍成的照片才是正常的。

只不过是我想太多了而已。

“呐，优美子和姬菜也来拍吧！”

由比滨以抱住三浦和海老名同学的姿势拍了三人照。是带着“耶~♪”感觉的华丽的三连拍。

“隼人君你们也来拍吧！”

在招呼了附近的叶山他们后，大家也都熙熙攘攘地聚了过来。户部、大冈和大和也以这个声音为信号前来集合。

“哦！要拍要拍！”

“啊啊，是呢。不过人也确实太多了些呢。”

叶山回顾周围的同学们，有些困扰的笑了。

“啊，那就分成几组几组地来……”

由比滨的提案大概是混入了人潮之中并没有人听到，叶山走向我的方向，将相机交给我。

“能拜托你么？”

“……啊啊”

我回答之后从叶山手中接过了相机，而后面则排起了队。

“人家的也拜托了。”

“比取谷君、我的也拜托啦~”

“我的也麻烦了。”

“啊！我的也是！”

给我等一下啊。我可只说了会帮叶山而已啊……，三浦、户部、海老名同学还有大冈……喂喂喂，而且后面还有啊？

这之后又有数人份的相机交了过来，我唉声叹气地接过了最后面的一个。

“抱歉了呢，八幡。我的也能麻烦你吗？”

“啊啊，交给我吧！”

此一枚为独一无二之一枚！一拍入魂！就要拍摄融入我灵魂的最棒相片了！用将我的生灵拍进去的气势！讨厌啦这是什么残念照片啊。

“……啊、小企，抱歉，我的也……”

由比滨露出有些放弃的表情将相机交给我。

大概这个家伙是想让户部和海老名同学拍摄双人照才做出这种提案的吧……。嘛，只要是班级行动不论如何都会变成这样的吧。只要有人提出全员一起拍照那就怎样都没办法扭转了。

“知道了。嘛。明天再努力吧。”

“嗯……”

短促的回答之后由比滨又回到了大家等待着的舞台栏杆处。我也进入了摄影的准备工作。

话说回来相机数量还真是多，最终几乎有近两位数的相机交到了我手上。

耶！感觉我是个特别受欢迎的家伙！

话说回来，只拍一张然后用邮件转发，而且用facebook也是可以共享的吧？这种时候给我去用那种莫名其妙的社交网络啊。

“那我就稍微拍一下了啊……。好，花生米”

好好好，花生米花生米……。我不断地进行着拍摄。

不过像这样拍了几张照片之后，我才终于体会到了由比滨表情的丰富。（真冬：你才知道？!）虽然都是全力地享受着当下的姿态，每一枚却都表现出了不同的表情或是动作。这个数码相机有自动对焦的功能真是太好了。不然就有一堆重影的照片了。

三浦大概是熟知被人拍摄时的做法，对准镜头的pose即便不同，做出表情却都毫无变化。

叶山则是极其的自然，只是一副被人所熟知的叶山的样子。虽然并没有特意摆出姿势，却相当地有模有样。

户部要说的话虽然也很自然，嘛，毕竟肯定不会是户部以外的什么东西吧，总之就是全是一些登在杂志上的姿势。是不是有人在低语着“盖亚还在更加闪耀”啊？（目测这里的梗是盖亚奥特曼）

另一方面，海老名同学则是一直笑眯眯的。这是最近我也已经看惯的笑容。然而这个表情每一张都分毫不差这点实在让人有些惊恐。

沿着从本殿出发的路径一路观光。

学生流就这样向地主神社前进着。

地主神社是位于清水寺内的神社。因为结缘之神而格外著名，所以对想要在恋爱成就方面许愿的参拜者来说是人气的景点。参拜清水寺的年轻人们毫无疑问会首先参拜这里。

在参拜完毕之后，大家一鼓作气买起了护身符和运签。

我本来也没有要买什么的预定，于是发动了“秘技·只是不吱声地跟在后面”。没，虽然运签我倒是也可以买，不过那个基本上是以和别人互对结果作为主要的吸引要素呢，所以我没有去买的习惯。

我不着痕迹的混在人群之中，观察着班级的情况。果然人气no.1的景点是“恋爱占卜石”的样子。

一看，有许多的女生正在挑战着。为了不妨碍到打算挑战的人，友人们被拜托作为警卫员，一面确保着道路的通畅，一面“那就开始了哦！”地出声打着信号。

所谓恋爱占卜石，就是如果能够闭着眼睛走到相隔一段距离的石头的话，恋爱的愿望就可实现——这种要说的话类似于“只要可以做到这个的话就能得到100万元”的玩意。

此外，既然和砸西瓜一样需要依靠别人的帮助，大概就说明这个恋爱也必须要借他人之手才能成功吧。

看着看着，一个身穿正装搭配白衣的妙龄女性蹒跚地抵达了对面的岩石，沐浴在掌声和喝彩之中。我家的顾问还真是出色呐……。

另外，在女子高中生们按顺序等待的时候，男生也在一旁偷偷窥伺着情况。如果自己在意的那个妹子打算挑战的话，也会“糟糕，那个孩子原来有喜欢的人了啊……是不是我啊？”地小鹿乱撞起来。没，连我似乎都会这么想的。就算期待一下也没关系。毕竟只要不转变为行动暴露出来的话谁都不会受到伤害。

除了这些打算收集心动不已情报的家伙之外，也有着稍微想体验一下的在远处观望着的男生。那副样子，少许地让人感到男生的可爱之处。

只不过，在其中只是正常地排着队的户部君实在让人觉得有些谨慎不足。

“哎呀，我可要一次搞定！”

在户部向周围特意表现一般的宣言之后，在院内合流的大冈和大和也起哄地鼓起掌，炒热着气氛。户部回以了一个胜利的姿势，闭起双眼，像僵尸一样慢慢地朝终点移动起来。

“不妙！完全搞不懂啊！诶！真的只要直走就好了吗？到底怎么办啊？”

被请求建议的大冈和大和感到十分有趣地说着随便的话。

“直走直走！”

“户部、注意背后！”

“啊？！背后？！”

听到此话的户部，条件反射地向后回了头。

“既然闭着眼睛，回头就没意义了吧……”

叶山呆然地交织着叹息低声说道。院内回荡着欢笑声，一片格外温暖人心的气氛。

能这么开心真是再好不过。海老名同学毫无担心的必要，那些家伙的关系非常之好。

在我出神地眺望着三笨蛋的时候，由比滨似乎也产生了类似的感想，拍了拍海老名同学的肩膀。

“姬菜，像那样关系好难道还不够吗？”

“嗯，说的也是呢……。不过，到最后为止都不能放松。”

海老名同学低着脑袋说道。从我的位置无法洞察到那副镜片背后的瞳孔深处，只是声音的色调有些若干失落。

对海老名同学从未出现过的情绪，由比滨投以了讶异的视线。

“诶？这是什么意思……”

像是要覆盖住话语一般，一下子激烈地抬起头的海老名同学紧握住拳头，鼻息混乱地叫道

“你看啊！果然在修旅之中不让他们进行到该进行的地步可不行！”

到底要进行到哪个地步啊？

啊、户部最终在快要被坑的时候得到了叶山的帮助。

恋爱占卜石告一段落，我们班的开始了运签的拆封作业。

“呀！有了！”

三浦摆出极富男孩子气的胜利姿势，面露喜色。窥看着三浦手头的由比滨响起了惊讶的声音。

“哇！优美子好厉害！”

“抽到大吉了呢~”

海老名同学也靠了过来，啪叽啪叽地拍起了手。

“哎呀还真是啊。不过话说回来这也只是个抽签吧？是不是不要太当真啊？”

虽然嘴上的内容十分冷静，却喜形于色地将其仔细叠好小心地收入钱包的三浦很有恋爱中少女的感觉，十分的可爱。

“不是那什么来着？有人说，大吉其实不是什么好事呗？会从此开始向下跌来着。”

“啊？”

插嘴的户部被三浦认真地瞪了。果然这家伙还是很可怕。

当然，户部也吓得“哎呀，大吉还真是少见啊—”地开始说起无关痛痒的话来。

确实有的呢。像是那种喜欢在别人高兴的时候说些泼冷水的话故意让人不舒服的家伙。我在小学远足去日光的时候，因为说了同样的话很正常地就被讨厌了呐—。（注：这里指的是日光市）

不过，如果假定抽到大吉的时点就是运势的最高点的话，他所说的内容就是毫无错误的。

同样，如果大吉会趋向坏的一方的话，相反也是一样的。

“啊、我是凶啊……”

海老名同学发出了悲伤的声音。

“不过，有那个的吧？从接下来只会越变越好来看这不是好事吗？”

户部这一次大概是从取笑三浦的大吉之中注意到了这个理论的用法，不着痕迹地安慰着海老名同学的“凶”。

什么嘛。就算我们不特意做些事情不也在好好努力嘛。

……没办法，我也稍微派上些用场吧。

“如果是坏签的话大概系在靠上一些会比较好。因为那啥，神会比较容易看到还是什么的。”

明显带着一股迷信的味道，不过这在民间信仰之中也是处于正中间的位置。嘛，零星地听人说过来着。

不过，因为我突然说话，户部和海老名同学都左顾右盼地找起了声音的出处。不对啦，不是神说的而是我啦。是瓦里奥哦，没，虽然我并不是瓦里奥。（注：任天堂的角色瓦里奥）

因为两人终于注意到了我的存在，我又说了一次。

“似乎高的地方会比较好，不系上去吗？”

我说着对户部用视线示意，户部似乎是理解到了而向海老名同学伸出手去。

“哦，也、也是呢。给、给我吧。”

“谢、谢谢了—。不愧是男生啊。”

海老名同学将运签交给了户部。不过，如果这是“不愧是男生，（真是方便）。”的意思那就太可悲了。

斜眼瞧着户部踮脚将运签系到最高的位置，我以完成了一件工作的心情告别了地主神社。

接下来不过是沿着参拜道路前进。

我一面慢悠悠地走着一面从院落深处远眺本殿和清水舞台，这条路将要通向音羽瀑布。

从瀑布流下的是作为这个清水寺名称来由的灵水。

分为三股的瀑布之前已经挤满了人。

被分割开来的队列曲曲折折地排了好几层。喂喂，这不是迪斯尼乐园的排法吗？没有提前预约吗？

在我为这杂乱所愕然，停下脚步的时候，脑袋“咻”地被手刀敲了。

“不要自己先走啊！”

“哎呀，本来今天也不是小组行动，也没关系的吧……”

我一边揉着自己被打的脑袋一面瞄着由比滨。后面的三浦他们也跟了上来。

“哦！有水在流！而且还有三支！”

户部君，说出这么朴素的感想还真多谢。

“这是音羽瀑布呢。”

叶山说着无关痛痒的话，由比滨单手拿着导游手册开始嗯嗯地读了起来。

“呃，似乎分别对学业、恋爱、长寿起作用的样子呢。”

……原来如此，所以刚才平冢老师才会在那里单手拿着大五郎的空瓶排队呢。你也带回去太多了吧……。（注：大五郎是大瓶装的日本酒）

话说回来，真的是这样吗？音羽瀑布自身的介绍上完全没有写这样的事情。反而还写着“三支都是一样的水！”这样带着宣言感觉的东西哦？

接着，大家都没有任何疑问地排起了队。没，我也有在排的哦？

在排了大约十五分钟之后，终于轮到我们。顺带一提，老师因为装了太多恋爱成就的水还被人提醒了。（真冬：平冢老师实在太可爱了）

大家各自拿起长柄勺舀水。

排在我前面的由比滨瞄准了正中间的瀑布，伸着长长的勺子接着水。然后喂到嘴边，将头发拂到耳后一口两口地喝了起来。白皙的脖颈随着咽下的水流而动着。

“啊，好厉害，真好喝……”

喝完之后，由比滨呼了一口气这么说道。毕竟是从古时流传下来的名水。这份美味经历了漫长历史的砺炼。此外还是活水，因为季节原因的清凉感大概也让喉咙十分的舒服吧。

我也想要取过长柄勺而向灭菌箱伸出手。

“给，小企！”

由比滨制止了我的动作，将自己用过的长柄勺递了过来。

“没，这有点……那啥，稍微有点那个的……”

因为这个家伙会时不时展现出很有女生风格的精于算计的一面，有时又会简单地做出有些呆的举动所以判断起来十分的困难。

不过，这次似乎只是善意地想要给我勺子而已。

似乎是察觉到了自己这个行为的意义，由比滨的脸一下子红了起来。

“啊……”

“嗯……”

嘛，就是这么回事。

我取出已经灭菌完毕的勺子，接起了身旁瀑布的水流。一口气喝干。清凉而又美味。

“明、明明不这么在意也没关系的……”

……我会在意的啊。要是用那个来喝的话大概连什么味道都尝不出来了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 安静无声，雪之下雪乃行走在夜晚的街道。
回过神来发现自己正倒在棉被上。

“是不认识的天花板……”

我整理着记忆。今天应该是修学旅行来着。

第一天首先去的清水寺，然后到了南禅寺，不知为何连银阁寺都去了。红叶确实很美，河畔的哲学之道也是不错的体育锻炼。而对户部和海老名同学来说在那里漫步应该也营造出了相当不错的气氛。

于是在今天的安排结束之后，我们来到住宿处，吃过饭，然后……

然后我怎么就睡在这里了啊？

“啊、八幡，醒了吗？”

在我身边的是一副体育坐姿的户冢，接着户冢变为跪坐的姿势打量起我的脸来。

“啊、啊啊。没，这到底是……”

是不是在用过绯红之王后，不知不觉地一下子就跳到了我和户冢开始婚后生活的结局了啊。（注：绯红之王，jojo第五代黄金之风boss的替身能力，简而言之就是打架之前先看攻略……）

虽然这么想，不过貌似并非如此，从不远处传来了引人注意的哗啦哗啦声和响亮的说话声。

“额、还真是被摆了一道啊—！”

“隼人君太强了——！”

看了一眼发出声响的方向，是一边说着碰啊杠啊碰杠啊之类各种各样的东西，一边高兴地笑着的同班男生们。

Ok，我大概明白了。

因为我常年作息混乱、一回来就睡，所以似乎出现了副作用。作为在白天做了运动，并且在住宿处吃了大量的晚饭的结果，我在回到房间的瞬间就睡着了。

“已经过了洗澡的时间，不过老师说可以用内部浴室。”

“神、神马？！”

也就是说和户冢宝贵的共浴的时间已经过了吗？！

我因为冲击过大一下子从棉被中窜了出来。看来我只能将神杀死了……。

在我咬牙切齿的时候，户冢朝房间的出口刷地一指。

什、什么情况？这是“八幡是变态呢。这样的变态从屋子里出去，到院子里的水池一个人洗澡就够了哦？”的意思吗？我既不是那样的变态也不是王子来着……（这里八幡模仿的是《变态王子与不笑猫》中的角色筒隐月子的口气。顺带一提同期发售的变猫新刊中同样出现了本作品的捏他，渡航x相乐总=真♂爱）

我不禁担心起来，然而户冢只是用柔和的口气继续说道。

“那边有单元浴室的哦？”

“是吗，3Q。”

虽然很想和户冢组成单元一起进浴室，不过这个就留到明天之后再享受吧。那什么，修学旅行是四天三夜。还有两次的入浴机会。而且第三天还是在岚山留宿，那可是温泉。可是露天澡堂。最棒了。

我以爽快的心情冲了个澡。

我洗完澡之后，户部躺着翻了个身和我的目光重合。似乎是因为输了而在气馁的样子。不过，很快他就一下子站起身对我搭话道。

“喔，比取谷君。醒了啊？不来打麻将吗？这帮家伙都太强实在太无聊了啦—！”

喂，你这话的意思难道是我很弱所以能赢吗？啊？

不过，该怎么讲呢。会这样邀请我、对我搭话也是户部的优点吧。只不过在我看来该说他是没心眼好呢还是跟他合不来好呢……

“抱歉，我搞不懂点数怎么计算。”

对我轻巧的回应户部也没有深究，只是说了“这样啊—”这种随便的话。接着又回到了麻将圈子之中。

点数计算我是真的做不来。要是打游戏的话，cpu倒是会自己帮我计算点数。

户冢也混入了麻将组，被人教授着规则，注意到我后对我挥起手来。

那么，接下来要干什么呢？我正想着“不如睡吧”的时候，门扉豪爽地敞开了。

“八—幡—！不如来打UNO吧！”

材木座就好像邀请玑野的中岛一样以轻快的感觉对我邀请道。（neta自海螺小姐。玑野和中岛打棒球是固定桥段）

“……我说你啊，自己班上那边发生了什么吗？”

因为他这么随便就跑进了房间，我如此问道。于是，材木座提高嗓门冲我扑来，我因此被绊倒坐到了地上。

“听我说啊，八A梦！那些家伙太过分了！竟然说什么‘抱歉啊，材木座，这个游戏是四个人玩的’让我在决出败者之前排队等着！”

只是排队等不是挺正常的么。倒不如说你竟然很好地融入进去这点是好事吧？给我好好相处啊。

“诶……是玩什么游戏呢？”

被户冢问到，材木座挺起了胸膛。

“恩吧擦恩吧擦！梦之多卡波王国！”

别给我用蜡笔王国一样的说法啊。（多卡波王国，为益智类的PS游戏名。梦之蜡笔王国是低龄向的儿童动画。“恩吧擦恩吧擦”是其op中的歌词。）

“……不过，竟然在修学旅行玩这种破坏友情的游戏。”

多卡波，或是桃铁也一样，那是可以彰显出人之本性的游戏。假如只是坏心眼的人用一些露骨的战术倒还没什么，毕竟战斗在某种意义上是无情的。

问题在于跟对游戏非常较真的家伙一起玩时的那个险恶的气氛。那个真的有可能制造出友情的裂痕。另外要说有其他问题的话，就是毫无干劲地在一旁一边看漫画一边说着“把我跳过去也行哦”的家伙。

在我的小学也发生过这样的案例。

“所以我们来玩UNO吧。”

“嗯，好啊。麻将虽然有人教，可我还是搞不太明白。”

材木座从胸前的口袋中取出了UNO，开始刷刷刷地洗牌。

发牌开始了。

“唔，我就先出了。”

说着，材木座一下子打出了复数张写有R的卡片。

“翻转翻转翻转翻转翻转——！”

翻转翻转地吵死了啊。你是somebody tonight啊？（neta自歌曲love somebody tonight的歌词。）

因为材木座所出示的翻转卡的效果使出牌顺序交替了好几次，变为了材木座、我、户冢的顺序。

接下来顺利的出牌，偶尔跳过，偶尔火大的吃到draw 2，并且报复性地还以draw 2，指定对方没有的颜色——我们持续着这种很有UNO风格的展开。（翻转、跳过、draw 2都是UNO游戏中的特殊牌）

在白热化的对决之中，不知不觉我的手牌只剩下两张，而材木座和户冢都是五张，我处于优势。

然后轮到了我的回合，我正打算打出一张牌的时候材木座“嗯”的小声对我搭话道。

“话说回来八幡，明天你们要去哪？”

“啊啊？比赛的时候干嘛问这种事？”

切，这家伙净问些麻烦的事情。正当我夹杂着杀气打算回答的时候，材木座移开了脸，转向了户冢。

“那就算了，户冢氏打算去哪里？”

“嗯，我们要去电影城和龙安寺呢。然后是……”

因为把卡牌放在膝盖上，思考时看向上方的户冢十分可爱，所以我也加进了对话。

“然后就是仁和寺还有金阁寺那边了吧。”

“啊，没错呢。”

这么说着户冢嘿地出了牌。

这时材木座一下子站起身，气势汹汹地指着我。

“好的！八幡你刚才没说UNO——！”（UNO的规则中，只剩最后一张牌时要说uno示意。）

“唔、哈……”

等到注意的时候已经来不及了。因为户冢已经出过牌了。

“yeah！！”

“yeah~！”

材木座发出胜利的欢呼高高地举起了手，而户冢也呼应地和他击掌。

诶——什么情况？这两个人串通好的？话说回来，我也好想和户冢击掌啊……

肮脏，不愧是材木座。肮脏。

在我打算说之前搭话打乱我的时机，太卑鄙了……

不过，这样喧闹着的户冢特别的可爱所以我也一本满足了。

“八幡！惩罚游戏惩罚游戏！”

“没错，八幡！惩罚游戏！我先想一下内容给我等着！”

两个人大概也是由于修学旅行而兴致高涨，闹得非常厉害。

其他人也是一样的。对面的麻将组也在因为惩罚游戏而气氛热烈。

“这样吧，下一次输的家伙……”

大和说着朝大冈看了一眼。

“就让他去女生的房间讨零食！”

“喂，不是吧！不要了啦~~！”

出现了呢……。去女生的房间什么的，这是那帮家伙经常会说的话呢。不过这个提案被叶山“嘛嘛”地制止了。

“不过啊，在上去的楼梯那里有厚木在呢。”

“不是吧……”

大和一下子陷入了沉默。体育教师厚木因为那份威压感和谜一般的广岛口音表现的很强势。因为体育老师这个身份有着对运动社团非常严格的倾向，所以对他们来说是十分难应付的存在。嘛，我也应付不来就是了。

“那就对女生告白！我们来搞吧！”

大冈很快提出了备选方案，利索地开始了下一局。户部和大和都带着抱怨的口吻跟着他继续。叶山则是一面苦笑一面洗着牌。

在不断地摸牌切牌之后，终于户部将牌翻过来喊道。

“啊！自摸了！”

大家将牌推倒，发出了叹气声。

“切，高兴个什么劲啊，垫底的，快去告白。”

“杀了你哦，赶紧告白去，垫底的。”

大冈大和咒骂着。

“不带这样的呗？！”

听到户部的反驳，叶山一面将牌打散一面笑着说道。

“不过户部的确是垫底的吧？那就作为惩罚游戏去买果汁吧。”

“明明这次没输？！反正也渴了，我就去吧！”

原来要去啊……。真是直率的家伙……。虽然因为叶山变成了轻松的惩罚游戏，不过毕竟还是被人说了难听的话来着……。

看到离开房间的户部，户冢也低声说道。

“啊，我们也有点渴了呢。”

“嗯，那么八幡，你这货的惩罚游戏也是去买东西！”

“知道了。要什么材木座？你要拉面就行了吧？”

“唔，还真是有魅力的提案呐……”

“别当真啊……”

因为材木座得出答案貌似还要花点时间，所以我看向了户冢。于是户冢露出了“咪啪”地微笑。（“咪啪”出自寒蝉的古手梨花）

“交给八幡决定就好了”

“知道了”

我站起身走出了房间。

Xxxx’

踩着咚咚咚地脚步声走下楼梯。

楼上似乎是女生的房间。根据传闻，厚木为了不让男生上去而在楼梯处阻挡着，不过毕竟也不可能去确认。

自动贩卖机位于一楼的大堂。

这里在就寝时间前是可以来的。不过因为大家都忙着和朋友交流感情，所以也不会特意跑来这边。最多也就是我和户部这种因为惩罚游戏而跑来买东西的人。

在大厅一角的自动贩卖机前站着户部。

户部正一瓶接一瓶地按人数买着饮料。在靠近之后，户部也注意到了我。

“哦，比取谷君，辛苦了~”

“哦哦”

貌似不管早上晚上这个家伙的招呼都是“辛苦了”，大概和由比滨的“呀哈罗”一样。打完招呼后，我接替户部站在自动贩卖机前。

接着，因为从后方感觉到了视线，我回过头去。

奇怪的是，户部还站在那里。

“怎么了啊？”

因为对事情办完还不回房间的户部感到讶异，于是我这么问道。户部露出了开朗的笑容。

“哎呀，比取谷君还真是帮我出了不少力呢。是想稍微道谢一下？就像说‘助攻的好！’这种感觉”

没，虽说是助攻，不过你还没进球呢，所以助攻是不算数的。

“我也没做什么吧。基本上就算有什么那也都是由比滨做的。要道谢和那个家伙说去。”

“啊。那个也是肯定的。果然还是要去道谢呢。多亏你们我也决心要告白了。明天也拜托啦！”

说完户部快步离开了。

嘛，真是个不错的家伙呐。只是由于他不论好坏都忠实地遵从现场的气氛，所以也可以说成只是个气氛的奴隶就是了……

不过，可能正因为他是这样的人，所以才没能和海老名同学有所进展。由于他要无时不刻地对气氛做出反应，因此无法采取适当的行动。

还真是前途多难啊……

告白……吗？虽然十分困难，不过若是能顺利就好了呐。

我为了缓解一股气涌上来的疲劳感，打算摄取甜味的max咖啡。

从上向下盯起了自动贩卖机的样品栏。

……？

这次是从下向上再看一次。

接着则是在像在书店寻找gagaga文库的作品时一样地，细心谨慎注意有加地一个一个仔细检查着。那个蓝色的封皮，要是不这么做可能就会看漏呐，。

然而，不论我怎么找都没有发现糖分（MAX）。

诶……怎么回事？

虽然找了个遍，不过这不是只有max咖啡的山寨货在卖吗！

这就是京都……。不愧是千年王城……。

我做出妥协，购买了咖啡牛奶。嘛，都是细长罐，看上去差不多吧。

开启咖啡牛奶，我在设置于大堂角落的沙发一屁股坐下。

虽然因为惩罚游戏被拜托来买东西，不过对于化为麻将室的房间，我也没有心情早早回去。在我灌了一口淡淡的甘甜时，从大厅的一角出现了熟悉的人影。

迈着大步流星的步伐堂堂登场的是雪之下雪乃。

大概是已经洗过了澡，头发盘了起来。是难得一见的随便的装扮。

雪之下就这样笔直地走进了设置在宾馆中的土特产商店。

接着，用极为认真的眼神盯起了其中一个架子。……嘛，被雪之下认真盯上的东西基本都是已经决定要买的东西就是了。

雪之下手扶嘴角，考虑片刻，像是下定了决心一般地伸出手去。不过，在这一瞬间，雪之下留意起了四周。

自然，与一直在看的我目光重合。

雪之下一下子抽回了伸出的手，一副若无其事的表情从来时的道路回去了。

……还真是一如既往的展开呢。我只在心中对雪之下道了一声晚安，继续喝起了剩下的咖啡牛奶。

这时，雪之下又大摇大摆地回来了。

在坐着的我面前交叉双臂，俯视过来。

“在这样的晚上遇到还真是巧呢。”

“这是刚才该说的话吧……”

倒不如说，竟然会特意过来重新说一遍连我都惊到了。而且这家伙干嘛一副很了不起的架势啊……。

“怎么了吗？因为房间里呆不下去所以逃出来了吗？”

“只是将接下来的事情都交给年轻人了而已。你呢？”

雪之下有些厌烦地“哈”地叹了一口气。

“……因为同班同学的话题矛头朝向了我。为什么就那么喜欢那方面的话题呢？”

是、是什么样的话题啊……、虽然并不是毫无兴趣，不过感觉气氛上一问就会生气所以我就没问。就在这里说些无关痛痒的话吧。

“不过，会问你就说明对你有兴趣吧？这不是好事吗？”

“说得好像跟自己没关系似的，而且本来就是因为你在文化祭的时候……”

俯看着的视线变得像是半在怒视一样的锐利起来。

“我、我？……不对，等一下，不是我的错”

虽然不知道怎么回事，总之先这么主张。于是，雪之下揉着太阳穴闭上了双眼。像是放弃了一样的开口说道。

“……什么事都没有。所以，你在这里做什么？”

“玩累了休息一下。你呢？不是来买土特产的吗？”

“倒不是那么回事，只是有些在意而已。”

雪之下移开了视线。

原来如此。既然都那么盯着看了我还以为肯定是来买东西的，不过大概只是因为那附近摆着京都限定的潘先生周边而已吧。

“你才是，土特产打算怎么办？”

“现在买了也会碍事，我回去的时候再买。”

“是吗，已经决定要买什么了吗？”

“算是吧。话说我也只是要买小町指定过的东西而已。啊、告诉我一些和学业之神有关的地点吧。”

我顺带问道。拜托你啦雪百科小姐。于是，雪之下眨着眼睛歪了歪脑袋。

“是要许愿小町考试合格吗？”

“算是吧。”

听到我的回答雪之下露出了微笑。我家妹妹被这么多人疼爱着哥哥我还真是高兴啊。

“……是呢”

雪之下一边考虑着一边在我的身边坐下。嘛，站着说话也不合适来着。我也作为回应地稍微挪出一些空间来。

“北野天满宫附近大概很有名。”

“天满宫吗？我记下了。”

第三天自由活动的时候去一下吧。要买个护身符什么的，果然求神帮忙还是要花钱的呐。将破魔矢带回去也挺不得了的。……绘马不是本人来画会不会有效果啊？

“……担心小町虽然好，不过委托的情况如何了？”

啊啊，不好，一不小心就陷入思考了。

“说好也好，说不好也不好——大概就是这种感觉吧。”

听到我的话雪之下有些抱歉的低下了视线。

“不好意思呢，因为我在别的班所以没办法帮上忙”

“别在意。我在同一个班也什么都没做。”

“请你在意一些……”

正当我们说话的时候，路过了平冢老师。老师正装上面披着外套，明明是半夜却不知为何戴着墨镜。

注意到我们，平冢老师明显地露出一副狼狈的样子。

“为、为什么你们会在这？”

“哎呀，只是来买喝的而已。老师才是，在这个时间做什么啊？”

“嗯、嗯……别、别告诉其他人哦？绝对要保密哦？”

欲言又止的平冢老师一副微妙的少女样态，看着连我都心动起来。对这幅害羞的姿态，脑中不禁浮现出“静可爱”这样的词，不过接下来的话却将这些毁灭殆尽。

“那、那个……接、接下来……要去吃拉面……”

不行啊这个人。真希望将我的感动还给我。

我和雪之下都一脸傻相地看着平冢老师。老师像是想起了什么似的抱起手臂端正了站姿，终于摘下了墨镜。看来之前是打算变装来着。

“唔，如果是你们两个的话那正好。”

“嗯？”

为了揣摩话语的意思，雪之下歪了歪脑袋。

平冢老师对雪之下露出微笑，然后，对我露出了嘲笑。

“虽然雪之下肯定不会和别人说，不过遗憾的是比企谷是不能信任的。”

“真过分……”

我肯定不会说的吧。因为连说的对象都没有。

见我露出了反抗的态度，平冢老师清了清嗓子补充道。

“所以，我会给你们封口费的。就吃拉面如何？。”

……是说拉面吗？也就是让我们一起去这个意思吧。

京都的拉面，还是第一次吃呢。大概是因为年轻，现在肚子已经空了。倒不如说只是因为听到拉面这个词肚子就突然变空了。

“嘛、既、既然都这么说了”

听到我的回答，平冢老师嗯嗯地点着头。

啊啊，真是期待京都的拉面啊。正当我思驰神往的时候，坐在旁边的雪之下一下子站起了身。

“那我就回去了。”

对平冢老师漂亮地行了一礼，转过身去。平冢老师对那个背影呼唤道。

“雪之下，你也来吧。”

“不……”

身体回过一半，雪之下稍显困扰地底下了视线。见状，平冢老师露齿一笑。

“怎么了？当做课外活动就好了。而且时间还不算太晚呐。”

“只是，我现在是这个打扮”

雪之下双手分别攥住长出一些的袖口，摆了一下展示礼服一样的姿势。看到面露难色的雪之下，平冢老师脱掉外套掷了过去。

“穿上这个就行了”

不好，这个人怎么这么帅。一不小心就迷上了。果然这个时代比起“静可爱”更应该是“静好帅”啊。（又是文字游戏）

“没有拒绝权呢……”

“看来是的。”

雪之下短短叹了口气。大概是放弃了，老实地穿上了借来的外套。

“快，要走了哦。”

平冢老师催促着我们，鞋跟踩着咯咯咯的声音飒爽地朝着京都的夜晚前进。

Xxxxx

刚从宾馆离开走了几步就感受到了格外寒冷的夜风。话说回来，我还是一身室内的衣服就跑出来了……。

“京都有点冷呢”。

看到我的装扮，平冢老师有点欺负人地笑着说道。

平冢老师直接走到了街上，扬起了手。很快就驶来一辆小型出租车停在跟前。

“快，雪之下，坐上去吧”

平冢老师好像门童似的引导着。雪之下披了披外套，对平冢老师点点头后坐上了出租车。

接着，平冢老师也对我谦让起来。

“比企谷也上去吧”

“不，老师还是您先上吧。”

还是容我推辞一下吧。于是，平冢老师半是惊讶半是佩服地发出了“哦？”的声音。

“哦呀，女士优先（lady frist）吗？还真是成长了呢。不过，这份操心是多余的。”

“诶……就、就算是这把岁数也同样是lady的！请对自己更有自信一些！”

平冢老师微笑着攥住了我的脑门。

“……只不过因为后座位的正中间死亡率最高而已呐。”

“痛痛痛痛痛”

维持着被施以铁爪的姿势（iron claw），我被扔到了出租车上。竟然增加了打击以外的攻击类型，成长了这点还真是彼此彼此。

（注：iron claw，见下图）

“……笨蛋呢。”

“吵死了，这是我的温柔方式而已。”

“你基本上连温柔的意思都误解了呐……”

平冢老师在我的身旁坐下。虽然在小型出租车的后排坐上三个人会给人拥挤的印象，不过因为雪之下和平冢老师都很苗条，所以空间反而还富裕出来了。太好了……。要是挤在一起我可是会很困扰的。

“去一乘寺”

在平冢老师这样告知司机之后，出粗车开动了。

一乘寺，喜欢宫本武藏的人可能会听说过这个地名。一乘寺的下松，因为是武藏和吉冈一门进行死斗的地点而为人所熟知。不过这貌似并不是史实，只是后人的创作而已。

这个一乘寺似乎是京都首屈一指的拉面激战区。诸多的名店鳞次栉比。

我们在出租上进行着这样的话题的过程中，不消一刻就到达了目的地。出租车真是快啊，比沙拉曼达（neta：这里应该是出自《妖精的尾巴》纳兹的外号“火龙”，也是读作“沙曼德拉”）还快呢。

于是，下车之后，极具冲击性的事物出现在了面前。

“这、这里就是天下一品的总店……”

没错，是天下一品。并不是Deluxe Beppin。只是传闻的话连我也听说过。在其汤汁之中筷子都可以立起来——这是因为面太有弹性所以汤汁基本都没了。（注：Deluxe Beppin是八十年代创刊的色情杂志……去查这玩意的捏他对本人造成了极大的心灵冲击= =。）

当我正因为感动而颤动的时候，身后的雪之下对我搭话道。

“是很有名的店吗？”

“啊啊，基本上全国都有的。”

“那就算不特意来这里……”

没错，要说的话的确如此。只是，令我感动到这般田地的还有其他原因。

“这是因为啊……不知为何千叶没有。而且就算在关东也就只有千叶没有啊……”

在我漫长的历史之中（大概十七年左右），千叶虽然被（本人）赞颂为约定的乐园，却也仍旧称不上完美。这份缺失的其中之一就是天下一品了。

“嘛，以前在千叶也是有的呐。”

“出、出现了！千叶拉面界的活字典！不对、是为时已晚！”（注：“活字典”和“为时已晚”发音相近）

“改口的反而错了哦，比企谷♪”

“好痛的说！好痛的说！”

与我开朗的声音相反，我的头盖骨正咯吱咯吱地叫着。

“嘛、虽说全国各地都有，不过果然还得是直营店，此外还是总店才会更有感触。连锁店的味道说是质量参差也不为过呐。一直想来吃一次。”

平冢老师终于将我的脑袋解放，感慨万千地眺望起了“天一”的招牌。

“快，赶紧进去吧”

十分幸运的是，店内有着空位。

我们以“平冢老师，雪之下，我”的顺序坐在柜台处。

“硬面”

平冢老师菜单也不看一眼就点了餐。我也想尝尝传闻中天下一品的硬面。

“我也要硬面”

“……”

因为没有听到雪之下点餐，所以我偷偷地观察起了她的样子。雪之下惊恐看着周围的人说不出话来。

接着轻轻地拉了拉我的袖子。

“……那个，是汤汁吗？”

一脸可以说是近乎恐惧的表情。哎呀，这还真是中肯的意见。不过如果因为这个就吓成这样，你可是吃不了“なりたけ”的哦？なりたけ的与其说是汤汁，简直就是油脂呐。不过就是这个超好吃的。（注：なりたけ也是拉面店名，第五卷有出现过。）

大概是对这幅模样感到有趣，平冢老师微微一笑打开了菜单。

“清淡的也有。你可能会比较喜欢那一类的呐。”

“啊，不用了。光是看就饱了……”

像是哪里借来的猫一样，雪之下提心吊胆地拼命摇着头。

“是吗？那就用盘子分你一些尝尝看吧。”

就算平冢老师这么提案，她还是一脸畏缩，不过总算点了点头。

在点餐和稍事等待之后，拉面送了上来。

拿起筷子，在胸前双手合十。

“我开动了”

唔！这份筷子上的重量感！欲罢不能啊！

给面覆上油膜的满满游牧风的汤汁。能有这般粘度和厚重感的汤汁在千叶也就唯有虎之穴能一较高下了。

这个怎么回事？！好吃爆了！

“来，雪之下。”

平冢老师放下了小碟。虽然雪之下有些犹豫，不过还是下定决心拿起了筷子和汤匙。雪之下将长发轻轻拂到耳后，拿起汤匙“哈姆”地喂到嘴边。因为将浓厚的汤汁咽下时的喉咙动得异常妖艳，所以我赶紧移开了视线。（原文就写成这样……= =。）

拭去粘在嘴边汤汁之后，雪之下露出一脸极为认真的表情。

“……真是凶残的美味呢”

哇，真贴切。

我一面品尝着拉面的美味，突然想到“做这种事真的没问题吗？”，于是不经意地脱口说道。

“不过啊，教师做这种事情没关系的吗？”

虽然被这么说了，平冢老师还是一脸平静。

“肯定不是没关系吧。所以才给你们封口费的”

“这种处理方式更不像是个教师了……”

雪之下有些呆然地说道。然而平冢老师还是老样子的，倒不如说是冷静的继续吃着拉面。

“教师也是人，大人也是人哦。所以会犯错误。不论自觉或是不自觉就是了呐。”

“败露的话不会被训吗？”

这样的话，我们也会牵连进去。

“倒是不会被训啦。可能最多就是以被叫过去抱怨两句或是发发牢骚的形式就没事了。”

“那个不算是被训吗……”

我也很赞同雪之下的意见。平冢老师喝干汤汁后放下了餐具，仔细地擦着嘴。接着向我们看来。

“这是不一样的哦。不要引发问题的命令和让人解决问题的敦促，是完全不同的。”

“搞不懂哪里不同”

“……确实呢。因为没有什么被训斥的经历。”

雪之下的手轻扶下巴，像是在追溯过去的回忆而思考着。看到这个姿势，平冢老师嗯地点了点头。

“是吗。那么我以后会好好地训斥的。虽然至今为止也经常打算训斥，不过貌似还是太手软了呐。”

“没，已经够多的了。”

我拼命挥着手拒绝。要是再增加更多身体上的伤害，就得让她负起责任养我了。哈、不管怎么说以这个为目的实在是……。

不顾我各种各样的担忧，雪之下依旧一副若无其事的样子。

“我没有做任何会被责备的事请所以无所谓。”

“雪之下，被人责备并不是坏事哦。那是别人一直在关注你的证据。”

雪之下对平冢老师的话稍微地松下了肩膀。低下头地看向了下方。那份视线中到底看到了什么，我完全不知道。

平冢老师温柔地拍着雪之下的肩膀。

“因为一直在关注着，所以有时多少会搞错的。”

Xxxx

下了回去的出租车，平冢老师走向了和宾馆相反的方向。

“我去便利店买些开酒会时喝的酒。告辞了呐。回去的时候小心点。”

这样真的没关系吗？

对挥了几下的手，我和雪之下也稍微抬起手作为回应。接着我们毫无疑问地朝住宿的方向走了起来。虽然互相之间沉默不语，不过我想这也是理所当然的。

“……”

“……”

雪之下走在我几步之前。

然而，突然停下了脚步。开始左顾右盼。

……根据这个似乎名叫经验法则的东西，我多多少少能明白，雪之下此刻在为什么而苦恼。

“那里向右走。”

“……是、是吗”

重新披好从平冢老师那里借来的外套，雪之下像是想要挡风一样地藏起了面容。

我交杂着苦笑小小地叹了口气，走到了雪之下前面。嘛，只是带路而已呐。

似乎是领会到了我的意图，在数步之后跟上了脚步声。

然而慢慢地，那份脚步声越来越远。

我感到奇怪而回过头去，发现雪之下相比之前拉开了距离。

“要是落得那么远，可是又会迷路的哦？”

“不是……那个……”

就算我这么问，雪之下也没有明确的回应。只是立起外套的衣领将脸埋入其中，声音逐渐萎缩下去。

到底想说什么完全搞不懂。不过要是在这种地方还迷路也实在很麻烦。于是我停下了脚步等她靠近。

我和雪之下隔开一段距离互相大眼瞪着小眼。话说我们到底在干嘛……？

伫立片刻之后，雪之下终于发出了放弃的叹气声。

“明明你先走也没关系的……”

雪之下低声说着，踌躇地走到我身边。招呼野猫大概也是这样的感觉吧。

“没，就算先走也意义不大吧？马上就到了。”

“……就算你做这种事，我也会很困扰的”

因为口齿不清的回应，我不由自主的回问过去。嘛、虽说难以启齿的话装作没听到也算是礼仪来的。

“什么啊？”

“那个……、在这种时间……要是被人看到和你在一起……实在有点……”

虽然还没冷到那个地步，雪之下却像是要钻进外套之中似的的埋起了脸。

“……是、是嘛”

被这么一说我才开始冷静地分析起现在的状况。因为并不是特意在夜里幽会或是和雪之下两人见面，至今为止也出现过目前这个状况。

所以，没有必要意识什么，也没有必要在意什么，没有什么可奇怪的。没有没有什么事都没有。

只不过，这样的雪之下我也没有见过。

因为留意着周围，却又害怕迷路，雪之下的视线看向了我的脚边。

这个由于害羞而低下的视线也好，由于我先走太多想要我停住的，伸出一半却又立刻缩回去的手也好，我都没有见过。

笨拙的举止也传染到我，最终我右手和右脚一起伸了出去。拜此所赐，虽然到住宿地点算不上是很长的距离，却给人十分遥远的感觉。

我和雪之下，绝不会并肩走在一起。然而接触不到却又不会分离地前进着。

一回到宾馆的大厅，疲劳感一口气涌了上来。

为了让雪之下先走，我站住脚步稍微抬起了手。

“回见了呐。”

“……诶诶，晚安。……那个、谢谢你送我回来。”

雪之下回答之后走了出去。虽然已经回到了室内却依然披着外套。因为步速，衣摆哗啦哗啦地飘动着。

不知道那个外套会不会好好还回去啊——想着这种怎样都无所谓的事情，我也回了自己的房间。

走进房间时，麻将大会还在继续着。

“啊、八幡，欢迎回来”

户部和材木座靠了过来。

“去哪里了？花了这么长时间。”

“是吗？”

嘛，大概出去了两个多小时呐。

“所以，饮料和我的拉面呢？”

“啊”

这么说来，惩罚游戏正进行到一半。

“难道给忘了？”

因为对材木座像看傻瓜一样看我的眼神很不爽，所以我也做出了一副挑衅的态度。

“……哼，才没有这回事呢。好好买了啊……在这里。”

我朝着自己的肚子一指，材木座的表情因为惊愕而扭曲了。

“什、什么？！你这货竟然真去吃了……真是可怕的家伙……”

材木座擦着额头的汗水，对我送来尊敬的视线。哼、轻而易举。

然而，另外一个人不是这个反应。

“那就再去一次吧？”

户冢微微一笑，一脸笑容地再次命我去跑腿。呜呜，户冢好可怕啊……。

（第六章·完）

邮件@京都——千叶

小町：京都感觉怎么样どすえ？

八幡：没什么，很普通。还有，别和别人说什么どすえ。（どすえ是京都地方舞妓使用的业界用语）

小町：真没劲。今天和朋友聊天，说鸭川特别不错的哦！很容易凑成情侣的，小町推荐！

八幡：很有人气那是肯定的呐。还有虎鲸什么的。

小町：come on，卡姆西！……嗯、说的不是那个啦。哥哥也太千叶脑了。太千叶可是会对脑袋产生不好的影响哦？（注：八幡说的是位于千叶的鸭川海洋公园，come on 卡姆西是海洋公园的广告词。而小町说的是位于京都的景点鸭川。）

八幡：我说啊，那个鸭川是什么啊？有什么很有名吗？

小町：似乎是河川……大概是水很美？

八幡：全都聚到干净的水塘，那些家伙是萤火虫吗……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 出乎意料地，三浦优美子都看在眼里。
修学旅行的第二天。

今天是小组行动，要往返于太秦和洛西区。

今天的首个目的地是太秦电影城。电影城是在实际拍摄中也会使用的时代剧主题公园。是以精巧的道具将如吉原大道和池田屋之类的街道还原，有着时代COSPLAY体验，以及鬼屋、忍者屋之类丰富娱乐项目的观光名胜。

我们从住宿处乘室内巴士前往太秦。

修学旅行学生和观光游客强有力的伙伴·一日乘车券。

只需500元就可以将京都市内的巴士坐个遍的free-bus。一方面也是因为京都的巴士网络十分发达，基本上所有代表性的旅游景点都可以通过巴士抵达。

然而，在意想不到的地方出现了伏兵。

因为现在依旧处于红叶的季节，所以巴士中挤得要死。如果用乘车率来表示，大概就是150%。由于方便又实惠，有大量的游客选择了这个市内巴士。再加上上班高峰期时的人口密度着实让人心碎。不会工作的、我可不会工作哦……

如果要留下这样的回忆，工作什么的才不需要呢！

在这不得了的拥挤之中男生倒是没什么，只不过我为柔弱女子的户冢是否安好而产生了担心。

虽说如此，女生方面有着三浦和川崎如凶神恶煞一般无端地威吓着周围，所以海老名同学和由比滨被超保护着。嗯、嘛，那两个人真是可怕呢……。

然后，若是说到户冢，则已经好好地移动到了安全范围之中。

“八、八幡，没事吗？抱歉了呢。”

从我的怀中感到过意不去地看了过来。

“不要在意，没什么大不了的。不过是从刚才开始一直吃到肘击，脚被人踩的程度而已嘛。”

“抱歉，比取谷君！抱歉啊！哎呀，不过这也没办法嘛？太挤了真心的”

你丫的，户部……。虽然一瞬间这么想，不过户部也正被旁边的人压着，也正被人从后面踩着，因为想要维持住姿势所以才用肘子捅我的，因此想生气也气不起来。

“下一站就下车了，别忘记了啊”

传来了叶山的声音。那个家伙在这种状况下还有注意周遭的余裕呢。

巴士终于停在了太秦电影城站。

就好像从嘴里吐出去一般，以我们为首的修学旅行学生和游客们挣扎地下了车。我们在去电影城游玩之前就已经破败不堪了。

虽然产生了去附近的コメだー咖啡吃些奶油派休息一下的心情，不过户部已经冲刺着买好票回来了。（コメダー为著名的连锁茶餐厅，奶油派是其特色。）

“给，海老名同学。”

“谢谢~”

原来如此，因为想亲手交给人家所以才跑着去买呢。要是磨磨蹭蹭的话，叶山他们可能就买好了呐。

“然后，给，比取谷君。”

“哦哦……”

嘛，本人似乎很有干劲，我们这边也多少努力一下吧。

我们很快进入了电影城。

在穿过正门时，光之美少女突然一下子进入了视线之中。不过那啥，我也是大人了，下次我自己来的时候再去，总之这次pass掉先去转转公园里面。

我们来到了四处都是江户街道的区域。不时地，和大概是工作人员的一身武士装扮的人擦身而过。

走在大街上的花魁和唐突开始的杀阵教学，此外还有从池塘里突然冒出来的谜一般的恐龙酱……。

种种的这些只是看着就产生了愉快的心情。

特别是有着恐龙酱的池塘，在之前完全没有那种会有东西跑出来的预感，只是一下子跳出来后就“咕咻咻咻”敷衍了事地吐着烟，再次迟钝地沉了回去。是个非常超现实主义的景点。

我们目送着恐龙酱消失在池塘中，产生了微妙的沉默。无论谁都因为这过于超现实的一幕动弹不得。

“……去、去下一处吧？”

“是、是的呗。下、下一处。”

叶山笑着说道，凝固的户部也再次启动。

“那，接下来是不是要去那个了啊？”

由比滨用手所指的，是号称史上最恐怖的鬼屋。看来一开始就瞄准了这里。

嘛，这是固定节目呐。话说这也是考虑到了户部和海老名同学他们吧。也就是名为吊桥效应的那个了。

那个恐龙酱暂且不管，这个鬼屋还是值得期待的。

可不要把它当作一般的鬼屋呐。不愧是东映，妖怪的装扮十分用心自不必说，就连出来吓人的妖怪本身都是东映的演员扮的。

虽然想着会不会有人感到不喜欢，不过却并没有人退出。我们一起走了进去。

“隼人~~人家好怕怕~”

三浦做出一副娇态地贴到了叶山身上 。不过啊，三浦，你像个老妈一样照顾各种孩子的时候反而要可爱多了哦。请重新思考一下自己的魅力。

“哎呀—我也不太擅长这一类的呢。”

叶山啊哈哈地像在掩饰着似的害羞地笑着。看到平时完美无缺的他稍微地暴露出自己的弱点，连我都不自觉地胸口一紧。

不一会就轮到了我们。不管怎么说八个人也实在太多，于是我们就四人一组地进去了。

在叶山他们一个人、两个人……最终全员消失在了里面之后，我们也进入了鬼屋之中。

最初是简单的介绍，放送着“请不要对扮演妖怪的演员施以又打又踢的暴行”之类的影像。这个反而更超现实的……。

该说充满了剧透或是充满了“到底还是人做出来的事物”的感觉呢……刚才那个……。

——会抱有这种想法，还是在此刻之前。

刚刚踏入一步，异质的空间就展现在眼前。

背景大概是江户时代。

在黑暗之中只有最低限度的照明。然而，这份光源的配置也在诱导着视线。战战兢兢的最原始的恐惧确实地涌了上来。接着，是在被限定了视界之中，从暧昧模糊的漆黑的方向设置着能吓人一跳的飞行道具。

——只要能这么冷静的分析的话……果然还是好可怕啊。可怕的东西就是可怕。

走在前面的那一组大概是叶山他们。伴随着这份黑暗始终可以听到嗟怨的念经声，而身形和距离却渐渐地无法辨别起来。

不过即便如此还是可以分辨出那是叶山他们是因为那个极具特征的鼓噪。

“糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！”

在迎合气氛方面有着高评价的户部，充分地沉浸在鬼屋的氛围之中，吓得半死而始终不离叶山的左右。看到这一幕，海老名同学发出了“咕嘿~”的声音。

“咿！刚才有个奇怪的声音……”

走在我身后的川崎因为太过害怕开始拉起我的衣摆。那个、都快扒下来了能不能别拽了？那个是海老名同学所以不可……还是很可怕的。

我一眼两眼地检查着内部的装饰，不管怎么看都是江户时代一家惨遭杀害这样的设定。

虽然也算是标准的鬼屋，不过光是装饰就能让人沉浸在气氛之中。

身旁的由比滨也一边哈着腰一边提心吊胆地搭着我的肩膀。

“我、我对这种事情不太擅长……”

说话的时候也一直警戒着四周，生怕有什么东西突然跳出来。

“鬼屋的幽灵什么的才不可怕吧，可怕的是人才对。”

“出现了，闹别扭！……不过，感觉稍微安心了些。”

当我要展开论述的时候，由比滨像是感觉很蠢似地笑了。那个啥，可怕的真的是人哦？

“……也就是说，会吓唬人的这一类鬼屋是最可怕的。”

“不行！完全安心不下来！”

没，实际上我也会对可怕的东西怕的不行。自己要是一个人来的话，大概会因为恐惧而“怕呀——！怕——呀！好怕呀——！”地一面叫着怪声一面全力冲刺着逃掉也不一定。甚至最后可能连出口都找不到。

只是现在别说是发出怪叫了，因为有其他家伙在闹腾着，甚至都不觉得害怕。

不知道是不是和我的原因相同，户冢的样子也没有在害怕，甚至是在享受着。

“户冢，你似乎完全没感到怕呢……”

“嗯，因为这种的我很喜欢。”

在黑暗中也能辨认出那“咪啪~”的笑容。这份开朗甚至让人觉得可以解决掉全世界的能源危机。当今时代比起石油，更需要笑容！

我们又稍微前进了一些。妖怪（有着里面的人）发出“咕唔！”的叫声窜了出来。川崎吓得挺直身子，二话不说地全力跑掉了。而被这个行动吓了一跳的户冢也慌张地追上去。

虽然一副冷静的模样，不过其实我也吓得够呛。

我反射性地蜷缩起来，碰到了身旁由比滨的身体。

要说的话，主要是脑袋响起清脆的声音撞到了一块。

“唔……”

“好痛……”

两个人一起蹲在地上，揉着磕到的位置。

“抱、抱歉……”

“没，是我不好，吓了一跳来着……”

我一面道歉一面看去，泪目的由比滨伸过手，像是在确认一样轻轻地揉起了我的脑袋。

“痛不痛啊？”

“没，超痛的来着……”

话说回来，超羞耻的真希望快点停下来。我扭着脑袋，为了逃开那只手而站起身来。由比滨还蹲在地上。

“比起那个我们快走吧，会被丢下的。”

我为了帮她起身而伸出了手。似乎是以前以小町为对象的那个欧尼酱技能自动发动了的样子。

“诶？”

由比滨不可思议地看着我的手。呃，这个是以妹妹为对象才能做的来着呐。我重新想了一下打算将手插回口袋。

“谢谢”

手被握住了。嘛，这就是所谓的温柔了。换句话说就是某种人之常情。绅士的证明。我只是做了作为人应该做的。因为我是gentleman所以也没办法。

所以，我没能挥开由比滨的手。

“我们去终点吧！”

由比滨露出了明亮的笑容，静静地松开了手。还没来得及感到遗憾，我的肩口就被拉了。

“快！”

在漆黑阴冷、到处都沾着血迹的鬼屋之中，我们追赶过尸首和死去的武者向前迈进。

“似乎到出口了”

从最后一扇门外有光漏了进来。穿过这扇门，吹来了凉爽的风。

“结、结束了呢……还真是挺可怕的……”

大概是松了口气，一下子脱力的由比滨摇摇晃晃地想要找张长椅。而前方的长椅处已经有了叶山和户冢他们。

我和由比滨也跟在后面。没，是真的累得不行了。心脏一窜一窜的太难受了。这样下去不是会得那个什么心律不齐吗？还是心率衰竭来着？

我来到长椅旁松了一口气。这时，户冢小跑着靠过来。

“八幡，真有意思呢！”

微笑着的户冢不禁令眼前一片炫目。这次是晕眩症状吗？

因为这个微笑（smile）太过美丽（pretty）而产生了治愈（cure）的效果。我各种各样的情感全明星（all-star）都来到了新的舞台（new stage）。（注：捏他自光之美少女剧场版《precure all-star new stage》）

“感觉玩得真尽兴啊。差不多该去下一处了吧？”

叶山环视着大家。似乎都没什么异议。坐在长椅上的三浦“嘿咻”一声富有气势地站起了身。

“我去叫一下海老名他们。”

说完就朝着土特产商店走去。虽然我以为全员都在来着，不过貌似海老名同学和户部都不在。朝那边一看，是看着新撰组周边“哈—哈—”地喘气的海老名同学和说着“木刀吗？伸长！”的户部。

唔，嗯……看来是鬼屋起效果了吗……

Xx

下一处目的地位于洛西区。要从太秦坐巴士过去。

只是，洛西是有着以金阁寺为首的诸多人气景点的地区。在红叶期尚未结束的现在，巴士上面人挤着人。

此外，再加上从电影城回去的游客，可以预料到需要等待相当长的时间。在目送几辆巴士离去之后，就算是一直站着等也感觉累了起来。

我是讨厌满员电车的男人。以前，我因为参加模拟考试必须跑去都内的大学。正巧碰上要在上班上学的时间带乘坐东西线，结果我就中途就放弃，有着因此而没参加模拟考试的过去。

所以，现在无论如何都要回避乘坐这个市内巴士。

我一边念着“有没有什么好办法啊—就无路可走了吗—”一边探头探脑的环视着四周。不经意之间，出租车的乘车入口进入了眼帘。

嗯。

真是不可思议。人一旦知道了轻松愉快的方法，在下一次选择自甘堕落的方法时就会毫不犹豫。

我拍了拍身旁的由比滨的肩膀。可能是有点累，由比滨的反应稍显迟钝，只有脑袋回了过来。

“怎么了？”

“搭出租车吧。”

听到我的话由比滨眉头一紧。

“出租车？出租车不是很贵吗？贵的不行！”

似乎像是在说这个话题到此为止似的，再一次回到了等待巴士的姿势。

感觉这个家伙微妙地有着主妇范呐……文化祭的时候也是这样，一和钱搭上关系就变得特别严厉……

不过，若是说到主夫那我也不会输的。

倒不如说，如果是在通过扯歪理而从各种各样的地方搞出钱来的零钱之炼金术方面（neta：钢和小金读音相似，爱德华中枪了），我是不可能输的。

“好好听我说完。知道吗？虽然出租车在首都圈给人很贵的印象，不过在京都就相对地便宜很多。因为在这里小型车是主流呐，甚至都到了不坐反而是损失的程度。而且平摊的话也花不了太多钱的。”

“是哦……”

唔……这种拒绝反应。虽然我也觉得自己相当胡搅蛮缠，不过我的话似乎丝毫没有撼动由比滨的内心。那么，就将方向性变换一下吧。

“你先冷静一下。在这里损失时间才是不好的吧？”

“是吗”

以打发时间一样的感觉，由比滨轻巧地当做了耳边风。这个家伙……。

在这种时候，首先必须要引起对方的兴趣才行。

“你不是很喜欢迪斯尼乐园的吗？”

“我是很喜欢啊。”

这次和刚才不同，由比滨不光脑袋，连上半身也转了过来。在我所知道千叶知识之中也有一些是为一般人所知的。自然，关于迪士尼的知识也是同样。我的千叶知识中唯一和由比滨的兴趣重合的也就只有与迪士尼乐园相关的部分了。

那么，就从这里展开攻势吧。

“那里作为约会景点是很受欢迎的呐。”

“嗯，确实呢。”

由比滨嗯嗯地点着头。

“有个悲伤的故事。”

“诶，是什么啊？”

大概是觉得在意，由比滨的身体已经完全转了过来。确认到这点，我继续讲述道。

“去迪士尼乐园约会的情侣会分手。”

“啊、这个我也听说过。应该叫作触了霉头吗？”

“没错。不过，仔细想想这也是理所当然的。”

并非什么不可思议的力量在起作用，仅仅是人心理上的问题。

“在景点等待的时间一长就会积累压力对吧？而且聊天的话题也会不够用。接着，令人烦躁的沉默积累再积累，就会感到对方也很无聊了。这就像是吊桥效应的相反效果一样呐。”

“哈……原来如此呢~”

由比滨佩服地点着头。看来是表示接受了的样子。那么，这里就要再推上一把。

“不觉得和现在的状况很相似吗？”

“我和小企吗？我是觉得还好啦。”

由比滨一脸若无其事地说道。没，你做出这种预想外的反应我也很困扰的。

“不对啦……。我说的是户部和海老名同学。”

“啊，是、是嘛……。”

由比滨像是对自己的误解感到很害羞一样红着脸低下了头。

“你看。”

我用细微的动作偷偷指着前面的两个人。

不论是户部还是海老名同学都是一副无聊的样子。海老名同学随便地和三浦聊上两句，又不时地摆弄起手机。要说户部的话，一直在朝下方挥着木刀。话说你还真的买了啊。

“嗯、嗯……”

看到那个绝对说不上好的氛围，由比滨交叉双臂开始烦恼起来。嘛，是不是要再强推一把呢？

“而且啊，出租车是密室空间。亲密度也会上升。”

不过如果是柯南君就要死人了。

听到此话，由比滨也恍然大悟。

“原、原来如此……。我去问问看。”

由比滨一边挥着手一边“喂~”地招呼着前排同组的家伙们。

“大家觉得坐出租车怎么样？”

听到这话所有人都是一脸讶异的反应。果然高中生对于出租车还是有些抗拒的，这也没办法。不管怎样都有着昂贵的印象，而且作为学生将其当作交通手段的意识也十分单薄。我姑且也试着游说了一下，毕竟我不想坐那个拥挤的巴士。

“要是搭小型车，四个人费用平摊的话花不了太多钱。”

“原来如此呢。”

叶山理解力这么强就真是帮了大忙。一得到值得信赖的领导者的赞同，接下来就是水到渠成了。三浦和户部毫无怨言，海老名同学也点着头，于是川崎也得到了确保。由于户冢也没什么异议所以一切搞定。

我们从队列中脱离，前往了出租车的乘车处。

既然是八个人，自然就会四人一组地分开。

到达乘车处的时候，叶山和三浦位于队列的先头，川崎和户冢跟在其后，而我作为墙壁隔开了后面的三个人。这样乘车的话就必然地会变成户部、海老名同学，以及我和由比滨这样的情形了。此时作为墙壁的职责是十分重要的。什么嘛，哪怕我毫不犹豫地在多余的位置上酱油也会被防御得打转的哦，在防守方面我可是一流的。（真句我pass了，乱翻）

到乘车处位置都是叶山他们作为先导。

“那我们就坐上去吧。”

先头的叶山在前方催促着我们。接下来只要顺势坐上去就可以了。

“啊啊，优美子先上。”

“知道了~”

被叶山这么一说，三浦很快钻了进去。叶山依旧站在门前，呼唤着下一个进去的人。

“户部，我们走吧？”

接着，位于后方的户部一下子做出反应。

“啊、了~解~，海老名同学也来吧！”

“好的，那结衣我先走了，沙希沙希也一会见。”

户部海老名和叶山也顺势坐了上去。这个期间，海老名同学对着由比滨他们挥了挥手。

“啊、嗯。一会见”

“不要叫我沙希沙希啊！”

由比滨稍微抬起手，而沙希沙希则是一脸通红地威吓着。

最后，叶山坐进了助手席。

“……那我们先走了”

叶山视线并没有朝向我，只有声音传了过来。虽然我还有一些话打算回应，却被合上的门遮蔽住了。

……哦？原来如此呢。

那么接下来，我也得和这些家伙们一起搭上出租车了。

“要怎么坐啊？”

虽然户冢这么问，嘛，一般来讲我肯定是坐在前面。

“我坐前面，你们三个坐后面吧。”

门自动地打开。确认到户冢、川崎、由比滨上车之后，我也打开了助手席的门。坐下后系好安全带。

“去仁和寺”

在简短的告知之后，相貌友善的司机微微一笑，重复了一遍目的地。

车子安静地驶出。

在等待着信号灯的时候，司机对我搭起话来。

“是来修学旅行的吗？”

“嗯嗯，算是。”

我一瞬间看向司机先生，简短地回答道。虽说并不是故意地采取冷淡的态度，不过我对于这种表面的对话不太习惯。

“你们是从哪里来的？”

“从东京那边”

这是千叶人的豆知识。在千叶人造访外地的时候，如果被问起是从哪里来的，都会不自觉地回答“是从东京那边来的”。哎呀，因为那啥，就算说是千叶解释起来也很困难嘛……。就是那个啥。这跟神奈川县民很多都装作是横滨市民是一样的。

这之后我和司机先生的对话断断续续地持续着。原来如此，出租车还藏有这样的伏兵呢……。

另一方面，在后排的座位上正展开女生房间的故事。

“没错，然后呢，沙希扔枕头的时候认真起来，结果优美子都哭出来了！”

“那种事情不说也没关系吧……”

通过后视镜可以看到愉快地说着的由比滨和不高兴地架起腿的川崎。话说回来三浦总是在哭啊……。户冢也一边嗤嗤地笑着一边说着男生房间里的事情。

“不过，扔枕头似乎很有趣呢。我们这里也又是打麻将又是玩uno的。啊、八幡明明都输了还把惩罚游戏给忘了。”

明明就近在回头的距离，这对话却给人十分遥远的感觉。

那边还真是热闹啊……。

要说我的话，因为在意司机先生而加不进对话，只是发呆地眺望着飞逝而过的街道。

Xxxx

说到仁和寺，也就是经常会在教科书中读到的《徒然草》第五十二段中出现的，てへぺろ和尚的那个仁和寺了。（徒然草第五十二段。大意就是一个住在仁和寺的和尚，到老都没有去过八幡宫，于是一时兴起前去参拜。然而只是参拜完附属品的极乐寺和高良神社就以为这就是八幡宫的全部，于是就回去了。てへぺろ就是日笠阳子粗心大意时的那个让人火大的卖萌动作。てへぺろ( ω<)）

这里比起秋季，是在春季更受欢迎的景点。在春天似乎会有樱花漫山盛开的样子。

此时的暮秋，游客自然也是人来人往。不过虽然有着寺庙和庭院这些看点，但是不管怎么说，我们毕竟是血气方刚的高中生。

大家都只能进行“好厉害哦—”“对吧—”“感觉真的好厉害哦—”这样的对话。电影城那个时候的活力都跑哪去了啊……。

虽然这么说，不过我对寺庙也没有什么特别的了解。最多也只能故作深沉的“喔，这个就是在徒然草里有名的那个……”嘀咕着这样的话。嘛，本来在第五十二段，仁和寺也不是主要内容来着呐。

暂且转了转大堂和庭院后，大家都生出一股“差不多够了吧？”的气氛。敏锐地感觉到这点的由比滨催促起大家。

“我们去下一处吧！”

出来的时候大家都产生了『精神一振』这种谜一般的现象。于是大家都跟着由比滨离开了仁和寺。

接下来的目的地是龙安寺。除了名字帅气之外，这里的名胜还是石庭。感觉更帅了。顺带一提，要说名字帅气的话天龙寺也不得不提，不过要决出第一名的话，那肯定会是金戒光明寺和教王护国寺间的捉对厮杀了吧。而化野念佛寺则处于隐藏角色的位置。

从仁和寺到龙安寺步行大概要花十分钟左右。

马不停蹄地在路上走着。

浸染的红叶飘然舞动。

大概是因为集团行动时的习惯，我磨磨蹭蹭地走在最后面。于是，本来先行一步的由比滨也降下步速落了下来，等回过神来的时候已经并肩在我的身边。

“似乎不太顺利呢。”

由比滨有些低落地低声嘟囔道。她说的大概是户部和海老名的事情吧。

“当然了。连自己的事情都处理不好，怎么可能还顾得了别人啊”

“……确实……确实如此呢”

“而且，”

“而且？”

而且不顺利也不是由比滨的错。这并不是安慰，而是单纯的事实。

可能是因为户部天生的性格，也可能是海老名同学看不上户部。不过，最重要的是，有人正做着无法解释的行为。

这确实地构成了某种妨碍。

然而为何要采取这种行动我还是搞不懂。不过，无法确信的话就算说了也没有什么意义吧。疑心和怀疑都不是应该说出口，而是应当留存于自己心中的事物。特别是不好的事情就更是如此。万一是真实的话，一旦说出口就无法挽回了。

仅仅只是怀疑，谁都没有损失。

对等待着后续的由比滨，我说出了毫无关系的话语。

“不用太勉强也没事的。不行的时候无论如何都是不行的。”

“不过，还是想要努力一下嘛”

“别做太过了哦。要是被海老名同学讨厌就不好了。”

“是嘛……”

“像那样事，只要本人有那个意思就会非常起作用的呐。”

“喔……”

由比滨兴致缺缺地回应道。没，那种事情真的很起作用所以我很头疼的。

我们一边谈话一边走着，叶山他们已经在前面等着了，看来已经到达了龙安寺前。

在交完门票钱进入内部之后，出现在眼前的是似乎叫作镜容池的巨大池塘，占了内部大概一半的面积。传闻平安时代的贵族会在此处乘舟享乐。

我们沿着设置了由竹子编制而成的矮墙的参道前进，走上石阶。

在进入了被称作“方丈”——嘛，一般只是叫作大堂而已——的房间之后，叫rock garden也好还是石庭也好的东西终于出现在了对面。

枯山水。

也就是不使用水，只用石头来表现的庭院形式。

这个白沙大概是用来表现水面吧。嗯……原来如此。这块岩石周围的同心圆就好像波纹一样呢。大概。

走着走着也觉得有些累了，大家都坐下来开始眺望起石庭。我也效仿着找了个角落坐下。

于是，坐在身旁的人稍微空出了一些空间。啊啊，正当我打算抬起手稍微打个招呼，对旁边道一声失礼的时候，一个声音搭过话来。

“啊拉，真是巧呢。”

啊？回头一看，在那里的正是雪之下雪乃。

“啊啊，你也来这里了啊？”

“诶诶。”

一看，大概是同伴吧，清秀系——或者说是安静系感觉的女生们正并肩坐成一团，她们对我投来的像是在看可疑人物的视线令人有些难受……。嘛，确实从旁人看来，我和雪之下的组合会十分奇怪吧。

看来有好好地和班上的朋友——到底是不是先不说——一起小组行动的样子。感觉并不像由比滨那样可以对等地玩闹，而是给人从远处抱有敬意的印象。

嘛，人的印象会根据观察的方式而改变。

就好比这个石庭。配置的十五块石头似乎不论从哪个角度都没法一次性地看全。然而根据观察的角度，其存在也会发生变化。

建造了这个庭院的人大概是出于深刻的哲学方面的考虑吧，浅薄的我也只能产生这种陈词滥调一般的感想。

这个世上全是搞不懂的事情。这个石庭所蕴含的意义也好，人的本来面目也好，和人的关系也好。

正当我专心于思考，出神地眺望着庭院的时候，身旁的雪之下站起来了一下又坐了回去。

这家伙站起来是干嘛啊……我这样想着看了过去。注意到我视线的雪之下开口说道。

“这个院子有着『虎子渡之庭』的别名，我在想哪里像老虎。”

喔。果然因为老虎也是猫科动物，所以才感到在意吗？

虎子渡呢……我也好奇哪里像老虎而站起身看了看。

原来如此呢，搞不明白。

然而，雪之下却像是得到了什么启迪似的，用安静的眼瞳注视着石庭。

该怎么说呢，这种时候只要说“真是深奥”就可以了吧？话说回来“深奥”这种感想的还真是肤浅到异常。

暂时眺望着石庭。

“啊，小雪。”

不知何时由比滨也来到了身旁。招呼了雪之下后，打算插到我和雪之下之间。

为此苦笑的雪之下站起了身。

“换个地方吧”

“嗯，到那边说话吧。”

雪之下拨着头发向后转过身去。

“不好意思。我稍微离开一下，你们先走也没有关系。”

对J组的同学搭话后，她们都眨着闪闪发亮的憧憬眼神“是！”地点着头。还真像大小姐学校里前辈后辈的感觉呢……嘛，虽说这份距离感要说作亲近倒也不对吧。

在我思考着雪之下和同学间的关系时，从上面传来了声音。

“你还在干什么？快点。”

啊啊，果然我也要去呢。在我站起身时，女生们的视线缠了上来，有点吓人。感觉我迟早会被雪之下粉丝中的哪个孩子捅了也不一定呐，是不是从明天开始必须要在衣服下面垫一本Sunday了啊？（《少年周刊Sunday》是和jump齐名的漫画周刊杂志，而本作所在的gagaga文库也是小学馆所属的。）

走出方丈，我们在庭院中四处走动着，而我跟在两人身后。

“委托的情况如何了？”

“嗯……还是挺不容易的呢。”

被问到的由比滨简单的说明了目前的状况。听完后，雪之下有些过意不去的低下了视线。

“是吗。完全交给你们真是不好意思呢。”

“没事，别在意。”

由比滨在胸前小小地挥着双手。雪之下看到这个姿势而安下心来，露出了微笑。

“虽然算不上补偿，不过我也考虑了一下。”

“什么啊？”

听到我的疑问雪之下对我看了过来。

“女性喜爱的京都名胜。我想明天自由活动时可以给他们作参考。”

“哦哦！不愧是小雪。啊、那我们明天也去那里吧。”

“和户部他们一起吗？”

感觉和今天也没什么区别了。

“不对啦。就像在后面跟着有事情就帮帮忙什么的，这样的感觉。”

“还真是说不上高雅呢……”

偷偷跟在后面观察这种事，实在不是值得称赞的行为。

“嘛，跟在后面什么的先不管，总之，只要向小户他们推荐的话，大概就会是这个路线了哦。要是出了什么事情还可以会合。”

也就是为制定的约会路线献计献策吗？嘛，就在附近的话，就算有了什么麻烦，只要能取得联系我们也是可以帮上忙的。

“虽然成功率算不上高，不过也没有其他对策了呢。”

总之，明天的安排是定下来了。要怎么行动完全不清楚，户部要怎么做才能加分也是不明不白。

正好绕了庭院一周，我们又回到了山门的位置。

“我们接下来要去金阁寺。”

“那我就回去了。”

“嗯、那明天见”

“诶诶，明天见”

在和雪之下分别之后，我们也和叶山他们会合了。接下来还有几个必须要转的地方。

从龙安寺前往金阁寺，我们走在平缓的坡道上。中途经过了立命馆大学（作家西尾维新、歌手仓木麻衣的母校），沿着曲折的道路前进着。

参拜完金阁寺的时候已经花费了相当多的时间。

时间过了五点。我们又要等巴士回住宿处。

叶山和班导打了晚回去的电话，最终，我们回到住宿处的时候已经过了男生的洗澡时间。

最终我第二天也是在内部浴室洗的澡。

没，还是没关系的，还有第三天。我是不会放弃的！

Xxxx

在大饭堂的晚饭非常的热闹。为什么高中男生在修学旅行时盛晚饭，最后都会变成日本传说里面出现的那个盛法呢。（ps：大概就是把饭装很满，盛成一个小山）

拜此所赐都轮不到我盛饭了。

大概现在房间中正在召开麻将大会吧。晚饭时就谈到了昨天晚上打发时间的话题，似乎哪个房间哪个人都在打麻将的样子。

拜此所赐，今天似乎要决定出最强的席位。

如果现在回房间，大概会被那个麻将大会的余波所卷入而没办法去洗澡。要是没法和户冢一起洗澡的话，和户冢发生即兴偶然事件的可能性也就变为零了。

所以暂时还是不要回去的好。

我因为肚子有些涨，就跑到了宾馆外面溜溜达达，虽然被发现的话大概会被一顿怒批，不过我的光学迷彩（后果自负）发挥了效果。

没有遭到任何人的盘问，我来到了道路转角处的便利商店。

总之，首先习惯性地晃悠到了杂志区。

呃，Sunday GX……Sunday GX……（本作的其中一个漫画版就连载于Sunday GX，此外GX还是小学馆当家的月刊杂志。）

正当我寻找的时候，传来了高高在上的声音。

“这不是比企尾嘛”

在我发现因为太过喜欢而经常一不留神就忘记买了的Sunday GX之前，我自己反而被发现了。

因为这是我很讨厌的称呼，所以我用浑浊的腐烂眼神朝那个家伙看了过去。

然而，称呼我为比企尾的那个家伙·三浦优美子瞧都没瞧我一眼地看着杂志。那你干嘛要出声叫我啊……

看来我在三浦心中只不过是和自然现象什么的没什么区别，就像如果下起雨来就会说“啊、下雨了”这样的感觉相同，所以她刚才才出声叫我。

嘛，这种距离感我也乐得轻松。要是对面不把我当回事，我也就没必要当回事了。

我也不再看向三浦拿起了GX，就这样随手翻了起来。

“我说啊，你们几个到底在搞什么？”

因为突然被搭话，后背打了个机灵。

这家伙的口气很可怕所以我有些讨厌……我这么想着又看向了三浦，不过三浦依旧在挑选着时尚杂志。

只不过，似乎是注意到我看向了这边，开始单方面地继续着对话。

“能不能不要再多管姬菜的闲事了？”

和别人说话的时候给我要好好地看着那个人——大概是忘记自己受过这样的教育，三浦的视线并没有从书页上离开。

又翻了一页杂志。

“你在听吗？”

虽然这是我想说的台词才对，只不过什么都没说的也是我，所以，我重新说道。

“我在听。本来也没有多管闲事。”

“就是在多管闲事吧？一看就看出来了。”

三浦安静地合上了杂志，似乎终于产生了打算面对我说话的意思。

“你们这么做，是在添乱。”

说着，三浦对旁边的杂志伸出了手，仔细摘掉塑胶薄膜之后又翻开了书页。这种事不是绝对不能做的吗……？虽然这么想，不过我也几乎是同罪所以就什么都没说。而且以三浦为对象这种话也说不出口。

“添乱吗？不过有想要如此的人来着。只要有人获益就会有人受到损失这是常有的事情，你还是放弃吧。而且你也没有遭受直接的损失吧？”

“哈？”

在连对话也算不上的极为幼稚的交谈之中，三浦第一次看向了我。是敌意满满的女王的眼神。

“之后就要受损失了啊。”

“……”

我因为预想之外的话语而有些不知所措。因为是三浦，本来还以为她会用高压的态度一个劲抱怨自己至今为止都被添了多少麻烦。要是这样的话，我本打算一条一条针对性地仔细反驳她，让她生气之后我好开溜的。

期望落空。没想到竟然是将来时。

大概是对我默不作声的样子感到非常滑稽，三浦目不转睛地打量起我来。

“你啊，既然在和结衣交往，应该知道海老名的情况吧？”

“才、才才才才才没有在交往呢……”

因为连本人都不知道的本人情报应声袭来，我情急之下咬到了舌头。等等，这个孩子怎么回事？突然之间说什么呢？才、才没和那、那个家伙交、交往什么的呢！

看到我恶心地冒着汗，三浦像是从心底里感到白痴地笑了出来。

“你在误会什么啊？真恶。结衣和比企尾不就是在交往嘛。不是这样那是什么？你既然在和结衣说话什么的这不是显而易见的吗？真恶。”

也不用最后重复一遍吧……

也就是说，不是指男女之间的交往，而是指单纯的朋友间的相处这么回事吧，这个家伙。（真的吗？三浦这话要怎么解读我持怀疑态度= =。）

不过，虽然明白这点三浦想说什么我还是不懂。

“什么意思？我觉得那两个人又不一样。”

“嘛，性格确实不一样……”

三浦这么说着，视线变得柔和起来。

“结衣嘛，是那种迎合气氛的孩子对吧？虽然最近已经可以把自己想说的话说出来了”

确实如三浦所说，由比滨在我刚认识的时候会经常对别人的眼色以及周围的气氛做出敏感的反应，靠着与之同化和顺应来确立自己所处的位置。

“嘛，确实吧……”

“海老名也是一样的哦。虽然一样却是相反的。”

三浦浮现出有些寂寞的微笑，将杂志放回了架子上。

“那个家伙是靠着不看气氛来融入气氛的哦。”

和由比滨相同、并且相反。通过不看气氛来融入气氛——这种表现实在太过贴切了。

“啊啊，那什么，你这么说我就明白了呐。”

“就是这么回事。所以啊，你们那么做是很相当危险的。海老名很精明，所以肯定会出事的。”

简单来说，就是海老名同学通过让周围认同自身的角色，适当地保持着距离感。并不真的是奇怪的人，而不过是被当成了“奇怪的人”而已。

三浦用怀念的口吻继续诉说着。

“因为海老名不说话的时候很受男生的喜欢，所以想要我介绍给他们的人也有很多的。不过，我给她介绍这些家伙的时候，不论说什么都会被拒绝。本想着是可能是因为害羞，所以我也相当强硬的劝过她，然后，你猜她说了什么？”

“什么？”

这种毫无提示的谜语是不可能猜出来的。看到我耸着肩膀，三浦缓缓地埋下了头。那是对炎狱的女王而言十分少见的，有些惆怅的姿态。

“她说‘那我们就算了吧’，而且还是笑着说的。感觉超见外的。”

三浦所说的话在脑海里不停地回放着。那冷淡的声音，笑容和眼神，以及那退开一步的，绝对不允许跨越的距离。

“海老名基本上不怎么聊自己的事情。我也没有特意问过。不过，我很讨厌那个样子。”

只不过，还是有哪里不对。大概她比起失去，更会选择将自己毁坏掉。如果想要守护住什么就一定要有进行若干的牺牲，那么她大概会放弃而将其舍弃。

就连现在手中的这份关系，恐怕都会舍弃掉。

“我现在啊，真的很快乐。不过，要是海老名离开的话，可能就再也不能像现在这个样子了，可能就再也不能一起做些白痴一样的事情了。”

这么说着的三浦，声音带着些许的颤抖。

“所以能不能不要做多余的事？”

大概，这是三浦第一次在真正的意义上地好好看着我。

其中蕴藏的思念切实地反映在视线之中。

所以，我也带着全力以赴的诚意回答道。

“这件事不必担心。”

“你怎么敢这么说？”

三浦理所当然地问道。这也的确，三浦没有任何能信任我的根据。信赖也好信任也好，要从最初互相理解开始，并且在一件事一件事的切实积累之后才能够放心托付给他人。

我和三浦之间并没有构建起这种信赖关系。

即便如此，我也抱持着绝对的自信说道。

“不必担心。因为叶山说过自己会做些什么的。”

“那算什么啊。不过既然隼人这么说了那就好。”

三浦笑着说。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章 即便如此，叶山隼人也无法做出选择。
修学旅行第三天一早。

今天是允许大家分开活动的日子。可以无关班级或是小组，与社团的同伴一起，或是男女朋友之间随心所欲的度过。地点也不仅限于京都市内，结伴前去大阪或是奈良也没有关系。因为是自由活动，所以无论做什么都是ok的。就算一个人也是ok。

大概是心情放松的缘故，一不小心就埋头大睡起来。

虽然中途有着户冢摇晃我起床的记忆，我却只恍惚记得自己甩出了“你们先走，我很快就追上去”这种超级帅气的话。

最终，我让叶山、户部和户冢三人先去吃了早餐，而我在短暂的时间里得到了充足的睡眠。

不过毕竟不能老是睡下去。虽然也有想要吃早餐的原因，除此之外，由于第三天的住宿地点会变更，所以要将托运送去的行李提前搬到大门处。

和贪图懒觉的、亲爱的棉被酱好好告别之后，我也起身开始了穿戴。洗漱完毕，随便地穿好了衣服，接着是收拾行李。

……嗯，这样的话，一会吃过饭也可以回趟房间把东西拿出去。就先去解决早饭吧——我一面打着哈欠一面走出了房间。

“早上好，小企！”

“哦—”

因为头脑一端的困意还未散去，我对由比滨会出现在门前没有产生任何的疑问。

“来，我们走吧！”

一大早就这么精神呢，这个家伙。

“啊啊，吃饭是吧……在大餐厅吗？是在二楼来着？”

“不对不对，早饭已经取消了啦！”

“取消了吗……什么？”

由于不熟悉的单词我终于清醒了。早饭取消了是怎么回事啊？又不是格斗游戏老是这么取消谁受得了啊。

“取消是什么意思啊？不是说一日之计在于早饭吗？不吃早饭可不好哦。”

“在奇怪的地方竟然这么认真……”

虽然由比滨一脸无语，不过很快重新摆好架势推着我回到房间之中。

“好了啦，快点收好东西走了啦”

“没、我还完全没把握住事态就是了……”

幸而带来的行李非常少，所以我老早就收拾好了。因为不是很麻烦的事情，所以我姑且回到房间拿上了行李。

“把那个放到大门前，然后我们走吧。”

“嘛，放到大门倒是没什么，不过早饭……”

虽然我这么问了，大概是十分期待今天的自由活动，由比滨只是鼻子里哼着歌当成了耳边风，踮着脚步走掉了。

那个……饭……

Xxx

最近的宾馆也越来越方便，在旅游景点还有着将行李提前送到下一次住宿地点的服务。这次的修学旅行也有类似的东西。于是，要先办理运送行李的手续。

第三天的住宿地点是京都首屈一指的风景名胜，岚山。

活用这个美妙系统一身轻松的学生们，一想到第三天的自由活动心情都十分的愉快。

顺带一提，因为没吃早饭，我连胃袋都一身轻松。

出了宾馆向前走了一阵，虽然道路交错路口也都是直角。大概是因为这个缘故，由比滨前进的时候丝毫没有犹豫。

我跟在由比滨的身后。接着，街道上一个咖啡屋一样的白色建筑物映入眼帘。虽然边上是有着京都特色的和风店铺，不过招牌上显示他们其实是同一家店。

“啊、好像就是那个。”

“什么啊……？”

“吃早餐的地方。”

“诶，原来早餐不是在二楼的大餐厅啊。”

“所以说，已经和老师说过取消掉了嘛。”

说着由比滨进入了那家似乎是咖啡厅的店。诶，还能取消的啊？就算是自由活动，我们学校也太自由了吧？

在和风的建筑内部还有着中庭。我们来到了露天席的位置。雪之下雪乃正在这个露天席优雅地喝着咖啡。

“啊啦，真慢呢。”

“什么啊？怎么回事？什么情况？”

我到现在还是能没把握状况，最多也只能得出这个家伙和在露天席喝咖啡什么的无用地相称这种感想。

“是早茶而已（morning）”

“没，我知道现在是早上。”

虽然被一脸冷静的雪之下进行了英文测验，不过不管怎么说这种程度我还是知道的。

“不是这个意思，我是指在咖啡厅的早饭，该叫做早茶套餐或是早茶服务的东西哦。”

“啊啊，那个名古屋的特色吗？”

除此之外还有てんむす和mountain之类各种各样的呐，名古屋。因为名古屋人的语尾是“mya”所以会被认为是猫科的呢，我是说被雪之下。（“てんむす”是以名古屋为背景的美食漫画的名字，而“吃茶mountain”则是位于名古屋的非常有名的茶餐厅。）

“……嘛，这么理解倒是无所谓。”

“不过，在京都竟然也有呐。”

“没错没错，而且这家店还超级有名呢！”

由比滨招呼了店员，利索地点了餐。

确实，漂亮的装潢似乎会很受女性的欢迎。啊啊，这就是雪之下调查的那个推荐给女性的线路呢。

“刚才在旧馆那边看到了海老名同学，不知道她们是不是也会过来。”

“啊、也就是说小户听取了那个线路呢。”

原来如此，听到这里终于明白主旨是怎么一回事了。这里大概是昨天雪之下所说的那个女性喜爱的名胜列表中的一环。

接着，这个情报通过由比滨告知了户部，户部鼓起勇气将海老名同学约到了这里——就是这么回事了。哦？不是很拼命嘛那个家伙。

在如此这般的过程中，下单的早茶也送来了。

面包和火腿，煎蛋和色拉，咖啡以及像是橙汁这样的也有。虽然是相当常规的内容，因为盛的样子非常漂亮所以勾起了食欲。

“我们先开动吧”

“说的是呢。我开动了。”

“我开动了”

我们各自双手合十开动起来。话说回来，这种西式风格的早餐还要双手合十总感觉有些奇怪。

一边吃着东西，我们一边听着雪之下说明接下来的安排。

“首先去伏见稻荷大社。”

“是千本鸟居吗？”

“是电视上看过的那个！”

听到由比滨的话，雪之下点了点头。那个地方非常有名，朱红色层层叠叠的鸟居异常壮丽。嘛，也能理解为何会在女性之间大受欢迎。

“接下来是东福寺。因为在从伏见稻荷回来的路上可以顺路过去。”

“这个我就不太清楚了”

在我的日本史数据库中完全检索不到。似乎也不是世界遗产。雪之下发出轻响地放下茶杯，手指稍作思考地扶在了嘴边。

“嘛，可能确实是这样呢。毕竟在修学旅行的时候也不怎么会去……”

确实，如果是修学旅行，会去的地方基本上都是固定的。首日去的清水寺自不必说，毕竟大家都会选择印象中有着京都特色的地方。

所以会束缚在历史古迹和世界遗产上面也是理所当然的。要说在修学旅行时可能会因为其他东西被束缚住的话，大概就是日本史了。游历幕末或是新撰组相关的地点大概很有趣，只不过本能寺会很令人失望所以要多加注意。

“那个东福寺什么东西有名？”

“去过之后很快就会明白了”

雪之下微微一笑。您还真是故弄玄虚啊。

“然后，就是北野天满宫了呢”

……这家伙，连这种无所谓的闲谈都记得啊。

“不好意思啊。”

“毕竟是为了小町吧？”

“什么什么？和小町酱有什么关系啊？”

由比滨一面满嘴嚼着面包一面问道。

“是小町的合格祈福”

“不愧是妹控……”

给我说成是对妹妹的爱啊！是对妹妹的爱！

Xxx

从伏见稻荷的十字路口向下俯瞰京都，心情格外舒畅。三天来都承蒙天公作美。

“噢！好厉害！”

眺望着的由比滨也感叹道。

另一方面，旁边长椅上的雪之下因为疲惫劳累而发出了叹息声。

嘛，也不是不能理解。这个伏见稻荷大社，在不断穿过鸟居的过程中会一点一点向上攀爬。脚下虽然是石阶，不过这个高度差和运动量，说实话已经近似登山了。

现在我们所处的位置也不过是序盘。在上面还坐落着几座鸟居。不过，如果是抱着轻松的心情前来观光的人，大概没有几个会再往上前进了吧。大多数的人来到这个位置就会获得成就感而悠然下山。

我们在此之后还有别的安排，已经没有多少时间去山顶了。

不管怎么说，没体力至此的家伙毕竟有那么一位。

“稍微休息一下吧”

“是呢……”

我们在长凳坐下，喝起茶来。对有些许燥热的身体而言，吹来的凉风格外舒适。

一杯茶的工夫，参拜的游客也渐渐多了起来。

看到这些，雪之下缓缓地张开口。

“我们差不多下去吧”

“没事吧你”

“已经调整好了气息，足够了。”

虽说是下行，不过下山也有下山的难处。随着时间接近中午，客流也逐渐活跃起来，我们正好和走上来的人们撞在了一起。

好不容易才走到了最下面。

“人还真是相当多呢……”

雪之下一副筋疲力尽的样子。感觉她比起走路，更是因为人潮而感到疲惫。

“接下来要去的地方也都差不多哦”

“……”

虽然什么都没说，不过那份冷淡的表情，很明显是在诉说着自己已经十分烦躁了。我差不多能取得雪之下三级鉴定的日子就是今天了吧。

该说是正如所料还是理所当然呢，目的地东福寺也聚集着许多的观光游客。

东福寺似乎在京都也是首屈一指的红叶的名胜地。

自然，虽然这里也是有名的旅游景点，不过毕竟在地理上稍微偏离京都的中心地区，所以在修学旅行中很难涉足到。

引以为傲的不单单是红叶，搭在这个寺庙的通天桥也是其大受欢迎的原因之一。

如果立于横跨于眼下的小溪与寺庙浑然一体的桥上的话，视界中漫山遍野的红叶色彩便会迎面扑来。这份景观与寺庙安静恬适的气氛相称，给人安稳典雅的印象。

因为已经过了红叶的旺季，所以大概已经好上了许多。不过即便如此，通天桥周边还是有很多的人。

“啊、是小户。”

在人群之中发现了户部和海老名同学。

两个人正在以红叶为背景拍照留念。而担任摄影师的，是在混杂的人流之中依旧不忘爽朗的男人，叶山隼人。还以为闪闪发亮的是那个家伙的牙齿，不过貌似只是闪光灯打了一下而已。

“叶山他们也在吗……”

“在吃早饭的时候并没见到他们，也许就是一起行动了呢。”

“嗯，嘛只有两个人的话也可能会出现尴尬的时候，在这个意义上有隼人君他们在也能放心了。”

“……不过这个样子就和平时一样了呐”

虽然场所不同，不过做的事情也不过是四个人一起游玩而已。虽然像我这样的不确定要素介入其中，或是由比滨帮他们牵线的话倒是能搅一搅局……

“不过，也不好把他们分开呢”

雪之下的话打断了我的思考。确实正如所言。

“嘛，要是让海老名同学产生了奇怪的意识也很麻烦。”

并不是自我意识这种麻烦的情感，最重要是不能让海老名同学产生警戒心。背叛预想并回应期待，这才是娱乐的基本。

“在想要告白的时候，周围的浮躁会让人多少察觉到的呢。开玩笑地捉弄或是嘲弄，周围类似这种声音会传入耳中。在发生这种前兆的时候基本上都会被人叫出去的。”

“是经验谈吗……”

这么说来，这家伙因为是这种性格所以总会忘记，这个名为雪之下雪乃的美少女其实是很受欢迎的。

“那种感觉，被告白的一方可并不好受。”

“诶”

“就好像被游街示众或是当成珍奇异物一样的感觉，真是麻烦死了。”

雪之下像是从心底感到厌恶地说道。

海老名同学大概也有过类似的经历吧。毕竟也是会令男人一见钟情的外貌清秀的黑发美少女。那么，会对男生间的气氛感到敏感也不奇怪。

“不过、似乎一切还不好说……”

嗯，就算想要随着现场的气氛趁势而为也还有叶山他们在。

叶山他们也注意到了这边，挥了挥手。

我和雪之下都平静的没当回事，只有由比滨“喂~”地挥着手回应。

大概是以此为信号，四个人都朝这边靠了过来。

“呀”

叶山简短的招呼恐怕是对我和雪之下做的吧，不过雪之下只是一个劲地对着我的脸瞧。没，我又不是翻译什么的……。

“之后还打算去哪吗？”

我以社交辞令询问之后，户部接替叶山回答道。

“我们接下来要去岚山呐。”

“啊、是这样吗？我们也打算去那边来的！”

由比滨清爽地接过话来。明明是这个家伙自己提前提出的计划……这是何等的女子力。

与叶山、户部、由比滨三个亲切待人的家伙的一团和气相对，在另一侧，寒冬已经提前降临。

“……”

“……”

三浦和雪之下无言地交错着视线。大概是错觉，感觉树叶落下的速度变快了许多。

太恐怖了真想快点回去……。

不由自主地移开了视线，于是和某个人目光相交。

“比取谷君”

轻快的声音好像歌唱一般。因为语气给人开朗的感觉，所以总算辨认出这是海老名同学。

不，应该说正因为是用这个声音对我搭话，我才能明白过来才对。

那双平时的海老名姬菜绝不会露出的，灰暗的双眼。

话说到一半，海老名同学就走了出去。

似乎是要离开通天桥去庭院的方向。她在人与人之前穿梭着，连头也不回一下，就像要就此消失不见一般地走着。

就像在告知着“跟我来”一样。

既然如此，我也只能跟上去了。

庭院也被红叶染成了美丽的颜色，有许多人正驻足观看或是拍照留念。

对有着近乎自动回避他人的能力的我来说，这种程度的人流自然算不上什么。然而，哪怕有着这样的能力，我也只能勉勉强强地跟上海老名同学。

也就是说，她也有着这种习惯。

在游客交织的道路一侧，海老名同学一边注视着人流，一边露出了笑眯眯的表情等待着我。

终于跟上的我也站到了她的身边，看向了人群。

“委托，没有忘记吧？”

突然拉近了一步的距离。是压抑着气息的安静的一步。

我无法做出反应，生出了沉默。像是对沉默感到不满似的，海老名同学开始喋喋不休起来。

“如何如何？那些家伙的关系还好吗？”

啊啊，不会错呢。这是完美的海老名同学。是我所知道的，我们所知道的海老名姬菜。

“……关系不是很好吗？晚上还打麻将呢。”

明知她所寻求的并非这些，我却仍旧尝试地这么说道。于是海老名同学鼓起了腮帮子。

“那个我又看不到，一点也不美味！要更加地，能在我也身处的地方看到男生们团结相处，这才是最好的呢！”

这份话语的意图，我正确的捕捉到了。

并且，这也是她来侍奉部进行委托的原因。

不过理解并不代表已经想出对策。至少，现在没有。

“嘛、我们也会去岚山的，到那个时候……”

我说着连争取时间都算不上的话。明明在几个小时之后一切将尘埃落定。

“拜托你咯”

如此宣告的海老名同学的声音，在耳畔重重地残留着。

Xxx

我们以和叶山他们不同的路线从东福寺先行离开前往岚山。中途，应我的要求而顺道去了北野天满宫。

参拜北野天满宫，购买了护身符，接着连绘马都写了。

毕竟写绘马的那个样子就算被人称作是妹控也没法反驳，我就让她们先在旁边等我。

“抱歉让你们久等了呐”

“一点关系都没有啦”

“那么，我们去岚山吧。”

岚山作为京都的风景名胜而广人所知。

春之樱、夏之新绿、秋之红叶、冬之雪景——是这种伴随着季节不同展现出各自魅力，并且还有着温泉的，简直将这个国家的优点汇集在一起的地方。

乘京福电车前往岚山。仿佛路面电车时代的车身更是增添了旅行的情趣。

在帷子十字路口换乘后，又在电车上摇晃了一阵。

走下车站，红叶的马赛克壁画与色彩斑斓的山峦浮现在眼前。

啊啊，原来如此。所以这里大人们才想来不得了呢。不由自主地漏出了叹息。

“……”

就连雪之下也在静静屏息。

前往渡月桥的方向，看完all-goal馆之后，我们朝嵯峨野的方向迈开脚步。

人力车富有气势的往来着，串联起了种类繁多的店铺鳞次栉比的道路。

在给人略带精致感觉的玲珑小道上，排满了该说是快餐还是垃圾食品的小吃店。只是路过就被喷香的气味勾引过去。

被勾引的是由比滨。

“哈姆”地嚼着可乐饼，吃着炸鸡块，因为牛肉包子而鼓胀着脸颊。嘛，那个啥，因为没有吃午饭所以也没办法呢。这个只当作是用来代替午饭之类的感觉呢。

虽然看到这幅模样的雪之下露出了战栗的表情，不过大概也是无话可说吧。只是低下眼睛叹息一声，这样说着。

“晚饭要吃不下了哦……”

被像老妈一样说了的由比滨露出了惊觉的表情，将垃圾食品一股脑地朝我递了过来。

“诶……那就给小企吃吧。”

“不需要啦……”

为什么每个都是咬了一半的啊这个孩子……。至少留下一半的话我还是可以吃的。

由比滨盯着自己两只手上的肉包和可乐饼之类的东西瞧了一会，有些困扰地看向了雪之下。

“诶—这个要怎么办啊小雪？”

“哈……只要一点点哦”

因为鼓起腮帮的雪之下十分少见，所以不自觉地盯着看了起来。怕生的松鼠终于和自己混熟般的感动就发生在眼前。

正当我观察的时候，雪之下一下子瞪了过来。

“你也来帮忙”

“嘛，倒不是不能吃。”

“那就给你。”

由比滨将牛肉包掰了一半递给我，嗯、嘛这样的话就没什么问题了吧。我老实地接过放到嘴里。刚开始大嚼特嚼，由比滨就笑得喷了出来。

于是得意忘形的由比滨又将可乐饼掰了一半，递给我。产生了似乎在被喂饲一般的心情。感觉还不赖。不干活就有饭吃真是美味。

边吃边走在岚山的步道上。

我们并没拐进前往天龙寺的路径，而是继续向前走着。

于是，从左手边响起了风儿通过的沙沙声。

仰望过去。青竹茂盛葱茸，竹叶哗哗作响。

仿佛数不清共有几枝一般，瘦削，肩并肩不知会延续到何方的竹之隧道。

从缝隙间透过的柔和日光与清凉的声音相映，小道的整体漂浮着安和的气氛。

在岚山的导游手册与电视上也见过的，竹林之道。

虽然道路本身再平常不过，然而看不到尽头、仿佛要将人吸入其中的竹林却令这条路径如同迷宫一般。

“好厉害啊，这里……”

停驻脚步的由比滨向上望去，沐浴着从竹叶间隙洒落的阳光静静地闭上了双眼。

“诶诶，而且脚边还有。”

雪之下靠近了木篱旁边。在竹林的阴影之中，竹叶沙沙作响。雪之下轻轻指向自己的脚边。

“灯笼吗？”

“对，到了晚上，竹林本身似乎也会点亮。”

青白色的竹林与发出暖色调光线的灯笼。这份对比想必会烘托出夜晚的岚山吧。在旅游杂志中看过的那副画面隐约地浮现在脑海中。

由比滨似乎也是一样，活蹦乱跳地到处跑着。

“就是这里！这里不错哦！大概！”

“什么不错？”

太难懂了。除了没有主语之外，最后还加上了一个大概。

听到我这么问，由比滨的动作一下子顿住了，像是在害羞地低下了头。

“要、要是被人告白、的话”

为什么是被动态啊……。

大概是为由比滨的举止感到滑稽，雪之下轻轻地笑了出来。

“气氛会非常好呢。在方位上也很不错不是吗？”

“就、就是说啊！”

“这么一来，户部要想决胜的话就是这里吗？”

日薄西山。正如雪之下所说，在灯笼点起了光亮后，这个竹林将发出分外清澈的光辉吧。

竹林之中，晚秋的寒风吹拂而过。

Xx

在吃完修学旅行最后一顿晚餐之后，我回到了房间中。

接下来本来应该是我们班的洗澡时间。不过竹林点亮的时间是有限的。如果现在外出的话，就要将洗澡推迟。

在我们的房间中户部正焦虑地晃来晃去。

“啊啊—不妙啊，太紧张了，不妙啊。”

大和朝这样的户部的后背上怒捶了一记，户部因为冲击开始咳嗽起来。接着，响起了大和厚重粗哑的嗓音。

“没问题的。”

“户部也要有女朋友了吗——可能就没法和我们一起玩了呐！”

大冈一边说着一面偷看着户部，于是户部反射性地回嘴道。

“才不会有这种事啦！话说糟糕，现在不是说这种话的时候啊，糟糕啊—”

户部迅速回到了紧张状态，而大和对着后背又捶了一记。

“没问题的。”

于是就这样进入了无限循环。话说回来还挺开心的呢，这帮家伙。

“感觉连我都紧张起来了呢。”

户冢真是个好孩子。我也不知不觉的有些紧张起来，如果只是蚊子的等级似乎还是能够退治的。

一直默不作声的叶山缓缓地站起了身。

“……呐、户部”

“什么什么？隼人君，现在我可是超听牌的！”（注：“听牌”是指麻将牌中差一张就可和牌的状态，形容只差临门一脚的状态。）

“没，什么事都没有……”

两人含糊不清的对话开始徒留于表面。

“什么嘛~~”

“本来是想给你加油的，一看到你那张脸就懒得说了。”

“好过分！！啊，不过不知道为什么就不觉得紧张了！”

叶山似乎是不想让户部看到自己忧郁的表情，离开了房间。

……事已至此，叶山的态度还是没变吗。

在修学旅行期间，不、是在更早以前，叶山的态度就很奇怪。无论何时都圆滑周到、息事宁人的叶山很难察觉出异常。只是，叶山息事宁人过头了，所以才会被我这样的家伙察觉到。

从气氛高涨的屋内离开，跟着叶山来到外面。

我对着面向河川的背影搭话了。由我来主动搭话这种杀必死可是不多见的哦。

“你还真是不配合呢。”

“是吗？”

叶山头也不回地回答道。就好像预见到我会过来一样，因为这份充满余裕的态度，连我的态度也变得恶劣起来。

“没错的吧？不如说让人觉得都在碍事了呐。”

至少，我所认知的叶山隼人这个人，是个无论何时都会得出无限的接近于正确答案的人。正因为高唱着正论，所以永远被正论所束缚着——我认为他是这样的家伙。

所以，对于没有选择帮助友人这一理所当然的正确答案，我感到了违和感。

“我倒是没这种打算来着呢。”

叶山苦笑着回过头来。这家伙骗人。

“那你是怎么想的？”

“我很喜欢现在这个样子啊。户部也好、姬菜也好，大家在一起的时间也好，我都非常的喜欢。”

叶山丝毫没有害羞地从正面看向了我。

“所以、”

叶山正打算继续说下去。

只不过后续内容就算不听也能明白，我的回应也早已经决定。

“……如果是这样就会坏掉的关系，那它原本也就不过如此不是吗？”

“可能确实是这样。只是……失去的事物是无法取回的。”

这说法就好像过去有着类似的经验一般。我毫无想要质问其中含义的打算，因为我对叶山背负着怎样的过去没有丝毫兴趣。

叶山似乎也没有针对此事说下去的想法。只是想要掩盖过去的笑了。

“大概之后也能相安无事的度过吧。这种事我也并非不擅长呐。”

“即便如此也不可能当做没发生一样哦。”

我立刻回击道。不自觉地，声音中充满了确信。

这世上，有些事物悔之不尽。

也有句话叫作往日无法重来。

明明直到昨天还在普通的交谈，突然之间就拉开了距离，从此不再说话。频繁交换的邮件也就此断绝。

这还算是好的情况。就连互相之间强颜欢笑，互相展露着仿佛在确认“不要在意哦，我们还是在好好地扮演着朋友的哦”一般的笑容都是有的。

即便如此，由于盘踞在脑海一角的意识无论如何也无法消去，于是顾虑着，也不知从谁开始互相疏远，然后就此结束。

叶山双眼紧闭开口说道。

“正如你所说，大概，姬菜也在想着和你同样的事情。”

“这是理所当然的。倒不如说会对表面上的关系乐在其中的你们才奇怪呢。”

我参杂着怒火轻踢着脚边的石子。石子朝叶山的方向滚去。叶山静静地拾起石子目，不转睛地瞧了起来。就仿佛在努力地不看向我这边一样。

“也许吧……。我，从来不觉得这是表面上的关系。对现在的我来说，现在的这个环境就是全部了。”

“不对，这就是表面上的关系吧。那户部要怎么办？那个家伙不是相当认真的吗？你就不替那个家伙考虑一下吗？”

听到我追击的话语，叶山握紧了石子。

“已经说过无数遍让他放弃。我不认为现在的户部能打开姬菜的内心。……即便如此，未来会怎样我也不清楚。所以，我才不希望那个家伙这么急着得到结论。”

叶山将手中的石子扔向了河川。石子在河面上跳跃了数次，很快沉入了水底。

“也有着比起得到，更不应该失去的事物存在不是吗？”

叶山像是要追寻已经看不见的石子的行踪似的盯起了水面。明明无论再怎么找下去也一定不会再看到的。

归根到底，我和叶山都是在会有所损失的前提下进行着对话。接着，叶山诉说道。

——自己明白总有一天会失去，毕竟不论怎么样的关系都有着结束。如果真的重视的话，就该为不要失去而作出努力。

然而，这只是诡辩。

“还真是自以为是的借口呢。那不过是你顾自己方便而已。”

“那么！”

飞来了叶山尖锐的声音。包含着一目了然的怒火的双眼瞪视着我。我也毫不移开视线的、瞪了回去。

于是，叶山大概是为自己的激动感到羞愧地压抑下来，深深地叹了口气。接着，缓缓地编织起语言。

“……那么，你会怎么做？如果是你的话，会怎么做？”

“我的事情怎么样都无所谓吧……”

如果是我的话一定——就算这么去想也没有意义。我和叶山不同。就算和户部也一定不同。

我的事情真的是无所谓的事情，真的是无聊至极的事情。所以，我不想谈这件事。

“也就是说，你什么都不想改变对吧？”

“……啊啊，没错。”

叶山像是自暴自弃一样的说道。那是平时的叶山所无法想象的，交织着苦恼和焦躁的声音。

然而，即便如此。

不想改变的、这份心情。

唯有这点我能理解。

我已然理解。

并不是说只有传达心意，将一切挑明就是真正正确的。

无法踏出一步的关系。不被允许跨越底线的关系。不能原谅被践踏的关系。

电视剧或是漫画总是描绘在着越线之后的happyend。然而，现实并非如此。更加的残酷，和冷淡。

重要的事物，是无法替代的。失去了无可替代的事物，就无法再次取得。

我现在已经无法再责备叶山的卑鄙。也不能再嘲笑他的软弱。

哪怕不跨出一步是正解也无所谓。就算安逸地浸泡在温水之中也无所谓。

对他们所得出的答案能够否定的话，说不出来。

其中找不出错误。

在我无法否定或是反驳的时候，传来了放弃一般的短短叹息声。

“正如你所说的呢……。这只是我的，任性而已。”

说着，叶山隼人有些寂寞的笑了。

这个笑容很令人不爽。

“别小瞧我哦，叶山。我不会轻信别人的话。”

老子可是个有着立刻就能读出话语潜台词的糟糕性格的家伙哦。

“所以，这是你的任性这种话，我才不信。”

“……比企谷。”（注：又一次念对了名字，嗯= =。）

叶山一脸布满惊讶的表情。又不是什么值得奇怪的事情。

也许是由于其他什么人的愿望。

肯定也存在着和我一样的家伙。

吐露着谎言，伪装着想要保护自己的女孩子。

叶山隼人无法坐视别人受到伤害。叶山无法行动，一定是由于他知道了他自己以外的什么人会受到伤害。

如果跨出这一步就会有人受伤，就会有什么坏掉。

为了守护这些的人、不踏出这一步的正义——谁又能否定呢？

我们的时间，名为高中生的时期——无需赘言——是有限的。

我们生活在惹人发笑的狭小世界之中，生活在不值一提的短暂时间之中。

珍惜这些又有谁能够指责呢？

用不着等到失去，我也明白。

现在，我该去做些什么也已经确定。

叶山隼人无法做出选择。因为拥有着太多的事物，无论哪一个都是最重要的。

比企谷八幡无法做出选择。因为原本就没有选项，只能采取唯一的行动。

讽刺的是，我和叶山唯有「无法选择」这个结论是一致的，其他任何东西都不同。

叶山想要守护什么我不明白。

不明白也无所谓。因此我才有着能够办到的事情。

对我远离河滩而去的背影，传来了叶山的声音。

“明明唯独你我不想拜托的呐……”

彼此彼此吧，你个王八蛋。

无论谁都赞美着恋爱和友情，不过，那只是胜利者的专属。

败亡、已经一无所有的家伙的叹息，谁也不会去听。

既然如此，就由我来听。放声高歌吧。

这是被拖拽上刑场之人的小曲。（注：此为“引かれる者の小呗”的本义，而引申义为“故作镇定”）

是献给无论被谁所吸引，无论被谁所拉拽都唯有逞强之人的镇魂歌。

（注：日语中吸引、拉拽发音相同。）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九章 他和她的告白没能传达给任何人。
竹林之道上，灯笼一盏一盏地点亮了。

每隔数步，模糊的白光就映照在青葱的竹子上。

夕阳落山，月亮升起。淡淡的月光将周围笼罩。

假如将温柔可视的话，一定就于此无异吧。

混入偶然和计算，经过演绎、润色、完美包装之后的光景，定被称作温柔。

这是为户部准备的舞台。

为了营造出这个的状况，无论谁都说着小小的谎言。

将海老名同学呼唤来的是由比滨。大概是编造了适当的理由将其诱导到这里。

大冈和大和的心中也有着想法吧。并非是纯粹的加油而同样地有着看热闹的心情，两人都因为忍耐着而露出一副奇妙的表情。

不在此处的三浦虽然心中明知接下来会发生什么，却不过问、不制止，毫无疑问地装作毫不知情的样子。

叶山就算想要加油却也无法加油。即便如此也身处此处。

谁都在说着谎。

再此之中只有一个人，不吐露谎言的雪之下，相比平时更加冷淡，面无表情。

在竹林之道的最深处，我们等待着海老名同学的到来。

叶山、大冈和大和确保着户部不被打扰。户部正反复做着深呼吸，死死地盯着道路前方。我上前搭话的时候，严阵以待的身体因为紧张而变得僵硬起来。

“户部”

“比、比取谷君……吗？不妙啊，我现在一惊一乍的啊。”

户部对我露出笨拙的笑容。

“呐，你要是被甩了怎么办？”

“哎呀，在告白之前说这种话真过分！啊，貌似不紧张了。……我明白了，你还在用这种方式试探我的觉悟吧？”

“别管了，快点回答。海老名同学要来了吧。”

因为没有开玩笑的心情，一不小心用了严厉的口气。于是户部大概也是察觉到了，变为了认真的表情。

“……那样的话，肯定不会放弃啊。”

户部的视线朝向了竹林的前方。

“我啊，是这种随便的性格对吧？所以至今为止也只能随便的和人相处。不过，这次我是相当认真的。”

听到这里就已经足够了。因此我说出了毫不虚伪的真心话。

“……是吗。那你就努力到最后的最后吧。”

“哦哦！果然比取谷君是个好人啊！”

“才不是呢，笨蛋。”

我挥开砰砰地拍着自己后背的户部的手，回到了原来的地方。是正好位于道路转角的位置，从海老名同学来的方向很难看到的我们的待机地点。

刚一回来，由比滨和雪之下就跑来搭话了。

“小企这不是也会做好事嘛！”

“这是吹得什么风啊？”

两个人露出笑容，有些开玩笑地说道

“真的不是这么回事。这样下去户部会被甩的。”

听到我的回应，她们的表情些许地低落下去。

“可能确实是这样呢。”

“是呢……”

所以，我早已备好了用来应对的话语。

“姑且还有能够挽回的方法。”

“是什么样的方法？”

由比滨稍微歪着脑袋询问道。不过，我真的不太想说。大概是察觉到我的踌躇，雪之下短短地叹息一声露出了淡淡地微笑。

“……嘛，那就交给你了。”

对此，由比滨也“嗯！”的点了点头。没有多问真是感激不尽。

正在说话的时候，出现了被叫来的海老名同学的身影。

我们在道路的一角将户部送了出去。

海老名同学一盏一盏地追过了等间距设置的灯笼，渐渐靠近过来。

户部一脸紧张地迎接着。

“那个……”

“嗯……”

被搭话的时候，海老名同学的反应很微弱。

仅仅是从远处看着，自己的胸口就开始隐隐作痛。

首先，户部毫无疑问会被甩掉。

然后，互相之间在教室中错开视线，空笑着，因为在意而渐渐拉开距离，最终就这样自然而然地不相往来。当然也可能到调换班级为止都做着努力，只不过，盘踞在前方的结局也一定是一模一样的。

不过，即使在这个时点不行，也许，在更前方的未来还不清楚。

这种可能性，以及将现在的这份关系舍弃的风险，户部也是明白的吧。

户部自身大概也多少地做好了觉悟。

然而，还有其他人。

重视着这份关系的，不只有户部。

在与她和他有所牵连的人之中也有着利益相关者。

所以，她才会做出那种委托。

所以，他才会那样烦恼着。

三者的愿望集约为一。不想要失去。也许矢量所朝向的方向并不相同，然而想用手握住的这一点是一致的。

“我啊，那个”

“……”

对户部的声音，海老名同学没有任何的回应。只是端庄地将手交叉在腰前地，静静地听着。表情是透明无机质的笑容。

啊啊，是正如我想象中的表情。

接下来要如何完成委托，可以使用的退路只有一条。

令户部不被甩掉，并保全他们集团的人际关系，令海老名同学他们依旧关系和睦。

那么，方法不是只有一个了吗？

重要的是时机。以及，预存的冲击性。

从人的意识外侧，投出将一切全部颠覆的东西。来思考一下能最大限度引起别人兴趣的事情，掌握主导权的事情，以及能将现场的气氛瞬间改变的事情吧。

真是的，因为只能想到这种廉价的手段，心情变得讨厌起来。此外，这还是前段时间不小心对材木座用过的花招。真是的，胃你别再翻腾了。

“那、那个啊……”

户部决心已定，张开了嘴。

而此时我的身体已经做出了行动。

听到这些，海老名同学的肩膀颤抖起来。

还有十来步。

话语稍作停顿，户部看向了海老名同学。

能赶得上吗。

海老名同学的视线转向了脚边的灯笼。

要说的话就是现在。

“我一直都很喜欢你，请和我交往。”

海老名同学瞪圆了眼睛。

这是肯定的吧，我也吓了一跳。

就连户部都在惊讶。

由于自己要说的话被我抢走而震惊着。

听到我的告白后，海老名同学虽然有些不知所措，却很快得出了正确的回答。

“对不起。我现在没有和任何人交往的想法。被谁告白都绝对不打算交往的。要是话已经说完，我就回去了。”

鞠躬低头之后，海老名同学小跑着离开了。

户部张着嘴动弹不得。因为没有赶上时机，想说的话没能说出口，现在又变得无话可说。只能脑袋上冒着青筋的看向这边。

“就是这么回事。”

我耸了耸肩这么说完后，户部一边挠着头发一边朝我恨恨地看来。

“比取谷君……。不能这样的吧？虽然在被甩前就能知道这点得救了吧……”

不能啊——简直就像是以此为叫声的动物一样，户部“不能啊—”“不能啊—”地连呼着。

接着，大概是在附近了解到了情况，叶山走过来朝着户部的脑袋轻轻敲了一下。

“还不到时候吧。享受现在的关系不是也不错吗？”

“嘛也是呐——而且，刚才说的是现在吧？”

户部短短地叹了口气。

接着鞋底蹭地地走到我跟前，用拳头轻轻敲了敲我的胸口。

“比取谷君，不好意思，我是不会输的。”

用人见人爱的露齿笑容指了我一下，户部有些满足的离开了。在前方有着大冈和大和。户部开始接受起勾肩搭背和怒拍后背之类的洗礼。

叶山也跟在了户部身后。

交错之时，叶山用只有我能听到的细小声音说道。

“抱歉。”

“别道歉。”

“明明知道你只会这种方式的。……抱歉。”

表情仿佛在怜悯我一般。既非被看低也非被嘲笑，而是被可怜地同情着。

我压抑着因为羞耻心和怒火而快要挥出的拳头。

即便叶山已经从我面前离开，那双视线依旧清晰地铭记在脑海里。

在吵闹的家伙们离开之后，产生了气温骤然下降的感觉。

剩下的，只有我、雪之下和由比滨。

我和两人相隔不远。在事情终于搞定而感到安心之后，我撤退一般地向两人走去。

然而，雪之下只是直直地站立不动，怒视着我。

冷淡的、仿佛在谴责的视线令我的步伐迟钝起来。喂喂喂，别太欺负我了哦？刚被叶山说完，我可是意外地有些受伤呐。

如此的内心想法自然不可能传达到。

“……你的做法，我很讨厌。”

来到数步的距离时，雪之下终于开口说道。

雪之下用力地按着胸口，瞪视着我。

无处可去的怒火从瞳孔中迸发着。

“因为没法很好地说明，我也十分烦躁……你的那种做法，我非常的讨厌。”

“小雪……”

由比滨比任何人都痛心地看着雪之下。喉咙响起声音咽下了什么，我再次地低下头。

看到我没有回应，雪之下像是要说些什么的张开嘴，却没有说出任何话。只是仿佛要咬破自己的嘴唇似地紧紧地抿着嘴。

染成红色的树叶随风飘舞。像是要去追随那片树叶一般，雪之下从我的身上移开了视线。

“……我先回去了”

声音冷漠地说完，雪之下转身离去。可能是想尽快离开这个地方吧，她的脚步快于以往。就算我现在迈开脚步也无法追上。

留下的由比滨无力地笑了。

“我、我们也回去吧？”

是勉强装作开朗时的声音。这么简单易懂真是帮了大忙。

“……说的也是呢。”

我回答后开始走了起来，由比滨跟在我一步之后。为了不被生出的沉默所淹没，由比滨开始喋喋不休起来。

“哎呀——那个作战还真是不得了呢—。真出乎意料，而且姬菜也让时机错过去了呀。”

“对吧。”

“而且。嗯。还真是吓了一跳呢。一瞬间都以为是认真的了。”

“怎么可能啊。”

“也是呢。啊哈哈……”

正当我们进行着不得要领的对话来到道路出口的时候，由比滨的脚步声停住了。

“不过”

听到抛出的话语我也停下了脚步。因为衣摆被不经意地拽住，我不由自主的回过头。

“不过啊……像是那样的，已经、犯规了吧……”

真希望不要再这样笑了。太令人难受、太过于痛苦，让人不忍看下去。

我静静地移开了视线。

比起被人同情，比起被人怒意相向，像这样微笑着才是最无法承受的。

“那样做是最有效率的，仅此而已吧。”

口中只能说出这种话。我可以更加有理有据地说明，也有着可以用华美辞藻将自己的行为正当化的自信。即便如此，话语也只能停留在腹中，就这样腐败下去。

“效率什么的，才不是指着个呢……”

就算低下头，那份声音还是能清晰传来。

“有着不希望解决的人，也自然有着认为应该维持现状的人。如果没有办法满足所有的人，就只能寻找妥协的余地。”

在诉说的时候就有所自觉。啊啊，这是诡辩。只不过是将自己的行为的责任，推脱给没有实体的谁或是什么的借口而已。是我在这个世界上最讨厌的，欺骗。

这样的事情，由比滨不可能没有察觉。

好像在抽泣一般的声音。

“最后小户没有被甩，隼人君他们男生的关系也看起来很好，姬菜也不用再担心了……这样一来，明天还会和往常一样了。可能真的什么都没改变的解决了。”

颤抖着的声音不允许我的反驳，颤抖的指尖令我的身体无法动弹。

连正面相对都做不到，我只能默不作声地凝固在那里。

“但是、但是啊……”

一瞬间松开了捏着的衣摆，接着，再一次地，用更强的力气重新攥住。

“别人的心情，再多考虑一下啊……”

话语之后，响起了浅浅的吸气声。

“……为什么、明明懂得那么多的事情，却连这个都不懂啊？”

我懂得的，只有在改变之后就再也无法重来而已。

无论是向着哪一种形式的变化，都不可能再一次重新取回。这点我可以断言。

然而，被由比滨攥住的外套更加沉重了。

明明用的并不是多么不得了的力气，肩膀却异常地沉重。都到了如果松手，甚至会就此倒下的地步。

“那样的、我不要”

在用如同孩子一般虚弱的声音低语之后，由比滨静静地放开了手。

就这样，一步、两步地拉开了距离。

不可能去追。

我。

只是仰望着天空。

发出苍白光芒的竹林隧道仿佛要冻结一般的清澈。

月亮已经看不到了。

Xxx

在京都站的屋顶上，京都的街道可以一目了然。

近代的建筑与寺社佛阁交织，在那之间盈盈众生融入其中。

千年不变的古城，其样貌也在日新月异。

即便被誉为千年王城也在不断变化。然而，这座城市之所以被人赞美，是因其不变。正因为其本质的部分、其根基没有动摇地保持着延续，人们才会喜欢这座城市。

这即是说，无论怎样想要歪曲，本质都是无法改变的不是吗？

那么，人的本性也是不会变的。是不可能逐渐改变的。这无非是不变之物的佐证。

不改变地存在时常才是正确的。我想要这么相信。

修学旅行的最终日。

等待新干线的短暂时间。我连土特产店都不去逛地在这里等人。

有个特地登上外阶梯的身影。这个人大概就是乘巴士来京都站的时候，在与我交错之时耳语让我前来的人了。

“哈喽哈喽~等很久了吗？”

对这个声音我以摇头回应。

及肩的黑发和红色镜框的眼镜。薄薄的镜片深处是清澈的瞳孔。无论五官还是体型都给人娇小的印象。如果坐在图书室的柜台前大概可以构成一幅美丽的画面。

这一次、我的、委托人。海老名姬菜站立在那里。

“是想和你道声谢来的。”

“不用道谢也无所谓。关于委托的事情还没有解决。”

简短的回答之后，我的视线又看向了京都的街道。然而，声音还是从背后传了过来。

“只是表面上呢。不过，他已经理解了对吧？”

“……”

我用沉默代替了回应。

海老名同学对我来说是非常规的存在。

活泼，而实际聪慧。正因如此我才想要读取她话语的内涵。外表上十分文静，对我也能毫无隔阂相处的女生令危险的信号灯亮起。因为中学时代的经验法则，我会对着这一类女生犯阅读言行内涵的毛病。

所以我才会对她展示自己腐女身份的姿态产生违和感，被委托时也会想要探知她的真意。

而要说这次的话，希望男生之间关系和睦，归根到底是希望男生远离自己，进而想要将户部的告白防范于未然。

这恐怕，不仅仅是与我们侍奉部，也同样是与叶山委托过的内容吧。

所以叶山会烦恼，只能做出那种半吊子的对症疗法一般的手段。

“这次谢谢了。帮了大忙了。”

我对开朗的声音回过头去，海老名同学正安心地微笑着。既然能做到这样的笑容，那么能做到的还应该更多吧——我这样想着，倒出了不说也无所谓的话来。

“……虽然户部是个烂透的像垃圾一样的人，不过我觉得还是个不错的家伙来的。”

“没戏没戏。比取谷君的话，像这种事应该能懂的吧？因为，现在的我和谁交往什么的是绝对不可能的嘛。”

“这样的事……”

“是存在的哦。”

海老名同学间不容发地回答道。

“因为，我腐烂了。”

以冻结的笑容说出的话语，和某人的借口简直一模一样。

“……那就没办法了呐”

“没错，没办法。谁也无法理解，也不想被人理解。所以是不可能和人好好交往的。”

这到底指的是自己兴趣的方面，还是连其自身的方面也包含在内呢？嘛，大概毫无疑问吧。

我们互相交换着浅笑，海老名同学轻轻地推了推眼镜。镜片反射了光线，就连视线也无法看到了。

然而——海老名像是要补充一样的说着，抬起了头。脸颊些许地泛红，是一直以来的开朗笑容。

“我和比取谷君的话，也许就能好好地交往了。”

“就算是开玩笑也别这样。被说了这么随便的话，我可能一不小心就迷上你了。”

这是从旁人听来简直会爆笑出来的过分玩笑。海老名同学也像是感到滑稽地摇晃着肩膀。

“像这样，对着认为无所谓的人变得直率起来，我不讨厌的哦。”

“真是巧啊，我也对自己的这种地方不怎么讨厌。”

“我也是，对这样子将心中完全不这么想的话说出来也不怎么讨厌。”

互相之间敞开心胸，露出灰暗的笑容。

“我呢，对于现在的自己，还有自己的周围都很喜欢的哦。因为这个样子太过久违，失去就太可惜了。现在所处的位置，以及与自己在一起的人我也很喜欢。”

海老名同学的视线远远地看向了大阶梯的下方。虽然我什么都看不到，不过在她的视界之中一定已经捕捉到了谁吧。

一步一步走下台阶的海老名同学一面小心谨慎地注视着脚边，一面在离去时补充道。

“所以，我最讨厌自己了。”

我默不作声地目送着海老名同学逐渐远去的娇小背影。

虽然想要寻找该说的话语，却怎么也想不出来。

对自己撒下的细小谎言，既无法称赞也无法责备。

因为重要，因为不想失去。

隐藏着，伪装着。

正因如此才一定会失去。

于是，就会悲叹起失去。悲叹起比起失去还是不要得到会更好。悲叹起如果离手之时会后悔到死的话，还是放弃会更好。

在变化的世界之中，不得不改变的关系大概是存在。会破坏到无法再次取回的事物，也肯定存在。

所以，无论谁都在说谎。

——只不过，撒下最大谎言的人是我。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
您好，我是渡航。很快就是春天了呢。说到春天就是邂逅与离别的季节。真想快点和劳动地狱说再见。

永别了！睡眠时间一个半小时的生活。你好！心律不齐与体检再检查。虽然也有难过的事情，不过我非常的精神！今天也精神地熬夜了！

就是这样，为您奉上《我的青春恋爱喜剧果然有问题。》第⑦卷。

本以为会是他们的故事，实际上则是他们和她们的故事，而实质上，归根到底是他和她的故事。到底在说什么呢完全搞不懂。

以这样的感觉，以此为起点，故事将时而前进时而停滞地发展下去。

以下为谢词。

ぽんかん⑧神。是时候想一想神以上的称号了！界王神如何？无论是通常版还是特装版都是最高级别的美丽。非常的感想。

相乐总大人。正巧地在动画同时期播出这样忙碌的时期，真的非常感谢您还能送来书腰带。在道谢的同时，我也得好好地宣传动画呢。TV动画《我的青春恋爱喜剧果然有问题。》自四月起放送开始！请多多指教了！

一同制作广播剧CD的各位工作人员。因为强求了非常过分的时间表，真的非常抱歉。多亏大家的努力制作出了非常有趣的广播剧CD。真的非常感谢。

声优的各位。都是因为各位为角色们注入了生命，他们才能更加栩栩如生。收录时的感动无以言表。非常感谢。

Media mix相关的各位大人。一直给您们添麻烦真是惶恐之至。能在各种不同的媒体上见到春物真是无比的激动。非常感谢。今后也请多多关照。

最后，读者的各位。终于来到了后半战。都是靠着大家才能一直写下去。十分感谢。真的非常感想。今后也请多多关照了。

那么，这次也请允许我以这样的感觉先行搁笔。

二月某日  于千叶县某住所  在温暖的日光中   啜饮着暖呼呼的MAX咖啡

渡航


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



