文件发布时间:2014-04-24 10:50:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第九卷

&#9450; 尽管如此，那间社办仍旧上演无止尽的日常
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：米大可

这里位置临海，周围又没有高耸建筑，使凛冽的寒风长驱直入，吹得窗户喀哒作响。

我下意识地扭头看向窗外。

树木不断左右摇摆，撒下满地枝叶，干燥的风卷起阵阵沙尘；路上的行人稀疏，个个竖起外套衣领，缩着肩膀埋头前进。

冬天早已降临这个校园。

去年明明也经历过相同的季节，我却从来不知道，原来北风这么寒冷。

风声中不时混杂某人的说话声。

「最近天气不是超干燥的吗？所以，优美子带了一个迷你加湿器来，结果上课时整间教室都是水气。说到现在的加湿器啊，插在U……USJ？还是USA上就能直接使用了呢！」

由比滨比手画脚，一个人又说又唱的，好不开心。雪之下面带微笑看着她，轻轻地点头。

「嗯，是很方便。」

雪之下本来便不是话多的人，所以这样简短的回应没什么好奇怪。只不过，我还是难以直视她的笑容。

我默默地把视线挪到地面，正好看见由比滨把脚尖转过来。

「对啊！所以我在想，我们社办要不要也放一个加湿器。自闭男，你觉得呢——自闭男？」

由比滨把整个身体转向这里，还多叫我一次要我回答。直到上一刻，我都沉浸在自己的思绪中，使反应慢了半拍。为了填补这段沉默，我装做无奈地叹一口气，才应声：

「……我有在听，USB对吧。为什么没事要大老远跑去美国要电用……」

「啊，没错！」

由比滨大大地拍一下手，不等我跟雪之下的反应，立刻继续滔滔不绝。

「现在连手机都能用那种USB线充电，真的很方便喔。现在我的那支手机啊，老是一下就没电——」

她的话语一刻也不停歇，话题从加湿器转移到下次想换的手机。

多亏如此，社办得以免于陷入无声。

然而，存在的也只有谈话声，谈话主题和该有的基本要素都欠缺连贯性。

忽然间，我觉得自己如同站在远处望着流冰。

或许是在窗外探出头的树枝，在寒风中摇曳之故吧，仿佛只要踩空一步，整个人会马上落入无底深渊。

社辫内没有月历，但我根本不用确认，便知道今天是几月几号。确认日期有如计算自己一天一天减少的生命。

十二月即将度过一半，再过两个星期左右便是年底。今年剩下的日子已经没有多少。

万事万物皆迈向终焉，逝去的日子无法挽回。

又是一个年头的尾声。我眺望西沉的太阳。

当然了，在此之前，太阳每天都会西沉，时间也跟现在一样流逝。今天的太阳跟昨天的太阳并无两样，挂在天空上的永远是那一颗太阳。唯一改变的，是观者的心境。

我——不，我们正因为确实感受到终焉的存在，才会连看到一如往常的夕阳，都心生感伤。

在不断流逝的时间中，唯有这间社办是静止的。

学生会长选举结束后，我们如同往日，固定在这间社办集合，以极不自然、满是空虚的互动，度过如履薄冰的时间。

「最近真的好冷喔。不过，圣诞节也快到了呢……」

由比滨再度转换话题。

我跟雪之下跟着空洞地应和「是啊」、「越来越冷了」、「明天还会更冷吧」。由比滨见气氛没有热络起来，猛地将身体往前倾。

「啊！要不要去拜托平冢老师，在社办装一台电暖器？」

「这个可能很困难。」

雪之下不为所动，静静地苦笑。

「老师的话，还是先想想给她自己的奖赏吧。」

真要说起来，她当前最重要的，就是赶快找个人把自己送出去。我是认真的，拜托哪个人快来娶她好不好？

由比滨见我们回应得冷淡，兴致跟着往下掉。

「这样啊……也是。」

她的肩膀略为垂下，露出失望的表情。

一连串的话题到此告一段落。

我跟雪之下本来就不多话，拿不出什么能轻松闲聊的话题，所以最近大多是由比滨主导会话。

这一阵子的会话，十之八九是无关紧要、对大家都没什么顾忌的内容，可说是特别设计过的打发时间方式。

根据我的观察，由比滨寻找话题的方式，比以前更高明了。

不，这样说其实不太对。

她在加入侍奉社之前，应该就很擅长这种事。从过去到现在，她不断培养自己察觉现场气氛，避免众人陷入沉默，将外表粉饰得漂漂亮亮，一副什么也没发生的能力。

这种行为说不定跟我摊开书本，实际上却没在看书很相似。

一行又一行的文字随着时间流逝，我随意听听她们的对话，不时插个一、两句，偶尔再看看时钟。

按照这几天的固定模式推断，雪之下差不多要宣布解散了。

其他人也明白这一点，由比滨抬头看向窗外的天空，说道：

「开始变暗了呢。」

「……是啊，今天到这里结束吧。」

由比滨的那句话如同暗号，雪之下听到了，阖起书本收进书包，我们也收拾各自的东西，从座位上起身。

我们关掉电灯后，走出昏暗的社办，这片漆黑一路蔓延到视野尽头。

一行人紧闭嘴巴，走过空荡荡又充满寒意的走廊，下楼来到室外。

夕阳已经西沉，校舍内流泻的灯光相当微弱，天空的余晖也无力照亮校舍阴影处，我们所处的地方，早已被夜晚的黑暗笼罩。

由比滨背对着街灯，倏地举起手道：

「那么，我去搭公车！」

「喔。」

我应声后，转往脚踏车停放处的方向。

雪之下留在原处，看着我们道别。

「嗯，再见。」

在昏暗的视野中，我无法看清雪之下的面容，只猜得到她大概在微笑。雪之下重新背好书包，调整领口有点散乱的围巾。唯有那般温文尔雅的举动，与过去的雪之下没有两样。

「再见。」

我简短回应，随即从她的身上撇开视线，快步走向脚踏车停放处。

可是，无论我怎么勉强自己不看，闪过脑海的那个表情，怎么样都不肯消失。

在那天之后，雪之下便维持着那样的微笑。

我用力踩下踏板，想挥别这些思绪。

熟识、彼此熟稔、熟稔之后——

总有一天，这个状态想必也会被名为「日常」的容器封存，沉入记忆的最深处，被我们用名为「回忆」的手段正当化。

有句话说：时间乃一切的良药。

这其实不太正确。时间只不过是慢性毒素，一点一滴地啃噬发生过的事，让我们死心，终至结束。

我骑着脚踏车，沿途尽是家家户户挂出来的灯饰。

如同由比滨所说，圣诞节快要到了。

对小时候的我而言，我只知道自己会在这一天得到想要的东西。说穿了，其实跟生日的向下相容版没什么两样。

然而，现在早已不复如此。

我不再是小孩于，也从来没有人为我准备圣诞礼物。

最重要的一点——

我再也不抱持愿望，没有想要的东西。

我敢说，自己肯定连「许愿」的资格都没有。

折本佳织

Kaori Orimoto

生日

2月21日

专长

不论对谁都能自然搭话

兴趣

拍照、骑脚踏车

假日活动

打工、骑脚踏车

一色伊吕波

Iroha Isshiki

生日

4月16日

专长

向人拜托

兴趣

做点心、自我磨练

假日活动

社团活动、购物、跟随便的男生出游

*「折本佳织（折本かおり）」系列原译「香织」，全名于第八集出现，经原作指定汉字表记后统一。




① 再一次，一色伊吕波敲响社办大门
小町的圣诞礼物清单

图书卡

礼物卡

白色家电

还·有……家里的洗衣精快没了，回家时记得买喔♥

……不过，小町最想要的，还是哥哥得到幸福。呀～～～～！小町这句话是不是超超超超棒的！

－－－－－－－

……啊不就好棒棒？

一天的课程开始前，我坐在自己的座位上嘀咕。

书包里出现一封信，我对信上的字迹再熟悉不过。这是妹妹小町写给我的东西。

这封信件满是应景的圣诞节色彩，上面撒满闪亮亮的金葱粉，像雪花一样讨人喜爱。打开信封一看，内容却是一点也不可爱的圣诞礼物采买清单。

小町的重点其实只有一个，就是要我回家时顺便买洗衣精。果然很有她的风格……是她的风格没错吧？不然怎么会写出这种摆明是要转卖出去的礼物清单？讨厌啦，我的妹妹好恐怖喔。

总而言之，清单上的前三样东西暂且不管，回家时要记得买洗衣精。

不过，能放着不管的也只有前三样东西，之后的内容萦绕上我的心头。

我的幸福——

这究竟是什么样的东西？

幸福到底是什么……住在吃得到美味酱油的家里（注1　出自明石家秋刀鱼的歌曲《幸福到底是什么》；之后成为知名的龟甲万酱油广告曲。「住在吃得到美味酱油的家里」为其中歌词。）？什么嘛，那我不是早就幸福得不得了！生在千叶真是太好了！千叶的酱油全日本最强——（主要是生产量）！

哎呀～好险好险，要是我没生在千叶，搞不好会因为苦思不出「幸福到底是什么」，陷入强烈的低潮。谢谢你，龟甲万——话说回来，龟甲万的龟甲又是什么意思？永远的十七岁？喂喂喂！（注2　龟甲万的「龟甲」发音为「キツㄧコ」，同配音员井上喜久子昵称。每当井上喜久子自我介绍十七岁时，观众用「喂喂喂」吐槽已成为固定戏码。）

诚如所见，如果我不想个冷笑话，顺便夸耀一下自己的家乡，根本无法直视眼前的这封信。小町本人恐怕也是如此，才故意在最后画蛇添足，多加那一句话。我们果然是兄妹。

不过，小町会写给我这种信，说不定也有她自己的理由。

前些日子学生会选举时，我向小町请求协助，所以她也晓得期间发生的一连串经过。

直到现在，我仍然无法判断，那算不算得上好事。

小町似乎体察到我的心境，在选举结束后没有特别过问。毕竟，她真要问个仔细的话，我也没办法好好说明，只会更加烦躁，然后再次跟小町吵起来。我可受不了两个人再冷战一次。

小町说不定正是明白这一点，才用这种迂回的方式表达关心。我的妹妹果然很不简单。

我想实现妹妹愿望的心情当然是MOUNTAIN MOUNTAIN（注3　出自乐团「美梦成真」歌曲《行きたいのはMOUNTAIN MOUNTAIN》。），无奈自己的钱包不允许。不仅如此，我连她半带玩笑心态写下的愿望都无法实现。

比企谷八幡的幸福、比企谷八幡的愿望、比企谷八幡的欲求——

我从来没有深思过这个问题。

因此，直到现在，我依旧不明白自己的幸福为何，想要的东西又是什么。

如果能像小町为我许愿那样，自己也许下什么愿望，如果这个愿望能被听见、被允许—

我……

……我一定会祈求小町的幸福！这位可爱的蜜糖公主正值美少女阶段，我要为她祈求幸运，帮她的快乐充电唷（注4　原文此句同时包含动画《光之美少女Happiness Charge》标题以及四位主要角色名。）！

话又说回来，我可爱的妹妹为了升学考试，正处于非常时期，现在最好不要打扰到她。

在重要时刻占用她的时间，造成她不必要的困扰，也不是我所乐见。

不管怎么样，自己的幸福先搁一边，我把小町写的信折起来，收进制服口袋。光是这么做，我便觉得胸口多了一丝暖意。搞什么，我是不是太喜欢妹妹小町了？没关系，她是亲妹妹，所以安全——不对，正因为是妹妹才不行吧！

看着妹妹写给自己的信吃吃傻笑，可是一件非常糟糕的事，我赶紧挺直腰杆，整好领口的衣服。没错，我还是要维持酷酷的形象才行。顺带一提，即使我认为自己总是一副酷样，周围的人只会觉得我是个阴沉的家伙，这点请多加留意（根据个人调查）。

就此打发好一会儿后，导师时间即将开始，几名同学匆匆忙忙地跑进教室。

在那群人当中，只有一个人丝毫不在意上课钟声，佣懒地缓步踱进来，黑中带青的长发随着脚步左摇右摆。

那个人叫川……不对，好像叫山什么的，还是丰？算了，就算叫什么川丰也无所谓（注5　暗指日本演歌歌手山川丰。）。那位川什么的完全不理会教室内的样子，迳自走向座位，途中，冷彻的双眼跟我碰个正着。

我们愣住好一阵子，身体不知为何僵硬起来。

我们并非互不相识，还是打个招呼比较好。虽然我不知道她的名字。再说，之前学生会选举期间受过她的帮助，我也还没好好道谢。不过，到了要开口的时候，我却不知道第一句话该说什么。

「呃……那个，怎么说呢……」

总之，先用没有意义的句子跟气声把握对话的契机。对方见到我的举动，也觉得自己应该说些什么，嘴唇不知所措地开合好一会儿，终于发出游丝般的声音。

「……早。」

「啊，喔。」

她皱着一张脸对我打招呼，我不禁生硬地应声。

由于第一句话就触礁，我迟迟挤不出像样的句子。对方见对话发展不下去，快步走向自己位在窗边的后排座位。

唉，没办法，谁教对话沉默了下来，使气氛陷入尴尬，这种时候当然只有逃避的份。况且，我老早便坐定位，必须有所行动的自然变成另一方。

川什么的不知是睡眠不足，还是没有精神，她一入座便立刻趴到桌上。我一边看着她，一边冷静地回想刚才两人的互动。

……喂喂喂，这不是在作梦吧？那个叫川什么的竟然跟我打招呼！我们明明不知道彼此的名字，这已经是很大的进步了吧！

说是这么说，打招呼这种小事，连小学生都做得很好，学校甚至教导小孩，对于可疑人物更要主动打招呼。这样一想，川什么的方才主动向我打招呼，难道是对可疑人物的先制攻击？这个道理如同「你看什么看」或「你哪间学校的啊」。

有道理，见到一个对妹妹写的信吃吃傻笑的可疑家伙，发动这种程度的攻击也很理所当然。但是请等一下，我没记错的话，对方是不是也对弟弟川崎大志传的手机简讯傻笑过——啊，对，想起来了，原来她叫川崎沙希。

……讨厌啦，那个人太可疑了！下次我也要主动上前打招呼，来个先发制人！

所以说，打招呼真的非常重要。

用招呼的力量，打造监视社会（本周标语）。

在这个对方主动打招呼不但不代表友善，自己还得惧怕哪天有人主动打招呼的世界，poison（注6　改写自反町隆史主演日剧《麻辣教师GTO》由其作词的主题曲「poison」。原歌词为「在这个想说的话却说不出口的世界，poison。」）。

我撑着脸颊观察川崎，顺便看看教室的其他角落。

班上同学没有什么显著的变化，场景倒是有一点改变。

后方的置物柜塞满大衣跟围巾，以及不知是谁带来的热水壶。大多数的女生在大腿盖上毯子，把脚藏在里面。

其中只有一个人大大方方露出修长的双腿——三浦优美子。

她用手指拨弄微卷的金发，缓缓翘起从短裙下伸出的美腿。这时，她的裙子翩然飘动。

我费尽所有心神，才勉强眼睛不被整个吸过去，在不该看的东西即将进入视线前及时煞住车。唉，我的克制力还是不够，眼睛自然而然地就……啊，可是等一下！明明是三浦自己要那样坐，才会让春光……咦，不对，她的四周笼罩一层烟雾。那是什么玩意儿，打马赛克吗？如果我买蓝光光碟，是不是能移除那些白雾？

我平时便是一副黯淡的眯眯眼，现在再把眼睛眯得更细，说不定能看出什么名堂（粉红色）。果不其然，我发现一台飘出烟雾的小型装置。原来如此，那八成是由比滨之前提到的加湿器，的确营造出烟雾弥漫的效果，有种敌人即将登场的感觉。

三浦今天也像个君临天下的女王，由比滨跟海老名也如同往常随侍在侧。

「优美子，那样不冷吗？」

海老名关心地问道，三浦自信满满地拨一下头发，泛起微笑回答：

「哪里冷，这种温度很普通啊。」

她嘴巴上那样说，还是打了一个小喷嚏。由比滨跟海老名见她显得尴尬，皆露出温暖的表情。嗯，没错，不知道为什么，连我都感染到那份暖意。

相对于大方露出美腿的三浦，海老名跟由比滨在裙子下搭一条运动裤。喂，那样穿会让看到的人很失望，拜托别闹了行不行？

……再等一下。会那样穿的好像也只有高中女生。这么一想，我便开始觉得其实也不错。短裙与俗到不行的运动裤构成的套装，有一种谜样的不搭调咸。正因为隐藏在衣料下，我们更能恣意发挥想像的翅膀，在其中的光辉翱翔。你们是我的双翼啊（注7　出自动画《超时空要塞Frontier》角色早乙女·阿尔特之台词。）！在此奉劝一句：千万不要小看男生的想像力！

不过，她们周围的男生的确没什么兴趣，根本不看运动裤一眼。受不了，现在的年轻人真没有想像力，这样是不行的——好吧，其实无妨，我也不是要他们非看不可。

我继续仔细观察，发现那群男生似乎不是因为缺乏想像力，才没把运动裤放在心上。

虽然不敢说是决定性的证据，户部一下子把后发际往上拨，一下子扯来扯去，身体跟着左摇右晃，一副焦躁不安的模样。他每晃一次，便瞄一眼团体内的动静，似乎顾忌着什么。

户部看一眼叶山，看一眼三浦集团，最后转回大冈、大和的方向。

「不过，真的很冷呢。」

「是啊。」

大和点头同意他的话，大冈也夸张地叹一口气。

「这种天气真希望能减几堂社团课啊——」

「加一加一～」

人家要减，你在旁边喊加，到底是赞成还是不赞成……难道你们的加加减减其实是相同意思，这个世界早已被圆环之理引导了（注8　出自《魔法少女小圆》之台词。）？

「对吧？」户部泛起轻浮的笑容，寻求叶山和三浦等人的同意。

叶山略为笑了一下，除此之外，便没有再说什么。

至于始终看着他们互动的三浦，她只是看一眼叶山，完全不开口说话。

在闲杂人等的眼中看来，叶山集团看起来或许跟平常没什么两样。老实说，如果我没注意到他们刚才的细微举动，八成也会这么认为。

然而，他们之间确实产生了裂痕。

尽管男生组跟女生组处于同一个区域，双方其实没有任何交流。

我终于发现，户部等人并非对三浦毫不在意，他们正是因为在意，才刻意不看过去。

那群人表面上跟往常一样，事实上却产生了改变。

个中原因，恐怕是两边集团中心人物的些微距离感。当男生和女生团体的中心人物出现隔阂时，双方成员自然会拉开距离。

没有人把这件事说出口。

但是，「没有人说出口」本身即说明他们的距离感，还会使距离越拉越远。

他们之间究竟发生了什么事？应该不是三浦讨厌户部，才故意无视他吧？讨厌啦～户部好可怜喔～怎么跟我一样！

原因应该不是出在户部，而是三浦对先前目击的四人约会耿耿于怀。按照常理思考，既然是叶山的话，跟其他学校的女生出去玩，根本没有什么好大惊小怪。只不过，这样的想法恐怕不太正确。

叶山不是那种花名在外的男生。根据我的观察，他对不熟识的女生，一定会保持安全距离。

这样一想，那天三浦目睹的景象，的确可能带给她不小的冲击。

说不定我眼中的叶山，跟三浦眼中的叶山是不同的人。换句话说，三浦所知道的叶山，不会做出那种事情。

……哎呀，我开始有点觉得过意不去了。他之所以那么做，我也不能说是没有责任。当初就是因为跟我扯上关系，才会让三浦产生不必要的担忧。不过，那也要怪叶山多管闲事，主动找上我，我可是一点也不认为自己有错。但是，三浦也没有做错什么……再加上那天不小心看到她的内裤（粉红色），我对她的愧疚感越来越强烈。

三浦一没有精神，整个团体便跟着无精打采。而且，不是只有三浦出现异状。

由比滨也有点不同于往常。

她面带笑容，默默听着户部那群人对话；至于三浦和海老名这里，她也当个专业的聆听者，在适当的时机点头。

她不会主动开启话题，也不会勉强找话题延续对话。最重要的一点，是她没在观察其他人的反应或脸色。

在侍奉社社办的由比滨不是如此。

对现在的由比滨来说，跟三浦等人在一起，或许更让她心情平静。那间社办肯定不再是让她喘息的地方。

这件事实在我的心中留下一大块疙瘩。

叶山团体那边的对话有一搭没一搭，户部勉强用「啊～～」的气声避免场面沉默。接着，他拖着尾音这么开口：

「……啊——对了，不觉得最近超冷的吗？我都快冻死了～」

户部！0P了！那个话题已经用过了！天气是缺乏话题时很好用的梗没错，但你也不能一直玩一直玩一直玩吧……这岂不是变成「权藤权藤雨权藤（注9　此指前职棒选手权藤博。当时登板频率之高，只要比赛不因雨中止，几乎都由他上场先发，从而产生这句名言。）」了吗？

大冈跟大和的反应跟稍早差不多。

「毕竟是冬天嘛。」

「对吧～」

他们对话重复度之高，早已超越事先套好招的境界，让人怀疑是不是整个世界陷入回圈。好在今天户部接下来的话不一样了，虽然我不清楚他平常是什么样子。真抱歉啊，对你一点兴趣都没有～

「对了，圣诞节有没有什么计画？」

我说户部，你表现得像是在询问叶山，耳朵却向着海老名那边喔！

海老名察觉到他的举动，先一步开口：

「我年底有一堆事情要忙。」

嗯，没错没错。每年到了冬天，有明那里都会举办一场盛大的祭典（注10　此指每年举办的同人志即卖会Comic Market，会场「东京国际展示场」位于东京江东区有明。）对吧？我暗自点头表示理解。在此之前兴致缺缺的三浦突然有所反应，拨弄卷发的手指也停了下来。

「圣诞节吗……海老名大概没有办法……那你们呢？」

她说这句话的同时，瞥了一眼叶山，又很快别开视线，书桌下的手也对裙摆捏了又放、捏了又放，一副心神不宁的模样。不知道是不是我的错觉，她的脸颊好像微微染上桃红（粉红）色。

喔喔，非常好！三浦，加油——奇怪，为什么我要帮那个女王打气？啊，至于户部的话就免了。

可惜我的加油没发挥作用，叶山轻轻摇头说：

「我可能也……」

「咦？」

三浦对叶山的回答感到讶异，喉咙有点挤不出话。

「隼、隼人……你已经有、有什么计画了吗？」

「……对，家里有点事。」

叶山挥别先前脸上的阴郁，转为以往带有暖意的笑容。

「嗯……」

三浦从叶山的身上别开视线，装出无所谓的样子，再度开始把玩自己的长发。她一定有什么问题想问得要命，但是又绝口不提出来。

两人的对话结束后，男生组与女生组自然而然地拆成两边，各自讨论起寒假期间的社团活动，以及圣诞节相约出去购物的话题。

户部对这样的发展不满意，他把头发往上拨，竖起指头环视所有人。

「那那那……不然，新年参拜怎么样？」

看来他还是很想讨论先前的话题。忘记是什么时候，叶山提过他是在团体内带动气氛的人，果然是这样没错。那个家伙乍看之下没有在想什么，但其实很懂得观察周遭。另外一种可能，是他本能地察觉到不能让双方的裂痕持续扩大。户部总是活在感觉与周遭的气氛中，难怪会那么敏锐。

「嗯……新年的话，我可能跟家人一起过。」

海老名轻易闪过那项提议，户部见自己的努力泡汤，失望地垂下肩膀。

就在下一刻，海老名用手指抵住脸颊，发出「嗯——」的声音思考。

「不过，在新年期间之外，大家一起出去玩也很不错呢。」

三浦听到她刻意强调「大家」，迅速把脸抬起来。

「啊，好主意！」

「是啊。」

由比滨也表达赞成，大和与大冈跟着点头同意。「对吧？对吧？」户部兴奋地一一向所有人确认，叶山见了，这才露出笑容。

「……是啊。」

「我就说吧！那那那，要挑哪一天？对喔，隼人，你什么时候有空？反正我随时都可以。」

「别忘了社团活动……」

叶山不知该说什么，无奈地叹一口气。一旁的三浦听到这里，用漠不关心的语气问道：

「那么，要什么时候？我基本上都可以。」

虽然三浦表现得很无所谓，还把手举到灯光下观察指甲，她仍然藏不住内心的紧张。直到确定大家都要去后，嘴角才泛起笑容。

海老名用温和的眼神，看着三浦的反应。

由比滨见大家总算恢复以往的互动，放心地舒了一口气。

「啊，不好意思。」

她这么报备后，暂时离开现场。哎呀，是要去摘花（注11　日文中去洗手间的委婉说法。）吗？如果换成男生，这种时候又该怎么说？去猎鹿？听起来好像满帅的。

回归正题，由比滨似乎不是要去洗手间，她走到教室后方的置物柜，东摸西摸一会儿，接着不回去三浦那里，而是往我的方向走过来。

「自闭男。」

我往声音的方向抬起头，看见由比滨局促不安地扭动身体，不太好意思地开口：

「你看得太过头了……」

「咦？哪有，我才没有在看……」

我一时语塞。虽然自己目不转睛地从头看到尾，被对方当面这么说的时候，还是很不好意思。我即将想到藉口的时候，由比滨挥挥手，用受不了的语气先一步说：

「明明就有，而且看得超久。我看向你的时候发现你一直盯着这里，立刻觉得『天啊……』」

「天啊」是什么意思……不觉得那样很伤人吗？

「你自己也一样，不要往这里看过来……」

「咦！那、那是因……因为我感觉到奇怪的东西！该说是压力还是寒意……」

你难道不认为，压力跟寒意是两种完全不同的东西……由比滨手忙脚乱地为自己辩解，最后才问道：

「倒是你，为什么一直看着我们？有什么事吗？」

这个问题乍听之下相当单纯，我却觉得胸口被揪了一把。为什么我要看着他们？

「……没有，没什么事……你们那么显眼，便忍不住看过去了。」

「是吗……」

我无法从由比滨的反应分辨她是否接受这个理由，但我并没有说谎。叶山那群人总是很醒目，人们总会自然而然看向醒目的事物，故得证我看他们根本没什么好奇怪。

只不过，我之所以看着他们，理由肯定没有这么单纯。

面对已经产生的裂痕，应该如何粉饰？

如果是叶山他们，说不定会告诉我答案。

观察人类的真髓不是观看别人，而是透过这个行为，将自己投射到对方身上，达到反思的效果。

我之所以看着他们，大概是明白那里充满虚伪、欺瞒的人际关系，而在他们之中看到自己的影子。

户部可能察觉到团体内的不寻常气氛，下意识地采取行动，海老名则是主动填补彼此间的裂痕。

三浦、叶山、户部、海老名都在磨合彼此的细微不合与不自然，调整自己的定位，找出大家都能接受的折衷点。

原来还有这种方法。

即使是他们，同样对自己的交流模式抱持疑问，在烦恼中持续摸索。

——那么，到底哪一边才是虚伪？

「你有在听吗？」

由比滨的声音把我从思绪拉回现实。我抬起头，看见她略显担心地盯着自己。在不知不觉中，我们的脸凑到一起，我得以清楚看见她湿润的眼眶，感受她温热的吐气。

我迅速靠上椅背，跟她拉开距离。这种时候不能再露出让由比滨担心的表情，她想必也对侍奉社的现状感到疑问，造成侍奉社变成这样的又是我自己，所以现在至少该表现得正常一点。

我暂时不再思考这件事，留待独处的时间再来烦恼。好在我时间多得要命，这种时候便觉得独行侠好处多多。

先转换话题吧。

「我说你啊，不希望别人看的话，就讲小声一点啊。聚集在你们那里的视线中，高达四成都是抱怨你们怎么那么吵。」

「是、是吗……不过，有户部在的话恐怕很难。」

你知不知道自己说了多伤人的话……户部的确很聒噪，又烦得要命，但他还是有优点的，例如发质很强韧。

话说回来，即使他们闭上嘴巴不说话，我的视线还是会到处游移。像我现在跟由比滨说话，两颗眼珠又开始不安分丁。

没办法啊，你想想看，当视线范围出现动静时，难道你一点也不会在意？更何况出现在视线范围的，是一个可爱的小人儿。

基于上述原因，在教室前门开启的瞬间，我的视线立刻飘了过去。

穿着冬季运动装的户冢彩加走进教室。走廊上大概相当寒冷，所以他进来时吐了一口气。看到那一幕，我也忍不住用力吸一口气。啊啊……户冢吐出的气，进到我的身体里……嗯，病到这种程度，连我自己都觉得恶心。

户冢注意到我跟由比滨，叮叮咚咚地走过来。

「早安。」

他绽放像花一样灿烂的笑容，朝气蓬勃地跟我们打招呼。由此可知打招呼真的很重要，为了防患未然等等的理由打招呼，实在是一件悲哀的事。嗯。

「早安，小彩。」

「早安啊。」

我跟由比滨跟着道早安后，户冢突然眨了眨眼睛，好可爱……啊，不对，现在不是说这个的时候，为什么户冢会有点可爱地露出惊讶表情？真要说的话，我才应该为他的可爱度感到惊讶。

「怎么了吗？」

我纳闷自己是否说了什么奇怪的话。户冢察觉我的疑惑，稍微在胸前挥手否认。

「你们会在教室聚在一起，感觉满稀奇的。」

「会、会吗？」

由比滨有点意外，户冢见状，连忙补充：

「啊，因为之前几乎没有看过。」

经户冢一提，我也才发现在教室的时候，由比滨几乎不会主动找我说话。

这样想想，由比滨刚才虽然绕去后方的置物柜，走过来时却两手空空，她可能觉得直接过来的话会落人口实，为了避免如此而预做缓冲。该说她会设想到这一点，很不简单吗……

但即使她顾虑到这一点，看在别人眼里，还是觉得很不自然。

「……发生了什么事吗？」

户冢来回看着我跟由比滨，担心地询问。

「没、没什么……嗯，其实，有点社团上的事要讨论……」

「喔，原来是社团。」

由比滨一时焦急，回答得闪烁其词，户冢倒是双手一拍表示理解。嗯，不会怀疑别人果然是一项美德。遇到像户冢这么纯洁无瑕的人，骗他的一方反而有可能受不了强烈的良心苛责而死。

「你们能跟之前一样维持社团活动，真是太好了。」

看着户冢的笑容，我相信他真的没有多想什么。学生会选举期间发生的事，户冢也有参与一份，所以他听到我跟由比滨在讨论社团活动时，想必会认为一切都顺利解决了。

然而，由比滨的表情变得生硬。

「是、是啊……啊，对了！小彩，你有什么困扰的话，也欢迎随时过来喔！」

「……没错。」

她支吾了一下，但还是很快地用笑容掩饰过去，我也在一旁帮腔。

我不知道侍奉社算不算得上「跟之前一样」。我们的确跟雪之下保持对话，彼此的关系绝对称不上险恶，也不会刻意无视谁，或因为意见不合而冲突。

什么事都没发生。

正确说来，是什么都没有，如此而已。

户冢对于我们慢一拍的反应偏了偏头，露出疑惑的眼神，似乎想问发生了什么事。但我不认为自己有办法交代清楚，还是改变话题比较快。

「没有啦，就算没什么事也可以来。我们随时欢迎你！」

「你怎么突然这么有干劲！？」

由比滨听到我的话，错愕地睁大双眼。奇怪，难道我平常看起来那么没干劲……

「啊哈哈！好啊，到时候我一定会去。」

户冢愉快地笑起来，顺便看一眼时钟。班导师差不多要出现了。

「导师时间要开始了。」

「嗯，我们也该回去啰。」

由比滨跟户冢说完后，准备回去各自的座位。

「……啊，对了。」

离去之际，由比滨忽然转回来，把头凑到我的耳边。

一阵花香窜进鼻腔，轻柔的气息逗弄耳垂，她出其不意地靠这么近，使我想起过去某天放学后的傍晚，在那间某种东西刚画下句点的冰冷社办中，也散发着这样的暖意。

我的心跳瞬间加速，由比滨悄声说道：

「……今天，一起去社办吧。」

她不待我回答，便跑回自己的座位。我愣愣地看着她离去，一只手在不知不觉间摆上自己的胸口。

我的心跳不再剧烈。先前多跳的部分此刻逐渐往内收束，深深地掐住身体。

由比滨会特地跟我说这种话，代表她没办法大方地踏进社办。

这点我也一样，我实在不怎么想去侍奉社。

可是，我们依然每天照常报到，这已经有点接近被虐倾向。虽然我敢说在我们三个人当中，没有任何人想再进那间教室。

尽管如此，大家还是固定在那里见面。因为没有人愿意面对，自己失去的事物是多么重大。

另一种可能，是纯粹出自保存、维持这一切的义务与便命感，如同生物繁衍后代，确保自己的物种不会消失。

我们所做的一切，只是防止自己逃脱。

我们所做的一切，如同哀悼往逝之人。

为了不让「失去」成为藉口，为了不在无理之前屈服低头，我们才更加打起精神，表现出比平常更像平常的样子。

如果这不是欺瞒，还会是什么？

然而，做出如此选择的，正是我自己。

我不可能回到过去，重新做出选择。逝去的时间永远不会回头，无法挽回的事情也多到数不清。事后的悲叹只是对过去自己的背叛。

人之所以会后悔，代表曾经拥有宝贵的事物。因此，我从来不会悲叹。我们得以在一段有限的时间中，拥有原本不属于自己的东西，就应该感到满足。

不论是幸运还是幸福，习惯之后便成为再平凡不过的日常；唯有它们消失时，我们才会感到不幸。

既然如此，只要我们视未来不会再得到什么为理所当然，往后的人生自然会丰富许多。

不管怎么样，至少不要否定过去的自己。

接下来的日子，我也会用这样的心态度过吧。

×　　×　　×

如同往常，放空心神度过一整天的课程后，我收拾好东西，第一个走出教室。我在开门前稍微看向由比滨的座位，她还在跟三浦那群人说话。

今天早上，她跟我说放学后要一起去社办，我便应该留下来等她。不过，这也不代表我必须在引人注目的地方等待。

于是，我离开教室走了几步，靠在走廊的墙壁上等待。

过不到一分钟，由比滨匆匆忙忙地奔出教室，在走廊上左看看、右看看，很快发现我的存在。她气呼呼地对着我质问：

「你怎么可以先走！」

「我哪有先走，只是在这里等而已。」

「是没有错！咦……那好吧。」

由比滨说服自己后，稍微吐一口气，接着打起精神，背好背包。

「……走吧。」

「嗯。」

我们互看一眼，一起往特别大楼出发。

两个人这样对看，像极了不安好心的家伙。

我提醒自己放慢步调，不要用平常的速度走路，否则由比滨会被抛在后头。

走廊上冷冷清清，跟先前待的教室截然不同。

前方不见任何人影，两人的脚步声是唯一的声响，我们不发一语地走着。由比滨以前在社办总是最多话的人，今天也变得安静，有如过去说太多话产生的反作用。

但随着社办逐渐接近，由比滨终究耐不住沉默，开口：

「那个……」

「嗯？」

我这么一问，她又无力地摇头作罢。

「……没什么。」

「喔。」

两人又陷入沉默。再转过一个转角便到达社办，我上次来这里是一天前的事情，那么由比滨又是如何？她早已固定每天中午去社办，跟雪之下一起吃午餐，不知道最近是否维持这个习惯。于是，我开口询问：

「对了，你们最近中午都怎么过？」

「咦？嗯——跟之前一样。」

由比滨思考一下，带着苦笑回答。

「……是吗。」

听到这样的回答，我便了然于心。由比滨想必是不着边际、天南地北地抛出话题，接着由雪之下应答，然后不断重复这个过程。

仔细想想，只看表面的话，那跟过去没有什么不同，难怪由比滨第一时间回答不出来。

虽然身处的时间、地点，和坐在旁边的人都一样，但她怎么样都不觉得那是往常的情景。

自从那天之后，我们便不断寻找，究竟是哪里发生改变。但我们迟迟找不出答案，今天再度来到这间社办。

大门的锁已经解开。

尽管导师时间结束后，我们立刻过来这里，侍奉社的主人又比我们更早到。

我打开门，踏进一步环视室内，突然觉得这间社办空荡得难以想像。过去我们所在的地方，真的像这样什么东西都没有？从桌椅到目前无人使用的茶具组，丝毫没有动过的痕迹。

雪之下雪乃也如同往常地待在那里。

「你们好。」

「嗨啰！小雪乃！」

由比滨提起精神打招呼，随即坐上她的座位，我也轻轻颔首示意，走向自己的位子。固定不动的椅子，宛如把我们钉在这里的木桩。

雪之下入座后挺直背脊，以再熟悉不过的坐姿翻开看到一半的书，由比滨拿出她的手机，我也从书包拿出文库本。

这一连串的行为如同某种固定仪式。我们或许认为，只要按照过去的方式依样画葫芦，即可重现相同的往日。然而，就算我们已经满足发动条件，也不可能回到那个时候。仅止于表面的模仿，终会使一切磨损殆尽。

我并没有叹气。

「听我说喔，今天小彩他——」

由比滨突然开口，像站在母亲跟前的小孩，一个劲儿地报告今天发生的事。不过，她不是真的想跟大家分享，而是为了化解沉闷的气氛，才勉强自己不停说话。

我仿佛再度看见，当初那个只会看别人脸色，不敢表达自己意见的由比滨。

尽管心里这么想，我还是加入她的话题。

这样没完没了的互动，究竟要持续到什么时候，我们又能维持到什么时候？要是哪天再也持续不了，又会变成什么样子？

看来今天也会跟昨天没什么两样。

明天、后天恐怕也是如此。

存在封闭世界里的不是平静，而是闭塞、停滞。我们可以走的路只会逐渐枯朽、腐败。

由比滨用完准备好的话题，对话戛然而止，沉默立刻笼罩下来。

就在这时，外面有人敲门，打破沉默与闭塞感。

×　　×　　×

门外的人又敲了一次。

由于许久没有人来谘询，我们不禁面面相觑。这种时候有人上门，不知道雪之下跟由比滨会怎么想。由比滨猛然看向门口，雪之下不动声色，至于我自己，则是在不知不觉中咬紧牙根。

「请进。」

雪之下瞥一眼门口应道，在外面等待的人这才开门。

「学长……」

一名晃着亚麻色头发，用过长的开襟毛衣袖口按着眼角的女生走进来。

这个人是总武高中的学生会长，一色伊吕波。她并没有因为当上学生会长，便学着把制服穿整齐。

由比滨见来者是一色，露出惊讶的表情，雪之下微微蹙眉，我自己则八成看傻了眼。这个家伙，刚当上学生会长没多久，就来这里做什么？虽然不像是来玩的……

一色不顾我们的踌躇，娇声娇气——也可以说是不顾形象——地哀求，走到我的座位旁，开始「呜呜呜……」地故作抽泣。

「学长～～不好了不好了啦……」

她还是老样子，故意给我装可爱……这样会激起我的保护欲，拜托你不要再哭了好吗？不然我真的会想成为你的力量。要是换成一色以外的人，我搞不好会二话不说，当场答应帮忙。

「伊吕波，你怎么了？先坐下来吧。」

「啊，谢谢结衣学姐。」

经由比滨这么说，一色有如忘记自己前一秒还在哭泣，瞬间换上若无其事的表情坐到座位。

接着，雪之下开口：

「总之，我们先听听你的问题。」

她的声音跟往常一样，没什么让人在意的地方。我为此稍微放心，同时也为自己的反应感到不太自然。

为什么我会觉得放心？

我还没找出是哪里不太自然，一色便开始道来：

「其实呢……上个星期，我们学生会开始了第一件工作——」

「啊，已经交给你们了吗？好快！」

由比滨点头说道，一色也点头回应「是啊」，继续她的话题。

「然后，那件工作超级麻烦的……」

一色大概是想到那件工作，整个人瞬间消沉下去。有那么严重吗……尽管心里很不爽，我还是先问问看，究竟是什么样的工作内容。

「怎么样的麻烦法？」

这时，她迅速抬起头。

「圣诞节不是快到了吗？」

「是啊……咦，等一下，你的话题跳太远了吧？」

话题竟然会玻色子跳跃（注12　一种会产生时间差的瞬间移动，曾于动画《机动战舰大和抚子》登场。），吓我一跳……好啦，圣诞节是快到了没错。一色不满意我的回应，故意鼓起脸颊外加嘟嘴唇。

「哪有，请你好好听我说完！」

「就是说嘛～」

不知道为什么，由比滨也站在一色那边。这是怎么回事，难道真的是我不对？你们女生的说话方式也太奇特了吧，那样讲谁会知道！

我摆出死鱼眼，用眼神告诉一色「好啦我知道了，快点说下去」，她才继续刚才的内容。

「然后，我们得跟附近的高中联合起来，以年长者跟小朋友为对象，为邻近地方举办圣诞节活动……」

「喔？是哪间学校？」

「海滨综合高中。」

嗯，那间高中是吧……跟总武高中相距不远，又是水准不错的升学型学校。海滨综合高中是很久以前由三间学校整并后重新创立，历史较没那么悠久的高中。既然它的前身是由三间学校组成，当然占地更宽广、设备更豪华、校舍也更美观。听说建筑物里有电梯，让学生不必烦劳双腿，上课还直接用ID卡点名，简直是走在时代的尖端。不仅如此，他们采用一种叫做「学分制」或是什么五四三之类我搞不懂的修课方式，听起来就有很先进的感觉，所以也是大家抢着念的学校。

不过，海滨综合高中跟总武高中似乎没什么交集，现在突然决定一起办活动，总觉得不太自然。

「……这个计画是谁提的？」

一色大概觉得我的问题很幽默，泛起「讨厌啦～学长」的浅笑，故作神秘地压低音量，像是只告诉我一个人似的回答：

「当然是对方啰～我怎么可能提出这种计画？」

「我想也是……」

这个女的到底把学生会当成什么？你以后成为上班族，八成会是大家眼中的麻烦鬼。有句话说：「借鉴他人，改正白己」，为了不带给周遭的人困扰，我更加确信自己绝对不能出去工作。

不过，真是败给她了。明明是其他学校提出的计画，她竟然就那样答应……我愣愣地看着一色，一色也想起当时的情景，甚至忘记要维持自己的可爱形象，气呼呼地说下去。

「通常听到那种提议，不是都先拒绝再说吗？而且我圣诞节也有活动了～」

「先拒绝再说啊……」

「你的理由太自私……」

一色说得大严不惭，我跟由比滨都快听不下去。该说她精神面坚强，还是不知天高地厚……搞不好她的性格也差劲得要命，程度仅在我之下。我顿时对一色涌起强烈的亲切感，说不定一个不小心还会喜欢上她，所以拜托赶快改一改好吗！

但实际上，一色好像也不是不知天高地厚，她无力地垂下肩膀，幽幽地低喃：

「可是，平冢老师要我们参加……」

什么嘛，弄了半天，果然还是因为那个人指使。连拿平冢老师没辙这点都跟我一样，我对一色的亲切感更加提高，说不定一个不小心以下略。

「所以，我们开始筹划这个活动啦。但是该怎么说呢～大家好像没办法团结起来……」

一色这次是真的很丧气，她不再用先前打哈哈的方式说话。尽管她算不上特别认真的人，又有点把学生会的工作当儿戏，还是颇为这件事情烦恼。一色没有撒手不管，而选择来侍奉社谘询，光是如此，她的积极态度便值得肯定。毕竟，她当初并非自己想当学生会长，而是被我连哄带骗，才坐上那个位子。出于这份罪恶感，我的态度逐渐软化。

「既然跟其他学校共事，这也是难免的。不用放在心上。」

「……是啊～」

一色不忘把头偏向一边，抬起双眼用「对吧」的眼神看过来。可惜那般举动太过故意，反而失去可爱成分……这一点跟我的妹妹小町大不相同。

总之，先将一色不得要领的谘询内容整理出重点。

如果我的理解正确，新任学生会接到的第一份工作，是办一场以公益为目的之地方性圣诞节活动，而且是跟邻近的海滨综合高中共同举办，不是总武高中单独进行。

这件工作的难度比学生会的日常事物高出许多，两校之间的协调这点当然不在话下，学生会内部的人际关系与立场也尚未稳固，对一群刚上任的人来说，在这样的情况下筹划活动，实在是勉强了些。

从时间点上思考，圣诞节活动应该是一色成为学生会长前，就拍板定案的项目。换句话说，这是上一任学生会没解决的问题。

前人留下的烂摊子是吧～我了解我了解～之前打工时也遇过。

本来自己的事情做得好好的，那玩意儿就像地雷一样忽然冒出，我还来不及搞懂便落到头上来。

更夸张的是，即使去问上一个负责人，也只得到「那是很久以前的事情，已经不记得了」之类的答覆，这样是要我怎么做啊！结果我到辞职之前，从来没动过那件工作，直接留给下一个人去伤脑筋。为了终结这种令人伤心的负面循环，以后我绝对不要出去工作。

个人话题到此为止。

现在的问题在于现任与上一任学生会长。

「我说啊，你来这里之前，应该先去跟城回学姐谈吧。」

城门城门额头高♪的巡学姐☆——城回巡是上一任学生会长，为人温温和和，相当可爱。这种说明未免也太随便。

照理来说，目前仍处于前后任交接的阶段，一色应该先去找她的学姐商量。这么说来，为什么巡学姐没有出现，只有一色来这里？稻荷、狐啼……学姐出现吧！（注13　改写自漫画《狐仙的恋爱入门》台词。）好啦，其实她不用来。

一色听到我的提问，偷偷地别开视线。

「是没有错……可是，学姐正在准备升学考试，这种时候去打扰她不太好吧，」

人家已经通过学校推荐申请上大学，我想应该不怎么忙才是……一色该不会不擅长应付学姐那种人吧？有可能。她只是刻意表现得轻飘飘又温和天真，真正遇到轻飘飘又温和天真的人时，可能会觉得太过耀眼。真材实料的东西总是很耀眼，难以伸手企及。我可以体会她不想面对学姐的心情。

「现在我能依赖的，只剩下学长学姐了～」

听完她的说明，我跟由比滨轻叹一口气，连话都说不出来。

众人闭上嘴巴后，社办顿时陷入无声。

之所以变得寂静，还有另一个原因。

过去有人来侍奉社谘询时，雪之下总会主动询问细节，今天她却什么也没说。

我察觉到这点，看向雪之下。

雪之下轻轻垂下修长的睫毛，用静止湖面般的双瞳看着一色——不，其实是看着我们。

这一瞬间，我忽然明白先前的不自然感是什么。

一色走进社办，见到雪之下时，两个人没有发生任何事情，我为此感到放心，同时也为这种反应感到不自然。

如果，当时雪之下是真的想参选学生会长——

成为她的绊脚石的，无疑是一色，也就是在背后操盘的我。

这样一想，一色拟出的委托其实有点残忍。

一旦侍奉社接受委托，便几乎等于代替学生会筹备圣诞节活动。

虽然我不了解雪之下真正的想法，在她的面前提到学生会的事情，未免残忍了些。大剌剌地展示别人想要也要不到的东西，无疑是最残酷的行为。

我犹豫着该不该接受委托，一色见所有人都不说话，视线开始不安地游移。

「我应该怎么做比较好？」

一色似乎打定主意寻求我们的协助，但我很在意雪之下会怎么开口。只不过，我等待了半天，雪之下依然连半句话都不说。

她察觉到我跟由比滨的视线，才将手轻轻抵住下颚，做出思考的样子。

「嗯……我是明白你的情况……」

雪之下沉吟好一会儿，才终于开口，但她不立刻做出结论，为自己的话保留模糊地带。

她看一眼我跟由比滨。

「你们觉得呢？」

这说不定是她头一次询问我们要不要接受委托。过去的她总是独自做出决定。

从好的方向解释，这可以说是雪之下的让步。然而，我不认为事实会是如此。

相较之下，由比滨的答案很明确。

「好啊，就答应她吧！」

雪之下凝视着她，用眼神询问理由。

「好久没有人来谘询了，总觉得这一阵子，过得很闲……」

在雪之下平静的眼神注视下，由比滨的话音越来越微弱。

「所以，我觉得，可以像之前那样，努力看看……」

我听出其中的关键字——「像之前那样」。

由比滨可能想把握这个机会，像之前那样接下委托，然后在达成委托的过程中，消除现在的诡异气氛。

「是吗？那么，就接下委托吧。」

但是，雪之下透彻的声音否定了那种可能。

她脸上的淡淡微笑，以及征询我们的意见，根本不是为了化解僵局所做的让步。

那是妥协，是在心死之后，把判断和决定权交给某人的让步罢了。

「……不，我看最好不要。」

我的嘴巴自己动了起来。

以当前侍奉社的状态，我不认为这起得了多少作用。再说，我不忍心让雪之下眼睁睁地看着学生会长出现在自己的面前。尽管无从得知她的真正想法，我的猜想大概也八九不离十。

不能再让目前的僵局恶化下去，我们不应该承担这份风险。

既然是为了守护而行动，便要坚持这个理念到底。虽然我不知道「最后」会在哪一刻到来，「终点」又存在何方。

雪之下听了我的意见，默默地看过来，由比滨也向我询问理由。

「咦，为什么？」

「这是学生会自己的问题，而且一色一开始就想找人帮忙，也不是什么好事。」

「是、是没有错……」

她听完我说的话，拨了拨头上的丸子开始思考。虽然这只是表面上的理由，但也合情合理，足以让我们就此抽手。

在场只有一个人无法接受。

「咦～～那是什么意思～～」

一色满不高兴地大声抱怨。没关系，这也在我的预料范围内。

「你以为这里是万事通便利屋吗？我们做的顶多是从旁协助，可不接受你把整件麻烦事丢过来。当个转包商可是超辛苦的，难道你没听过承包法？没关系，我也没听过。总之，这件事你自己想办法。好，结案。」

我连珠炮似的说完这么长一串，催促一色起身，自己也离开座位，准备关门放狗——更正，是开门送客。

在我的区域紧逼防守下，一色不情不愿地听从，但还是不忘记抱怨几句。

「我是听学长那么说，才当会长的耶，学长应该帮忙想办法吧！」

我的态度开始松动。

当初是因为我做了那些事，而让一色伊吕波当上学生会长，所以我当然得对她负责。既然如此，在一色之外，我还得对另一个人负起责任。

因此，我该怎么做，答案已经很明显。

我送一色离开社办，自己也跟出去。

反手关门，走远几步后，我重新看向满脸不高兴的一色，轻轻叹一口气。

「虽然刚刚说出那种话……由我来想办法行不行？」

「咦？」

一色面露疑惑，不太理解自己听到什么。这也是当然的，毕竟我几秒前才那么狠心地拒绝，现在又说出完全相反的话，她的脑袋难免转不过来。于是，我一字一句仔细地向她说明：

「也就是我不经过社团，以个人的身分帮忙，所以雪之下跟由比滨不会参与。这样的话，或许还有办法解决。」

她一边听我说明，一边眯细眼睛思考，接着很快点头答应。

「……好吧，这样也可以。只有学长一个人的话，我也比较好使……比较安心，或者该说是好依靠呢？」

其实你没有重讲一次的必要……

「那么，这样没有问题吧？」

「没问题！」

我再确认一次，一色也很爽快地回应。

不管怎么样，我先在自己的能力范围内做做看。能做到什么程度，固然是很大的问题，但至少能帮上她的忙才是。

虽然一色乍看之下傻傻的，她的脑袋绝对不差。如果她有办法不依赖我们，好好完成自己的工作，想必很有学生会长的样子。

说到依赖，我又想起，先前为了说服一色担任学生会长，自己曾经传授过一项秘技，看来她还没有拿出来用。在展开行动之前，最好先把这一点问清楚。

「对了，叶山呢？这种时候去拜托他，一切问题不是都解决了？」

一色听了，脸颊略为泛红，别开视线说道：

「……这件事情真的很麻烦，拜托他的话，可能会带给他困扰。」

你的意思是带给我困扰就没关系吗……算了，不跟你计较。

不过，一色懂得不要造成叶山的麻烦，已经很不简单。果然是恋爱中的少女，我由衷感到佩服。

才刚这么想，她立刻露出小恶魔般的笑容。

「而且啊，如果只是做不到一点小事，还会让人觉得很可爱。看到别人犯一点小迷糊的时候，学长不会觉得很可爱吗～但如果是真的很麻烦的事，对方只会觉得很沉重喔～」

「是、是喔……」

喔——这个家伙的性格还真是不敢领教。把我的感动还来！这哪里是小恶魔，根本是真正的恶魔！魔鬼！编辑！

真是彻底被她打败……小恶魔iroha不理会我，自顾自地开始说明接下来的计画。

「那么，学长，今天在学校后门集合，放学后我会马上过去。」

「咦，今天就要开始？」

她露出抱歉的表情，低声下气地回答：

「对不起，实在没有时间了……」

没有时间的话，应该代表企划本身进行到一定的程度，由此可推知一色已经以自己的方式努力过。既然如此，就算她最后决定请侍奉社协助，我也没什么理由再苛责。

「……没关系。但能不能换一个地方集合？要是被朋友看到，之后传出我跟你一起回家的谣言，感觉满丢脸的……」

「啊？」

一色的神情很认真。奇怪，难道她跟我已经属于不同世代，所以无法理解吗？她没有吐槽我「学长，你又没有朋友」，而是真的感到疑惑。最后，她愣愣地叹一口气。

「唉，是可以啦……学长知不知道车站附近的公民会馆？我们固定在那边开会。直接在那里会合也可以。」

「喔，那里啊。」

要去车站一带时，我常常经过那个地方，附近好像还有日间开放的设施跟托儿所。原来如此，所谓的「地方性圣诞节活动」，就是以那一带的年长者跟幼儿为对象，当天八成也是在那里办活动。

关于其他细节，可以留待他们开会时再了解，现在不如先离开学校。

「我知道了，准备好就过去。」

「好，麻烦了，待会儿见。」

一色泛起笑容，轻轻举手对我敬礼。所以说这个家伙很会装可爱……

×　　×　　×

目送一色走过转角后，我走回侍奉社办，打算在约定时间前做好出发的准备。

一打开门，由比滨跟雪之下同时看过来。

「伊吕波说了什么吗？」

我用预先想好的说词回答。

「跟我抱怨老半天，但最后还是接受了。」

「这样啊……」

由比滨略显失望地垂下肩膀，把眼珠转向雪之下的方向，小声嘟哝：

「不觉得……偶尔有些事情做，不是很好吗……」

「有什么关系，早晚会有下一个委托。」

到了那个时候，我又会做出什么样的选择？在得出结论前，我先脱口说出浮现脑海的回答，藉此应付过去。

接着，雪之下发出相当微弱的叹息，用快要听不见的声音说道：

「……说不定，没有人来委托，就这样平静地度过，反而比较好。」

她看向窗外朦胧的深红色天空。

「……或许吧。」

我好不容易才挤出这几个字。为了避免大家在这里没完没了，我立刻接下一句话。

「今天大概不会有别人来了。」

「是啊……」

雪之下接收到活动结束的暗示，阖起书本，我也拿起自己的书包。

「那么，我先走啦。」

「嗯，今天就到此为止吧。」

由比滨跟雪之下也开始收拾书包，我转过身，先一步走出社办。

其实我很久以前便明白，每一次都插手不见得是正确的做法。自己认为对别人好而采取的行动，有可能造成最坏的结果，甚至没有重来的机会，再也无法挽回。

那么，我——

我们至今所做的一切，到底是什么？




② 会议漫舞，一团和气，只是没有进展
跟一色约好会合的公民会馆距离学校不远，只有数分钟的脚踏车程。

老实说，我从来没踏进过公民会馆，不过平常在那周围来来去去，对位置早已相当熟悉，完全没有迷路之虞。

公民会馆坐落于车站附近，同一条路上又有MARINPIA购物中心，因此傍晚时会看到不少住在附近的婆婆妈妈，以及参杂在其中的学生。MARINPIA是附近高中生放学后消磨时光的好去处，我自己也经常绕去那里的书店、电动游乐场，或去打击场挥挥球棒。

抵达公民会馆后，我把脚踏车停到专用停放处。

我转头看看四周，找不到一色的身影。好吧，毕竟当时也没有讲好明确的时间。

早知道就跟她一起过来……

可是，为了避免雪之下她们察觉我独自帮一色的忙，只有在校外会合这个方法。在现在的雪之下面前接受学生会委托，对她而言太过残忍；把一色完全拒在门外的话，又未免太不负责任。虽然也可以单独不让雪之下参与，这样做又好像深深地背叛她。考虑侍奉社的现状后，最好的方法还是由我以个人身分行动。

我再次得出这个结论，走向公民会馆，坐到入口处的台阶上。

放空心思等了一阵子，我看见一色从对面的便利商店走出，手里拎着沉甸甸的袋子。她一看到我，马上小跑步过来。

「对不起～让你久等了～我刚刚去买东西……」

那个袋子好像真的很重，一色累得喘一大口气。

「……没有关系。」

我这么说道，同时把手伸过去。不过，她一个闪身避开，盯着我的手猛瞧，还露出不解的表情。

「什么？」

「还什么咧，那表情真让人火大。你不是想说袋子很重，要我帮忙提吗？」

一色闻言，摸摸自己的头发，偷偷别开视线，脸颊不知是因为惊讶还是疑惑，微微泛起红晕。

「唉……其实，我现在没有什么特别的意图……」

喔，是吗？我以为这个女的只把男生当苦力使唤，看到她的那般举动，才会不小心想太多。大家想想看，户部不是常常帮她跑腿，还一副理所当然的样子？

一色愣了一会儿，接着突然想到什么，迅速摆出架势，跟我拉开一步的距离。

「啊！学长你那样做该不会是想追求我？对不起虽然我瞬间心动了一下但是冷静下来后还是发现我们根本不可能。」

「喔，是喔……」

我到底还要被她发几次卡……现在连否认都嫌麻烦了……

话说回来，一色光是这样便心动的话，她得格外注意才行，否则连旅行都没办法好好放松。难道每次空服员姐姐帮忙抬行李，她都要心动一次？应该不至于吧……不对，搞不好会喔（美丽空服员姐姐的参数补正）。不对，再等一下，即使不是空服员，做粗工的大姐姐说不定也很让人心动……果然有工作的女性最棒了（家庭主夫志向的参数补正）！

「算了，随你怎么说。」

我不理会一色的举动，一把将她手上的袋子抢过来。

「啊……谢谢你……」

她握住毛衣的袖口，用力对我鞠躬答谢。我无法从她低下的头窥知表情，不过，一色这么坦率地说谢谢，意外地让我有些不好意思。

「……没什么，这属于工作范围。」

为了这点小事便动不动道谢的话，小町的口头禅岂不是变成「哥哥谢谢你，爱你喔！」我迂回地告诉一色不用放在心上，想不到下一秒立刻后悔。

「哇～学长真可靠～既然学长这么说，下次也拜托啰♪」

她在胸前握住双手，绽放像花一样灿烂的笑容。

唉，总觉得袋子突然变重了……不知道里面装了什么。

我看向袋子内部，想了解为什么这么重。里头清一色是点心、饮料等吃的喝的，总之就是每次开会少不了的茶点，而一色正是跑腿的人。

对话进行不下去时，大家可以吃些点心喝口茶，藉以填补空白时间。这个道理类似对方在聊天时发出「哈哈」的干笑，接着含一颗FRISK薄荷糖。这种时候就知道：「啊，他不怎么想跟我对话……」

顺便告诉各位，即使双方没有对话，对方询问「要不要来一颗FRISK」时，代表他在暗示你有口臭！这点千万要注意！你的内脏说不定有什么毛病！最好是要注意这个啦！

话题回到点心上。挑选在会议上吃的点心，其实也是一门学问。会发出「咔哩咔哩」声响的，或味道太香的，都有可能妨碍会议进行。那么，就让我们看看一色挑了哪些点心。

容易入口的巧克力、水果口味的喉糖、软仙贝……嗯，选得还不错，而且每一种都是单独包装，吃的时候不用另外准备容器，不会把手弄脏，收拾起来也很轻松，这点值得给予肯定。

「喔——你满精明的嘛，真想不到。」

一色不满意我的小小赞许，不太高兴地鼓起脸颊。

「什么叫『真想不到』……人家心思可是很细腻的！虽然对方也会准备点心。」

「是喔，那你其实不用买嘛。既然对方有经费买点心，大大方方地吃就好啦。」

「那样不行啦……」

一色这么说时，表情转为生硬。

原来如此，看来她的确注意到许多细节。对方每次都准备点心的话，我们总不能老是两手空空前往——一色是这个意思。

如果我们是过去作客，接受对方招待，自然没有必要在意这些细节，但今天我们是跟对方共同举办活动，在地位上平起平坐，就算只是点缀会议的点心，也必须维持跟对方相当的水准。

与外校打交道是相当麻烦的事。一想到实际开始筹备后，会产生什么样的影响，我便觉得手上的袋子变得更沉重。

×　　×　　×

我在一色的带领下，进入公民会馆。

由于过去从来没到过里面，我还真不晓得这里是做什么的。会在一阵「登登登登登♪」的音效后回复HP吗？又不是某某宝贝中心。

实际进入里面后，冰凉静谧的空气流泻而出，有种来到公家机关的感觉。一楼就是图书馆，所以没人敢在这里高声交谈。

我跟着一色步上二楼，环境立刻有些不同。这里变得比较嘈杂，还依稀传来音乐。

沿着楼梯继续步上三楼，原来先前的音乐是从上面传下。

我跟一色不约而同抬头，想知道上面的人在做什么。

「三楼有一个大型礼堂，圣诞节的活动好像要在那里进行。」

「喔……」

地板发出微微震动，上面大概是舞蹈社或什么团体在使用。

照这样看来，公民会馆大概跟活动中心差不多，是提供地区居民举办各式活动的空间。那么，这两者的差异在哪里？规模大小？

由于第一次来这个地方，我好奇地东张西望。这时，负责带路的一色在某个房间前停下。

房间门上挂着「讲习室」的牌子，她们大概就是在这里开会。

一色轻轻敲门。

「请进——」

里面的人应声后，一色深吸一口气，再打开门。

众人的喧哗声顿时大了起来。里面有桌子也有椅子，颇有学校教室的感觉。

「大家辛苦了——」

一色用相当讨喜的方式打招呼，走进房间，我跟着进去后，大家也没有安静下来的迹象，甚至连看都不看过来一眼。看来他们聊得正高兴，对我没有半点兴趣。

话虽如此，那群人却又认得一色，其中有一位穿着海滨综合高中制服的男生举起手，对她出声：

「伊吕波，这边这边。」

「啊，你们好～」

一色挥着手，走向那一群人，我也自然跟过去。走到非常近的地方后，刚才出声的男生总算发现我的存在，用惊讶的表情看过来，凑到一色的耳边悄声询问：

「他是谁？」

「啊，他是我们这边的帮手。」

一色带着亲切的笑容回答，内容却随便到一种极致。不过，对方看来接受了她的说明，发出「喔——」的声音，重新面向我。

「我是玉绳，海滨综合高中的学生会长。请多指教！」

「……嗯，你好。」

玉绳大方地自我介绍，使我犹豫自己是不是也该报上名字。但玉绳不在意这一点，继续说道：

「能跟总武高中一起办活动，真是太好了！我一直在想，我们能不能建立互相respect的伙伴关系，发挥synergy效果——」

想不到这个叫做玉绳的，一见面便来个下马威。虽然我只听懂一半左右的内容，还是多少猜得出，这个校际活动即是由他策划。

玉绳不愧是海滨综合高中的学生会长，他开口讲个几句，周遭的人便围了上来。每出现一个新面孔，对方都会主动自我介绍，不过老实说，我根本记不了那么多。反正活动结束后，大家也不会再见面，不记下来也没什么关系。

光是跟这么多人寒暄，便把体力消耗得差不多。我不禁叹一口气，把现场交给一色处理，独自走到稍远处的椅子坐下，望着那群乌合之众。

这时，我跟其中一个面露讶异的人对上视线。对方看到我，眨了几下眼睛，起身走向这里。

「比企谷？」

「……喔。」

见到意想不到的人出现，我也惊讶得慢了几拍才反应，全身开始冒出冷汗。

这名女生穿着的海滨综合高中制服有点凌乱，一只手不停梳着烫卷的黑发。

折本佳织——

她是我国中的同班同学，也是我告白过的女生。不久之前，我才在意想不到的地方遇到她，被卷进意想不到的事件。不论是过去还是现在，关于她的回忆都不怎么愉快。

我想了一下，折本的确是念海滨综合高中。她出现在这里的话，该不会代表加入了学生会吧……

折本似乎也抱持相同疑问，发出讶异的声音。

「咦——你是学生会干部？」

「不是……」

折本听了，理解似的点点头。

「喔～这样啊，所以跟我一样啰。我也是因为朋友邀请才来的。」

她一边说，一边窥看我的背后，又好奇地打量周围，不知道是在找什么。

「只有你一个人？」

「我不是一直都这样吗？」

这个回答让她「噗哧」一下，抱住肚子大笑起来。

「什么啦～笑死人了！」

「我没有在说笑话……」

刚才的话到底哪里好笑……而且我不是受（注14　此处「好笑」一词原文为「ウケる」，前两音节与「受（うけ）」相同。）！不是受也不代表我就是攻！

话说回来，多亏有折本在场，我得以多少掌握现场状况。这个活动是由总武高中和海滨综合高中共同举办，除了位居要角的两校学生会，也有自愿帮忙的人参加。

「你们学校的人是不是有点少？还是我们学校来太多人？」

「这个嘛……」

我今天才第一次来，根本不了解组织内部的情况。不过在这个空间内，海滨综合高中有十来个人，至于我们总武高中……

……嗯？奇怪，我们的学生会……啊，找到了找到了，原来都窝在角落。除了我跟一色，穿着同样校服的有一、二……只有四个人。而且跟海滨综合高中比较起来，他们没有什么生气，个个显得局促不安。

「的确满少的……」

「这个看了就知道吧……虽然不是什么重点。」

折本不再对这件事感兴趣，转身走回原本待的地方。她离去后，轮到一色回来。一色张大眼睛看着折本，兀自低喃：

「学长，是你认识的人吗？」

我说一色，你的口气听起来很像「原来学长有认识的人」，可以不要那样问吗？再说，你们不是见过一次面？虽然当时相隔一段距离，你可能对她没有什么印象。因此，我一时想不出该怎么解释，最后索性用以往的方式回答：

「嗯，国中同学。」

「喔……」

一色听了我的说明，摆出兴趣缺缺的模样，稍微应付我一下，便坐到身旁的椅子，打开先前买的点心。海滨综合高中的人看了，也开始准备吃的跟喝的。

看来大家总算要准备开会。

双方学校将会议桌椅排成ㄇ字形，参与者各自坐到指定座位。那么，我又要坐哪里才好……从四个角落挑一个座位，镇守这个房间如何？哇，我简直是四圣兽之一——胡思乱想到一半，忽然有人拉我的袖子。

「学长，来，这边请～」

「咦，没关系，我坐角落没关系……」

一色不理会我所说，继续拉着袖子不放。我试着挣脱她的掌控，但是徒劳无功。那是什么怪力，动作明明很可爱，我却完全甩不开……

「快点快点，要开始啰～」

她又把我的衣服拉过去。

「我知道了我知道了，衣服会被你拉松！」

反正我不会在会议上发言，所以坐哪里都没差。既然如此，干脆挑一个桌上摆好点心的座位。我心不甘情不愿地妥协，坐到一色的旁边。

坐在ㄇ字形会议桌主位，亦即所谓「诞生席」的是海滨综合高中学生会长玉绳，我跟一色坐在他的右边角落。

现在重新看一次，会发现先前折本所言没错，对方学校的人占多数，数量将近我们的两倍，再加上他们的喧哗声，更有种人数差距不只如此的感觉。海滨综合高中处坐满男男女女，大家聊得好不热烈，总武高中这边则安安静静。

好吧，毕竟这个活动是对方提出，他们特别有干劲也是很合理的。我们一个像主办单位，一个像协办单位，连座位分布也透露出这种讯息。

以权力关系来看，主导权很明显落在海滨综合高中，他们负责大部分的工作，总武高中则是从旁提供支援。

海滨综合高中的学生会长玉绳确定大家就座后，拍手宣布：

「嗯——那么，现在开始进行会议，请各位多多指教。」

他熟练地致完词，在场所有人一起低头致意。

会议终于开始。

玉绳请一位学生会成员到白板前，用麦克笔写一些东西。他侧眼看着白板上的内容，继续说：

「那么，今天也跟上次一样，我们从brainstorm开始。」

咦，那是什么招式吗？听起来超帅的，可惜我发不出来。

我的脑海闪过这个念头，但brainstorm其实没什么，不过是一般所说的「脑力激荡」。关于这个字的详细定义，各方众说纷纭，但如果说得简单些，就是由一群人自由提出想法。

「延续上次议题，请大家针对活动的concept跟content提出想法——」

玉绳主持会议，他们学校的人三三两两地举起手，发表各自的意见。

我选择默默地观察。等一下，请不要误会，在还没搞清楚状况下贸然发言，只会带给大家困扰，所以我绝对没有偷懒打混，而是为大家着想喔！

这时，对方有一个人发言。

「考虑对时下高中生的需求，我们必须激起年轻人的mind innovation……」

嗯，有道理。

接着，对方又有一个人发言。

「那样的话，得先以建立我们跟地方的双赢关系为前提，从这个方向思考。」

喔，嗯，的确。

然后，对方换第三个人发言。

「所以说，我们得从战略层面考虑cost performance，然后取得consensus……」

喔……是、是啊……

我不发一语听到这里，不禁想问——

这到底是什么会议？

这场会议的目的是什么，那群人又在说什么？该不会是我太笨？

我不安地看向一色，她不时点点头，发出「喔……」的感叹。雷电，难道你知道吗（注15　出自漫画《魁！男塾》之台词。）？

自己是来帮忙的，总不能跟不上话题，于是我压低音量问她：

「一色，现在是在做什么？」

一色稍微把头转过来，很可爱地歪向一边。

「嗯……好问题。」

什么好问题……你是福原爱吗（注16　日本桌球国手。受长期在中国训练影响，得分时的吆喝声「飒！」为其特征，与日文不置可否时的感动语「さあ（译：好问题）」同音。）？

这个人明明也不懂，还摆出那种反应？我愣愣地看着一色，她倒是不怎么放在心上，还轻轻泛起微笑，如同在说「不用担心～」

「没关系，他们会提出很多点子。」

「喔……」

对方会提出点子的话，代表我们只需付诸行动。看来我一个人便绰绰有余。

我并不排斥枯燥的劳动，尽管不断重复相同流程的机械性作业会耗损精神，我的精神早已被磨光，或者说是被磨到产生抵抗力，所以只要不用费心思伤脑筋，对我来说便是轻松的工作。

既然如此，最好先了解我们要做哪些事。说是这么说，从刚才听到现在，大家的发言都没什么内容……

主导会议进行的玉绳，似乎也注意到这一点。

「各位，你们是不是漏掉了更重要的东西？」

他用沉重的语气说道，场面气氛顿时紧绷起来。不愧是学生会长，威严真不是盖的。所有人把焦点集中在玉绳身上，等待他的下一句话。

玉绳环视整间讲习室后，搭配如同在转辘轳的夸张手势，开口：

「要logical thinking，按照逻辑思考。」

前后两句的意思不是一样？要思考几次你才高兴？

「还要理解顾客的视点，站在custumor那一边。」

前后两句的意思不是一样？要当几次顾客你才高兴？

现在我的嘴角大概呈上扬的角度，像是面部神经抽搐。其他人则露出「原来如此」的表情，双眼闪闪发光地看着玉绳。

……不行，我看这个会长跟他的伙伴都是那种调调。

换句话说，今天是一群同样调调的人的集会，或者说是会长刻意把大家聚集起来。之后的会议内容，仍旧维持那副模样。

「那么，也把outsourcing纳入考量。」

「那个方法恐怕很难套入目前的scheme喔。」

「有道理，所以也可能得reschedule对吧。」

你到底在说什么啦？碳烤牛舌很好吃的RIKYU？为什么那么喜欢撂英文？是某搞笑艺人吗？

创新的innovation！用对话跟交涉negotiation！解决反感就是我们的solution！会议以这样的感觉进行下去，他们早已超越新手跳hip hop的境界，脑袋嗨到突破天际了。

呜呜呜～～在座的各位都是菁英，一定不会收我这个垃圾啦～～

×　　×　　×

我们从何处来，又往何处去？

听着大家发言，我忽地想到这个疑问。这场会议究竟从何处来，又会往何处去？

大家没得出什么像样的结论，会议便在不知不觉间结束。

不过，脑力激荡本来就是尽量把点子向外延伸，所以不管三七二十一，想到什么都先提出来再说。因此，今天的会议或许也不算完全没有收获。

比较让我在意的是，发言者几乎都是海滨综合高中学生会，总武高中这边虽然出席会议，从头到尾没说到几句话。但是，听到对方一连串菁英言论之后，他们大概也不敢献丑，连担任会长的一色都插不上话。

说到一色，会议结束后，她去跟海滨综合高中的学生会闲谈。

我没有什么事好做，索性站在稍远的地方，望着一色发呆。她察觉到我的视线，随即找机会结束对话，走来我这里。

「学长，大概了解是什么样的感觉了吗？」

「不，完全不了解……」

一色要问的，是我了解这场会议的宗旨了没。若说宗旨，我多少还能明白，但是听过那么多自以为专业的字眼后，我实在不确定自己究竟有没有理解。

一色从我的表情读出这点，轻轻叹一口气。

「嗯——他们的确说了很多复杂的东西。」

与其说复杂，太过暧昧才是让人有听没有懂的真正原因。但一色不在意这两者的细微差异，露出俏皮可爱的笑容说：

「不过，只要说『好厉害』、『我也要好好加油』之类的话，他们就超高兴的喔！然后记得回一下他们偶尔寄来的简讯，感觉便差不多了。」

「你总有一天会被捅……」

即使现在没问题，我还是担心她之后会付出惨痛的代价。不受欢迎的男生很容易上当，所以会发生各式各样的悲剧喔……不受欢迎的男生纯情又直性子，外加始终如一的专情，是会错意的高危险群。这样一想，不受欢迎的男生岂不是超级大好人？那为什么还不受欢迎，真是太不可思议了！

我陷入自己的思绪时，一色同样发出低吟，不知道在想什么。

「……不过，学长也常常给我这种感觉喔！不知该说是头脑好像很好，还是很自以为——」

她似笑非笑地说道，自以为的后面仿佛还跟着一个「（笑）」。

「别把我跟他们相提并论。我才不是自以为，这叫做自我意识强烈。」

简单说来，所谓的「自以为（笑）」是渴望自己变得更成熟，恨不得表现给别人看的家伙，他们喜欢卖弄商业和管理学用语，营造出自己很能干，跟其他人不同的形象，说穿了，其实跟中二病没什么两样。看到这种人，我都觉得有点于心不忍。

另一方面，自我意识强烈者则是让人看了于心不忍的寻常家伙，跟高二病没什么两样。

「唉，我分不太出来。」

一色不知该做何反应。没关系，其实我自己也分不出来。但不管是哪一种，看在别人的眼里都同样于心不忍。

「总之，我们已经决定好要做的事，接下来便开始工作吧。」

她拿出一叠纸张。

原来一色刚才跟对方的学生会说话，不是单纯闲谈，而是确定开会时没讨论到的内容，问清楚总武高中的具体工作。

十场会议里，大概有九场都是浪费时间；真正重要的事项不会在会议上得出结果，而是高层要角们关起门来自己决定。

以这点来说，一色表现得很机灵，再加上是个可爱的一年级女生，对方对她也照顾有加。

「你跟他们的关系不错嘛。」

「嗯～～对啊，算是吧。」

她将食指抵住下颚思考半晌，然后发出「啊哈」的笑声。

「……学长不是教过，会主动请教问题的学妹最可爱？」

「谁教过你这种东西……」

我承认自己暗示过一色，要善用自身立场的优势，但我可没有说得那么直白——不对，那根本是一色听过我的话，独自发展出的理论……糟糕，我好像在不知不觉中养了一头怪物，那群人会不会因为这个女的而分裂……

「不过照这样看来，直接把工作交给他们就好啦。我应该派不上用场吧。」

「啊——这个……」

一色突然低下头，迟迟说不出话，不知是在担心什么。我耐心等待她开口，但还是等不到答案。

因为这时，有个人敲了敲我们的桌子。

「伊吕波，这个也交给你好不好？主要部分我们已经完成了。」

原来是对方的学生会长，玉绳。先前跟一色讨论完内容后，他又送来几张新的资料，看来我们又多了新的工作。

「啊，好！」

一色二话不说接下资料，脸上完全不见先前的阴沉表情。

「那么拜托啰。有哪里不懂的尽管来问，我会好好教你。」

玉绳爽朗地笑了笑，挥手离去，一色也挥着手目送。

「好，我们开始吧！」

一色转回来后，马上整理好新的资料，发给所有学生会干部。

「所以，我们的工作是汇整议事录。麻烦各位了。」

她把工作一一分配下去，但是大家都没什么反应。跟另一边和乐融融的学生会比起来，在干劲上有明显的落差。

不过，对工作充满干劲好像比较奇怪。不对，这种想法也很奇怪。

面对片面性的交办事项，总武高中这里显得兴趣缺缺。这肯定不是他们原本所期望的学生会样貌。

我也跟一色拿了一份议事录，另外还有之后的计画表，以及确认工作进度的核对单。我们当前的工作，正是完成这些资料。

大家开始埋头默默工作。

过一会儿，我们这边的一个人站起身，把资料递给一色。

「会长，这样可以吗？」

「啊，请稍等我确认。」

一色接过资料时，表情有些生硬，递出资料的男生也张开嘴巴，似乎想说什么。

「嗯——关于这件工作……」

「是……」

「算了，没什么……」

这位学生会干部把话吞回去，别开视线，仅小声说一句「麻烦了」，便走回自己的座位。

我看着他离去，心想那个人有点眼熟。一色看出我在想什么，压低声音告诉我：

「他是副会长。」

这时我才恍然大悟，原来是二年级的……虽然不知道名字，我好像在校内看过他，想不到那个人就是学生会副会长。没办法，大家通常只记得会长是谁，底下的人几乎都懒得去看。

副会长跟我同一个学年，难怪一色对他说话时，语气很恭敬。

这种感觉满复杂的。属下比自己年长的话，做起事来总是绑手绑脚；见到上司比自己年轻，又会觉得哪里不太痛快。我之前在便利商店打工时，也碰过比自己大的新人，真的有够麻烦，教他工作内容时，得不断留意自己的态度，对方好像也不是很服气……

即使是深受前辈喜爱的一色，也必须面对这个难题。

「满辛苦的呢。」

「嗯……他好像不太喜欢我。不过，刚开始难免会这样，日子久了之后，总是能习惯的。」

一色的脸上闪过阴郁，但又随即展露那我所熟悉、带有挑衅意味的笑容。

大家一开始便好好相处，的确是一件难事。或多或少的争执、摩擦、意见不合是必然的。

反过来说，这也代表着发展性。正因为是起步阶段，他们还有各种改变的机会，而不会演变成某个已经陷入封闭的教室。

「学长？」

耳边传来一色的声音，我才猛然抬起头。一色大概是见我停下手边的工作，疑惑地看过来，我赶紧提笔继续书写，随意找个话题开口，掩饰刚才的沉默。

「话说回来，我们还要在这里做多久？」

「嗯……快到结束时间了。」

我追随一色的视线，看向挂在门口旁的时钟。时间已经差不多，留在学校参加社团的学生，应该也都回去了。

这时，时钟底下的门开启。

「喔，很认真嘛。」

来者是穿着白色西装的平冢老师，她晃着乌黑长发，「喀、喀」地踩着高跟鞋走过来。

「老师。」

正当我为老师的出现感到纳闷，她先不满地叹一口气。

「这份工作好像也落到我的头上，真受不了……为什么年轻菜鸟的工作只会越来越多？」

是啊，平冢老师，您还年轻——我忍不住用温柔的眼神看向老师，她也用略带柔和的眼神看过来。

「……比企谷，只有你一个人？雪之下跟由比滨呢？」

平冢老师将我的存在视为理所当然，另外两个人则是不用叫也会出现。这么说来，要求一色参与筹备这次活动的人，正是平冢老师……

也就是说，她原先打算让我们以社团名义接受一色的委托。如果维持过去的情况，我们的确有可能以侍奉社的名义接下委托。

然而，现在已不复如此。

「喔，其实，这次只有我以个人身分来帮忙。」

我稍微瞄向手边的资料。

「嗯……」

平冢老师看着我做事情，没有多说什么，我也不加以解释，继续手边单调又没什么意义的抄写工作。

「……好吧，无妨。」

老师轻叹一口气，来回打量我跟一色。

「不过，比企谷跟一色啊……这个组合挺有趣的。」

「那是什么意思……」

我不觉得老师的擅自配对很有趣，一色也抱持相同看法，摆出「嗯～～」的表情以示强烈不满。我说一色，你不觉得那个反应很伤人吗……

平冢老师看着我们的脸，愉快地笑道：

「只是有点这么觉得。好啦，时间已经差不多，之后的留下次再做，东西收一收准备回家。对方也差不多要回去了。」

我看向海滨综合高中的座位，他们已经在收拾东西。

「嗯，那我们也收工吧～」

一色这么交代，其他干部们纷纷开始整理物品。接着，她又用老师听不到的音量，凑到我的耳边悄声说：

「我跟对方的学生会吃完饭后再回家，学长先走没关系。」

她没有考虑过邀请我加入吗……太好了！一色真了解我！

「好，那我走啦。」

「嗯！学长，明天之后也拜托啰！」

一色俏皮地对我敬礼，我稍微举手回应后，往门口走去——啊，等等，有一件事差点忘记问。

「对了，明天也是差不多相同时间开始吗？」

「对，大致上都是那个时间。」

「好，了解。」

从海滨综合高中到这里，多少要花些时间，所以会议稍微晚一点才开始。这样的话，等于总武高中的人多出一段零碎时间。

我思考着如何打发这点零碎时间，步出公民会馆。

×　　×　　×

幸福在哪里？

幸福在暖被桌里。

「啊，哥哥，欢迎回来～～」

结束漫长的一天回到家里，便看到小町出现在客厅。她的双眼涣散，仿佛随时会睡着。

为什么会这样？因为不知从什么时候开始，客厅里多了一个暖被桌。

复活之日终于来临了吗……暖被桌是恶魔的产物，专门用来量产废人。趁着冬天送一堆暖被桌给敌国，肯定能轻松攻破他们。

「小町，不要窝在暖被桌里念书，小心越念越想睡，睡着的话还会感冒。在里面待太久只会变成废人。」

我苦口婆心地劝告，小町却赏过来一个白眼。哎呀，讨厌～我的妹妹难道进入叛逆期了吗？

「哥哥自己还不是往里面钻……」

哈哈哈，小町，你在说什么傻话？我怎么可能钻进……哇喔！为什么一回过神，我已经窝在暖被桌里了！

没有啦～只是演一出无聊到爆的戏。我怎么可能不想钻进暖被桌？

……好温暖啊～

结束漫长的一天，沿着寒冷的夜路回到家后，接受远红外线的照射真是舒服得不得了。我懒洋洋地伸出只腿，碰到某个柔软的物体。

不知名的柔软物体佣懒地攀上我的脚。原来这个东西有自己的意志……是小町的脚吗？我看向小町，她跟我对上视线，嘴角扬起笑容。

兄妹在暖被桌底下把脚互相交缠、你侬我侬……最近，妹妹的样子有点怪？不对不对，我要说的是「讨厌啦～超难为情的！」这个家伙真爱撒娇。

我把脚往外推，要小町别再勾上来，柔软的触感也跟着离开。

接着，某个东西从暖被桌里钻出。原来是家里的猫，小雪。搞了半天，攀上我的脚的不是小町，而是这个家伙。为什么猫那么喜欢把别人的脚当成靠枕？

小雪走出暖被桌，用力伸展身体，「哼」地喷一口气。你是刚洗完三温暖的大叔吗？

接着，它对我的脸噌一声，藉此表达被我踢出去的不爽。等等，它也可能是嫌我的脚臭……我不禁紧张起来，别再摆出那种反应好不好……

「哥哥，为什么要一直瞪着小雪？」

「没什么……」

小雪离开暖被桌，但还是想找地方取暖，于是跳到小町的腿上，蜷起身体开始打盹。已经睡一整天了，现在还要睡吗？唉，当猫咪真好。我也好想过那样的生活。

小町抚摸身上的小雪。啊……那样摸的话，小心它从此黏在你的腿上，不肯下来喔……

我看着小町，忽然想起一件事。

「对了，小町，请解释一下这是什么？」

我掏出放在制服口袋一整天的信，小町以不打扰到小雪的方式，稍微凑过来研究这封信，然后一派轻松地回答：

「嗯？就是字面上的意思啊。」

「喔……」

所以她真的想要白色家电……不是我在说，我的妹妹究竟是怎么回事……

她哼着歌抚摸小雪，没有针对我的疑问继续说明的意思。

……好吧，再追问下去，到时候触及后面那行字的话，我自己也很尴尬。不如

把这份清单做为参考，另外思考给小町的圣诞礼物。

两人不再多开口，只是发着呆，任凭时间静静流逝。

过了一阵子，小雪倏地爬起身，用后脚搔搔耳朵，带着认真的表情离开客厅，往大门口走去。

八成是母亲回来了。

我们家的猫很厉害，母亲跟小町回家时，它会到门口迎接。顺带一提，换成老爸跟我回家时，它则理都不理。

不一会儿，大门「喀嚓」地开启，一阵「咚、咚」的上楼声后，母亲在客厅现身，小雪也跟在她的后面。

「我回来了——啊～好累～」

她把包包随手一放，仰头灌一口下班回家路上买的咖啡。小町跟我见母亲疲惫的模样，开口：

「妈妈，欢迎回来——」

「辛苦啦。老爸呢？」

我之所以这么问，是为了向老爸索讨小町的礼物钱。对于这个问题，母亲也露出「我不知道」的表情。

「好问题……」

「什么好问题……」

Hey hey hey，这位mother，you不是my father的wife？有必要加上「sir（注17　「sir」与「さあ（好问题）」同音。）」这种尊称吗？还是说，你只是单纯对你的husband漠不关心？

「他最近有一堆事赶着做，应该很难离开公司吧。我自己也得把工作带回来继续做。」

母亲连解释都省去，一派自然地回答。看来与其说是漠不关心，这对她而言早已是家常便饭，所以压根儿没故在心上。有道理，虽然不同职业的状况不同，每次到了年底，上班族都忙得要命，圣诞节来临之际也得继续工作，这种日子谁受得了？我更加坚定自己的意志，要当个能在圣诞节好好跟家人度过的大人，以后绝对不出去工作。这时，母亲忽然想起什么。

「对了，八幡，你好像没什么事，去帮忙订一份炸鸡桶，还有蛋糕。」

「啊？」

为什么要我订？还有，不要老是以为我闲闲没事做好不好——我把以上这一长串抱怨简化为「啊？」那为什么整句话里面没有半个「啊」的音？

「之前都是拜托小町，可是今年……」

「啊，也对。好啊，那给我钱。」

既然是那个理由，我当然不吝于跑腿。虽然之前没特别想过，我考高中的时候，小町的确帮了许多忙。而且，平常都是由她负责大部分的家事，现在轮到她应考，那些事情自然应该交给我做。

小町听到这里，也加入对话。

「这种小事，小町来就好了。」

母亲只是笑着挥手。

「不必不必，我们因为工作的关系，已经带给你不少负担，偶尔交给哥哥去做没关系的。」

不不不，你错了。我当然也愿意做家事，只不过，当我心中想着「做家事」的时候，事实上已经把家事做完了（注18　改写自《JoJo的奇妙冒险》第五部「黄金之风」台词。原句为「当我们心中想着『杀』的时候，事实上已经把对方杀死了」。）！（经由小町之手）

家里有个能干的妹妹是件好事，但也非常辛苦——我打算这么为自己辩解，但母亲丝毫不在意我的反应，从包包拿出钱包。

「啊，我今天忘记去提款，下次再给你。」

「喔——」

我简短回应后，母亲打一个呵欠，说「那就拜托啰」，按着肩膀的关节走出客厅。

小町看着她疲惫的身影，嘟哝：

「何必在意小町的事情……」

「别这么说，那就是父母心。你别想太多，好好加油吧。」

她听了我的话，蹙一下眉毛，接着用苦笑带过。

「嗯……那种说法有点……」

「啊，抱歉。因为我想不到别的说法。」

我反射性地脱口说出「加油」这个字眼。身为准备考试的人，这句话想必早已听到腻。再说，我的笨蛋妹妹也非常努力了。

对于已经非常努力的人，实在不应该再说「加油」。而且由我这个不怎么努力的人来说，搞不好只会让她觉得火大。

我发出沉吟，思考该怎么帮小町打气。小町这时微笑说道：

「哥哥，这种时候可以说『我爱你』。」

「对喔。我爱你，小町。」

「虽然小町不爱哥哥，还是谢谢啰！」

「好过分……」

我顿时涌出泪水。哥哥可是全心全意说出这句话的耶！我还让煞车灯闪了三下（注19　出自美梦成真「未来预想图Ⅱ」之歌词：「送我下车后，你目送我走过转向，总会闪三下煞车灯。这是『我·爱·你』的暗号」。）你知不知道！

小町愉快地笑过后，起身回去自己的房间用功。

「好，心情转换得差不多了。」

「很好很好……」

「哥哥也应该转换一下心情喔。觉得快喘不过气的话，可以做一点其他事情散散心。」

「那是……好吧，的确。」

我原本想说的是：「那是逃避用的藉口吧」。

然而，一想到某个人也像这样，不愿意正眼面对，我便没办法理直气壮地说出这句话。




③ 反反覆覆，比企谷八幡扪心自问
放学后，我留在教室大大地叹一口气。

今天也得去公民会馆，协助一色跟他校筹办圣诞节活动。

我并不排斥这件事本身。

虽然没什么参加的动力，现阶段大部分的工作都由海滨综合高中负责，所以我们只需负责他们交办的事项。那群人进行脑力激荡、热烈讨论，一副干劲十足的样子——不用说，在座的那群人都是「菁英」。

真正让我在意的，是我们学校的学生会。根据昨天的在场观察，他们似乎还没办法好好合作。

主要的原因，在于一色与其他干部的距离感。

由一年级学生担任会长，是个意料之外的棘手问题。虽然我们只差一岁，这一岁在高中里，可是代表整整一学年的落差。不同年级间互相顾虑，会造成沟通上的阻碍。

这是他们学生会内部的问题，能解决的话当然再好不过，我个人对此没有置喙的余地。毕竟连一个只有三个人的社团，我都使不上任何力。

而且，他们目前没有什么大问题，只要撑过圣诞节即可。

这一批学生会刚上任不久，他们早晚会懂得死心——更正，是早晚会适应。

想到这里，我又叹一口气。

在会议开始前的短暂时间，我都是在社办打发。

既然瞒着雪之下和由比滨帮忙一色，便还是得去社办露一下脸，否则就这样不声不响地消失，反而会让她们起疑。

那间社办早已空无一物，最好不要再带什么东西进去。

先去社办露个面，再去某个神秘的地方工作啊……侍奉社这里固然没有什么事，待命本身即为活动的一环。说不定这比我想的更加辛苦。

不知不觉中，我已经发动之前习得的固有结界「无限兼职——Unlimited DoubleWorks——」。总觉得自己即将展开奇妙的双重生活……

我叹最后一口气，打起精神从座位上起身。

由比滨已不在教室。我总不可能每天跟她一起去社办，我们说不定都认为彼此一定会过去。以前是如此，之后也是如此。

我离开教室，沿着走廊往特别大楼走去。

天气越来越寒冷，这点无庸置疑。但知果只是短短的一两天，绝对感受不到这么剧烈的变化。

例如我现在身处的走廊，严寒的程度便跟昨天差不多。

在平凡的日子里，我们难以察觉原本深秋的凉意，在什么时候变成冬天的酷寒。

因此，位在走廊另一端的那间社办，也会比昨天又冰冷一点。只不过，我们察觉不出那么细微的变化。

我打开门，进入室内。

「啊，自闭男。」

「嗯。」

我简单向由比滨和雪之下问候，坐上自己的座位，随意环视一下各处。

雪之下继续看自己的文库本，由比滨盯着手机荧幕，大家果然跟昨天没有什么不同。

一个人坐在靠窗户的一侧，一个人坐在相距不近也不远、若即若离的位子，另一个人坐在靠窗座位的对角线、朝着不同地方的座位。

其他椅子跟未使用的桌子堆在一起。

桌面积着薄薄的灰尘，看完的书本堆成小山，这些在在提醒我们时间的经过。

由比滨对雪之下说话，两人的互动如同以往。我听着她们漫无边际的话题，拿出自己的文库本。

这么多天下来，我们不断重复这样的日常。

我找不出哪里不自然，或是称得上改变的现象。

真要说的话，只有我看时钟的次数增加。

我固定整个上半身，仅转动眼睛偷偷往上看，以免让另外两人发现我一直注意时间。

在不知道是第几次窥看时钟后，异常缓慢的分针终于爬到我等待已久的位置。

由比滨跟雪之下进入新的话题，其中一人说得很高兴，另一人静静地微笑。我看着她们，缓缓吐一口气。

「……啊，对了，今天我想提早回去。」

我轻轻阖起文库本，雪之下跟由比滨中断话题，转头看过来。

「咦？」

由比滨望了望窗外的天色，现在离傍晚还有一些时间，照理来说，还不到解散的时候。

她似乎觉得事有蹊跷，用疑惑的表情问道：

「今天这么早回去，怎么了吗？」

「……是啊，家里要我去订炸鸡桶。」

我脑筋转得快，立刻想到理由。事实上也的确是如此，今天回家时，就顺路绕觑肯德基吧。

由比滨听了，点头表示理解。

「喔，这样啊。」

「嗯，今年圣诞节要吃的。听说那个炸鸡桶很受欢迎，最好早一点订。去年就是交给小町负责。」

「也是，小町快要考高中了呢。」

雪之下也接受这个说法。

「是啊，所以先走啰。」

「那么，明天见。」

我起身后，由比滨开口道别，雪之下也说「代我向小町问好」。我稍微挥手表示知道，随即走出社办。不一会儿，留在室内的由比滨便谈起小町的考试。

走廊上悄然无声，所以即使隔着一扇门，还是依稀听得见社办内的谈话。我怀着剪不断的心情，离开这个地方。

×　　×　　×

一离开校舍，我立刻前往公民会馆。

在停放处停好脚踏车后，我走个几步，重新背好算不上沉重的书包。

准备走进大门口时，背后传来某人的跑步声。

「学——长——」

小小的冲击伴随声音从后面袭来，我根本不用想便明白是谁。全校会叫我学长的只有一个人，而且除了我妹妹小町，也只有一色伊吕波会像这样扑上来。

「嗯。」

回头一看，果然是一色伊吕波。她不悦地鼓起脸颊，稍微瞪我一眼。

「反应太平淡了吧……」

「谁教你那么喜欢装可爱……」

再说，我早已被小町训练到对这种状况见怪不怪……

「讨厌～人家明明很认真耶～」

一色单手按住脸颊害羞起来。够了够了，你不用特地装可爱给我看……我看向她手上的袋子，今天果然也买了不少点心跟饮料。

我默默伸出手，暗示她把袋子拿过来。

她看到我的手，先惊讶了一下，接着发出咯咯轻笑，将袋子交给我，然后开玩笑说：

「学长，我觉得你这样做也很故意喔……」

「讨厌～我明明很认真耶～」

我的好哥哥技能又在无意间自动发动，哀哉比企谷！如果我真的别有意图，一定会害羞得掌心冒汗。啊，这样一想，我的掌心真的开始冒汗了。

我们边走边聊，进入昨天的那间讲习室，两边学校的学生会都已到齐。

「嗨，伊吕波。」

「你辛苦了～」

海滨综合高中的学生会长——玉绳举手向一色招呼，一色回礼后，走到昨天的位子坐下，我也紧跟在后。

今天我们似乎最晚抵达。所有人陆续就座，一起看向玉绳。

「那么，我们开会吧。请多多指教。」

玉绳发号施令，会议正式开始。

他先用MacBook Air确认我们昨天整理的会议记录，在键盘上敲敲打打，然后大概是眼睛疲劳，捏了一下眉间。

「嗯……还有一小部分没确定下来，所以我们先继续昨天的brainstorm。」

等等，何止一小部分？昨天开会根本没讨论出什么内容吧？结果我们只好把议事录写得语焉不详，如同文字版的抽象派作品。

我在心中盼望今天能写出像样的议事录，专心聆听大家发言。

首先由海滨综合高中发言。

「这是难得的机会，不如把活动办得盛大一点？」

「没错没错！这种活动当然办得越盛大越好！」

这个声音很耳熟，我将视线移过去，看见折本整个人往前倾，大大地表示赞成。玉绳也露出沉思貌，瞅着眼前的MacBook Air。

「……的确，以目前归纳的结果来看，是小了一点。」

你说什么？已经归纳出结果了？我低头检查议事录，只看到「用战略性思考进行logical thinking」之类的内容。

他们该不会在我不知情的情况下，达成什么结论吧？我不安地询问一色：

「喂，我根本不知道要做什么……」

「……是啊，因为还没讨论出任何具体内容。」

一色无奈地低声回答。

目前确定下来的，只有活动日期、地点与目的。

活动日期是圣诞节前夕，地点在这栋公民会馆的大礼堂，目的是以促进地方交流、为地方奉献心力为主旨的志愿服务。活动设定的对象是邻近托儿所的幼童，以及利用日间照护中心的年长者。

然而，最重要的细节仍旧一片空白。

今天大家讨论的，正是活动细节的概念与方向，虽然我完全听不出来。

玉绳大略整理好他们学生会的意见，对一色问道：

「如此这般，我们打算稍微扩大规模，你认为呢？」

「嗯——」

一色泛起灿烂的笑容，发出暧昧不明的声音，不置可否。玉绳视她的反应为赞成，同回会以笑容。

下一刻，旁边传来叹息声。我侧眼看过去，发现是副会长叹的气。

我也抱持同样的想法。

即使是再单调的工作，一个劲儿地追加内容，只会造成我们的困扰。必须在为时已晚前反驳回去。

「一色，再扩大规模的话，时间跟人力都会不够。」

我自己也只是一个单位人力，说这种话没什么说服效果，所以我在一色的耳边小声说道，请代表总武高中的她转达。

不过，玉绳也清楚听到我的话。

「NO～NO～你错了。」

他摆出夸张的肢体动作，仿佛除了我之外，还要说给全场的人听。

「进行brainstorm的时候，我们不会否定彼此的意见。要是受限于时间与人力因素，无法扩大活动规模，我们便要讨论如何突破这个困难，而不是立刻提出结论。因此，你的意见是不行的。」

这、这样啊……但你自己还不是一口否定我的意见……

玉绳露出好好先生的爽朗笑容，看着我说：

「大家一起来思考，如何让计画变得可行吧！」

已经决定要扩大规模了吗……

在场没有人对玉绳的想法提出反对意见。说得更正确些，由于他的那番大道理，现场再也容不得任何反对意见。

接下来的时间，众人着眼于如何扩大规模、增加可行性，提出各式各样的想法。

「号召地方上的社区一起加入。」

「那就要想办法填补不同世代的断层。」

我姑且把这一项写进议事录，但之后又出现实在不知道要不要记下来的内容。

「不然，邀请更多附近的高中参加？」

这是海滨综合高中提的新点子。喂喂喂，为什么自以为（笑）的家伙老是喜欢跟别人合作？他们该不会幻想，哪天自己的意识高到进入新次元，能成为资讯统合思念体（注20　出自《凉宫春日的忧郁》，由宇宙中各种资讯结合后产生的意识体。）之一吧？

回到正题，增加参与的学校数没有什么好处。目前才两间学校，便已经没办法达成共识，要是再加进更多人的意见，只会没完没了，并且导致工作量增加。这个情况说什么也得避免……

但是，单纯否定他们的意见，肯定会再被打回票。不想被打回票的话，我应该怎么做？

……没办法，我也只能乖乖依照他们的规则，用委婉的方式提出否定意见。这样的话，发言一下子冗长许多，恐怕没办法请一色代为发言。

「我有一个flash idea，跟你们刚才的提议正好counter。让两校之间的合作更密切，促使synergy效果达到最大，说不定更为理想。不知你们觉得如何？」

我模仿玉绳的说话方式，在字里行间穿插看似专业的英文。海滨综合高中一方见意想不到的人突然开口，陷入一阵骚动。坐在斜对面的折本也睁大双眼，愣愣地看着我。

不过，现在我的眼中只有一个人。

开口一定要溜英文的玉绳听了，果然上钩。

「……原来如此。那么，我们不要找高中生，改找大学生好了。」

可恶，失败了吗！再这样下去，将越来越难掌控局面，必须追加攻击才行。

「不，等一下。那样会丧失initiative。就算要找能取得consesus的stakeholder。也要挑选能提出明确的manifest，并且坚持到底的partnership……」

「学长，你在说什么东西……」

一色满脸错愕。老实说，连我也不知道自己在讲什么。manifest绝对跟今天的主题扯不上边，但现在也只能用这一招。

尽管千百个不愿意，我硬是提高句子中的英文比例。多亏如此，玉绳总算点头表示理解。

「有道理。那么……」

很好很好，看来他这次真的听懂了。搞了半天，原来只要好好说，玉绳也是也有办法沟通的嘛～这家伙真是个好人！结果，这次又是我赢了吗？真想尝尝失败的滋味。

很遗憾地，胜利的喜悦维持不了多久，玉绳便竖起食指，提出另一个想法。

「这附近的小学怎么样？除了跟我们同年纪的高中生，说不定还可以反其道而行。」

「……啥？」

你知不知道自己说了什么……由于太过唐突，我的脑筋一时转不过来，玉绳相当满意这个提议，继续发表高论：

「嗯——这正是所谓的game in education吧。如果能达到寓教于乐的效果，即可借助地方小学的力量。」

「win-win结果。」

对方学生会的某人赞成后，折本立刻双手一拍，指着他说道：

「没错！win-win！」

这到底哪里win-win了……

不只是折本，其他人也大多赞成。玉绳满意地点点头，把提案视为可决，开始下达今后的指示。

「跟小学的appointment和negotiation由我们负责，之后则希望交由你们总武高中处理。」

他笑着看向一色。

一色发出「嗯～～」的沉吟，维持暧昧态度，不讲明好或不好。她本来便不对这场活动很有兴趣，不断增加的工作只会造成负面印象，从而产生现在的踌躇。

「如何？」

玉绳再度向她确认。

「……是，我知道了。」

一色这才绽开灿烂的笑容答应。

对方的年龄比自己大，而且同样担任学生会长，难怪一色没办法轻易拒绝。我猜到今天之前，她也在这种情况下被迫接受一堆意见。

我可以预见我们的工作越来越多。

听到副会长又叹一口气，我自己也忍不住想叹气。不要老是叹气好不好！

说是这么说，对方一直交派工作，的确也很让人火大。

我决定赌上最后的翻盘机会，看能不能减轻一点工作量。为了不要工作，付出多少劳力我都在所不辞！

「等一下，这个能由我们自己决定？」

「由我们发挥initiative，不是更有意义吗？」

玉绳拨了拨浏海，一派轻松地回答我的提问。跟这个家伙说话，只会让自己越来越头痛……我按着额头，继续说：

「不是那个意思……假如请小学生来帮忙，活动当天总不可能叫他们别来。到时候，场地可能容不下那么多人。」

在会议初期阶段，大家便决定以这栋公民会馆为活动场地，这项结论已经不容变动，因此，可参加圣诞节活动的人数有其上限，我们不能毫无限制地放大家进场。

一色听了，也点点头。

「啊——有道理～而且，我们也不确定托儿所跟日间照护中心有多少人要参加。」

原来你们连这个都还没确认……在扩大活动规模之前，明明有一堆事情必须先做好。但玉绳仍然不罢休，将我们的意见列入考量，坚持自己的那套做法。

「嗯——那么，先确认看看，最好是能顺便讨论其他事项。然后，小学生也是先确认参加人数再开始联络。」

不管怎么样，行动方针就此确定下来。

总武高中跟海滨综合高中分头负责托儿所及日间照护中心，再加上与小学的交涉工作。

唉，没办法……至少参加人数已经有了上限，到时候不必应付一大群不知道有多少的人，姑且当做好事吧。

八幡，就是这样！不论何时何地，都不要忘了「寻找快乐的游戏（注21　出自动画《小安娜》之剧情。）」！

会议——更正，是脑力激荡告一段落，大家分头进行各自的工作。

「嗯——我们要怎么做呢？」

一色把学生会跟我聚集起来，第一句话便这么问。

「这里还有其他工作要做，所以我想分成去托儿所的一组，跟留在这里写议事录的一组……」

没有错，不过是去托儿所询问几件事情，不需要大家通通出动，最好是把人数压到最低。现在的问题，在于由谁出马……好吧，老实说，这也不是什么需要讨论的问题。

在我开口之前，副会长先一步难以启齿地出声：

「交涉工作应该还是由会长出面比较好……」

「啊，嗯……是、是啊，没错……」

一色听了，泄气地垂下肩膀。没办法，既然要对外交涉，我方当然得推派能代表团体的人物。所以事实上，一色现在要做的不是讨论由谁去跟托儿所交涉，而是为留在现场的学生会成员分配工作。

副会长似乎也这么想，委婉地补充：

「嗯……而且，不只这件事，其他还有很多……」

「是啊……没错。」

副会长见到她的态度，轻轻叹了一口气。

啊——我终于明白，他为什么要在会议上叹气。

副会长跟我不同，他不是对不断增加的工作感到不满。

他不满的对象，是一色伊吕波。

原来如此……从不好的角度看来，这种感觉像极了包商底下的转包商。

以副会长为首的学生会成员，希望一色伊吕波表现得像个学生会长。

然而，一色本人处处让着对方学校的学生会长，一味地接受他的意见。再加上一色是一年级学生，她还处处顾虑着比自己年长的学生会成员。

其他学生会成员想必希望她不要顾虑这些，努力尽到学生会长的职责。

话虽如此，一色不可能不顾虑彼此的长幼顺序，此乃人之常情。他们唯一能做的，是在这种暧昧的距离感中继续摸索，直到找出答案。

不过，既然是我说服一色担任学生会长，我当然也得负起部分责任。在筹备圣诞节活动的期间，我必须好好地提供协助。

「一色，我跟你一起去，剩下的工作交给其他干部。」

我转向副会长，用眼神询问他「这样子如何」，副会长点头同意。一色见了，稍微放下心来，表情也柔和了一些。

「好。那么，就照这样进行。我先打个电话。」

她说完后，随即拿出手机拨电话。尽管待会儿只是去托儿所简单打个招呼，也应该事先知会一声，而非不声不响地跑过去，让对方措手不及。

等待的期间，我无事可做，于是把脑袋放空。这时，视线一隅出现熟悉的身影。

折本走过来，轻轻举起手打招呼，说道：

「比企谷，你国中时参加过学生会吗？」

「没有。」

我跟折本明明念同一所国中，她怎么可能不知道这种问题？但是，仔细想想，我自己也没有半点印象，当时的学生会是哪些人组成。没有印象的话，代表他们没在我的心中留下创伤，说不定是一群好人喔！既然是一群好人，却对他们没有半点印象，我不禁感到一阵愧疚。

折本也在自己的记忆中翻找一阵，不停「嗯、嗯」地点头。

「我想也是。不过，总觉得你很熟练。」

「哪有。」

尽管嘴巴上否认，在这将近一年的期间内，我经历过校庆、运动会之类大大小小的活动，因此累积了不少经验值。跟过去比较起来，现在我对这类工作的抗性的确提高许多。

「好啦，不说这个了。你为什么要来帮忙？」

「因为有人拜托。」

「嗯——」

折本闻言，盯着这里寻思一会儿，让我有点不知所措。我扭动身体，打算避开她的视线。下一秒，耳边传来意想不到的问题：

「跟女朋友分手吗？」

「啊？」

这个女的到底在讲什么，完全搞不懂她的目的……我反问回去，她瞄一眼正在稍远处讲电话的一色。

「只是在想，你该不会打算对一色下手。」

所以，这个女的到底在讲什么……一色的长相可爱归可爱，我这种人可是高攀不起。再说，她也不是让我起非分之想的类型。

「没有这种事……我也从来没交过女朋友，哪来分手的说法？」

为什么我得跟以前告白过的女生讲这些事？这是什么穿越时空的崭新霸凌手法不成……在这种情况下竟然还能诚实回答，我真是太喜欢自己了。如果我活在日本民间故事中，肯定会成为人生胜利组——啊，不对，我没有养狗，脸上也没有肉瘤。等等，这两个好像是不同的故事（注22　分别出自日本民间故事「开花爷爷」及「摘瘤爷爷」。）？

折本惊讶地眨好几下眼。

「是喔……我一直以为，你在跟她们其中的哪个人交往。」

我用眼神问折本「她们」指的是谁，折本明白我的意思，转着竖起的食指补充：

「上次一起出去玩时，碰到的那几个。」

我跟折本一起出去玩，只有那么一次，而且不是我跟她单独出游，叶山跟折本的友人也在场。说得更正确些，我不过是个凑人数用的电灯泡。

当时在叶山的策划下，折本与她的朋友跟两个女生见到面。那两个人正是雪之下跟由比滨。

折本现在说的，想必是她们两人。

「我们……只是同一个社团。」

我一下想不出如何正确描述我们的关系，尽管我自认老实地回答了问题，这个答案正不正确，却又留下问号。对于「同一个社团」的意义，我究竟理解到多少程度？正当我打算继续思索，便被折本不知是讶异还是佩服的声音打断。

「咦～原来你有参加社团。什么社？」

「……侍奉社。」

虽然想不出该怎么解释，要是随便掰出一个答案，到时候她越问越多也很麻烦，于是我照实回答。折本听了，噗哧一笑。

「那是什么社团？从来没听过。感觉超好笑的！」

「不，没什么好笑……」

折本开始捧腹大笑。好吧，乍听之下，这个社团的确让人摸不着头绪。但是，一点也不好笑。

没错，我根本笑不出来。

×　　×　　×

一色用电话联络完毕后，我跟她一起前往托儿所。这间托儿所几乎就在公民会馆的隔壁，不需走几步路即可抵达。再加上这里属于市立性质，对于我们透过校方提出的企划，也很快进入状况。

由于一色先行知会，我们很快便被引领入内。

看着许久未见的托儿所景象，闻到飘在空气中的奶粉香，我涌起一股怀念之情。

我们经过类似教室的地方，从玻璃窗看进去，里面的每一样东西都很小巧，有的小朋友在叠积木、有的在跑来跑去。

墙上贴着像蚯蚓一样歪歪扭扭的字，以及看不懂在画什么的蜡笔画，四周用色纸做成的花朵和星星点缀。

我自己也念过托儿所，但是对当时的印象非常模糊。那个时候曾有女孩交给我一个锁扣或一把钥匙，告诉过我「Zawsze in love」（注23　出自漫画《伪恋》剧情。）都不是不可能，可惜我的记忆早已一片空白。

出于某种新鲜感，我发出「喔——」的声音四处张望，然后隔着玻璃窗，跟教室内的保育员对上视线。

那位保育员马上跟隔壁的同事交头接耳，她们用明显带着戒心的眼神看着我。嗯，各位妈妈，这间托儿所的危机管理相当完善，值得推荐喔！

我快步离开现场，对前面的一色说道：

「我在这里好像不太受欢迎……」

「嗯……学长你的眼神大可疑了……」

一色看我一眼，这么回答。好过分！人家还以为你会帮忙说话的！

话说回来，即使她事先打电话知会过，托儿所里突然出现一个穿制服的高中男生，大家多少会产生戒心。继续跟在她的后面，一路吓到更多小朋友、让保育员起疑心也不是办法。

「……我还是去那边等好了。」

我指向走廊上一个小朋友看不到的靠墙位置，一色把手放到腰上，大大地叹一口气。

「好吧，这也是不得已。那么学长，接下来的事我来处理。」

「交给你啰。」

一色继续往前走，准备去办公室洽谈。

这样想想，我都跟到托儿所内了，却只在这个地方空等，未免也太派不上用场？

我观察一下四周，看看在一色洽谈完之前，可以怎么打发时间。直接坐在走廊上等待也是一个办法，但我选择单独留下，即是为了避免让小朋友跟保育员起戒心，这样做反而会让自己更可疑，变得本末倒置。

最后实在不得已，我只好站着发呆。

我曾经当过某建案样品屋的短期工读生，站在大太阳下持续举牌子八个小时，所以现在只是在这里站一下子，根本算不了什么。我放空脑袋，任凭时间慢慢流逝。举牌工读生真的非常辛苦，而且把派遣公司抽成、保险等等的费用七扣八扣之后，实际领到的钱让我不禁含泪哀号：「天啊，我的时薪太低了吧……（注24　改写自转职网站@type网路广告文案。原句为「天啊，我的年收入大低了吧」。）」

相较之下，现在站的地方有屋顶可遮阳，还有墙壁可以靠，时间又短上许多，工作环境真是太棒了……天啊，我的社畜度太高了吧……

就这样，我不时放空脑袋，不时玩味一些无聊的念头。忽然间，附近的一扇教室门缓缓开启。

我看过去，一个小女孩正蹑手蹑脚地走出教室，去到托儿所门口，开始左看看、右看看。

她一下子踮起脚尖，一下子跳上跳下，很努力地想看到外面，模样相当可爱。经过一阵努力，确定什么都没看见后，她才慢慢踱步回来。

这个小女孩的头发黑中带青，用发圈在左右两边绑成束。天真的表情加上端正的五官，不得不说非常讨人喜欢。

她一发现我，立刻发出「啊」的声音走过来。

接着，她握住我的外套衣摆，张开嘴巴抬头往上看。不妙，会不会有人报警？我如果开口问她怎么了，会不会被认为在诱拐小女孩？但这里毕竟是托儿所，没有其他人在，应该没问题吧……

「……嗯？怎么了？」

在这样的情况下，总不能继续无视。我尽可能用平静的语调开口，小女孩开始拉扯衣摆，于是我蹲下身体，让自己的视线跟她保持水平。小女孩这才不知如何是好地说：

「我跟你说，『ㄕㄚㄕㄚ』还没有来。」

「喔，这样啊。」

……「莎莎」是谁？年纪小的孩子常常咬字不清，她会不会是在说「妈妈」……小町小时候也常把哥哥念成「呵呵」，害我老是纳闷她为什么一直在笑。

虽然家里有小町这个妹妹，让我对比自己小的人产生抗性，但我当时的年纪也没多大，从来没应付过眼前这么小的孩子，所以还是不知道该怎么应对。不管怎么样，先带她回教室吧，放她一个人在外面晃也不太好。

「莎莎等一下就会来了。要不要先在那里玩一下？」

我轻轻按着她娇小的肩膀，带她到教室门口。这个小孩子倒也听话，乖乖地跟着走。我正要拉开玻璃拉门时，她又拉了拉我的衣摆。

「啊！你看你看，那个是沙沙喔！」

她指向教室墙上的蜡笔画，但我根本不知道是哪一张，只猜得出八成是哪个母亲的画像……而且，墙壁上的画那么多，怎么可能找得出来？

「你说哪一个是莎莎？」

「那个！」

小女孩又指一次贴满图画的墙壁，我当然还是找不到。嗯……到底是哪一张……

我再度弯下身体，看着小女孩的眼睛，对她说：

「……来，这是右边，这是左边。」

我依序举起右手和左手给小女孩看，她点头后，同样举起手学我说：

「右边，左边。」

「对，没有错。那么，把右边的手举起来。」

小女孩迅速举起右手。

「把左边的手举起来。」

她又很快地举起左手。很好很好，看来左边跟右边分得很清楚。于是，我指向贴在墙壁上的图画，问：

「好，现在考考你，莎莎是从右边数过来的第几个？」

「哇！」小女孩一听到猜谜，眼睛马上亮起来。她扳起手指，开始数数。

「嗯……第四个！」

「答对了，好厉害喔～」

我轻轻摸一下她的头。嗯，原来那个就是莎莎……我果然还是找不到在哪里。不过，陪她玩了一下，至少能让她稍微转移注意力吧。

我正要催促她进教室时，背后传来某人温柔的声音。

「京京——」

出现在后面的，是一个超级眼熟的人——我的同班同学，川崎沙希。

小女孩听到她的呼唤，立刻露出灿烂的笑容，朝沙希直奔过去，扑进她的怀抱。

「沙沙！」

川崎满脸怜爱地抚摸京京的头发，接着用对待可疑人士的眼神看过来。

「……你怎么会在这里？」

「嗯……算是工作。」

我很好奇川崎为什么会在这里，但是她先一步开口，然后看着我的身后，似乎在寻找什么。

「喔……雪之下她们呢？」

川崎果然问了这个问题。大体而言，我所说的「工作」不外乎侍奉社的活动。她个人也参与过几次，所以发现今天只有我一个人时，感到疑惑也是很正常的。但川崎没问得那么细，所以我不用特别详细解释，而且她要是真的听到我们内部的事情，心里也不会太好受吧。因此，我简单地回答：

「……她们在忙别的，这里只有我一个人。」

「……喔。」

她盯着我好几秒，最后仅仅应了一声，便别开视线。

「那你呢？」

这次轮到我询问。川崎将手放上小女孩的肩膀，轻轻握住，略显难为情地回答：

「我是来……接妹妹的。」

「喔？」

原来她刚才叫的「京京」不是别人，正是自己的妹妹。太好了，有那么一瞬间，我还以为是女儿呢……

经川崎一说，我才注意到，她们两人的确颇为神似，看来这个小女孩的日后很值得期待。我唯一希望的就是性格直率些、表现得像淑女些，不然像姐姐那样的话，实在太恐怖了。

我心怀小小的期盼，来回打量这对川崎姐妹。川崎不知是如何解读我的视线，有点慌张地开口：

「啊，嗯……这是我妹妹京华……来，京京，赶快跟大哥哥说你的名字。」

「川崎京华！」

在川崎的催促下，京华精神抖擞地举起手。

「我是八幡。」

京华充满精神的声音，化为流过我心中的一阵暖意。我同样报上名字后，京华眨了眨大大的双眼。

「……八……幡？好奇怪的名字喔！」

「啊，喂！京京！」

川崎赶紧出言提醒，但声音还是很柔和。此刻的川崎不同于往常，给人温柔大姐姐的印象，跟在弟弟面前出现的恋弟情结又是不同面貌。

「没关系，我自己也觉得这个名字很奇怪。话说回来，你真辛苦啊，还要来这里接妹妹。」

川崎冷淡地回应：

「没什么……平常都是父母来接，只有不用去补习班的日子才轮到我。」

「可是我记得，你们家离这里满近的。」

我家跟川崎家其实相隔不远，只不过被分在不同的国中学区。从我们住的地方到这里，顶多是一、两个车站的距离，老实说，我不太确定把小孩放在这个地方托管是否合适，但至少绝对算不上就在自己家旁边。以这个层面来说，川崎也真辛苦。她本人倒是摸着自己的长发，低声说道：

「是没错，但我们大多开车接送……现在托儿所又很难挤进去，再加上市立的比较便宜。」

「啊——我懂了。」

现在的川崎颇像为一堆事情烦心的家庭主妇。我略带佩服地看着她，正好注意到她手上的购物袋。川崎该不会先去买晚上吃的菜，再绕过来接妹妹吧？一把葱从袋子里伸出来，让她更有家庭主妇味。

「之前又一直忙着打工，没什么机会过来……」

「啊，我想起来了。」

「嗯……」

川崎用温柔的眼神凝视京华，看到一半又猛然把视线转过来。

她一副有所顾虑的样子，不时瞥我一眼，嘴巴也不停蠕动，似乎想说什么又说不出口。我看即使等到天黑，两个人只会继续这样僵持下去，而且看着她扭扭捏捏，我也不禁开始局促不安。赶快说点什么好不好，我都要害羞起来了……

「……到底是怎样啦？」

「没、没什么。」

经我一问，川崎摇头否认，背后的长马尾跟着晃个不停。京华像猫一样，眼睛紧紧追着那束马尾，我的视线也受到吸引。

这时，一色从走廊另一端的办公室出现。

「啊，找到了，找到了。学长——」

她结束与托儿所的洽谈，完成此地的任务，回来与我会合——虽然我什么也没做。

「嗯……请问，我们可以回去了吧？」

一色注意到川崎的存在，谨慎地向我问道。川崎朝一色看一眼，她立刻吓得僵直身体。没什么没什么，川崎平常便是这副德行，没有什么好怕的～她看起来或许像在瞪人，但也只是这点比较恐怖，基本上算是个好女生。

但要是我真的这样说出口，川崎肯定会不高兴。那么，该怎么说才好呢——这时，川崎拨一下头发，转身拉开玻璃拉门，对保育员致意。看来她们也准备要回家。

「……我们走了。」

她把上半身转过来说道，随即牵起京华的手。京华握住她的手，再举起另一只手，大大地对我们挥舞。

「拜拜——八八——」

「好，再见。」

我也轻轻举手道别。不过，那种叫法是怎么回事，记不住我的名字吗？好歹把别人的名字记起来好不好？千万不可以随随便便，只记得我是八什么的喔！

我目送川崎姐妹远去，一色的视线从川崎移到我身上。她犹豫良久，才怯生生地开口：

「学、学长认识的人都很特别呢……」

我不否认这一点。但可别忘记，你自己也是怪人之一。

×　　×　　×

翌日，放学前的班会课结束后，我稍微伸个懒腰。

昨天的疲劳仍然挥别不去。

尽管体力上没有什么问题，空无意义的时间不断侵蚀我的精神。

昨天最后的成果，是估算出托儿所的参加人数，以及听取对方的些许要求。更新议事录固然也是成果之一，但那样的会议根本没内容可言。

一想到今天又要重复昨天的循环，我便忍不住打一个大呵欠，「呼啊」一声把郁闷排出体外。

我拭去渗出眼角的泪水时，与正要拉开教室拉门的户冢对上视线。他大概看到了我打呵欠的样子。

户冢走回我这里，用轻轻握住的手遮掩嘴角，露出滑稽的笑容。看到他那样笑，我觉得自己可能会做出更滑稽的事来……

「你好像很累呢。」

他果然看到了我在打呵欠。

虽然身体多少有些疲劳，我不可能在户冢面前表现出来。大声嚷嚷自己有多累的惹人厌程度，跟拚命强调自己喝太多不相上下。那种行为明明难看得要命，为什么还有一堆女生喜欢？我反而认为「强调自己不能喝酒」才是接下来的时代宠儿。

我们可以由此得知，现在要表现自己一点也不累的样子，才会对户冢有效果！

「我平常便是这副模样。」

「照你这么一说，好像没错。」

我开玩笑地说这，户冢也以笑容回应。先前叹的那一大口气仿佛从来不存在过，真要说的话，我觉得此刻的自己快发出桃色吐息。户冢的笑声是不是有1／f波动效果（注25　1/fluctuation，存在于自然界的波动，能让人感到舒适。）？这里的f当然是指fairy。

户冢微笑产生的负离子带给我安慰剂效果。他把背上的网球袋重新背好。

「等一下要去社团吗？」

「嗯！八幡也是吧？」

「……对啊。」

「？」

我迟了一、两秒才回答，户冢不禁偏头疑惑了一下。我勉强装出很有精神的样子，转移他的注意力。

「好好加油吧。」

「八幡你也加油喔。」

「我会的。」

户冢在胸前轻轻挥手，随后走出教室。我带着微笑目送他离去，但是直到他消失在走廊上，自己仍然没有站起身的动力。

我靠上椅背，望向天花板。

视线范围内出现由比滨的踪影。

即使相隔一段距离，我也明白她不安地往这里窥看，似乎一直等待我跟户冢的对话结束。

我坐直身体，暗示由比滨「现在可以过来」，她才站起身，略带生硬地走过来，停在我面前，不太有把握地开口：

「……今天，要去社团吗？」

这个问题让我一时语塞。

昨天提早离开社团，让由比滨担心了吗？看着她的表情，我便说不出否定的答案。好好好，我去就是，拜托别再露出小狗般的眼神……

「嗯。那么，差不多该出发了……」

「知道了！我去拿书包。」

由比滨回去自己的座位，我则先走出教室，在通往特别大楼的走廊等待。

走廊上空空荡荡，我趁这个时候思考待会儿的社团跟圣诞节活动。

目前的工作量还不大。

但是考虑到日后的行程，时间肯定会不够用。为了确保足够的准备时间，接下来可能得超前进度。

这样一来，我势必得在某个时间点，向侍奉社请假。

然而，我不希望做到这一步。可以的话，最好还是继续参加社团。那么只能像现在这样，在社办坐一下便提前离开。

想着想着，腰部忽然受到一阵柔软的撞击。搞什么，会痛耶……我转过头，看见满脸不高兴的由比滨。原来刚才是她用手上的书包撞过来。

「为什么要先走？」

「哪有，我明明在这里等。」

我们往侍奉社办前进，同时上演跟之前一模一样的对话。两个人如同往常地炒冷饭，有如事先说好似的。那段时间再度开始，我不禁觉得这一切都理所当然。

若要说有什么不显眼的变化，大概就是多出一色的委托。今天也先跟由比滨说一声自己会早退好了。

「……啊，对了。今天我可能也要提早回去，接下来的一段时间都会这样。」

「嗯。」由比滨颔首，问道：

「去帮忙伊吕波吗？」

这句话让我大吃一惊。

「……你已经知道了？」

「看你那个样子，多少会知道吧。」

由比滨用一串笑声带过。

有道理。社团里只有我临时早退，白天在教室又显得疲惫，难免被人察觉是否有什么隐情。我不禁为自己的思虑不周感到厌恶。既然由比滨察觉到，另一个人知情也没什么好奇怪。

「雪之下也是吗？」

由比滨的视线飘向窗外。

「嗯，这个嘛……她没有提到你的事。」

我无法得知她的表情，但是，她微弱的声音仿佛不允许我追问下去。这个暧昧不清的回答，正如同我们当前的状况。我有一种感觉，大家现在唯一考虑的，都是避免说出决定性的话语。

接下来，我跟由比滨再也没有对谈。

仅有脚步声在寂寥的走廊上回荡。

由比滨仍旧看着窗外。

我也看向另一边的窗外。

随着冬至接近，太阳越来越早西沉，特别大楼不容易照到阳光，更是比以前阴暗。

进入阳光照不到的阴影处，由比滨兀自低语。

「……你还是打算，一个人做？」

在昏暗当中，我仍然清楚看见由比滨的脸庞。她低垂悲伤的眼神，无力地咬着嘴唇。当初之所以决定如此，明明是为了不让她露出那种表情……

我快步向前，急欲甩掉胸口被紧紧揪住的感觉。

「这只是因为我有非做不可的事，你用不着在意。」

「我当然会在意……」

她困惑地笑了笑。

看到那副笑容，当时的问题再度浮现脑海。

——我是不是搞错了什么？

在那之后，这个问题一直在脑海徘徊。而今，我已经得出答案。

我想我一定搞错了什么。

学生会选举后的每一天，都清楚地这么告诉我；由比滨悲伤的微笑这么提醒我；雪之下死了心似的眼神，也让我不得不面对这个现实。

因此，我必须负起责任。为自己的行为负责，是再自然不过的道理。

为了导正自己犯下的错，我不能依靠其他人。要是再度造成别人的困扰，我可承担不起。随随便便依赖别人，犯下更多错误，让对方的努力化为乌有，是对信任关系的最大背叛。

若不想再酿成失败，便得基于原理与原则，思考自己该采取的行动。

现在的我不能让由比滨产生不必要的担心。

「跟我比起来，还有其他事更需要在意吧。」

我叹一小口气，稍微扬起嘴角。尽管这样做很奸诈，我还是转移了话题。

「嗯……」

由比滨微弱地应声，再度垂下视线。

我们踩着沉重的步伐继续前进，宛如在煤焦油里行走。

在远远不及以往的速度下，侍奉社的大门终于出现在眼前。

社办的锁应该已经打开。只有一个人拥有钥匙，我跟由比滨连摸都没有摸过。

由比滨倏地停下脚步，我也跟着停止。她看向那间社办，说：

「小雪乃，是不是想当学生会长……」

「……天晓得。」

事到如今，我们早已无从得知答案。依照雪之下的性格，她不可能老实回答这个问题。我不认为当时没说出口的话，现在还有可能说出口。对于不可能得到答案的问题，我根本懒得询问。

——不，我恐怕是不希望她回答。

至少在表面上，我跟雪之下绝对不会为错过的事物感叹。如果她能说一些怨恨的话，我可能还觉得轻松不少。

我们八成不会再触及这件事，唯有由比滨开了口。她一反先前微弱的声音，带着坚强的意志大声说：

「……我觉得，社团应该接下那份委托的。」

先前一色来谘询时，由比滨的确希望我们接受委托。当时我没有询问原因，但她现在重新提起，或许代表有一套自己的想法。我用眼神示意，由比滨开始一字一句地说出口。

「如果是之前的小雪乃，她一定会接受委托。」

「……为什么这么认为？」

「我认为小雪乃会想办法克服眼前的挫折。总觉得……该怎么说呢，正是因为没当上学生会长，她应该会接受更大的挑战……」

她用凄切的声音字斟句酌，如同确认自己的想法。

或许因为如此，我不自觉地凝视着她。说起话来显得笨拙，不过每句话都让人暖到心坎，这一点果然很像由比滨。

由比滨被我当着面猛瞧，一时说不出话，最后才不太有把握地挤出声音。

「所以，我觉得，那是很好的机会……」

「是吗……」

失去的事物再也无法挽回。

若想弥补犯下的过错，便得付出更高的代价。

我们不仅要弥补失去的事物，还要弥补失去事物造成的损害。这才是所谓的「赎罪」。

如果是我所认知的雪之下，她一定会主动弥补自己的所作所为。因此，由比滨的想法说不定没有错。

对雪之下而言，跟学生会有关的委托固然可能让自己难过，其中却存在着一些可能——由比滨连这一点都考虑到。

那我又是如何？

我只是为了避免那间社办继续崩毁，变成一个空虚的场所，才做出如此选择。这不过是保全自己与自我满足。意识到这一点，我忍不住从由比滨的脸上移开视线。

「……好吧，先前或许是那样……但现在又是如何？」

「嗯……」

由比滨的声音低沉下来。她大概也明白，那样的可能性绝对不高。

一色来到侍奉社办时，雪之下的态度不同于以往。

她仿佛失去了对委托与谘询的热忱。

今天在这扇门的另一端，她依旧对什么彻底死心似的、遗忘什么东西似的，静静地坐在那里吧。

我们多花了不少时间，总算抵达社办。

我拉开拉门入内，由比滨随后进入。

「嗨啰！」

她刻意开朗地打招呼，坐在窗边的雪之下看过来。

「你们好。」

「……嗨。」

我应声后，坐上许久没移动过的椅子，稍微窥看雪之下。

她的样子跟昨天没有差别，真要说有哪里不同，便是阅读完毕的书又增加一本。堆积起来的书像极了赛河原（注26　比父母早逝的子女为不孝受苦的场所。往生者必须在此以石块堆塔，做为对在世父母之供养。）的石塔。

甴比滨用拇指操作手机，大概是在查看简讯。我如同往常要从书包拿出文库本时，想到一件事而停下动作。

由比滨已经知道接下来的一段时间，我会提早离开社团。我最好在时间冻结之前，也把这件事跟雪之下说明清楚。

「对了，我有一件事要说。」

雪之下闻言，肩膀微微一颤。我没有说得很大声，不过在安静的社办中，还是格外响亮。由比滨也端正坐姿，把视线转过来。

雪之下看着我，暂时停止动作，接着才忽然想起似的阖上书本，开口：

「……什么事？」

她的声音沉着冷静，投过来的眼神理性透彻。此刻的我想必也是如此。

「这一阵子，我想提早离开。」

她听到我这么说，连眨两、三次眼睛，然后抚着下颚，开始思考。

「嗯……虽然最近不是很忙碌……」

我静静地等待下一句话，但雪之下迟迟不发出声音。

「该怎么说呢……总之，有很多因素……最近小町又忙着准备考试。」

这个理由并非完全胡诌，只不过，我没有说出真正的理由。世界上总有一些事情，不要让对方知道比较好。

「……是吗。」

雪之下轻轻抚摸手上的文库本，似乎仍在考虑什么。看来她还需要一段时间，才能得出结论。一直在旁默默聆听的由比滨，这时开口接话。

「……不过，这样可能也比较好。我们没有办法为小町做什么，所以这个部分就交给自闭男努力，你觉得怎么样？」

她整个人凑到桌上，看着雪之下说道。雪之下泛起淡淡的微笑。

「……嗯，有道理。」

「……抱歉啦。」

我下意识地搔了搔头，雪之下轻轻摇头，表示「不用在意」。接着，社办再度进入无声状态。

由比滨出声打破沉默。

「啊，对喔。我传个简讯给小町！」

她刚说完，立刻拿起手机，哔哔啵啵地开始输入文字。

我再次切身感受，一直以来都是她支撑起这个地方。三个人即将瓦解的关系，说不定也是由她独自维持着。

我们的交谈一如以往，没有任何异状。从其他人的眼中看来，我们甚至可能显得和乐融融。

这是由协商与管理导出结论的世界。每个人透过完善的沟通、承认与理解彼此，以及提出众人都能接受的答案，从而达成共识，这个世界才得以建立起来。

这样到底正不正确？

我把这个疑问吞进肚里，吐出一口燥热的气，喉咙顿时渴得要命。于是，我开始寻找早已不再使用的茶具组。




④ 因此，户冢彩加有所憧憬
好不容易熬过待在社办的时间后，我把自己切换至工作模式，动身前往公民会馆。

我在大门口稍事等待，但迟迟不见一色出现。

考虑到她已经在里面的可能，我决定不继续等候，直接前往讲习室。

今天的公民会馆特别安静，平常那些练舞还是做什么的团体，通通不见踪影。

所以，我得以听见从楼上讲习室传来的说话声。

我拉开拉门，进入室内。说话声几乎都来自海滨综合高中，总武高中的人不怎么开口。

「嗨。」

我打过招呼，放好书包，才注意到一色也不在这里。

「一色呢？」

坐在附近的副会长闻言，讶异地问道：

「她还没有到……你们不是都一起来吗？」

我摇摇头，副会长转而询问其他干部：

「有没有谁知道她在哪里？」

「我已经传简讯通知她……」

回答者的语气特别有礼，大概是担任书记或会计等职的一年级学生。她配戴眼镜，绑着麻花辫，制服穿着之整齐，完完全全符合校规；文静的外表下，显得有些不安。

这个人跟一色就读相同年级，但两个人似乎不怎么熟识。我在这里没看过她们交谈，找人时也只用简讯联络。说到这个，什么时候用简讯找人，什么时候用电话找人，中间的分界真难捉摸……

她不时偷瞄我跟副会长，捕充：

「说不定还在社团那边。」

经她一提，我才想到这个可能。一色成为学生会长之前，便担任足球社的经理，直到现在也没辞去职务。

如果她跟我一样，固定先去社团露面才过来，现在可能不方便使用手机。那么，由我直接过去找她还比较快。

「我去叫她。」

「啊，嗯。麻烦了。」

我在副会长的目送下，离开讲习室，沿着不久前走过的路回去。

骑脚踏车的话，这段路花不了几分钟。我快速踩踏板，呼啸着赶回校园。

算不上大的校园如同往常，挤满正在练习的棒球社、足球社、橄榄球社、田径社等运动型社团。

尽管太阳已经西斜，但还不至于分不出人的面孔。我停妥脚踏车，赶往足球社所在的地方。

从远处看过去，足球社员们分成两队，似乎正在进行小型比赛。

一色不在那里，当班的是另一位女经理（好可爱）。她手持码表，「哔——」地吹响哨子。

这时，大家纷纷喘一口气，缓步往校舍走过来。现在大概进入休息时间，所以回来拿各自的水瓶补充水分。

我在其中一群人里发现户部，户部也注意到我，稍微举起手走过来。喂，那样做会让我误以为跟你是朋友，别闹了好吗？

「咦，这不是比企鹅吗？有什么事？」

户部极其自然地对我开口。为什么这个家伙有办法装出跟我很熟的模样，难道是傻瓜吗……不过，他应该没有什么恶意，所以我不在意。

而且这样也好，省的我再去问别人。

「一色在这里吗？」

「伊吕波？伊吕波啊，嗯……应该不在。隼人——你有没有看到伊吕波？」

户部扭头四处寻找，确定没看见一色后，对远处的叶山太声问道。

叶山从女经理（好可爱）的手中接过毛巾，擦着汗往这里走过来——太厉害了，想不到女经理真的会递上毛巾！要是换做我，一定会紧张得冒出更多汗水。

「一色说她有其他事，先离开了。」

叶山回答后，户部也看过来。

「他是这么说的喔。」

「这样啊。抱歉，谢啦，我先走了。」

搞不好我在路上跟一色错过，白跑了这一趟，还是赶快回去为妙。我握住脚踏车的龙头，向两人道谢。

「哪～里，没什么没什么～」

户部挥了挥手，露出灿烂的笑容，一旁的叶山却维持冰冷的表情。

「户部，你先去准备下一场比赛的分组。」

「嗯？喔～好，了解——」

户部接到突如其来的指示，二话不说，朝操场小跑步回去。我隐约觉得这是叶山刻意支开他。

在这里占用他们太多时间也不太好，于是我牵着脚踏车，准备赶回公民会馆。这时，背后传来叶山的声音：

「……方便谈一下吗？」

我转过头，看见他取下盖在头顶的毛巾，一边摺叠一边说：

「你好像很辛苦呢。」

我不知道他指的是哪件事，把头偏向一边。叶山见到这个反应，泛起微笑。

「你不是接受学生会的委托，帮他们处理事情？伊吕波就麻烦你了。」

「什么嘛，原来你知道。」

本来还以为，一色从来没向他提过这件事。

叶山的微笑转为苦笑。

「是啊。虽然她没说在做什么，但我感觉得出她最近很忙。」

原来如此，是既不想造成困扰，又希望对方知道自己在做什么的少女心使然。我了解我了解……才怪，我一点也不了解。

另外，我也无法理解叶山的态度。

「你喔，既然知道就去帮她啊。」

再怎么说，一色跟他的关系比跟我还深，即使一色有不愿意拜托叶山的理由，我所认识的叶山在察觉她很忙的时候，至少会问一声「要不要帮忙」才是。

然而，他眯细双眼，嘴角掠过一丝浅笑，说出意料之外的话——

「她又没有拜托我。她拜托的是你。」

「我不过是任她使唤罢了。」

「你啊，只要有人拜托，从来不会拒绝。」

叶山用佩服的语气轻声说道。不过，他的话越是动听，却越像在挖苦我。多亏那句话，我也跟着毒舌起来。

「谁教我们社团就是这样。而且我们跟你不同，总是闲得要命。」

「只是这样吗？」

「……你想说什么？」

叶山试探性的问句触动我的神经。

我反问回去，他依然笑而不答。两人之间安静下来，四周其他社团的声音变得嘹亮。但是从我们处的地方听来，那些喧嚣仿佛远在天边。

沉默螫得我耳膜发疼，我索性开口出声：

「……你自己也不会拒绝吧，即使不是社团活动范围。」

「这个嘛……」

他将脸别开，望向西边的天空。

拖曳的云朵开始染成红色。

叶山紧闭嘴唇，似乎在思考什么。他把头转回来时，受到夕阳照射的脸颊，意外地不带任何暖意。

「……我并没有你想像的那么好。」

他用冰冷的眼神静静瞪过来，狠狠地说道。

我顿时发不出声。

叶山的声音很平淡，其中却藏着苛刻。我依稀记得暑假期间的某个夜晚，自己也听过这样的声音。难道在当时的一片漆黑中，他同样露出这样的表情？

我想不出如何回应，叶山也不再说什么。

除了视线，此刻的我们再也没有任何交集，一切仿佛就此冻结，只有不绝于耳的社团活动嘈杂声，提醒我们时间仍在流动。

在嘈杂声中，有一个声音特别明显。

「隼人——要开始啰——」

「我马上过去。」

叶山听到户部的呼唤才回过神来，转头向他应声，然后对我举手道别，走回球场。

「先走了……」

「……嗯，抱歉占用你的时间。」

我头也不回地跨上脚踏车，踩踏板的腿在不知不觉间变得紧绷。

对于探寻真意的厌恶感，以及有如遗落什么的不自然感盘踞在腹部深处，使我的心情差到极点。

我对叶山的态度无法释怀。

难道我对这个人有什么误解？

我认为他是一个好人，同时也明白他并非表面上那么单纯。为了维持大家的友谊，他不时会露出无情的一面。这是我所认识的叶山隼人。

只不过，刚才的笑容有些不同。他温和而友善的微笑乍看之下无可挑剔，但也因此显得澡不可测，仿佛带有一丝寒意。

总觉得好像在哪里见过类似的笑容。

在一阵东想西想中，脚踏车已经抵达公民会馆。我停好车，准备进入室内时，正好看见一色从对面的便利商店走出。她低垂着头，脚步格外缓慢。

「一色。」

她听到声音抬起头，发现是我之后，双手抱起塑胶袋，轻叹一口气，接着对我展现笑容。

「啊，对不起，学长在这里等很久了吗？」

「何止等你，我还去找你。」

「这种时候，不是应该说『没有，我也才刚到』吗……」

一色面露不满，不过看到我默默伸出的手，又倏地微笑。她笑的时候，似乎偷偷叹了一口气。

「……不用了，今天的东西不重。」

「是吗？」

「对。」

她简短回答，我跟着看向袋子，里面的确没有多少东西，但她的手却显得很吃力。

「我们已经迟到了，赶快进去吧。」

我跟着一色进入公民会馆。

从后方观察一色，她的肩膀比平时下垂一些，背部也略为往前倾。

看来她的工作意愿正在下降……本来以为她是胆子很大的女孩，想不到内心意外地脆弱。

这也没办法，她正面临圣诞节活动跟学生会的内部问题，如同两头燃烧的蜡烛，所以心生厌倦。对一名高中一年级的女生而言，这个状况的确棘手了些。

她之所以被逼到这个地步，我自己也有责任。虽然我能做的事不多，还是得在可能的范围内尽量提供协助。

话虽如此，现在我能帮的，也只有提袋子。

×　　×　　×

花的时间越多，得到的成果越好。对还是错？

对从事创造的人们来说，这或许是一道永远的命题。

人们总是认为「还可以」、「还没问题」、「还能继续」，结果，心血在不知不觉间毁于一旦。人们拥有的时间越多，只会越懈怠、越偷懒，以及轻忽大意。这不叫从容，这叫大意（注27　改写自《神剑闯江湖》志志雄真实的台词。）！

在大家认为「还有救、还有救」的过程中，情势早已演变得相当不乐观。

根据前些日子海滨综合高中的提议，我们今天要跟附近小学的学生见面。活动的具体内容完全没有着落，唯有规模像吹气球似的不断肜胀。

「我们一起设计活动吧！欢迎大家踊跃发言！」

玉绳拿出精神，跟到场的小学生打招呼。

小学生也齐声回答「请多多指教」。

要所有学生通通到场果然太过勉强，现场有种小学版学生会的感觉。今天来到这里的，大概是校方事先挑选过的人。

参加人数大约十名。

我忽然发现，其中一位少女颇为眼熟。

那位少女比周围的孩子成熟，所以我一眼便注意到。她有一头瀑布般的乌黑秀发，全身散发冰冷的气息。

鹤见留美——她跟参加暑假露营的时候一样，自个儿坐在那里。

我凝视她好一阵子，她也察觉到视线而看过来，随即睁大双眼。不过，她很快又别开视线，盯着脚下的地板。

她的反应跟其他小朋友落差太大，我不禁想起自己做过的事。

时间回到暑假，那是在千叶村举办的小学生露营活动。我破坏了鹤见留美周遭的人际关系，还让叶山扮黑脸。

那个做法产生的结果，如今正赤裸裸地出现在眼前。

那样做究竟正不正确，我无从得知。以结果来说，只有当事人能判断自己是否得到救赎。

「学长，怎么了吗？」

我转过头，看见一色露出疑惑的表情。

「……没什么。」

我简短回答，看回留美那群小学生。

露营活动期间，跟她同组的其他女生看似不在现场。也就是说，留美现在的人际关系如何，没有人知道答案，再多的思考都只能算是「臆测」。因此，我暂且把这个问题搁到一边。

当前还有很多问题等着烦恼，首先便是如何跟这些小学生互动。

大家已经聚集在这里，但是没有人分配工作。

要由我们引导吗？虽然还有老师在场，他们似乎打算让我们主导整个流程，稍早跟玉绳等人寒暄几句后，便把现场交给我们。

至于玉绳本人，他简单打完招呼，随即往这里走过来，露出爽朗的笑容说：

「那么，接下来可以麻烦你们吗？」

只把人找来，自己却丢着不管是吗……现在什么都还没决定，即使把接下来的事丢过来，我们也不知道要做什么，顶多跟那些小朋友聊聊天。而且，我们不能让他们留太晚，实际可使用的时间相当有限。所以容我坦白说，今天把小学生聚集过来，也做不了什么事。

「嗯……」

对于玉绳的请求，一色也显得很为难。

而且，人都已经来到这里，总不能用一句「不需要了」把他们赶回去。我不知道玉绳在交涉时说了什么，但是，把这件工作交给他也让我有点自责。没有在脑力激荡的阶段彻底否决他的意见，实在是一大失策。

在这里发生争执的话，不只是双方高中跟小学，还会带给支持这次活动的相关机构不好印象。船只都已经撞上暗礁，要是再起冲突，无疑是让这艘船加速沉没。

顾得了一边，却顾不了另外一边……这样也不是办法，那样也不是办法，这里那里，到处都是魔女！魔女！（注28　出自动画《魔女的使命》片尾曲歌词。）

连我们自己都没有头绪，那些小学生更是不在话下。他们被带到这个地方，却只能你看看我、我看看你，没人知道要做什么。

那群小朋友当中，又有一个人格外显眼。

不用说，这个人当然是鹤见留美。

大家都在窸窸窣窣地小声说话，唯有她始终不融入团体。

接着，他们开始交头接耳，不时看向这里。

「要不要去问一下，我们要做什么？」

「谁去？」

「猜拳决定。」

「好啊，输几把？」

「等一下，口令怎么喊？」

他们忘记自己原本在说悄悄话，声音越来越大，连我们这里都听见。

世界上果然存在凡事都用猜拳决定的文化，这好比什么事情都用决斗解决的决斗脑。然后，当我这种独行侠猜赢的时候，大家会立刻说：「好，由猜赢的人去做！」既然这样，为什么不一开始便投票决定？那样我还心甘情愿一点……小学时代的我超可怜的。

暂且不提我的事。我继续观察小学生的猜拳会怎么发展，结果，意想不到的事情发生了。

「……我去。」

始终在旁默默看着的留美瞥他们一眼，干脆地说道。其他小学生看留美一派自然的样子，或许有点受到震慑，仅发出微弱的话音，看着她离开座位。

「啊，嗯……」

「谢谢……」

留美不多做回应，直接走到我们面前，对一旁的副会长开口。她果然不想跟我说话。

「请问我们要做什么？」

尽管留美只是小学生，语气倒是相当沉着，结果反而是副会长慌了手脚。

「嗯，这个……」

他一时不知如何回答，转而向我问道：

「怎么办？」

「这个不该问我吧……」

「对喔，抱歉。」

经我这么说，他又看向在玉绳身边的一色。这是一个分层组织，所以要下什么指令，当然得先询问学生会长。

「一色。」

一色听到副会长的声音，向玉绳简单示意后，马上小跑步回来。

「现在要这些小学生做什么？」

她双手抱胸，开始思考。

「嗯……不过，我们什么都还没决定……先跟他们确定一下可能比较好。」

「我看……」

看玉绳他们那个样子，现在去问八成也问不出什么所以然。既然他把小学生交给我们处理，我们便只能自己想办法。

「不管怎么样，先想一点不会影响到我们，又非做不可的事情。制作装饰品或圣诞树之类的，应该可以吧。先去买需要的材料怎么样？」

「……好啊，就这么做。」

一色点头同意，随即去向留美在内的小朋友说明。

以现阶段来说，这样便很足够，但之后的事情也必须列入考虑。我们连现在要做什么都搞不清楚，要思考的问题还不断增加。若不尽快确立活动的架构，我们这群乌合之众只会继续虚耗时间。

我把小学生交给一色他们，自己去找玉绳商量。这本来应该是一色的工作，但人与人之间总有合与不合，一色顾虑到对方的前辈身分，不敢大声说出自己的意见。因此，这个部分必须由我补足。

玉绳正在跟同伴们谈笑，我走到他的身旁，轻咳一声。他注意到我的存在，转过头，露出爽朗的笑容问：

「什么事？」

我不擅长应付这种外表给人好感的家伙，脑海一直浮现某张熟悉的面孔。由于一开始便居于劣势，我说话也生硬起来。

「如果不先决定好内容，即使把人通通找来，也起不了什么作用……」

「那么，大家一起思考吧。」

玉绳想都不想，立刻迸出这个回答。我差点没有晕倒。

「什么『大家』……那种漫无边际的讨论方法，永远也讨论不出结论。还是先过滤出我们要做的事，再逐一讨论比较——」

「可是这样一来，视野会变得狭隘。我认为还是要由大家一起思考解决方法。」

他不待我说完便直接打断。要是我就此作罢，只会让相同的事情再三重演。于是，我尝试从另一个方向反驳。

「但我们的时间已经……」

「嗯，的确。我们也得一起思考怎么分配时间。」

这岂不是公司为了解决加班问题，而加班开会的翻版？我搔搔头皮，想着该怎么表达，才能让玉绳正确理解自己的意思。玉绳将我的举动解读为焦躁，对我露出温柔的微笑。

「我知道你很着急，我们一起努力，互相cover吧。」

他用夸张的动作拍拍我的肩膀，为我打气。尽管他的力道不大，我的肩膀还是无力地垂下。

我没有办法跟这个家伙沟通。

容我重复一次，人与人总有合与不合，我跟玉绳肯定是最合不来的两个人。然而，这不代表一切是玉绳单方面有问题。

在许多情况下，汇整多方意见和观点产生集体智慧，的确能创造相当优秀的事物。只不过，这终究跟我的做法不同。

互相帮助、互相依赖，都必须付出时间成本。我缺乏这方面的经验，所以无法理解玉绳的做法。

我一路走来，早已不知搞错了多少事情。这一次，说不定也是我搞错什么。

「……好吧。那我们最好赶快开会。」

我硬是吞回心里的疑问，挤出这一句话。

「那么，现在马上开始吧。」

玉绳结束对话，招呼海滨综合高中的人开会。

×　　×　　×

今天的会议总算讨论到比较具体的活动内容。

「透过先前的几次brainstorm，整个活动已经有了grand design所以今天要discuss的是有创造性的部分。」

玉绳坐在会议主席的座位，发表以上这段致词。

海滨综合高中的成员们纷纷点头。

总武高中除了一人留下来看顾小学生制作装饰品，其他人也全数列席。

会议总算前进一步，开始讨论具体的活动内容。

玉绳确定无人提出反对意见后，压低语调对大家说：

「这是一项zero base的议题，所以欢迎各位自由发言。」

接着，海滨高中一方开始举手提议。

「当然要想一些有圣诞节气氛的内容啰！」

「所以说，不能忽略tradition部分对吧。」

「可是，我们需要的应该是适合高中生的活动吧？」

大家又渐渐偏向抽象概念。不妙，这样下去的话，等于又倒退回先前的脑力激荡。

好在玉绳似乎也有所察觉，他点一下头，告诉大家：

「既有圣诞节气氛，又适合高中生的活动对吧。有没有什么例子？」

底下的人如同玩起联想游戏，一个接一个提出点子。

「走古典路线的圣诞音乐会，感觉很符合地方型活动的标准。」

「加一些年轻人的要素比较好，可以改成band表演。」

「不觉得爵士乐更应景吗？」

「干脆借一台管风琴，让圣歌队来演唱好了。」

海滨综合高中显得兴致勃勃，发言相当踊跃。每当一个人想到什么，便冒出另一个人提出新的想法，扩大原先意见的可能性。

于是，我们有了管弦乐演奏、乐团、爵士音乐会、圣歌队、舞蹈、戏剧、福音音乐、音乐剧、朗读剧……族繁不及备载。

我们还有制作议事录的工作，所以抄写的手从来没停过。

这个感觉还不错，先前停滞不前的会议仿佛不曾存在。

当我发现时，总武高中这边的人也开始发言，提供几个意见。之前的几次会议大概是气氛的关系，才让他们不敢积极表达意见。

我继续抄写笔记。

意见提供得差不多后，我重新审视所有列举的项目，心里产生「还有一丝希望」的念头。照这样看来，今天说不定能把内容决定好。

才刚这么想，玉绳立刻发出惊人之语。

「好。那么，现在开始逐一评估。」

开什么玩笑，这是什么千叶笑话吗？我看向玉绳，却发现他一脸认真，还露出乐在其中的爽朗笑容。

……你的意思是，要逐一评占，刚才提出的所有内容，确定可不可行？

我们根本没有这种美国时间。距离活动日期，只剩下一个星期又多一点，考虑到接下来的准备、练习、跟相关单位的协调等种种流程，不论最后决定什么节目，现在不立刻开始着手，很可能会来不及。

「直接从里面挑选不是更快？」

我终于忍不住开口。玉绳闭上双眼，缓缓摇头。

「与其立刻否定，我们要广纳所有意见，设计所有人都能接受的活动。」

「可是……」

「这些提议的性质都很接近，应该有办法一一兼顾。」

我接着反驳，但玉绳也不退让。

如同玉绳所言，思考折衷方案的确是一种做法。

但是，这样真的好吗？

某股不自然的感觉刨刮我的胃壁。

在我想到如何继续反驳前，会议再度进行下去。

接下来的会议内容，出现大幅度的转变。

「将音乐性质的表演汇集起来，办一个包含各种风格的演奏会如何？」

「以汇集的观点来看，音乐跟音乐剧感觉比较契合。」

「通通掺在一起，做成电影怎么样？」

海滨综合高中遵循玉绳所言，思考各种可能的折衷方案。会议重点已经变成「如何兼顾所有意见」。

提出意见本身是一件好事，踊跃发言也是我们所乐见。

如果能得到更多点子，我对脑力激荡并没有什么意见。

然而，连日下来的几次会议，正因为没人提出反驳，而迟迟得不出结论。

原本看似步上轨道的会议，再度开始偏移。

回过神时，原本忙着抄写的手早已垂到桌面下，我只能默默地观赏这出剧码。

对面的人讨论得相当热烈，展露出跟我截然不同的表情。

他们个个神气活现，脸上宛如发出光彩。

这一刻，我终于意识到——

那群人沉浸在此时此刻的气氛中。说得更正确些，是在享受「讨论」的过程。

他们压根儿没有想过办好圣诞节活动。他们的真正目的，不过是透过筹备的过程，满足自我认同欲。

他们只是催眠自己正在工作，藉以品尝工作带来的成就感，而非真的打算工作。

以为自己很有能力，最后却一事无成。

啊啊……简直像极了某个人。过去的失败历历在目，我顿时焦躁难耐。

自以为什么都做得到，事实上却什么都做不到。

明明是那么盲目。

×　　×　　×

结果，我们拖到最后一刻仍没有进展，结论只得改天再议。

大家决定先评估各项意见的可行性，之后再一起讨论，会议就此宣告结束。

我们早已放小学生回去，各自也开始收拾物品，准备回家。

我向以一色为首的学生会道别，走出公民会馆，跨上脚踏车时才想到——

肚子好饿……刚才开会时脑袋完全放空，连桌上的点心都忘记吃。

虽然家里也会准备晚餐，一旦意识到空腹感，之后便相当难熬。不如直接在路上觅食吧……决定好之后，我停下脚踏车，用手机简单传几个字给小町，告诉她今天不回家吃晚餐。

接着，我从目前所在的位置与饥饿程度。评估最适合今晚的食物。有人说：「饥饿的时候，吃什么东西都好吃」，此话非也。对我来说，别人请客时才是吃什么东西都好吃。但我现在没有愿意请客的同伴，还得考虑荷包能承受的负担……

既然这样，就吃拉面吧。

做出决定后，我的行动立刻敏捷起来。

啦啦♪啦啦啦拉面♪我哼着类似娜乌西卡安魂曲的旋律，开开心心地踩着踏板，一路朝拉面店飞驰。

穿越天桥，进入稻毛车站的范围，经过站前的转运站后，便来到各式餐厅、游乐场、保龄球馆、KTV林立的闹区。我的目标就在前方十字路口左转的不远处。

我在马路口停下等红灯。

这时，一个意想不到的人影映入眼帘。

总武高中的运动杉，外面覆一件风衣，颈部盘着厚重的围巾——那个人是户冢。

户冢也注意到我，略显吃力地背好网球袋，朝这个方向挥手。

绿灯后，他马上确认左右方有没有来车，往这里跑过来。

「八幡！」

他喊出我的名字，口中冒出一阵白烟。

想不到会在这里巧遇户冢，我在惊讶之余，不忘举起手打招呼。

「嗨。」

「嗯，嗨。」

户冢大概觉得这种轻佻的招呼方式很难为情，他泛起害羞的笑容，稍微对我举起手。啊啊，太治愈了……

我很少在学校之外的地方遇到户冢——更正，我平时很少踏出家门，所以碰到这种事情时，我不禁好奇，奇迹与魔法是否真的都存在（注29　出自动画《魔法少女小圆》之台饲。）？

不过，这个世界当然没有奇迹，也没有魔法。那么，户冢为何会在这里？

「你来这个地方做什么？」

他拉起背后的网球袋给我看。

「网球课刚结束。」

我这才想起，户冢不只在学校的社团打网球，还在外面的网球教室练习。所以说，那间网球教室就在这一带吗……好，以后我都要在这个时间到附近闲晃！不过等一下，要是巧遇的次数太频繁，户冢也会觉得不舒服，改成一周一次好了。

在心中拟定未来的每周计画后，轮到户冢询问：

「那八幡又是来做什么？你的家不在这个方向吧？」

「嗯，不在这个方向。我打算来这里吃晚餐。」

「这样啊。」

户冢「嗯、嗯」地点头，接着陷入短暂的思考。经过几秒钟，他把头偏向一边，用不太有把握的视线看过来。

「我……可以跟你一起去吗？」

「耶？」

面对作梦也想不到的问题，我顿时僵了一下，还发出古怪的声音。

户冢揪着领口的围巾，不安地扭动身体，等待我回答。

「啊，好啊，当然可以。」

他这才安心地舒一口气，绽放轻柔的笑容。

「太好了！那么，要吃什么？」

「我都可以。」

我这时才想起，「都可以」是相当糟糕的回答。对方是女生的话，千万不能回答「都可以」。顺带一提，即使男生说出拉面、乌龙面等等的具体答案，女生照样会摆出臭脸。总而言之，碰到女生问「要吃什么」时，只能回答她们可能想吃的食物。搞什么，这是在整人吗？还是男生专用的读心术训练方式？

好在户冢是男生，所以没关系。

他眨眨眼睛，继续问：

「你没有决定好要吃什么吗？」

这个啊，当然是你啰——这句如同大野狼会说的台词差点脱口而出，但我当然不会真的说出来。因为我只是人类（注30　出自漫画《金肉人》角色杰罗尼莫之台词。）……

「没有，我只是心血来潮到这个地方，所以吃什么都可以。」

我展现绅士风范，如此回答。

虽然本来打算吃拉面，那也不过是用消去法做出的选择。习惯一个人吃东西后，会自然而然地挑选有吧台的餐厅。用餐人数不多时，还没有什么关系，但一个人占用整张餐桌，总是不太好意思。

再说，就算吃不到拉面，只要能跟户冢在一起，任何食物都会成为山珍海味。

我收回刚才说过的「别人请客时，吃什么东西都好吃」，跟户冢在一起，才是吃什么东西都好吃。建议桃屋（注31　食品制造商，主打海苔罐头、腌渍品等产品。）或那间食品公司推出「户冢拌饭酱」，一定会大受欢迎，到时候别说是包下所有高品，要买下整个公司我都愿意。

回到今天的晚餐菜单，户冢拍一下手，提议：

「啊，吃烧肉怎么样？」

喂喂喂，虽然男生跟女生一起吃烧肉不太识相，男生跟男生一起吃烧肉，也没好到哪去吧……

户冢见我不语，把头偏到一边，似乎开始改变主意。

「嗯～～可是，好像有点贵。」

「是啊，烧肉要让别人请客才对。」

「啊哈哈，八幡果然是八幡！」

他苦笑着说道。

不过，烧肉啊……

想吃肉的话，应该还有其他选择。我环视四周，发现一间First Kitchen速食店。这间店紧邻车站，坐拥地利优势，经常吸引大批学生光顾。垂挂在店门口的布幕大大打着「肋骨烧肉卷」的宣传，让人不注意也难。

「不然，那个怎么样？」

我指向那块布幕，户冢的眼睛也亮了起来。

「喔——好啊，好像很好吃！」

所以，今天的晚餐就决定是First Kitchen话说回来，First Kitchen的简称是怎么回事（注32　First Kitchen原文写作「ファㄧストキッチン」，简称「ファッキン」，音同「fucking」。）？有种不要问，很可怕的感觉……

店内相当温暖，跟寒风呼啸的室外形成强烈对比；用餐人潮也很可观，大部分看起来像补习班刚下课，以及刚下班的人。

我们在柜台前排队时，户冢轻轻呼一口气，脸颊有点泛红。

「里面好热喔。」

他一边说，一边用纤细的手指解开围巾，从围巾下露出的颈部颇为艳丽，我看着看着，脸颊也不自觉红了起来。

等一下，这绝对有问题……户冢是男生，我现在之所以脸红，绝对是暖气的关系，不然也很可能是感冒。冷静，冷静下来，先咏一首俳句再说！

你生病了吗　我才没有生病呢　你一定病了（有病）

……我一定是生病了。光是冒出咏俳句的念头，便代表自己病得不轻。

我的心脏怦怦乱跳，经过一会儿，总算轮到我们点餐。为了缩短后面客人的等待时间，两个人一起点比较好。

我站在户冢旁边，一起研究菜单。

户冢指向其中的肋骨烧肉卷。

「八幡，我们吃这个！」

「好啊。那么，来两份肋骨烧肉卷套餐。」

结帐后，我们端着餐盘走上楼梯。

二楼正好有一张餐桌空着，我们到那里放好东西，马上开始大快朵颐。首先当然是今天的重点——肋骨烧肉卷。

尽管不到大喊一声：「真——好——吃——啊——」眼睛跟嘴巴放出光芒，整个人飘浮到宇宙的程度（注33　此指《妙手小厨师》动画版演出效果。），在户冢推荐的加成下，还是颇为美味。

好吃归好吃，我不太理解户冢建议吃烧肉的理由。

「……对了，你为什么想吃烧肉？」

我跟户冢一起吃过几次饭，明白他的食量不大。而且真要说的话，他应该喜欢蔬菜胜于肉类。

户冢听了，不太好意思地开口：

「我是想说，觉得累的时候，应该吃一些烧肉……」

喔——原来如此。户冢的确刚运动完，说不定肚子正饿。之前听过重量训练后要摄取蛋白质的说法，大概也是类似的道理。

我自己理出一套解释，但户冢随即小声补充：

「总觉得八幡，最近好像很累……」

「会吗？」

我也明白自己最近很疲劳，但这是精神上的疲劳，所以我摆出什么事也没有的表情说道。然而，户冢不这么认为。

他摇摇头，放下拿着食物的手，担忧地抬头看过来。

「是不是，发生了什么事？」

他的眼神跟语气都很温和，但真切的态度明显不同于往常。看着他的样子，我不禁被震慑住。

在回答之前，我先喝一口乌龙茶。要是不这么做，声音可能会很嘶哑。

「……没有啊，没什么事。」

好在先前吞下不少东西，声音才得以顺畅地从喉咙发出。我表现得比平常开朗，说不定还露出笑容，以避免带给户冢不必要的担心。

可是，相较于我的笑容，户冢却显得有些落寞。

「……也对。因为八幡从来不说这些事嘛。」

他垂下肩膀，盯着桌面，使我无法窥见脸上的表情。我只知道，他下一句话的语调低沉许多。

「材木座同学的话，应该会知道吧……」

「怎么会，跟他有什么关系？」

户冢突然提到毫不相干的人物，使我一时会不过意。说不定在他的认识中，材木座跟我的关系很密切。他摇摇头，看过来说：

「可是，之前你去了找材木座同学。」

听到「之前」，我才明白户冢在说哪一件事。

学生会长选举期间，材木座是我在家人小町之外，唯一商量过的对象。后来在小町的策划下，帮忙的人逐渐增加，但严格说起来，我个人只有找材木座谈过。这其实没有什么特别的意思，只是当时正好最先遇到材木座，他又好讲话，能在没有负担的情况下请求协助，如此而已。

然而，户冢似乎不这么认为。

「材木座同学能让八幡说出那些事，一想到这里，便觉得好羡慕他……」

户冢用朴拙的话语，缓缓道出自己的心情。听到他的说法，我产生一种「当时的行为值得称赞」的错觉。

但事实上，那肯定没有户冢想像得美好。在我的观念中，那是独善其身、只顾自己、利用他人的温柔、充满算计的行为。

户冢并不了解这一点。

所以，他才对我说出温暖的话语。

「虽然，我可能帮不上什么忙……」

他在餐桌下握住运动衫的衣摆，纤细的肩膀微微颤抖。我不想再造成他不必要的担心。

我搔搔头，寻思该如何安抚户冢。过了一会儿，才吞吞吐吐地对他说：

「不是你想的那样，真的……不是什么大不了的事。最近一色有点事情来拜托，我才比较忙……再怎么说，当初是我推了一把，她才愿意担任学生会长……只是这样而已啦。」

我只挑整起事情的大略，其余真相一概不提，所以说明的时候有点结巴。

说出事情的大略总比什么都不说好，户冢这时抬起脸，直视我的双眼，如同在检验这番话的真实性。

「真的吗？」

「真的，所以你不用担心。」

要是多给我几秒钟思考，我很可能会改变主意。因此，我选择立刻回答。

「原来……」

户冢这才「呼」地放松下来，拿起咖啡轻啜一口，然后握着杯子，用杯身的热度温暖掌心。

「八幡果然很帅气。」他低喃道。

「啊？」

我的惊讶完全表现在脸上，户冢这也才惊觉自己说了什么。

「我、我没有什么奇怪的意思！」

他慌慌张张地挥手否认，脸颊涨得通红，接着拨弄起头发，想着要怎么解释。

「嗯……感觉，很不好形容……每次你遇到痛苦或难过的事，都是一个人努力克服，不会向人哭诉。我觉得，这个样子……很帅气……」

户冢解释后，我反而更不好意思，只好作势托脸颊，把视线移到其他地方。接下来开口时，我的语气也变得很生涩。

「……才没有那种事。我不但会找人哭诉，还会抱怨个没完。」

「啊哈哈，或许吧。」

户冢被这句话逗笑。他维持温和的笑容，委婉地轻声提醒：

「……不过，遇到困难时，记得告诉我喔。」

我默默颔首。既然他出于真心诚意，我便不能轻易用话语回答。更何况在户冢的心目中，「信赖」与「互相帮忙」都是美好的事物。

他也对我颔首。

接着，一阵沉默降临在两人之间，户冢不太好意思地看向下方。

现在的气氛不再那么紧绷，我若无其事地开口：

「要不要来一些甜点？」

「啊，好主意！」

他兴奋地抬起头，大表赞成。

「好，我去买点东西上来，你在这里稍等。」

我一说完，不待户冢回应，立即从座位上起身。

走下楼梯，柜台前仍然挤满排队的顾客，看来还得等上一阵子。

由于人潮不断进出，这里的暖气开得比较强。我的头脑开始昏沉，最好去户外透透气。

十二月的夜晚相当寒冷，发烫的脸颊接触到凛冽的室外空气，倒也很舒服。我没有穿大衣，也没有围围巾，干燥的寒风钻进颈部的空隙，我不禁瑟缩一下。

我独自在夜晚的街角发抖，一名路人投来奇怪的眼神，其他人丝毫没把我放在心上。

户冢的话闪过脑海。

帅气，是吗……

事实并非如此，这只是固执罢了。我纯粹是在耍帅。

我不过是在心中设定出自己该有的姿态，执着于这样的姿态，说什么也不肯违背。

倔强的理性怪物、惹人嫌恶的自我意识怪物，依旧盘踞在这个身体内。

如果只是停留在拥有自知之明的阶段，我说不定会正面解读户冢的话语。

然而，由比滨勉强挤出的笑容、一色不时露出的落寞神情、鹤见留美孤伶伶的身影，以及雪之下死了心似的平静笑容，再三对我提出质疑——

那样真的是对的吗？

我叹一口气，仰头望向被街灯照亮的夜空。天上云层笼罩，不见任何星光。




⑤ 平冢静祈祷着他们迎向的结局
放学后，我走出社办，从特别大楼的走廊往外看。

雨滴打在玻璃窗上，被重力往下牵引。从早上开始，天气便一直像这样寒冷又湿答答。

前几天，我以小町准备考试为理由，说明这一阵子会提早离开社团。多亏小町的关系，雪之下没有特别过问什么，便同意我的要求。

不知道是哪扇窗户忘记关好，地板上有点潮湿。踏在空荡荡的走廊上，鞋底不时发出「叽、叽」的声响。

一个星期后，便是圣诞节了。

即使是十二月，千叶也鲜少下雪，所以不必担心这里变成银色世界。真正需要担心的，是待会儿要去的工作场所。

一离开校舍，我随即前往公民会馆。

今天早上出门时便在下雨，所以我改搭电车转公车来学校。若是温暖的季节，我可能还愿意冒一点雨骑车，但是冬天这么寒冷，实在不想把自己弄得一身湿。

紧邻公园的道路旁，皆是树叶落尽的枯木，这般景象又增添些许寒意。

平常的这个时候，太阳不会这么快落下；今天由于天气的关系，四周已经开始暗下来。

在逐渐昏暗的视线中，我看见一把色彩鲜艳、有可爱花朵点缀的塑胶伞。

伞的主人大概想让双手有点事做，边走边转动雨伞，亚麻色的头发不时从缝隙露出。

从发型跟身高判断，那个人应该是一色。

一色走得不快，所以我很快便追上她。她也注意到身旁的动静，稍微把伞倾斜，确认我的面孔。

「啊，学长。」

「嗯。」

我也轻轻举伞示意。

「今天也要先去买点心吗？」

「不用，听说今天不开会。」

「啊，也是。」

如同一色所言，今天要把时间用来评估昨天大家提出的意见，思考可行性与折衷方案，所以不需准备点心。想当然耳，我也不需帮忙捉袋子。

想到这里，一色窥看伞下的我，不怀好意地笑道：

「……呵呵呵，真可惜，今天得不到我的分数。」

「那么简单就能得到的分数，我宁可不要。」

没什么营养的对话进行到一半，前方出现另一个人，手持素面大塑胶伞，匆匆忙忙地往这里接近，雨伞底下的海滨综合高中裙子也不停翻飞。

「咦，这不是一色跟比企谷吗？」

对方高举起伞，对我们出声。原来是折本。

「你好～」

「嗨——哎呀～刚才跟朋友多聊了一下，差点赶不上时间。」

折本仍然是老样子，与人之间没有什么距离。她走到一色身旁，要好地开始聊天。一色对此没露出半点厌恶，用人见人爱的灿烂笑容跟她对话。

我闭上嘴巴，在一旁聆听。

对话告一段落时，一色发出「啊」的声音，忽然想起什么。

「对了，我记得你跟学长以前好像认识？」

「是啊，我们同一所国中。」

她听了折本的回答，往这里看一眼。

「原来，学长也有要好的人。」

这种说法让我不知如何回应，折本也犹豫了一下。

「要好吗？嗯……好吧，勉强。」

一色听出她在打马虎眼，察觉事有蹊跷，双眼马上亮了起来。

「好像有什么内情，说嘛说嘛说嘛！」

折本意识到自己说错话，连忙看过来。

这实在由不得她。毕竟我跟折本算不上要好，她只能那样含糊带过。

只不过，一色不就此罢休，露出贼兮兮的笑容，扯着我的袖子问：

「学长～到底是怎么样？」

啊，喂，别扯别扯！要是不小心碰到你的手，我可能会忘不了柔软的触感！

她打算用死缠烂打的方式让我心生动摇，偏偏我对这一招最没辙，在闪避她的过程中，不小心说溜嘴：

「总之，发生过许多事情……」

「『许多事情』……」

一色玩味着这个字眼，再度看回折本。折本一时语塞，最后索性用笑声带过。

「哈哈哈！对啊，那是以前的事了。」

折本的回答让我有点意外。本来以为她又会把告白往事拿出来当笑话讲，但她只是别开视线，三两句打发过去。

我不会说自己不在意别人提起从前，但是真的遇到的话，也只有认命的份。正因为如此，我有点在意折本的转变。

一色还想问什么，折本于是抢先一步看向我，迅速转移话题。

「对了，叶山同学没参加这个活动吗？」

一色听到叶山的名字，微微颤了一下，原本不怀好意的笑容也瞬间僵硬。

「……你也认识叶山学长？」

她毫无预警降低音调，使我顿时觉得毛骨悚然。虽然一色眯着眼睛，发出「呵呵」的笑声，那其实是为了隐藏狰狞的眼神对吧……

「之前一起出去玩过。」

「喔～出去玩……」

她听到关键字，用带有敌意的视线瞅着折本。不妙，这样下去会很麻烦。

「他自已有社团要忙，恐怕没办法吧。」

我插进两人的对话，折本把伞斜向一边，看过来说：

「我看他跟你满好的，还以为过一阵子会出现。」

「我跟他哪里好了？而且现在才找他来，也是在为难他。」

「是吗？但现在的情况很危险喔。我们这届学生会也是秋天才上任，还没完全进入状况。所以才在想，要不要找他来帮忙。」

原来如此。海滨综合高中那边，至少也有折本明白情况很不妙。她表面上无条件赞成学生会的意见，心中说不定其实不是这么想。

「是很危险没错，但我们应该不会找叶山。」

「嗯……也对啦，要是真的见面，也满尴尬的。」

折本低声这么说道，我相信她是发自内心。出去游玩的那一天，叶山在最后对她说出那种话，之后要是再见面，肯定只有满满的尴尬。而且，我自己也不是很想见到叶山。

折本提起叶山，或许是出于不好意思见面所采取的牵制，也可能是为了确认。这点我可以理解。

一色当然听不懂这段谈话，她不时窥看我跟折本，猜想到底是什么意思。既然她不记得折本，不提应该也没关系。反正她八成对其他女生没什么兴趣。

不再谈论叶山后，三个人皆沉默下来，静静地走自己的路。

快抵达公民会馆时，折本忽然发出「嗯——」的声音，似乎想说什么。我看过去一眼，发现她也盯着这里。

「……我也以为，跟你要好的那两个女生会来。」

「嗯……恐怕不会。」

我不会找她们，也不能找她们。

「是吗……」

折本兴趣缺缺地说道，踢一脚地面的积水，看向天空，我也跟着抬起头。西边的天空挂着几缕晚霞，雨大概快要停了。

只不过，现在的天空依旧昏暗。

×　　×　　×

进入公民会馆后的一阵子，我忽地抬头看时钟。

今天仍然只是虚度时间。

我盖上借来的笔记型电脑，用手指轻压眼角。

昨天会议提案的评估作业，比我想像得更惨不忍睹。

随着时间流逝，可行的活动越来越少。

时间不够、人力不够、预算不够——只要凑到三个藉口，即可成为冠冕堂皇的理由。有了这个理由，我们什么都能放弃，什么都能妥协。

如果可以把计画往后延，甚至直接冷冻，当然不在此限。但现在已经是箭在弦上，不得不发。

参与筹备的人员一个劲儿地增加，最重要的内容却迟迟没有着落。以动画比喻的话，如同仅敲定制作委员会的名单，最重要的动画却生不出来。这样的动画，你会期待吗？

而且，在大家东摸西摸的过程中，时间一分一秒地流逝。这个说好听一点是精雕细琢，但实际上不过是压缩可工作的时间。以动画比喻的话，如同只把时间花在企划会议上，实际制作过程却七零八落。

拿捏平衡跟做决定都很重要，无奈现在的我们两者皆空。

我换一口气，掀开荧幕继续工作。

估算所需经费、确定流程，外加思考企划的可行性，以及经费的使用效率……为了保险起见，我也一并查好教会跟爵士乐团的联络方式。

在一连串的过程中，我越来越觉得这样的活动不可行。搞什么，这是哪门子的白痴企划？根本不可能实现好不好——我忍不住低声抱怨。总武高中学生会似乎也这么认为，副会长「呼」地叹一口气，递来一份资料。

「不管我怎么算，预算都一定不够。怎么办？」

「删减活动内容或拉赞助吧，但我们也只能等下次开会时解决。」

老实说，等到下次开会都已经太迟了。不过，为了让对方彻底认清事实，我们必须搜集足够的佐证用资料。而且就算有佐证的资料，对方也不见得接受。

我搔搔头，拿起装有黑咖啡的纸杯。这杯咖啡只有强烈的苦涩，一点也不好喝。

我在桌面上搜索一阵，寻找有没有甜食时，一色朝这里走过来。

「学长，装饰品好像快完成了，接下来要做什么？」

对喔，那些小学生也得由我们应付。我暂时停下工作，盘起双手思考。

会场已经布置得差不多了，还有什么可以跟其他工作分头进行、一定需要用到、又是小学生做得来的事情……

过了半晌，我灵光一现。

「圣诞树呢？」

一色听了，略带犹豫地回答：

「圣诞树是已经送到了……可是现在组装起来，会不会妨碍大家工作？」

我也想过这个问题。这次准备的圣诞树又高又大，非常有存在感，突然出现在这里的话，不但相当突兀，还会让人受不了。既然如此，便要反过来利用它的存在感。

「跟会馆的人沟通一下，看能不能让我们放在大门口。下周就是圣诞节了，现在正好可以摆出来，等活动当天再搬进会场。」

「有道理……我知道了！」

一色点点头，往小学生那里走过去。我看着她离开后，再度转回桌上的电脑。

尽管没找到点心，刚才跟一色的简短交谈，也让我稍微喘一口气。仔细想想，我转换工作心情的方式竟然还是工作，这根本是病人膏盲。社畜的安宁、虚伪的反映，过劳死前给我自由吧……（注34　改写自动画《进击的巨人》片头曲「红莲的弓矢」歌词。）

然而，现在不是开玩笑的时候。尽管我是为了对一色有所交代，才来这里帮忙，自己却在不知不觉间，对其他人下起指示。

这很明显超出「从旁协助」的范围。不仅如此，在场没有任何人对这个现象抱持疑问，大家极其自然地开始跟我确认工作。

这样的景象似曾相识，继续下去可是相尝危险。

若不扭转这个状态，学生会早晚将走上瓦解一途。我亲眼见识过类似案例，所以非常清楚。而且，考虑到一色伊吕波之后的会长地位，绝对得避免这个状况。

必须尽快把话讲清楚，将之后的工作交给一色才行。

我拿着整理好的资料去找玉绳。先前的会议形式已不可行，不由双方学校的代表直接对谈，对方只会持续闪躲。

「方便说个话吗？」

「嗯？」

玉绳也在忙自己的工作。他的MacBook Air荧幕上洋洋洒洒地列满企划概要，内容则是如何汇整各方意见、发挥协同效果云云。

他很明显是打定主意，要采纳所有人的意见。

看到这样的企划书草案，我不禁想吞回临到嘴边的话。但我还是厚起脸皮，把手中的资料交给玉绳。

「我们已经完成这些提案的评估，分出可行与不可行两类……不过，大部分都不可行。」

「喔喔！谢啦！」

玉绳接过资料，开始翻阅。

「这样一来，问题在哪里便很清楚了。」

「是啊。」

这还需要说吗？问题当然是时间跟资金都不够。

「那么，大家一起思考如何解决吧。」

「不，等等。我们只剩下一个星期，不可能再慢慢开会讨论。」

「我知道，所以音乐演奏可以包给外面的乐团。你看，这里的资料不是有写，很多派遣公司都提供私人表演服务？只要邀请几个乐团，安排节目给他们表演，整个活动不是就成形了吗？」

预算要从哪里来——我勉强克制住，才免于冲口说出这句话。跟坚持己见的人讲道理，只是浪费自己的唇舌。

玉绳并非不听别人的意见。他肯定有听，而且是听所有人的意见。

正因为如此，他才想得出顾虑到全体意见的结论。

「先让大家评估看看，然后下次开会决定。」

我不指望改变玉绳的意志，他已经接近「固执」的程度。之前就不少问题跟他讨论时，也不见哪一次成功改变他的想法。真要说的话，他的心态甚至超越固执，用「执着」——不，「妄执」形容或许更贴切。我实在想不透，为什么他不惜做到这个地步，也坚持采纳所有人的意见。

这时，我想起一件事——

虽然玉绳在表达意见上比较强势，我却忽略一件事实，那就是他跟一色一样，刚当上学生会长没多久。

因此，他会聆听、寻求别人的意见，得到多数人赞同后，才付诸行动。这么协调的目的是避免引发问题，以及日后的纠纷。

这样的心理，其实跟仰赖我下指示的一色很相近。我连相对较熟悉的一色都无法好好协助，认识才不过几天的玉绳更是不在话下。至于让他改变想法，简直是天方夜谭。

我不再对玉绳指望什么，仅提醒他一件事。

「……下次开会一定要有结论，否则真的会来不及。麻烦你了。」

「当然。」

玉绳不改爽朗的笑容。但是现在看在我的眼里，却显得越来越可疑。

我打消说服他的念头，走回自己的座位。

不妙，没有其他方法了……

尽管玉绳允诺下次开会要敲定活动内容，回想起前几次会议的效率，我还是不免打一个问号。

不管怎么样，现阶段再也没有任何我能做的事。接下来，我大概也只能眼睁睁地看着这个活动走向毁灭。

思考到这里时，我忽然发现鹤见留美默默地独自工作。

她的周围没有其他小学生，大家应该都去组装和布置圣诞树了。那么，她又一个人在这里做什么？我好奇地走到近处。

「……你在做装饰品？」

留美把纸对摺，拿剪刀照着画好的线剪开。从形状看起来，似乎是雪的结晶。

由现场可以推测出，制作装饰品的工作尚未全部完成，剩下的部分正由留美负责。毕竟他们还是小学生，跟长时间重复同样的工作比起来，组装未曾接触过的圣诞树当然新鲜许多。

不过，在无人看管的情况下，让小孩自己使用尖锐物品，是很危险的事情，最好跟她提醒一下。反正现场没有其他人，我过去搭话也不至于让她受到异样眼光。

「只有你一个人？」

我稍微蹲低，上前开口说道。留美没有任何反应，只是闷着头继续剪纸。

……好吧，她不想理我的话，我也只能认了。

我放弃跟留美说话，起身要离去时，她往这里看了一眼，随后又拿起一张纸，把脸转回去。

「……看了就知道吧。」

留美没好气地回应，仿佛觉得我的问题很愚蠢。你也慢太多拍了吧？最近连卫星频道的延迟都没这么夸张。这个小鬼真是一点也不可爱。

尽管心里这样抱怨，我还是对留美独自默默地工作抱持好感，同时思考起造成这个情况的原因。

鹤见留美的现状，亦是我当时行为的结果之一。因此，我必须对她负责。

我一屁股坐到她的身边，抽起一张劳作纸，取来遗留在附近地上的剪刀。

我瞧瞧……原来如此。这张纸上已经画好雪片结晶的图案，所以直接沿着线剪……等等，不对，好像要先对摺，再用剪纸的技巧剪成结晶……想不到他们做的东西挺复杂的。我看着留美的动作，学她先把纸对摺，再沿线剪下去。

刚剪第一刀，隔壁的声音便停下来。我看向留美，发现她停下手边的工作，讶异地盯着这里。

「……你在做什么？」

「看了就知道吧。」

我用留美不久前说过的话反将回去。她听出我的用意，不悦地瞪过来。

「……没有其他事情做了吗？」

「是啊，没了。」

事实上，要做的事情堆得跟山一样高，但现阶段已经没有什么好做。而且，在下次开会之前，我们都只能像这样虚度时间。

留美听了，赏我一个白眼。

「……真闲。」

「你管我。」

我们闭上嘴巴，继续完成剩下的装饰品。

不知道当初是谁提议做雪片结晶，这种用劳作纸做成的玩意儿远比我想像的精细，剪的时候需要很高的专注力。

我太过投入，连讲习室内的嘈杂声都抛到脑后。

这时，忽然有人快步跑过来。

我抬起头，发现是一色。

「啊，借一下美工刀～」

圣诞树那边大概正好需要，她简单报告后，拿起桌上的几把美工刀。

接着，一色注意到留美，但留美正专注于手上的工作，没有把她放在心上。她似乎对此有点在意。

一色轻轻对我招手，我把身体凑过去，她在我的耳边悄声询问：

「……学长该不会，喜欢比自己小的女生？」

「我是没什么问题。」

或许是家里有妹妹的关系，我还有办法应付比自己小几岁的女生，同年纪的女生反而会让我紧张。但如果小到像川崎的妹妹那样，我也不知道怎么对待才正确。啊，至于比自己小的男生，我大致上都不擅长应付。那种类型跟动物没什么两样，根本听不懂人话。

一色听了我的回答，顿时闭口不语。我观察半天，见她半点反应都没有，该不会会只是个尸体吧……喔，动了动了，她露出困惑的表情。

「……学长，你该不会想追求我吧？对不起虽然我喜欢比自己大的男生但我们两个真的下可能——」

「怎么想都不是这样吧。」

真是够了。我竟然认真回答她的问题，简直是天字第一号大白痴……

我挥挥手，示意一色别在这里碍事。她嘟哝「这是什么意思……」不情愿地走出讲习室。

一色离开后，空间恢复宁静。

再也没有人开口，现场只有劳作纸与剪刀的摩擦声。纸张做成的雪花片片落下，逐渐堆积起来。

最后一片雪花完成之时，我跟留美对看一眼。

「都结束了吧？」

「……嗯。」

留美心满意足地舒一口气，泛起浅浅的微笑。跟我对上视线时，立刻难为情地把脸别开。

我也吐一口气，站起身。

「……那么，回去吧。」

「啊，那个……」

仍然坐在地上的留美又看过来，似乎想说什么。我不等她说下去，先一步开口：

「圣诞树那边还没弄好的样子，要不要过去看看？」

「……嗯，好。」

她这才站起身，走出讲习室，我则回去自己的座位。

我没勇气听她原本要说的话。看到那张笑容，便觉得胸口好痛。

我察觉到自己意图用这些微不足道的小事，抵消过去的罪孽。但鹤见留美的笑容，完全不代表对当时行动的肯定。

过去的那套做法，一定拯救了什么。

可是，只用那套做法绝对不够。

我的责任究竟在哪里？这个问题依旧无解。

×　　×　　×

我们送小学生回去，简单做一点工作，整理好剩下的资料后，再也找不到事情可做。

总武高中学生会也清闲下来，干脆反覆确认预算跟资料，借以打发时间。至于海滨综合高中的那边，正在热烈地讨论什么事情。

我今天的工作到此结束。

「一色，能做的事都做完了，可以回去了吗？」

正在翻阅资料的一色抬头看时间，想了一下后回答：

「嗯——今天就到这里告一段落吧。」

「好，那我先走啰。」

「学长辛苦了～」

我转过身，在一色的道别声中离开讲习室。

走出公民会馆，雨早已停歇。

地面的水洼反射街灯，屋檐的水滴透出余晖。看着眼前的动人光景，我却感觉到几分凄凉。

我拉紧外套的领口，走到脚踏车停放处，才想起今天没有骑车。由于一早便开始下雨，我放弃骑脚踏车，改搭电车再转公车去学校上课。

于是，我转往车站的方向。经过MARINPIA时，亮晃晃的霓虹灯招牌不断朝我眨眼，自动门开启时，暖气也从里面流泻而出。

对喔，这里也有肯德基……差点把母亲交代的事忘得一干二净。

今天刚好比较早散会，不如顺便去订个炸鸡桶吧。反正到时候是我来取货，而且拿回家后照样要用烤箱再烤一次，选择离家比较远的店也没差。话说回来，由我这个胆小鬼来拿炸鸡（注35　胆小鬼英文为「chicken」，与鸡相同。），真是再适合不过了！

目前正值MARINPIA的圣诞节促销档期，每个人都提着大大小小的购物袋。我随意环视一下空间，找出肯德基的位置，往那个方向走去。

距离圣诞节只剩下一个星期，肯德基的生意相当兴隆，看似排队等着订炸鸡桶的顾客不在少数。对上班族来说，MARINPIA离车站很近，回家时正好能抽一点时间绕过来。我也排进队伍，顺利完成订购。

完成交办事项后，即可直接回家。

我从肯德基附近的出口离开。进进出出的人潮未曾间断，所以自动门始终维持敞开。一楼的顾客与上下电扶梯的顾客交织成片，使场面多少有些拥挤。

圣诞节不愧是一年的尾声，每个人都忙得不可开交……我往电扶梯的方向看去。

下楼的人潮里，出现雪之下雪乃的身影。这个时候明明应该赶快离开现场，我却惊讶得双脚不听使唤。

雪之下在人潮中也格外醒目。我没有刻意寻找她，她便自然而然地进入视线范围。

她提着书店的袋子，大概是在那里买了什么。

我就站在雪之下的前方，所以她当然也注意到我，露出讶异的表情。两个人已经对上视线，明显认出彼此，想要再装做没看到，几乎是不可能。

我轻轻点头示意，步出电扶梯的雪之下也微微颔首。

「嗨。」

「……晚安。」

我的脚终于恢复知觉，雪之下也踩着流丽的脚步往门口走去，两个人几乎同时到达室外。

街道上熙来攘往，有的人正在逛街，有的人准备回家。

肯德基侧的出口外面有一个小广场。虽然不知道假日的白天跟天气暖和时是怎么样，至少在降雨刚停的寒冷夜晚，没有人想在此伫足。

然而，我们却不知为何停下脚步。

雪之下披好大衣，调整领口的围巾，我也重新盘一次围巾，以免被晾在原地。

尽管不必这么做，连日下来在社办养成的习惯，让我不自觉地寻找话题。

「嗯——来买东西？」

「对……那你呢，这种时间在这里做什么？」

雪之下跟平常一样，维持那副不变的表情，冷冷地开口。

今天我也提前离开社团，这个时候却在这一带出没，是一件很不自然的事，所以雪之下当然会起疑。可以的话，我应该尽量避免在这里遇到她，但是既然真的遇到了，那也没有办法。

我搔搔脸颊，别开视线。

「嗯……有一些事要处理。」

我无法说出实情，只好用抽象的句子模糊带过；但我也无法说谎，只好说出不具任何意义的话。

雪之下垂下视线，颔首低喃：

「是吗……」

接着，她抬起头，将犹豫许久的话说出口。她紧咬的嘴唇微微颤抖，直视我的双眼也在摇曳。

「……你在帮忙一色同学，对不对？」

这句话的语气很轻，不带任何霸气，脆弱得有如夜晚降下的霜，仿佛稍微一触即会碎裂。也因为如此，听在我的耳里，显得特别冰冷。

我想由比滨并没告诉她这件事，应该是雪之下自己察觉。连着好几天，她可能都对我的行为睁一只眼、闭一只眼，直到现在撞见不寻常的举动，才忍不住问出口吧。

「嗯……其实，我也是身不由己……」

不论我再怎么含混带过，都改变不了事实。而且，我也想不到其他说法。事到如今再否定下去，已经没有任何意义。

「你根本不用特地说那种谎。」

雪之下望着寒风中空荡荡的地面。她将小町的事情、以及画蛇添足的理由视

为谎言。

「我哪有说谎，那也是理由之一。」

「……有道理，的确不是谎言。」

她自嘲地说着，用手梳整被风吹乱的头发。

眼前的情景让我想起，之前也出现过这样的对话。

雪之下雪乃不会说谎——当时的我深信这一点，因此在发现她没说出实情的当下，心中顿时感到幻灭。

我不是对雪之下，而是对过去强将理想加诸她身上的自己感到幻灭。

如今，双方的立场互换，我自己又是如何？想必比当时更过分。我欺瞒自己「不说出实情不等于说谎」，接受这种说法，甚至利用这种说法为自己辩解。

我曾经那么痛恨虚伪，现在却为了自己的方便，大大方方地利用它，连我都觉得丑陋不堪。因此，我带着忏悔的心情说道：

「……抱歉，我擅自行动。」

雪之下闭起眼睛，轻轻摇头。

「没什么关系。毕竟，我没有权力、也没有资格干涉你个人的行为。还是说——」

她到此暂时打住，握紧挂在肩上的包包。

「你需要得到我的同意？」

她把头偏向一边，用澄澈的眼神看过来。这句话的语气很柔和，不带责备我的意思，我却格外感到痛苦，胸口宛如被一把柔软的刀抵着。

「……不，只是确认一下。」

我不知道怎么回答才正确，只能挤出这句话。说不定在我的心里，根本没有所谓的正确答案。

我转动眼睛看向雪之下，她跟待在社办的时候一样，嘴角漾着缅怀逝去往日的微笑。

「……嗯。那么，你便不需要道歉。再说，一色同学找你帮忙，心里也比较没有负担。」

雪之下用不疾不徐的语调，一口气说完这句话。我静静地听着，心想：如果连道歉都不被允许，自己还有办法说什么？

她望向乌云满布，看不到星星的夜空。在远处湾岸工业区的灯光照射下，云朵如同一片混浊的橘雾。

「如果是你，能独自解决问题才是。之前不是也都这样？」

我不这么认为。在此之前，我从来没解决过问题。以一色跟留美的委托来看，最后不是不了了之，便是被我弄得一团糟。她们根本没有被我拯救。

「我从来没解决什么问题……何况，我只是因为没有其他人，才一个人做。」

自己的事情自己处理，这是再理所当然不过的道理。不论是问题从天而降或无端被卷进去，一旦沾上边，最后都免不了导向自己的问题，所以我才总是一个人处理。如此而已。

就是因为这样的体认深植内心，才使我不先思考其他可行的解决办法，便轻易地拜托别人，所以最后总是没有好下场。再怎么说，一开始便搞错方向的人，不管用什么手段，都注定得不到正确的结果。

所以，我才要自己解决问题。就只是这样。

这大半年的时间，共同参与社团活动的雪之下应该也一样。

「你不是也一样？」

我深信——不，我怀着期待询问。雪之下却犹豫了一会儿。

「我……我跟你不同。」

她垂下头，闭紧嘴唇，揪住外套袖口；我从松开的围巾中，看见白皙的喉咙动了一下。那模样好像在寒风中喘不过气，我第一次看到这样的雪之下。

她维持低垂的头，缓缓挤出话语。

「我不过是以为自己做得到……以为自己非常了解。」

雪之下口中的「了解」，究竟是指她本身，抑或是我？事实上，两边想必是一样的。自以为了解的，真不知道是哪一方？

尽管还没理好思绪，我意识到自己必须说些什么，嘴巴动了起来。

「我说，雪之下……」

这时，雪之下抬起头，用以往的沉着声音，打断我即将说出口的话。

「社团这边，要不要暂时休息一阵子？你不需要在意我们，那些在意都是多余。」

她说得很快，脸上再度浮现透明的微笑。那沉稳的表情，如同作工精细、收藏在玻璃展示柜内的陶瓷娃娃。

「我才不是在意你们。」

我很清楚自己不该这么说，但要是现在沉默下来，我将连那间空虚的社办都失去。

说是这么说，错误的事实不会就此改变。我用什么样的话语弥补，都无法导正错误。

雪之下摇摇头，肩上的包包无力地滑落。

「在那之后，你便一直很在意……所以……」

我好不容易听出气若游丝的话语，等待她的下一句话。她却转向别的话题。

「其实，你不需要继续勉强自己。要是这样就被破坏，代表程度也不过如此……难道不是？」

这次我真的说不出话。

雪之下所说的，是我曾经相信过，却没有坚信到底的事物。

毕业旅行之后，我便不再相信的事物，雪之下至今仍深信着。

当时，我说了一个谎。不愿意改变、不想改变的愿望，也随之扭曲。

海老名、三浦，以及叶山——

他们追求永恒不变的幸福日子，所以不惜撒一点谎、互相欺骗，以维持现有的关系。因为明白了这一点，我无法轻易地否定他们。

那是他们得出的结论，为了守护而做出的选择。我不认为那有什么错。

我把那些人的身影重叠在自己身上，认同了他们的理念。我也对这段日子产生好感，逐渐为失去感到惋惜。

虽然心里很清楚，这样的日子终将离我们而去。

所以，我扭曲自己的信条，对自己撒谎。重要的事物无可取代，一旦失去，便无法再度拥有。所以，我欺骗自己「必须好好守护」。

我所做的不是守护，而是紧紧抓着不放，以为这样就算守护到。

雪之下现在提出的问题，想必是对我的最后通牒。

不从徒具表面的事物寻找意义——这是我们过去抱持的共通信念。

现在的我，是否仍然抱持这个信念？

我回答不出来。现在的我已经发现，维持表面上的完整，并非完全没有意义。这确实是一种做法，所以我没办法否定。

雪之下投来寂寞的眼神，默默地等待我开口。直到明白「无声」即为我的答案那一刻，她才轻轻叹一口气，泛起脆弱的微笑。

「你不必，再勉强自己来社团……」

这句话温柔得几近残酷。

喀、喀——雪之下步下阶梯。喧闹的人潮中，她逐渐远去的脚步声，不断在我的耳边萦绕。

雪之下消失在人群之中。尽管相隔不了多少步的距离，我却觉得好遥远。

我发不出声音，只能看着她远去，最后瘫坐到广场的阶梯上。

这时我才注意到，附近的商家正在播放圣诞节歌曲，广场上用礼物装饰的圣诞树也点亮灯光。

那些礼物盒里，八成什么都没有。

像极了那间社办。可是，即使是空荡荡的箱子，我也好想得到。

真不像我会有的愿望。

×　　×　　×

我就这么放空脑袋，什么也不思考，坐在阶梯上看着圣诞树一闪一闪的灯光。

直到寒意渗入体内，我才下定决心，呼出一口白烟，站起身体。

我看看时间，从雪之下离去后到现在，其实没有经过多久。

车站前净是购物群众、赶着回家的人，以及刚结束社团活动的学生，每个人都在讲话，四周吵吵闹闹。

但是说也不可思议，我竟然觉得好安静。

即使从广场走进人群，周遭的声音和圣诞颂歌都传不进耳朵。唯有自己的叹息声格外清楚。

我在街道上缓缓走着，前方正好出现一批刚出车站的人潮，使我的步调更加缓慢。

车道上的车辆也没什么移动的迹象。他们大概是来车站接人，或等待附近停车场的车辆进出吧。

其中有一辆车鸣了一声喇叭。不要在大马路按喇叭好不好……我投向那辆车不悦的视线，其他有几个人同样看过去。

那是一辆这附近很少见的黑色跑车，长引擎盖是其最大特征。跑车滑到我的身旁，左侧车窗缓缓降下。

「比企谷，你在这里做什么？」

平冢老师从车内探出头。

「喔，没什么，我正准备回家……倒是老师怎么会来这里？」

我万万没想到会在这种地方遇到平冢老师。她听了我的疑问，轻笑一声回答：

「这还需要问？下个星期就要办活动了，我过去会馆看看情况，发现大家都已经离开，于是也准备回去，结果就在路上看到你。」

「老师的眼力真好。」

「谁教我被塞了学生辅导的工作，在路上看到穿制服的人，都会留意一下。」

她自嘲地笑道，随后比向隔壁的座位。

「这样也好，我送你回去吧。」

「不用了，没有关系。」

「别客气，赶快上车。后面的车要来了。」

在乎冢老师的催促下，我看看后方，的确有一辆车开过来。虽然不太情愿，现在的我也没有其他选择。

我正打算开门时，发现车辆的左边只有一扇门，原来是二人座的车。于是我绕去另一边，由右侧上车。对喔，仔细想想，驾驶座明明就在左边……

入座后，我系好安全带，同时环顾内部空间。座位跟仪表板覆上高级皮革，指针和操作装置发出铝制金属的光芒，感觉相当帅气。

「老师，我好像没看过这辆车。应该不是暑假那一辆吧？」

如果我没记错，当时好像是比较常见的厢型车。

「没错，当时那一辆是租的。这台才是我的爱车。」

老师开心地说着，还槌一下方向盘，得意洋洋的模样超有男子气概。只不过，一个单身女子开这么昂贵的双人座跑车啊……该怎么说呢，为兴趣付出到这个地步，搞不好也是她迟迟结不了婚的原因之一……

跑车发出低沉的引擎声，急驰上路。

我大略说明自己家的位置，平冢老师点一个头，转动方向盘。顺着国道开下去，是从这里回到家的最短路程。

然而，我很快从车灯照亮的前方发现，车子并非往国道方向前进。

我疑惑地看向平冢老师，她叼着香烟，吐一口烟雾，看着前方说道：

「不介意绕点路吧？」

「喔……」

既然坐老师的车回家，我便没有什么好抱怨。尽管不知道老师打算绕去哪里，最后能回到自己的家就好。

我靠上椅背，在车窗边托着脸颊。外面似乎有点起雾，不断后退的街灯染上些许橙晕。

脚边吹来徐徐暖风，让冰冷的身体舒服许多。我一连打了好几个呵欠。

平冢老师什么话也没说，只是哼着小曲。轻微的呼吸声搭配缓慢的曲调，有如唱给孩子的摇篮曲，我很自然地闭上眼睛。在平稳的驾驶下，跑车仅产生轻微震动，我觉得自己好像坐在摇篮里。

未知的目的地，夜晚的兜风。

在我快要睡着之际，跑车终于缓缓停下。

从车窗望出去，举目所见尽是等距离排列的街灯，以及对向来车的灯光。原来我们还在道路上。

「到啰。」

平冢老师丢下这句话便开门下车。我在心中纳闷到了哪里，跟着打开车门。

很快地，我闻到海的味道；再看向前方，是一片新都心发出的光亮。我立刻明白不远处是东京湾，这里则是东京湾河口的某座桥面，在总武高中学生的认知中，亦是每年二月马拉松大赛的折返点。我清楚记得自己看到桥面栏杆上，满是情侣留下的涂鸦时，还暗自感到不屑。

走上步道后，平冢老师抛来一罐咖啡。我差点因为视线昏暗，看不清楚而漏接。咖啡握在手中还温温的。

老师靠在车边，叼着香烟，单手拉开咖啡拉环。我好像有点迷上那个动作。

「看起来很帅气呢。」

「因为我在刻意耍帅。」

本来只是开个小玩笑，老师却带着冷笑回应。哎呀讨厌！那个表情真的让我觉得好帅气！

我不好意思一直盯着平冢老师，于是把目光移向海面。

夜晚的海面一片漆黑，在微弱的照明下，我隐约看得见水波起伏。海面看起来相当柔软，仿佛一沉下去便永远不会浮起。

我看着海面良久，平冢老师才出声：

「情况怎么样？」

这个问句缺乏供参考的前后文，使我无法得知老师想知道的是什么。但是从时间上推测，她大概是在问圣诞节活动的准备情形。

「很不乐观。」

「……嗯。」

平冢老师转向别处，吐出一口烟雾，再把脸转回来。

「什么很不乐观？」

「老师这样问，我也很难一概回答……」

「你先回答看看。」

「喔，那……」

我开始思考，要从哪里说起。

首先，当前最大的问题是时间不够。在仅剩的七天当中，我实在不觉得现状有好转的可能。

接着，次要问题是造成时间不够的主因，亦即我们筹办活动的方式。玉绳将听取他人意见奉为最高原则，一色则一味地寻求他人意见。由这样的两个人担任中心人物，再多的时间都不够用。

若要突破困境，势必得由另一个人大刀阔斧地改革，或是改变他们两人的观念。但不论是哪一种方法，可行性都很低。

在玉绳与一色之外，没有人有足够的分量；我也只是以协助的名义参加活动，

不方便抢在学生会的面前表现。学生会干部们，应该也希望接受会长的指挥才是。

再说到一色与玉绳，要不要改变他们的观念，也是一个问题。

这两个人都是刚上任不久的学生会长，经验不足这一点在所难免，他们真正的问题在于缺乏领导者的视野。我看不出他们要如何带领团队迎向成功，失败的情况倒是能清楚想见。学生会长的第一件工作便这么重大，不但要跨校合办，规模之大还遍及周边地区，他们一定很担心活动办得不成功。

第一次登上大舞台便重重摔一跤，其实不是什么稀奇的事。有句话说：「失败也是经验的累积」，但这只是局外人的风凉话。对本人来说，失败想必会成为不堪回首的往事。

坐在看台上的观众会说：「下次再努力就好」、「每个人都有失败的时候」。然而，不是每件事情都有第二次机会；失败一次留下的阴影，也可能导致第二次再度失败。事实上，「失败了也没关系」是非常不负责任的说法。必须承担失败责任者，永远只有失败的人自己。

只要是有一点想像力的人，都能轻易了解「不可以失败」的道理。玉绳跟一色应该也属于这群人。

因此，他们征询、采纳别人的意见，藉此分散失败时必须承担的责任。

当然了，他们不会当着对方的面说：「都是你提出这个意见的关系」，而是在心里偷偷他自我安慰。

从报告到通知到讨论到协调到确认的过程，参与的人越来越多，为的正是减轻自己的责任。当「这是众人的失败」、「所有人必须一起负责」的认知成形，每个人的心理负担便会减轻一些。

他们没办法担保一切责任，才会寻求其他人的意见。

这正是筹备进度停滞不前的原因。谁要当最前面的领头羊？谁要负最大的责任？没有厘清这个问题，本身即是相当大的错误。

「大概是这个样子……」

我不确定自己说明得清不清楚，但我至少把自己的想法毫无保留地说了出来。

平冢老师不发一语，耐心地从头听到尾。等到我全部说完，才面露难色，点了点头。

「……看得很仔细。你很擅长判读人的心理。」

其实不是如此。这只是我的想像，如果换自己处于那个位置，大概也会那样想——正要这么开口时，平冢老师竖起食指制止。她凝视我的眼睛，缓缓说道：

「可是，你不了解人的感情。」

这句话直接点中核心，我差点忘记呼吸，嘴巴发不出任何声音，连喘口气都办不到。我，比企谷八幡终于明白，自己从来不去理解的东西为何物。

许久以前便有人提醒，要我多考虑别人的心情；也有人责备我，为什么明白那么多事情，就是不明白别人的心情。

我隔了半天说不出话，平冢老师用烟灰缸捻熄香烟，告诉我：

「心理跟感情不能时时画上等号。有时候得出看似完全不合理的结论，正是这个缘故……因此，包括雪之下跟由比滨，还有你，会得出错误的答案。」

「……等一下，她们跟这个有什么关系？」

冷不防出现的名字让我反应不过来。我现在既不想提到她们，也不想思考她们的事。平冢老师瞪过来一眼。

「我一开始要问的，就是她们的事。」

她的声音听起来不怎么高兴，语罢，又点燃一根香烟。老师先前的问题中，的确没有明示主词，我只是自己以为她在问圣诞节活动。

「不过，本质上也没什么两样。问题的根本是共通的，那就是——心。」

她呼出一口烟，烟雾拉成抽象的形状，很快便溶入空气中。

心、感情，与想法——

烟雾早已消失，但我还是望着那个地方，好像看得见一丝残余似的。

这当然只是自以为是，我什么也没看见。我以为自己有考虑别人的心情，但其实只看到表面的部分；我将不过是推测程度的东西假定为真，藉此采取行动。这些跟自我满足有什么不同？

所以说长久以来，我几乎什么都不懂。

「不过，这些不是思考就能理解的东西吧？」

如果是用优缺点、风险与回报思考的事物，我还可以理解。

出于欲望、保身、嫉妒、憎恶……等常见丑陋情感的行为心理，还有办法类推。在我的心中，这些丑陋情感的样本要多少有多少，所以很容易想像出来。性质相近的事物，仍然留有理解的空间，也可以用理论说明。

反之，则非常困难。

人类的思绪不受损得影响，又超出理论的范畴，故非常难以想像。可做为参考的线索少之又少，再说，至今我已经犯下太多错误。

举凡是好感或是友情或是爱情，这些事物永远只会产生误解。每当我认为「一定是这样」时，最后总会发现自己又会错意。

收到对方传的简讯、不经意的身体碰触、课堂上眼神交会时的微笑、听到某个人喜欢自己的八卦、刚好坐在一起而常常说话、总是在相同时间放学回家……我早已数不清，自己会错意过多少次。

即使……即使那是正确的，结果依然不会改变。

我没有把握自己能坚信到底。就算除却一切良好的判断要素，设下所有想得到的障碍，我还是不敢说那样的想法是「真物」。

只要是不断变化的事物，便不存在标准答案。想求出答案，是不可能的事。

平冢老师听了我的话，先浅笑一下，接着露出严厉的眼光。

「无法理解吗？那就继续思考。既然只能慢慢计算，就穷极一切计算。列出所有答案，再用消去法一一排除，留到最后的便是你的答案。」

老师的眼神满是热切，说出来的却是谬论——不，这连理论都称不上。

她的意思是，既然我只懂得用道理跟计算推量人心，那就看透一切、穷尽所有计算，用消去法过滤所有想得到的可能。

这可是既没有效率、又旷时费力的大工程，还不能保证最后一定能得到答案。我吃惊到脑袋一片空白，连话都没办法好好说。

「……那也不代表一定能理解吧？」

「那样代表计算过程有问题，或是漏掉了什么，回头重算一次。」

老师用开玩笑的表情，一本正经地回答。看她那副理所当然的样子，我忍不住发出干笑。

「太硬来了……」

「傻瓜。要是感情能够计算，早就电脑化了……无法被计算而剩下的答案，正是人们的情感。」

她的口气很大，声音却很温柔。

如同平冢老师所说，我也认为世界上有些东西无法计算。即使硬算下去，大概也会像圆周率或无限小数，永远没有除尽的一日。

但这不代表要放弃思考。得不到答案的话，更应该继续思考。这绝对不是一条坦途，而是漫步荆棘的道路。

光是用想像的，背脊便开始发寒，我忍不住拉紧外套的领口。平冢老师看了，轻笑一下。

「唉，我自己也老是计算错误，才一直没办法结婚吧……之前又参加一个朋友的婚礼……哈。」

平常见到她泛起自虐的笑容，我一定会说些没大没小的话开玩笑。

但是，今天我无心开玩笑。

「不，我看是对方太没眼光了。」

「咦……为、为什么突然这，这样说……」

老师为这句话大感意外，支支吾吾好一会儿，把脸别开。

这不是什么客套话。假如我早十年出生，早十年遇见这个人，我八成会打从心底迷上她——当然了，这种假设没有任何意义。

连我都觉得自己的想像很滑稽，不自觉笑出来，平冢老师也愉快地笑了。过了一会儿，她才清清喉咙。

「咳嗯，好吧……虽然算不上答谢，我特别给你一个提示。」

老师收起笑容，换上真诚的表情看过来，用开导的口吻说道。我也挺直背脊，直视老师，用眼神告诉她自己准备好洗耳恭听。接着，她缓缓开口：

「思考的时候，不要搞错应该思考的重点。」

「是……」

这个提示太过抽象，我听得一知半解，或者可以说听了等于没听。老师也从我的脸上看出这点，沉吟了半晌。

「嗯……举例来说，思考看看你为什么不以侍奉社的身分，而是以个人名义帮助一色？这么做是为你们的社团，也可能是为雪之下。」

老师的例子很唐突，再加上冷不防出现的名字，我暗暗吃了一惊，反射性地看向她。她的脸上挂着苦笑。

「这不是一看就知道吗？学生会选举结束后，雪之下来向我报告处理结果……尽管她没有提自己的事，看到那个样子，我的心里便多少有点底。你应该也这么想吧？」

「嗯……这个嘛……」

我用无意义的声音拖延思考时间，但平冢老师不待我回答，便继续说下去。

「如果你也抱持相同想法，便代表你不让她们参加，是为了不伤害到她们……这只是一个可能，当个例子听听就好。」

「……是啊，的确有这种可能。」

我告诉自己老师只是举例，这不过是一场个案研究，她的想法不见得与实际情况相符。

老师点点头，如同要取得我的认同。

「不过以这个情况而言，应该思考的不是这个，而是『为什么不想伤害她们』。答案其实已经很明显——因为珍惜，所以不想伤害。」

她凝视我的双眼，道出最后那句话。我明白自己容不得反驳，也不能挪开视线半寸。

街灯将平冢老师的脸映照成橘红色，川流的车灯不时刷上白光。她带着略显落寞的神情，用温暖又柔和的声音低语：

「可是啊，比企谷，这是不可能实现的。人类只要存在这个世界，便难免在不自觉中伤害到其他人。不只是活着，连死去以后，伤害都持续发生着。与人产生关系，伤害便连带出现；即使刻意避免产生关系，也难保对方不会受伤……」

平冢老师抽出一根香烟，看着那根烟继续说：

「说是这么说，假如对方一点都不重要，我们也不会注意到自己造成的伤害。重要的在于『自觉』。正是因为珍惜对方，我们才意识到伤害了对方。」

老师总算把烟含入口中，用打火机点燃时，脸庞微微亮了一下。她闭着双眼，面容相当安详，「呼——」地吐出长长的烟雾，低语：

「珍惜一个人，意味着做好伤害对方的觉悟。」

她抬头看向夜空。

我跟着抬起头，想知道老师看见什么，这才发现在不知不觉间，云层透出一些缝隙，几道月光洒落下来。

「提示到此为止。」

老师离开靠着的车子，对我露齿一笑，接着用力伸展筋骨。

「越是为彼此着想，越会出现无法得到的事物。不过，我们不用为此伤心，这是一件值得引以为傲的事。」

那样的事物想必很美丽，但也只是美丽而已。心心念念却永远无法得到，出现在眼前却永远无法触及，都是何等难过之事。既然如此，一开始便不要去想、不要去看，说不定还比较容易死心。

想到这里，脑海冒出一个问题。

「……那样不是很辛苦？」

「嗯，很辛苦。」

平冢老师接近一步，又把身体靠到车上。

「……不过，这是可行的。因为我自己就是这样。」

她泛起得意的笑容。老师不太提自己的事，但她想必也经历过很多遭遇。我不知道追问下去是否恰当，不过等到有一天自己更加成熟，她说不定会主动提起。我发现自己多少有些期待，赶紧将脸别开，故意说出难听的话。

「因为自己做得到便以为别人一定也能做到，这种想法有点傲慢喔。」

「……你这个家伙真不可爱。」

老师没好气地说着，用近似铁爪的方式抓抓我的头顶，我只有咬牙忍耐的份。过了一会儿，她忽然放松力道，但还是把手放在我的头上。

「……对了，老实跟你说吧。」

老师的语调远比先前低沉。她按住我的头，我只能抬起眼睛看过去。出现在她脸上的，是悲伤的微笑。

「说不定，就算不是你也没什么关系。或许总有一天，雪之下会自己改变；或许总有一天，会出现一个了解她的人，踏进她的内心世界。这点对由比滨来说也一样。」

「总有一天吗？」

总有一天，究竟是什么时候？这个字眼比「遥远的未来」更没有实感，同时又现实到仿佛下一秒就会发生，让我们一点办法都没有。

「对你们来说，此时此刻便代表一切，但实际上绝对不是如此。殊途也会在某个地方被拉回相同的终点。这正是我们所处的世界。」

老师所言是否为真？总有一天，必定出现踏进她内心世界的人。一想到这个无法撼动的事实，内心便隐隐作痛。我转动身体，想摆脱这种感觉。

这时我才发现，头顶上的手早已移动到肩膀上。平冢老师的声音，比刚才更接近自己。

「……只不过，我希望那个人会是你。我期望，你跟由比滨能够踏入雪之下的内心。」

「虽然老师这么说，我——」

这一刻，老师轻轻搂住我的肩膀。在极近的距离与微微暖意下，原本要说的话烟消云散。对于突如其来的举动，我只能僵在原处。老师凝视我的双眼深处，开口：

「当下不是一切……不过，有些事情只有在这个当下、这个地方才做得到。不要忘了，比企谷……就是现在。」

我无法从她泛湿的双眼移开视线。当下的我没有足以回应那真挚眼神的事物。

所以，我什么也说不出口。

她把我搂得更用力。

「去思考、去挣扎、在烦恼中喘不过气——不做到这个地步，便得不到真物。」

她说完这句话，放开我的身体，恢复以往豪爽又帅气的笑容，如同告诉我「说教到此结束」。看到那张笑容，我全身的僵硬才渐渐退去。

听完老师的这番话，我的胸口也堆积了数不清想说的话。但是，我不会把这些话说出口。我应该自己思考、酝酿、转化为自己的东西。

那么，改说别的吧。这种时候就是要用讨人厌的话表达谢意。

「……虽然老师这么说，受过苦也不见得代表能得到真物。」

「你这个家伙，真是一点也不可爱。哈哈哈！」

老师愉快地笑着，从后面敲一下我的头。

「……好了，回去吧。快上车。」

「遵命。」

她打开驾驶座的车门入座，我应声后，也往前座走去。

这时，我不经意地看向夜空。

先前从云中探出脸的月亮，早已躲了回去。夜晚的海面失去光亮，拂面而过的寒风刺痛脸颊。

但是说也奇怪，我竟然不觉得寒冷，整个身体仍然留有暖意。




⑥ 即使如此，比企谷八幡——
我沉在客厅的沙发上，墙上挂钟的分针发出喀嚓声响。

我看向挂钟，发现时针爬到顶端。

坐平冢老师的车回家到现在，已经过了好一阵子。

小町跟父母早已吃完晚餐，回去各自的房间，家猫大概也在小町的房间呼呼大睡。

老旧的暖被桌不时发出嗡嗡低鸣，大概是之前谁离开时忘记关掉电源。我起身将电源关闭，又倒回沙发上。

现在这个客厅冷飕飕的，对我反而正好。不仅睡魔不会找上门，我的脑袋也非常清醒。

平冢老师确实给了我提示。而且不只是今天，在此之前，她说不定也不断指引着我们。只不过，我忽略了那些指引，或是误解老师的一丝，甚至采取了错误的方式。所以，现在我必须重新好好思考一次，厘清问题的症结。

当前最大的问题，无疑是即将到来的圣诞节活动。虽然我接受一色的委托在旁协助，整个筹备过程仍是一场糊涂。

紧接着，一色伊吕波的问题也浮上台面。当初是我把她推上学生会长的位置，她却无法让学生会有效运作。

再者，鹤见留美的现况也被牵扯进来。我不知道暑假在千叶村露营时，自己对她做出那种事，究竟产生什么样的影响。至少从目前的状况而言，我实在没办法乐观看待。

另外……另外还有，侍奉社的问题。

光是单独思考最后一个问题，我便觉得一阵胸闷，想不出任何可能解决的办法。就算想理出头绪，我的脑袋也只会空转，不断回想她们死了心的表情、勉强挤出的欢笑、以及自己最后听到的那句话。

我整个晚上都被困在这样的思绪中，任凭时间无情地流逝。或许我应该先把这个问题搁到一边。

剩下的三个问题都有明确目标，所以很容易理解。

首要目标是透过这次活动，让一色明白如何扮演好学生会长；第二个目标是让留美不论是独自一人，或跟其他人在一起，都能露出笑容；第三个目标，是调整总武高中跟海滨综合高中的合作方式，以「可行」为前提办好活动。

若能达成以上三个目标，问题便差不多算是解决。

为了找出最好的办法，我进行大脑的磁碟重组，将这三个问题重新排列组合。不论怎么排列，都一定会跟圣诞节活动扯上边。所有问题最终都导向这里。

那么，便要思考如何以理想的方式，让这个活动圆满成功。

可是，经过这一个星期的筹备会议，我明白这绝对不是一件易事。以我一个人的力量，实在不可能扭转目前的情况。在此之前，我早已跟玉绳讨论过改善的方法。

现在该怎么办，寻求别人的协助吗？

即使寻求协助，可以依赖的也只有小町。

但小町的升学考试就在两个月后，现正处于非常时期，最好不要再干扰她。妹妹正面临人生的转捩点，绝对不能影响到她。

那么，还有什么人选……材木座？拜托材木座的话，我的确不会有什么罪恶感，而且那个家伙八成也很闲。然而，这次的对象是整个团体，材木座恐怕无法派上用场。他不擅长与人沟通，面对其他学校的学生时，更是不在话下。

……不。我明明很清楚，这不是材木座的错。

责任跟原因都在我自己身上。

为什么我这么软弱？

为什么我动不动便要寻求协助？为什么我求助过一次，便误以为这么做是被允许的，而一而再，再而三地拜托别人？

我从什么时候开始变得这么软弱？

人与人的关联是一种毒物，我们会在不知不觉中产生依赖。每次依赖别人，内心便受到一点腐蚀。到了最后，我们将变得不依赖别人，就什么事也办不到。

那么，我是不是也以为自己帮了别人，实际上却让对方更痛苦？我是不是又让一个人不再有办法靠自己的力量站起？

给他鱼吃，不如教他钓鱼——这个道理，我明明清楚的很。

不费吹灰之力便从别人手中得到的事物，肯定是伪物；轻而易举得到的东西，也会被轻而易举地夺走。

学生会选举期间，小町赋与了我行动的理由。我告诉自己，这么做是为了小町，也是为了守住侍奉社。

可见得当时的我错了。

我应该为了自身的理由、自身得出的答案行动。

这一次，我再度向外界寻求自己行动的理由。为了一色、为了留美、为了圣诞节活动……

这些真的是促使我行动的理由吗？我觉得自己好像弄错了前提，以及应该思考的重点。

要导正是非的话，得从事情的源头开始。

在此之前，我都是为了什么而行动？我的理由在哪里？我推翻先前的种种思考，顺着时间往前回溯。

我非得让圣诞节活动成功的原因，是一色伊吕波与鹤见留美；我决定协助这个活动的最直接理由，是自己把一色推上学生会长一职；之所以要让一色当上学生会长，是避免雪之下或由比滨参选会长；避免她们参选会长的原因，又是什么？我为什么不惜用小町做为表面上的理由，也要采取行动？真正的理由究竟为何？

——因为，自己有渴望的事物。

说不定从以前开始，我便渴望着这么一份事物，而且除了这个，其他什么都不需要。我甚至憎恨一切以外的事物。然而，我迟迟得不到这样东西，以至于后来认为这种东西根本不存在。

偏偏在某一天，我好像看见这样东西，触碰到这样东西。

所以，是我自己搞错了。

问题已经成形，接着便是思考自己的答案。

这样的时间过了好久好久，漫漫长夜进入尾声，天空微微泛起鱼肚白。

我不停地思考再思考，用尽所有理论和道理甚至是歪理，但始终想不出任何手段或策略或计画。

——说不定，这就是我的结论、我的答案。

×　　×　　×

过了放学时间，我留在座位上，用力伸一下懒腰，活动活动筋骨。果不其然，全身上下的关节都在劈啪作响。

昨天我几乎整夜没睡，就这么来学校上课。所以令天早上，我一走到自己的座位，马上趴倒在桌上，一整天下来的课程也在恍惚中度过。

不过，我现在的意识相当清楚。

我仍然对自己用整个晚上得出的答案半信半疑。这样的结论是否真的正确？

但是，除此之外，我再也想不到其他答案。

我大大地叹最后一口气，从座位上站起，走出教室。

目的地已经很明确。

走廊上不见其他人，空荡荡的更添寒意，但我毫不引以为意。从刚才开始，我的血流速度便急遽升高，使体内一片燥热。敲打窗户的风声、运动型社团的喧闹如同远在天空的另一端，我一味地反覆默念待会儿要说的话，其余声音皆传不进耳朵。

我不断往前走，直到看见那扇重重紧闭，隔绝一切声音的大门。

我来到门口，深呼吸一口气，敲响这扇大门。过去进入这问教室时，我从来不会敲门，但今天的目的不太一样，所以我必须展现应有的礼节。

过了好几秒，里面的人迟迟没有应声。

我再敲一次门。

「请进……」

这次总算传来细微的话音。原来隔着一扇大门，声音听起来是这个样子，今天我还是第一次知道。得到许可后，我握住门的把手。

喀啦啦啦——大门缓缓滑开。总觉得今天的门特别沉重，我使出吃奶的力气，才好不容易开到最大。

社办内的两个人坐在固定位置，她们对我的出现大感讶异。

「自闭男，你怎么了？进来前还会先敲门。」

由比滨结衣仍是老样子，握着手机，不解地看向这里。

雪之下雪乃将看到一半的书夹好书签，轻轻放到桌上，自己也垂下视线，盯着桌面。

她没看着任何人，自顾自地低语：

「……不是说过，不用勉强自己来吗？」

为了不漏听雪之下的声音，我拖到现在才首次开口。

「……因为有点事情。」

雪之下听了我的简短回答，不再说什么，我也只是伫立在原地。现场安静得连一根针掉到地上都听得见。

「先、先坐下吧？」

由比滨来回看着我跟雪之下，鼓起勇气说道。我点点头，就近拉开她们正对面的椅子入座。啊啊……这就是前来谘询者所看到的景象吗，今天我第一次体会到，过去我坐的那张椅子，被遗落在雪之下的对角线上。

「这是怎么回事？你好像跟平常不太一样。」

由比滨不安地询问。

今天的我的确跟平常不一样，因为我不是以社员的身分来到这里。

经过昨天整晚的再三思考，这是我唯一得出的答案。

一旦问题的某个环节出错，而得出错误的答案，这个问题便失去改正的机会。

尽管如此，我们还是可以重新提出问题。所以，这次我务求使用正确的方法，循正确的途径，将正确的答案逐一累积起来。除此之外，我想不到其他手段。

我大大地吐一口气，正眼看向雪之下与由比滨。

「我有一件事，想拜托你们。」

先前在心中反覆演练不下百遍的话，出乎意料地顺畅说出口。

或许是这个缘故，由比滨听了，露出松一口气的表情。

「你终于好好说出口了……」

由比滨的笑容充满暖意，但雪之下完全不是如此。她的视线朝着这里，眼中却仿佛没有我这个人。在那双冰冷的眼神下，我的语气渐渐微弱。

「之前一色提过的圣诞节活动，情况比我想像的更不乐观，所以想请你们帮忙……」

好不容易说完后，雪之下垂落视线，含糊地开口。

「可是……」

「停，我知道你要讲什么。」

一听到暗示否定的接续词，我立刻打断她的话，滔滔不绝地开口。

「我明白这是我个人的行为，我也的确说过这么做无法真正帮到她。可是，是我把一色推上学生会长的位置，我很清楚自己就是一切的元凶。」

一旦雪之下拒绝，便万事休矣。虽然缺乏足以说服她的筹码，事到如今，我也绝对不能被拒绝。于是，我把想得到的理由一股脑地说出口。

「记不记得千叶村露营时的那个小学生？她也还是跟当时一样……」

「啊，好像是……留美，对吧？」

由比滨面露难色。不论是谁，都不会对那件事留下好印象。没有任何人得到拯救，每个人都承担了最坏的结果。

那是我到此之前使用的方法。要是我继续那么做，只会犯下更多错误。这次为了不重蹈覆辙，我拚命地说下去。

「所以，这次我想做点什么。我知道今天之所以变成这个局面，都是自己过去的行为所致，也知道这样非常自私……但是，我还是想来拜托。」

我看向雪之下，她紧紧握起放在桌面的手掌。

「也就是说，是你造成的。没错吧？」

「……嗯，我无法否认。」

直接也好，间接也罢，我过去的行为无疑是一切的远因。这是无法争辩的事实。雪之下听了，默默垂下视线，咬紧嘴唇。

「是吗……」

她发出近似叹息的声音，抬起脸庞，用濡湿的双眼看过来，又迅速别开视线。经过一段无声的时间，她终于拣选好辞汇，用冰冷的声音回覆：

「……既然是你一个人的责任，便应该自己想办法解决。」

听到这句话，我的喉咙顿时梗住。但现在不是沉默的时候，我硬是挤出声音：

「……也对。抱歉，忘了这件事吧。」

万事休矣，我再也想不到其他方法。而且按照道理思考，雪之下的话更正确。

因此，我完全接受她的决定。

我起身准备离开社办。这时，另一个人叫住我。

「等一下。」

由比滨难过的声音在冰冷的社办内回荡。

她含着眼泪，看着我跟雪之下。

「根本不对。为什么会变成这样？难道你们不觉得奇怪吗？」

她不带任何逻辑理论，用颤抖的声音，断言用理论思考的我们错了。

这的确是由比滨的作风，我的嘴角稍微和缓下来，泛起无力的笑容，用向小孩子解释的语气缓缓开口。

「不，一点也不奇怪……自己的责任自己扛，这是再正常不过的事。」这句话或许是说给某人听的吧。

「……没错。」

我说完后经过几秒，雪之下也点头认同。但是，由比滨仍然用力摇头。

「不对，你们说的完全不对。」

看见她泫然欲泣的表情，我便觉得胸口被紧紧揪住，忍不住想移开双眼。然而，她温柔的话语将我的视线牢牢钉住。

「这不是他一个人的责任。或许思考跟采取行动的人是他没错，可是我们不也一样吗？怎么可以，全部都推到他身上……」

「……不，这句话才有问题吧。」

由比滨的头垂得很低，总觉得自己该对她说些什么。我不认为自己被迫扛下所有责任，我反而觉得自己一路上受到许多帮助。

由比滨抬起头看过来，脸上仍然是快要哭的表情。

「没有问题。变成这样不是你一个人的错，还包括，我……」

她再转向雪之下，露出责备的眼神。

雪之下正面承受她的视线，闭紧嘴巴，一句话也不说，有如干脆地接受她的责备。

由比滨畏惧于她的眼神，用比较小的声音嘟哝：

「……我觉得小雪乃的说法，有点狡猾。」

尽管她的语调保守，双眼还是直视雪之下。认真的眼神中，甚至带有攻击性。

雪之下没有别开视线，犹豫一会儿要不要开口，才打定主意，用冰冷带刺的声音轻轻说道：

「……亏你说得出那种话……你还不是，一样卑鄙。」

由比滨听了，稍微咬起嘴唇。两个人视线交错，有如瞪着彼此。

「等一下，我可不是为了这个而来的。」

我根本不在乎谁有错、谁应该受责难，也不希望弄了半天，最后只得到「每个人都有错」这种伪善的结论。我今天来这里的目的，根本不是如此。

当然更不是为了看雪之下跟由比滨争辩。

然而，她们听不进我的制止。两个人谨慎地看着彼此，争辩没有停止的迹象。

由比滨倒吸一口气，白皙的喉咙跟着震动。她带着泪水看向雪之下，一个字一个字地说：

「小雪乃，你从来不把话说出口……有些事情不说出来，是不会有人懂的。」

「……你还不是一样没有说，净是聊一些无伤大雅的内容来掩饰。」

雪之下用冰冷的声音道出事实，表情也如同凝固的雕像。我们最近在社办的生活，的确就是如此。

「所以，既然这是你们所希望，我才……」

这句话微弱到快听不见，由比滨听了，突然说不出话。

雪之下也早已感受到，这间社办变得冰冷又空虚，大家只是坐着空等结束的时间到来。

我跟由比滨不但接受了这样的妥协之计，说不定还强加在雪之下身上，要求她也接受。

没有人说出内心真正的声音，没有人说出真正想要的事物。

我跟她都耽溺于那样的环境，耽溺于彼此的做法。

理想跟理解是截然不同的东西。

「不说出口便不会了解，是吧……」

我很在意由比滨先前说的话。有些事情不说出口，别人是不会了解的。这点无庸置疑。可是，即使我们说出口，对方就一定会了解吗？

由比滨听到我的低喃，把头转过来，雪之下依旧低垂着视线。在由比滨催促的眼神下，我继续说：

「不过，有些事情就算说了，也不见得会了解吧。」

「那是……」

她难过得扭曲起嘴角，渗出眼角的泪水也快落下。因此，我尽可能用和缓的声音告诉她：

「……即使说出口，我也不觉得自己能够接受，说不定还会胡思乱想，以为事情没有那么单纯，或是有什么隐情才说出那种话。」

雪之下很少把一件事说明清楚，由比滨也常用含混不清的话把事情带过。

我自己则动不动想揣测别人的话中之意。

所以，就算当初雪之下直接表明参选学生会长，我恐怕也不会只从字面上理解。我想，我照样会把其他要素列入考虑，想办法探究她的真意。到头来，我还是走向错误一途。

人只看自己想看的事物，只听自己想听的声音。我当然也不例外。

由比滨揉揉眼睛，猛然把脸抬起。

「就算不能接受，如果好好说出来，多谈一下，我——」

「不是你说的那样。」

我对她的话缓缓摇头。

不说出来的话，便没有人知道——这句话人人会讲。他们压根儿不了解，有些事情要说出口，必须承受相当大的痛苦，便把这句一知半解、不知从哪里听来的话搬出来用。

世界上还有许多事情即使说了，对方也不会了解；也有些事情会在说出口的瞬间，毁坏得再也无法复原。

「自己说出口了，所以对方一定会了解的想法，是一种傲慢、是发话者的自我满足，以及听者的自以为是……基于许许多多的原因，把话说出口后，不见得代表双方一定能理解。因此，我想要的并不是话语。」

说着说着，身体开始微微颤抖。我看向窗外，黄昏时刻逐渐来临，社办内跟着越来越寒冷。

雪之下不发一语地听着。她也轻轻环抱自己的肩膀，如同要温暖身体。

由比滨吸一下鼻子，抹去眼角的泪水，带着哭声说道：

「可是，不说出口的话，永远也不会有人了解啊……」

「是啊……不用说出口便希望有人了解，终究只是幻想。不过……不过，我……」

我思索着接下来的字句，视线开始游移。

但是，我到处都找不到字句，仅看见由比滨泛红的眼角，以及雪之下垂下长睫毛，低着头的侧脸。

忽然间，我的视线变得一片模糊。

「我……」

我尝试再度开口，但还是不知道接下来该怎么说。

现在到底该说什么？我能想到的话都已经说完。这些是为了重新询问自己，从一开始累积所需要的内容，现在被我说得一句也不剩。万事休矣。

——对喔，怎么忘了呢？不论我再怎么努力，想说的话语都不过是思考、理论、算计、手段，以及谋略。

明明知道再怎么思考，自己也没有理解的一天，我依然寻找着想说的话、应该说的话。明明知道即使说出口，也只是浪费唇舌，不可能有人了解……

我渴望的不是话语。但我的确渴望着什么。

那肯定不是相互理解、好好相处、无话不谈、待在一起之类的愿望。我知道自己不被人理解，也不期望别人理解自己。我追求的是更苛刻、更残酷的事物。未知的事物是何等恐怖，所以我希望「了解」。我想了解、想知道，藉此感到安心，得到心灵上的安适。「想要完全理解」这种愿望太过自私、太过独裁、太过傲慢，既肤浅又教人厌恶。一想到自己抱持这种愿望，便觉得浑身快要受不了。

话虽如此，如果、如果彼此都能这么想——

如果存在那么一个对象，能互相将丑陋的自我满足加在彼此身上，并且建立容忍彼此傲慢的关系——

这种情况绝对不可能发生，我心里清楚得很；这样的愿望，只存在我无法企及之处。

再怎么跳也构不到的葡萄，一定酸得要命。

不过，我也不需要甜到失去实感的果实。虚假的认知和欺瞒的关系，不是我渴望的事物。

我渴求的，其实是酸得要命的葡萄。

哪怕那串葡萄再酸、再苦涩、再难吃、甚至有毒，或根本不存在、不可能得到、连「想要」的想法都不被允许——

「即使如此……」

等察觉时，话语已经脱口而出。我听得出自己的声音在颤抖。

「我还是……」

我用尽全力避免自己哽咽，牙根发出咯吱声响。尽管想把声音跟话语通通吞回去，它们却一而再地突破我的齿缝。

「我还是，想得到『真物』。」

眼角忽然发烫，视线一片模糊，我只听得见自己的喘息。

雪之下跟由比滨看到我的模样，面露些许惊讶。

竟然一把鼻涕一把眼泪地向别人恳求，实在太难堪了。真不想承认这是我自己，也不想、不能让别人看见这样的自己。我的话语支离破碎，没有半点理论或因果关联，这些不过是自己的胡言乱语。

每当湿热的气息让喉咙震动，便有什么话语要脱口而出。我屡屡咬紧压根，把这些话吞回去。

「自闭男……」

由比滨轻轻抬起手。然而，彼此的距离并非双方能伸手企及，她的手触碰不到我，无力地垂了下去。

不仅仅是手，说不定连话语都传达不了。

这样的三言两语诉说得了什么？就算说出口，对方也不可能明白。既然如此，仍然执意说出口的话，不是自我满足还会是什么？或者说，这正是我们恨之入骨的欺瞒、拿它一点办法都没有的伪物。

但是，即便我绞尽脑汁，穷尽一切思考，仍然得不出答案。我甚至不知道自己该怎么做。所以最后真正剩下的，只有这般无可救药的愿望。

「我……无法了解。」

雪之下静静地开口，将自己的肩膀搂得更紧，表情也痛苦得扭曲。

「对不起。」她轻声抛下这句话，随即从座位上站起，头也不回地往门口走去。

「小雪乃！」

由比滨起身要追上去，但又想起留在座位上的我，回过头来。

我只是愣愣地看着一切。

在模糊的视线中，雪之下离开社办后，我吐出积压在胸口的灼热气息。

终于结束了——此刻的我，搞不好反而松了一口气。

「快点！」

由比滨抓住我的手，硬是把我拉起来。我们的脸靠得很近，她凝视我的双眼，眼眶中泛着泪水。

「……我们得去找她！」

「不，算了……」

结论已经很明确，我再也没有什么好说，也没有什么要传达的想法。我用几声干笑自嘲，把视线移往别处。

然而，由比滨不死心。

「我们一定要去！小雪乃说她不理解，代表她不知道该怎么办……我自己也一样，完全不知道。可是，我们不能让事情就这样结束！我第一次看到那样的小雪乃，这是唯一的机会，所以我们非去不可……」

由比滨放开我的手臂，用力握住我的手掌。那只手的温度好高。

她又拉了一次我的手，但不像先前那么强力，而是以微弱的力道试探我的意思。由比滨说她自己也不知道该怎么办，我想不是谎言。她继续握着我的手，不安地抬头观察我的脸。

所以，我轻轻挥开她的手。

这一刻，她无力地将手垂下，露出快要哭的表情。

不过，我不是拒绝她，我没有因为不安而需要牵起她的手。我有办法自己行走，不需要其他人搀扶。如果要牵手，至少不是现在。

我还能靠自己的双脚行动。

「……我可以一个人走。快点。」

说罢，我往大门走去。

「……嗯！」

由比滨也立刻跟上。听到她的脚步声后，我打开门，踏上走廊。

刚走出去，便看到雕像般伫立不动的人影——一色伊吕波。

「啊，学长。那个……我正打算过来找你……」

一色慌慌张张地辩解，但现在不是问这么多的时候。

「伊吕波？抱歉，我们现在有事。」

由比滨说完，立刻奔出去。我也准备要跟上，却被一色叫住。

「学、学长，我是来通知今天暂停开会……还、还有——」

「好，知道了。」

我不等她说完，简单应付一下，急着去追在前方等待的由比滨。这次，一色直接拉住我的外套衣摆。

我转过头，见她无奈地叹一口气，竖起手指指向上方。

「听人家把话说完好不好……雪之下学姐在楼上！」

「抱歉，谢啦。」

迅速道谢后，我立刻对由比滨说：

「由比滨，楼上！」

由比滨立刻折回，跟我一起奔上楼梯。

到楼上的话，大概是在空中走廊吧。

特别大楼的四楼走廊与校舍相连，那里没有屋顶，所以形同顶楼，再加上四周无任何遮蔽，进入冬天后，几乎不会有人在寒冷的傍晚上去吹风。

爬上楼梯，便是通往空中走廊的平台。

我打开玻璃门，踏上空中走廊。

西边天空的残照被特别大楼挡住，光线穿过走廊的玻璃窗照射进来；东边的天空也开始黯淡。

雪之下靠着扶手，一脸出神的样子。夕阳照亮她在寒风里翻飞的乌黑长发，以及陶瓷般洁白的肌肤。她露出哀愁的眼神，望向远处亮起点点灯光的大楼。

「小雪乃！」

由比滨跑到她身边，我也一边喘气，一边慢慢地走过去。

「雪之下……」

雪之下并没有回头。

但她确实听到呼唤，发出颤抖的声音低语：

「我……无法理解。」

她重复一次在杜办说过的话。

听到这句话，我顿时停下脚步。

寒风将我们分隔于两侧，雪之下这才缓缓回头，有如在风中摆荡。她泛湿的双眼了无生气，唯有放在胸前的手，用力地握起拳头。

她不顾被风吹乱的头发，用沙哑的声音向我询问。

「你所说的『真物』，究竟是什么？」

「我也……」

老实说，我自己也不知道。这是我从来没看过、没得到过的东西，所以无从形容是什么样子，其他人更不可能明白。尽管如此，我还是打从心底期望。

由比滨见我迟迟回答不出来，向前踏出一步，将手轻轻放上雪之下的肩膀。

「没有关系，小雪乃。」

「……什么没有关系？」

她不好意思地害羞笑起。

「其实，我也不太了解……」

她摸摸头上的丸子，收起笑容，再往雪之下踏近一步，将另一只手也放上她的肩膀，直视着她。

「所以，我觉得要说出口才能更了解。不过，那样可能还是不够吧。我们大概永远也无法了解，可是这样的话，真的能算是了解吗……我自己都搞不清楚了……可是，可是……我……」

一行泪水沿着由比滨的脸颊滑下。

「我不希望，一直维持这个样子……」

绷紧的弦终于断裂。由比滨把雪之下拉向自己，抱住她的肩膀开始抽泣。雪之下无法拥抱她，吐出一口气，嘴唇开始颤抖。

我稍微将视线从她们身上移开。

当初我再怎么思考，都只能得到那样的答案，想到那样的话语。为什么由比滨却能说出这样的话？

有个人只会卖弄别扭的虚实混合理论，一味地绕圈子。

有个人永远保持缄默，无法好好说出内心的想法。

少了言语，我们将无法传递想法；有了言语，又会产生误解。到头来，我们到底懂得什么？

雪之下雪乃抱持的信念、由比滨结衣追求的关系、比企谷八幡渴望的真物——

这三者究竟存在多大的落差，现在的我仍无从得知。

然而，真诚的泪水确实告诉了我——此时此刻的我们，并没有弄错。

由比滨靠在雪之下的肩头，雪之下轻抚她的头发。

「你为什么要哭……你果然……好卑鄙。」

雪之下也把头抵上由比滨的肩膀，发出细微的哽咽。

她们依靠着彼此，伫立在原处。经过好一会儿，雪之下大大地吐一口气，将脸抬起。

「……比企谷同学。」

「嗯。」

我静静等待她的下一句话。她没有把头转过来，不过从充满坚强意志的声音中，还是能听出她的决心。

「我接受你的委托。」

「……多谢。」

我微微低下头。如此简短的两个字，却让我差点发出哽咽。抬起头时，由比滨已经把头移开雪之下的肩膀。

「我也来帮忙……」

由比滨看向这里，用颤抖的声音说道。她跟我对上视线时，原本哭泣的表情转为笑容。

「……谢了。」

不知为何，我下意识地仰头往上看。

下一秒，橘红色的天空变得一片模糊。




⑦ 总有一天，由比滨结衣——
一回到家，我立刻倒到沙发上。

在那之后，一行人默默地回去社办，怀着难以言喻的尴尬与难为情，各自道别离去。

雪之下以归还钥匙为由，第一个离开社办，我也恨不得赶快离开现场，快步走向脚踏车停放处，由比滨则匆匆往公车站牌跑去。回想起来，我们好像仅简短交谈一、两句，便迅速解散。

今天发生的事情在脑海清晰重现。

我竟然说出那么丢脸的话……

唔喔喔喔喔喔——超想死的！让我死了算了！明天超不想去学校啊啊啊啊啊——白痴！白痴！我这个大白痴！呜啊啊啊啊啊啊啊！

我在沙发上滚来滚去，不断在心中呐喊，发出低沉的呻吟。这张沙发没有多大，所以我大概滚了三圈半，便咕咚一声摔到地上。

家猫小雪被突如其来的声响吓到，从原本窝的暖被桌里冲出来，绕着客厅跑好几圈，接着一溜烟地逃出去。

小雪跑来跑去的模样相当有活力，超乎我原本的想像。仔细想想，其实满有道理的，毕竟猎豹也是猫科动物，猎人则是某部作者常常外出取材的漫画。

如此这般，我想着一堆有的没的东西，整个人趴在地毯上。

「……好想死。」

我小声地嘟哝。

不堪回首的往事重现脑海时，人们会经历两个阶段。第一阶段是带有破坏冲动的狂乱状态，第二阶段是被忧郁吞噬的消沉状态。

我狂乱地扭动身体，接着像断了线的人偶，瞬间停下动作，在两者之间不断反覆。这像极了仿佛已经死掉，凑近一看又挤出力气继续挣扎的蝉。我果然跟昆虫没什么两样。

重新面对自己，经历一阵痛苦后，我产生些许死心的念头，大大地吐一口气，把身体翻过来。这时，我跟正好走进客厅，目睹一切而傻眼的小町对上视线。

「……哥哥，怎么了吗？」

她半惊恐、半无奈地开口。但是，不论自己的妹妹再可爱，现在的我实在提不起劲搭理。我把脸撇到一边，有气无力地回答：

「不要管我。哥哥有点陷入认同危机。」

小町听了，夸张地叹一口气。

「哥哥啊——」

听到小町正经地叫自己，我扭动脖子看过去。她半闭上眼睛，把嘴巴弯成八字型，用滑稽的表情大放厥词。

「你说啥？认同？整天把个性挂在嘴上的家伙，才是最没有个性。动不动就会改变的话，还叫什么个性？」

她的表情滑稽归滑稽，说出的话倒是有几分道理。喂，那句话未免太中肯，我都忍不住要赞成啦！虽然表情跟口气都让我有点不爽。

「我说小町，你不觉得自己的语气很狂妄吗？还有，你的表情也很奇怪。」

为了劝戒小町突然狂妄起来的态度，我好声好气地这么说道。她似乎不满意被我说表情很奇怪，额头冒出青筋，气冲冲地反驳：

「……这是在模仿哥哥！」

「一点也不像……」

说是这么说，我从来没注意过自己的特征。难道我的言行这么让人火大？第一次从客观视点观察自己，这项事实让我大受冲击。真正的我不是应该更知性、更沉着，再带一点虚无感？难道我蜡了呜？

奇怪，这该不会是真的吧……我受到打击，开始发出沉吟。小町则走过来，坐到沙发上。

「虽然不知道这次又怎么了，现在要哥哥改掉别扭的性格，也是不可能的。哥哥早就是一个废物了。废～物。」

她一还说，一边用脚逗弄倒在地上的我，如同真的把我当成废弃物。玩到一半，她忽然停下动作，在大腿上撑起自己的脸，轻轻地笑着看过来。

「不过，小町很喜欢这样的哥哥喔！啊，这句话是帮自己大加分用的！」

小町这么说道，再用无懈可击的笑容作结。我懂我懂，这种掩饰害羞的方式，简直跟某人如出一辙。

「……那真是谢谢啊，我也超喜欢这样的自己。这句话是帮自己大加分用的。」

「什么跟什么……」

小町露出被打败的表情，我不予理会，迳自爬起身体。

如今总算下定决心。明天的这个时候，我八成也会想起今天的事，丢脸得满地打滚；即使到了更久的将来，这段记忆偶然浮现在脑海时，我还是会涌起强烈的破坏冲动吧。

不过，我不介意如此。造就现在这个受小町喜爱的我的，正是那些过去。不要随随便便把一个人的回忆说成伤痛，这可是我充满魅力的地方。知不知道！

我相信，我一定会喜欢上这个充满魅力的自己。

×　　×　　×

窝在家里鬼混一整晚，勉强接受现实后的隔天。

我在同样的时间起床、吃早餐、骑脚踏车去学校。

随着学校逐渐接近，我却骑得越来越慢，最后落得在迟到前一刻赶进教室，勉强安全上垒。

……好吧，果然还是不可能。要是我能过个一夜便挥别昨天发生的事，还会生得一副这种个性？

我暗自在心中嘀咕，趴在桌上迟迟不想起来。由于实在太过丢脸，今天我一定要特别提防由比滨接近。

由比滨似乎也多少有些在意，从早上的导师时间到之后的课程，我们好几次不小心对上视线。

每当这个时候，我总是迅速别开视线，开始装睡。

到底是怎样、到底是怎样……

我把头靠在摊开的笔记本上，不断反覆这一句话，气势之猛烈宛如睡觉时被鬼压床而拚命念佛。即使到了下课时间，我一定晃去自动贩卖机或洗手间，中午也躲去老地方打着哆嗦吃午餐。

尽管如此，过去总是觉的停滞不前的时钟，今天却以惊人的效率快速转动。

才一转眼，最后一堂课也结束。

这一刻终究来临了。

要是我继续东摸西摸，待会儿由比滨跟三浦聊完天，搞不好会来问要不要一起去社办。我不太希望那样的情况发生，因为，感觉……有点难为情。

由比滨不知是注意到我的态度，或者出于其他因素，一整天都没过来找我。只不过，放学时间后还是另当别论。

最好在她真的过来之前，赶快离开教室。

坦白说，我今天的脚步之沉重，甚至超越国中时告白被拒绝的隔天。回想起来，当时的我已经猜到其他人会有什么反应，所以心情上多少轻松一些。通常在这种情况下，大家不是整整取笑我好几天，便是维持平常对待我的方式，装做什么都没发生，暗示「这根本没有什么啦！」不过，那些人其实个个都在苦笑，一看就知道心里想的完全不是那么回事。至于完全无视的情况，我则很少见到。

如果是这种预测得到的反应，我还觉得轻松许多。

可是，我完全预测不到，那两个人会出现什么反应。

我一边走一边思考，不知不觉便来到社办门口。奇怪，社办跟教室离这么近吗？自己明明走得不快……而且，过去走在往社办的路上时，我会看看沿途窗外的风景，今天则完全无心观赏。

我呆站在门口，叹一口气，萌生回去的念头。不过，昨天是由我自己提出委托，现在当然不存在「反悔」这个选项。

我做好觉悟，拉开社办大门。

大门没有上锁，高挂在天空的太阳晒进室内，窗帘也完全敞开。里面积了不少未使用的课桌椅，供大家使用的一张桌子和三把椅子倒是没有改变。雪之下坐在其中一把椅子上。

她从手中的书抬起头，用跟往常一样的平静神情开口。

「你好。」

「啊，喔。」

她表现得远比我所想像的普通，反而让我一时不知怎么反应。冷静下来想想，周遭的人丝毫不以为意，只有自己紧张兮兮的情况也不是没有。此一症状即为典型的自我意识过剩。

我稍微放下心，坐到斜对角的座位，从书包里拿出文库本，翻开夹着书签的那一页，却发现自己对先前的内容毫无印象。往回翻个几页，总算找到有印象的段落。

看来今天终于能够好好阅读。

我跟雪之下皆不发一语，任凭时间静静地流过，社办内仅偶尔发出翻页和清喉咙的声音。不过，随着清喉咙的次数增加，不免开始让人在意。我看向发出声音的地方，雪之下又清了清喉咙，开口：

「今天——」

这几个字的声音尖了一些。为了掩饰过去，她再度轻咳一下，稍微往这里瞄过来，随即发现我也在看着她，于是立刻别开视线。

「……关于今天的会议，是不是应该先说明时间跟地点？」

对喔，差点忘记。我委托侍奉社协助圣诞节的活动，当然要把相关细节说明清楚。自己来到社办后，却一直没掌握开口的时机。不过，还有一个人没到场，现在还是先等她出现。

「的确……等由比滨来了再说吧。」

「……也好，省得到时候再说一次。」

她的视线落回手中的文库本，轻声说道，接着再也不开口。我同样没有什么要说的，看来沉默的时间又要持续好一会儿。

才刚这么想，社办大门便「磅」地大力开启。

「嗨啰！」

由比滨神采奕奕地打招呼，走进社办。

「……嗯。」

「你好。」

我们打招呼后，由比滨满意地露出笑容，走向自己的专属座位。接着，她稍微想了一下，将椅子拉近雪之下。看来那把椅子真的比我想像的轻很多。

她调整好位子，发出「嘿嘿」的傻笑就座。

「……太近了。」

雪之下低声抱怨，稍微把椅子拉远。结果，由比滨又把自己的椅子靠过去。

「由比滨同学……能不能请你离开一点？」

雪之下委婉地要求，由比滨的脸蒙上阴影。她把椅子拉开一点后，双手放上大腿，低下头。

「啊……对、对喔……」

「我不是那个意思……」

见到由比滨的反应，雪之下想说什么，但最后又闭上嘴巴。

她们之前仍旧存在些许不自然。我光是在这里看着，便觉得好累。

好吧，毕竟之前空泛的对话持续了好一阵子，昨天又才争吵过，要她们立刻恢复以前的亲密关系，的确强人所难。尽管说得好像自己是个局外人，但我其实也不晓得该怎么应对。

虽然目前尚未得出正确答案，我还是想相信，社办多少恢复了生气，不再是之前那个冷冰冰的空间。总而言之，现在必须先解决自己该做的事。

不出所料，为了找到机会对她们开口，我不知道清了多少次喉咙。

×　　×　　×

大略说明圣诞节活动的概要与目前状况后，我们准时前往公民会馆。

从社办到前往公民会馆的路上，大家只谈论跟活动有关的话题。单纯以使用的字数而言，先前徒具表面的对话很明显热烈许多。

我牵着脚踏车在前面带路，雪之下跟由比滨跟在后面。抵达目的地时，一色已经出现在门口。今天她照样很有耐心地在这里等待。

停好脚踏车后，我们往一色所在的地方走去。一色也注意到这里，露出惊讶的表情，视线在我们三个人间来回穿梭。

「结衣学姐跟，雪之下学姐……发、发生什么事了吗？」

「喔，我请她们来帮忙。」

我用最简洁的方式说明完，随即走进公民会馆。一色点点头，跟了上来，雪之下与由比滨依序走在后面。

「是这样啊……啊！我是说，非常感谢两位来帮忙！」

一色对由比滨和雪之下展现灿烂的笑容，由比滨也笑着用「嗨啰」回应。

「多多指教啰，伊吕波！」

走在她身旁的雪之下随之点头。

「听说你们的情况很不乐观。」

「就是说啊～」

一色回答的同时，将手上的购物袋递给我，我也二话不说，接下袋子。这个人习惯得真快。

在这个瞬间，由比滨跟雪之下停下脚步。

「……」

「……」

由于后面的脚步声冷不防地消失，我回头查看。只见由比滨露出呆愣的表情、雪之下用带有寒意的视线，瞅着我手上的袋子。

「怎么啦……」

「没什么。」

「没错没错，没有什么。」

雪之下把脸撇到一旁，由比滨「啊哈哈」地笑起来，轻轻在胸前挥手，表示没事。

我承受着让人浑身不对劲的视线爬上楼梯。由比滨好奇地东张西望，不时发出惊叹；雪之下则对这里不感兴趣，一个劲儿地往前走。

一行人终于来到开会用的讲习室。

「大家辛苦了——」

一色一派轻松地打招呼入内，我们跟在她的后面。接着，众人的目光立刻集中到雪之下跟由比滨身上。

一色快步走到玉绳身边，对他说了一些话，玉绳也满意地大大点头。我可以轻易猜到，她八成是去报告人手增加的好消息。

我利用这段时间，把沉甸甸的购物袋放到空座位上，迅速打开。雪之下、由比滨和其他学生会干部也来帮忙。

由比滨装饮料装到一半时，轻轻地「啊」了一声。我顺着她的视线看过去，发现是折本。折本也睁大眼睛，看着我们三个人。

哎呀，我竟然把折本的存在忘得一干二净……开始有点担心现在双方再见到面，她会有什么样的反应。

不过，折本并没有走过来，只是稍微对这里点头，由比滨也连忙鞠躬致意，雪之下则只是盯着她看。

没办法，她们对彼此八成没有什么好印象……我连自己这群人的距离感都掌握不好，实在没办法再顾虑到折本。老实说，我的脑袋快被堆积如山的问题塞到爆炸。

「总之，先坐下吧……」

我对由比滨和雪之下说道。

「啊，嗯。」

「好。」

两人点头同意。我坐上自己的固定座位，由比滨坐到隔壁，雪之下选择一色常坐的位子。能够自然而然地坐到上座，雪之下小姐果然很不简单。

一色回来时，露出为难的表情。

「咦，我的位子……」

她在雪之下的附近晃来晃去，口中念念有词，不知如何是好。雪之下注意到她，准备站起身。

「啊，不好意思，原来座位是固定的。」

「啊！哪里哪里，没有关系没有关系！我去坐那边，那边比较让人静得下心。」

一色将雪之下按回座位，自己坐到副会长隔壁的空座位。

全员就座后，玉绳也走到相当于会议主席的位子坐下，掀开MacBook Air，环视在场所有人。

「大家都到齐了吧？那么，我们开始啰。」

玉绳宣布开会，所有人一起鞠躬说：「请多指教」。

今天一定会决定圣诞节活动的内容……吧？之前我已经对他千叮咛万交代，再加上昨天又休会一天，今天再不决定的话，活动真的很有可能开天窗。

首先发言的当然还是玉绳。接着，他向自己的学生会示意，开始发资料。

「经过之前的brainstorm，我自己稍微构思了一下，做成这份resume。请大家先阅读看看。」

原来昨天暂停开会，是为了做这个东西。

摘要报告的标题是「圣诞节音乐会」，底下罗列出企划的内容。与其说是摘要报告，我觉得更像企划书……不过，这个不是重点，姑且继续往下看。

音乐会的主题是「串起我们的这一刻」，包含各式各样的表演节目，总共分成古典、摇滚乐团、爵士、赞美诗、圣诞颂歌五个部分，每个部分之间又穿插以圣诞佳音为主题的戏剧和音乐剧。这可以说是将音乐和表演的协同作用发挥到最大，横跨所有类别的豪华节目。

……大略扫过一逼后，我又花时间从头仔细看一次。不过，资料上的内容当然没有任何不同。

喂喂喂，这根本只是个四不像，连折衷方案都称不上好不好？虽然所有人的意见的确都在里面。

原先议事录里的「管弦乐团」在这里变成「古典乐」，大概这样比较有气势磅砖的感觉吧。不仅如此，看似没有什么不同的「赞美诗」跟「圣诞颂歌」，也被刻意做出区隔，所以两者真的不一样吗……至于其他部分，则是直接把原本的内容搬过来，乍看之下是一份有模有样的企划书。

然而，百分之百采纳所有意见的结果，便是活动规模大得夸张，十之八九无法实现。

「怎么样？」

玉绳对全场的人间道，底下纷纷发出「嗯——好像不错」、「感觉很有趣」、「一定很热闹」的感想。尽管反应显得很正面，若问是否所有人都赞成这个企划，又不是这么一回事。

他们只敢用暧昧的语句提出消极的肯定，恐怕是出于先前脑力激荡时，被要求不能否定他人意见的缘故。另外一个可能，是没有一个人在认真思考。

可是这样一来，大家永远也讨论不出结论。最好想办法指出实际上不可行的部分，暗示他们删减活动内容。

「我觉得规模有点过大。还有，这里有人会演奏音乐吗？」

「嗯。那么，把outsourcing也列入考虑。」

玉绳似乎早已料到这个问题，眼睛眨也不眨地回答。

「古典和爵士乐演奏者，可以从负责私人表演的派遣公司寻找；乐团的话，我们学校应该找得到人；戏剧跟音乐剧，也可以请戏剧社来帮忙；至于圣诞颂歌……找教会吧？」

原来他的方针是「通通丢给they」。这样还算是我们自己的活动吗……

人力外包本身没有什么不好。与其贸然接下自己不擅长、较为专业的工作，老实地请擅长此道的人帮忙，才是明智的选择。只要不排斥这种方法，便没有什么问题。

剩下的问题，是这个计画到底有没有可能实现。我在脑中算着日期，说：

「那么，跟派遣公司敲定时间了没？」

我不认为到了活动前夕才提出委托，对方会爽快地一口答应。进入圣诞节档期，那些表演者肯定也忙得要命。

「接下来会跟他们谈。」

不对吧，不先跟他们确认怎么行……这只是在墙上画一个大饼，而且是拟人化成萌系角色「麻薯兔（巨乳）」程度的大饼（注36　麻薯兔为日本医美品牌Dr.Ci: Labo的广告角色，原名为「もちみちゃん」。日文「饼」之发音亦为「もち」。）喔！

我的内心想法大概都显示在脸上，于是玉绳补充：

「我希望先取得大家的consensus，一同建立grand design，再决定要排除哪些部分。」

「干线……甘地？」

由比滨听得满头问号。不过，当前的要务是阻止情况恶化下去，那些字眼留待之后再解释。

我决定换一个方向切入。

「还有，这些内容符合高中生的形象吗？我总觉得已经偏离当初的企划宗旨。」

「所以说是『这一刻』啊。我想颠覆大家imprint在高中生的stereotype，展现当今高中生的image。」

「硬布丁……里欧……美姬？」

由比滨的头上冒出更多问号。好好好，晚一点会教你……等一下，image你总该知道吧？

不管怎么样，先把由比滨搁在一边，回到眼前的问题。眼前的问题当然就是玉绳，虽然我放大绝招「认清现实吧」，应该能直接结束这个回合，但是对这个根本不看现实一眼的家伙来说，恐怕不会起什么作用。

现在我能做的，顶多是点出教人无可奈何的现实高墙与困难，委婉地让他打消念头。

为此，我已经准备好对策。

我拿出之前给玉绳看过的试算表，这张表整理出外聘演奏家举办音乐会所需的各项经费。我一一检视这些数字，向他提问：

「先假设我们决定聘请外面的表演者，这些预算从哪里来？」

根据当时的计算，请一名演奏者表演一小时的费用约为三～四万日元，若同时聘请古典乐和爵士乐的演奏者，数字便要乘二。要是再增加更多演奏者，费用当然会继续攀升。而且不要忘记，请圣歌队的费用得另外计算，这也不是一笔小钱。如果真的要完全依照这个计画，现有的预算绝对不够。

然而，玉绳的回答仍然是那一句：

「我们现在开会，就是要讨论如何让计画实现。」

听到这里，我实在没办法再说什么。

玉绳提出的企划本身并非不可行，前提是有充分的时间、人力，以及预算。

可是，现在的我们严重欠缺这三大要素。

我不再开口，其他也没有人提出反对意见。于是，大家开始讨论如何筹措资金，让音乐会得以实现。

等到预算部分固定下来，还是会开始删减表演内容吧。只不过，当他们想到要这么做的时候，时间早已所剩无几，所以只好继续删减内容。

我轻易想见这样的未来，暗自叹一口气。

×　　×　　×

会议结束后，我已是精疲力竭。

今天依然没决定好表演内容，必须留待下次继续讨论。圣诞节已经剩下不到一个星期，明天又是星期六。火烧眉毛的时候，假日只会造成更严重的时间损失。

一旁的雪之下也快受不了。她头痛似地轻押太阳穴，叹一口气，询问：

「比想像的还严重……之前你们开会都是那个样子？」

「……是啊。」

老实说，之前的情况更惨不忍睹。今天的会议至少出现了具体名词，这已经算相当大的进步。回想起前几天的惨况，我不禁发出一声冷笑。

「每个人各讲各的，光是看着便觉得焦躁。」

「是啊……根本没有好好听别人说话的意思。」

雪之下不悦地说道，由比滨疲累地点点头。不过，玉绳并非她们形容的那样。我整整观察了他好几天，所以清楚这一点。

「若只是不听别人说话，可能还比较好……那个人是只把话听一半，便把对方的想法硬加进去，才使局面越来越失控。」

「唉……没错。」

一色的同意里夹杂着叹息。

由比滨想改变沉重的气氛，重新打起精神，看向我这里。

「那么，我们要怎么做？」

「……不知道。」

我真的不知道该怎么做。本来以为今天若真能完全敲定活动内容，之后加紧脚步全力赶工，说不定的确有办法做出什么。原本抱持些许期待，最后仍然是一场空。

接下来该怎么办？正当我苦苦思索时，雪之下转过来盯着这里，兀自低喃：

「……原来你也有不知道的事。」

「这是在讽刺我吗？我不知道的事可多了。」

我跟以前一样，反射性地回嘴。雪之下闻言，顿时接不下话。

「我、我不是那个意思……」

她把脸别开，稍微咬住嘴唇，视线垂到地上。

如果是之前，这样的一来一往根本没有什么，现在却忽然变得生硬。我失去了彼此间原有的距离感。

这样的气氛颇为难受，我搔搔头，开口：

「……抱歉。现在到底该怎么做，我真的没有概念……」

「……我没有要责备你。」

雪之下小声说道，眼睛始终看着地面。

由比滨在一旁看着，战战兢兢地打圆场：

「好、好啦。不管怎么样，先从我们能做的事情开始思考。如何？」

「的确。」

经她这么说，雪之下才抬起头，轻轻盘起双臂，将一只手抵住下颚，进入思考模式。理出头绪后，她缓缓提出自己的想法。

「我认为，第一步必须让活动回归至可行的范围。」

「嗯～～可是，现在那个情况……」

一色回想起先前的会议。以目前的风向看来，提议缩小活动规模是不可能被接受的。雪之下实际看过会议情况，大概也这么认为，点点头后继续说：

「那么，就一定得想办法增加预算。若是外聘演奏家，便得支付他们费用；即使是由学生乐团演出，也得提供时间和场地让他们练习。音乐教室是其中一个选择，没有办法的话，就必须付费租借外面的团练室。」

我这才想到，不只活动当天要花钱，筹备期间发生的费用也必须列入考虑。

「那样的话，预算还会持续增加……」

不仅如此，由于内容尚未完全定案，目前无法估计出较为确切的数字。这下真的束手无策了。

在我思考的同时，雪之下也继续整理自己的思路。

「另外还要决定如何筹措费用。一种方法是向学校申请经费，一种方法是大家共同平摊，虽然还有寻找赞助商的方案，但是以时间上来说，可能很困难。」

「是啊，已经剩不到一个星期。」

时间比我想像的更加紧迫。即使大家在会议上讨论出活动内容，目前的计画依旧很难付诸实现。

要是不想办法改造那样的会议方式，根本没办法进行之后的事情。

「以现实面而言，应当由学生会的预算支出。但是看了这份企划书跟活动计画，我实在不觉得有办法通过……」

雪之下看着玉绳在会议上发放的资料，用红笔在上面涂涂写写，还画了一大堆线。最后，那张资料满是她的删改和注记，变得一片满江红。

「哇……」由比滨投以她尊敬的目光，一色也吃了一惊，浮现夹杂恐惧的敬畏视线。

我可以了解一色的心情。能在这么短的时间内点出问题，并且提出改善的方法，的确很不简单。若要论实务经验，总武高中恐怕没有人能出其右。

然而，就算是这样的雪之下，也没办法三两下想出解决之道。她在自己写的注记上画一个大叉，轻轻叹一口气。

「不过，应该不是这个问题，另外还有什么更根本的……」

她本人不太满意自己的结论，但是对我们来说，已经往前迈进了一大步。至少现在的我们不再无事可做。

「总之，先用你的方法试试看。所以现在要做的是跟学校交涉，确认能不能让我们追加预算。」

我从座位上站起时，发现雪之下略显不安地抬头看过来。她难得露出没有自信的样子，我不禁心生疑惑。

「……怎、怎么了？」

她把脸别开，回答：

「没事……只是以为，这种方法你早就想过了。」

「没有，我还没想出具体方案。」

「是吗……那便无妨。」

她说完后，也站起身。

不管怎么样，现在要先想办法生出经费。明明是圣诞节活动，碰到的第一个关卡就是金钱，这个世界未免太欠缺梦想。

×　　×　　×

我们把看管小学生和更新议事录的工作交给其他人，跟一色回到学校。平冢老师被指派监督这次的圣诞节活动，所以当前有一堆事情得跟她讨论。

走进教职员办公室，来到平冢老师的座位，看到她正在写什么东西。这幅景象真是稀奇，我自己来的时候，这个人不是在吃东西，就是在看动画……

「老师。」

平冢老师听到我的声音，把头抬起。她看见我跟身后的雪之下和由比滨，嘴角泛起微笑。

「看来你完成了我的作业，比企谷。」

由比滨眨眨眼睛，露出不解的表情。

「作业？」

「现代文又没有出作业。」

她听到我这么说，才放下心来。我说老师，不要说得那么暧昧，让人误会好吗？

「呼，太好了。害我吓了一大跳。」

平冢老师愉快地笑笑，把椅子转过来面向我们。

「那么，你们有什么事？」

「一色同学，请你说明。」

「咦？我来说明吗？」

一色丝毫没料到自己会被点名，大大地吃了一惊。

「你不是负责人吗？」

「唔……」

在雪之下锐利的视线下，她立刻发出呻吟。我开始思考是不是该出手帮忙，不过，一色先往前站了一步，开口：

「其实，我们有一点事情，想跟老师商量……」

「嗯，说吧。」

她将整个筹备过程的来龙去脉、目前提出的企划案，以及当前的经费问题说了一遍。途中有什么遗漏或没说清楚的部分，则由我跟雪之下补充。

解释得差不多后，平冢老师靠上椅背，翘起一只脚。

「所以，你们认为预算是第一要务吗……」

「是。」

我应声后，老师也「嗯」地颔首，告诉我们：

「看样子，你们并不了解圣诞节究竟为何物。」

「咦？」

我露出不解的表情，平冢老师这时似乎想到什么，敲了一下手心。

「我就让你们见识见识。」

她抓起放在桌旁的皮包，在里面翻找一阵，然后拿出某样东西。

「锵锵——」

原来是好几张从未看过的纸片。那些纸片满布凹折过的痕迹，仔细一看，好像是什么地方的入场券。

「得士尼乐园的门票兑换券……」

雪之下一眼便认出来。经她那么说，我再张大眼睛仔细看，发现上面的确印着小小的猫熊强尼。

原来如此，得士尼乐园的门票兑换券长这个样子……顺带一提，得士尼乐园被大家誉为「梦之国度」，所以他们的门票不称为门票，而是「护照」。这种小细节真是讲究。

「哇……」

由比滨看着老师高高举起的兑换券，发出一阵低呼。

「请问，这是什么意思？而且还有四张……」

老师听了她的疑问，拿着兑换券的手倏地落下，「哈」地笑了一声。我有种不好的预感。

「这个啊，是之前参加婚礼在续摊上抽到的，而且连中两次……所以我也被主持人连说两次『玩一趟不够的话，可以玩第二趟喔』……」

我差点抑止不住自己的泪水。

等一下！这是什么意思？既然是平冢老师，她一定会自己去四次后，开始发现得士尼乐园其实满有趣的，于是自掏腰包再去第五次对不对！搞不好到了第六次，连我都跟着一起去了。我是说真的，拜托快来人把她娶走，否则真的会非常不妙。

我强忍泪水看着平冢老师，结果不知在什么时候，她的口中多出一根香烟，还把滤嘴咬个不停。

「这几张票让你们去观摩。那里的圣诞节很有气氛，应该能带来一些帮助。而且……你们也能放松一下心情。」

老师对我们露出微笑。

有道理，反正我们现在也无事可做，去一趟得士尼乐园取材兼放松心情，也不完全算是浪费时间。

但真要说的话，把这几张兑换券卖掉换钱不是更实际——才刚这么想，一旁的由比滨跟一色立刻发出「喔喔——」的欢呼。看到她们的反应，我便没办法把这句话说出口。

「真的可以吗？谢谢老师～」

尽管一色相当兴奋，我却高兴不起来，嘴巴不小心说出不想去的理由。

「为什么要挑这种人挤人的时候……」

「的确，我也不太喜欢……」

雪之下也不喜欢人多和吵吵闹闹的地方，点头赞同我的意见。

相反地，在场也有人正好喜欢热闹。例如由比滨，她就对我们的反应很不满意。

「咦——有什么关系，一起去嘛～」

「别小看冬天的得士尼乐园，临海地区的风可是冷得要命。」

「人又多，又得在队伍里排很久。」

我跟雪之下提出反对的理由，由比滨依然不投降。

「嗯……啊！可是有猫熊强尼喔！『猫熊强尼猎竹记』！之前看DVD的时候，你不是也说可以去？」

雪之下对猫熊强尼这个关键字产生反应，用极不自然、如同脖子生锈般的动作把脸扭开。

「……那里随时都能去，没必要挑人最多的时候。」

由比滨抓准机会，加紧脚步说服她。

「别这么说嘛！到了圣诞节不是会变成圣诞主题？像『幽灵校园』不就是吗？」

「不对，今年的『猫熊强尼猎竹记』维持一般造型，之前也没有哪一年特别改变过。那本来就是特别注重世界观的游乐设施。」

雪之下的眼睛忽然亮起来，用比以往严厉的口气反驳回去。她肯定是不能忍受由比滨对猫熊强尼一知半解……

由比滨被她的气势吓到说不出话，一色往后退了几步，平冢老师则兴味盎然地看着。虽然我知道雪之下喜欢猫熊强尼，仍同样有点被她吓着，下意识地低喃：

「你还真清楚……」

「这只是基本常识。」

雪之下嘴巴上这么说，还是把脸转向一边。她大概也对自己那么激动感到不好意思，脸颊逐渐染成红色。话说回来，那是哪个国家的基本常识？梦之国吗？

完全被驳倒的由比滨还是不死心，拉拉雪之下的袖子央求：

「去嘛——」

「绝对不要。」

由于猫熊强尼帮了倒忙，雪之下的态度转趋强硬，由比滨的声音也越来越弱。她把捏住袖口的手握得更紧。

「……人家想跟小雪乃一起去嘛。最近一直没有机会，现在好不容易……」

听到这里，雪之下倏地垂下头。

在此之前，她一向对由比滨的央求没什么招架之力，今天却只是犹豫，不知道该怎么应对。

……事情果然没有这么简单。

我深切感受到，失去的事物不会复返。

雪之下、由比滨和我，都无法拿捏彼此的距离感。

天啊，这群人也太难搞了吧——好啦，我承认最难搞的就是我自己。既然当初是我把局面变成这样，现在便应该尽到收拾的责任。

我搔搔头，搬出所有关于得士尼乐园的知识。

最好不要小看我对千叶的了解。我可是一提到千叶，脑筋便动得特别快的男人，对东京得士尼乐园亦是如此。一旦进入跟我一样的境界，听到「得士尼乐园在东京还是千叶」的问题时，甚至会想都不想地把声音拉高八度回答：「当然是梦之国啰，HAHA♪」顺便告诉你，这题的标准答案是千叶。

在脑中翻箱倒柜一阵后，我想到一个好点子。

「纪念品。」

「咦？」

雪之下不太理解我的意思。

「他们应该会推出猫熊强尼的应景商品吧？我正在打算，要不要去那边挑个什么送给小町……」

如果只是一般商品，我敢说雪之下早已收集齐全；改用季节限定和挑选礼物的名义，应该多少能够说服她。

由比滨领会我的用意，立刻露出开心的表情。

「啊，听起来真不错！大家一起去选吧！」

她双手握住雪之下，雪之下也终于放弃抵抗，无奈地垂下肩膀。

「……既然你那么说，我也只好奉陪了。」

「嗯！」

雪之下的嘴角微微扬起，看着由比滨天真无邪的笑容。接着，她又把脸转过来，换上认真的神情询问：

「小町喜欢猫熊强尼？」

「咦？嗯……嗯。」

「我从来不知道呢。那么，帮她挑礼物可能不太容易……」

她似乎找到喜欢猫熊强尼的同好，显得有点开心。

不妙，帮小町挑礼物只是我随便编的理由……今天回家后，最好赶快要小町恶补一下猫熊强尼的知识。不，不会有问题的，既然是小町，她一定有办法见招拆招！哥哥相信你！虽然雪之下出题考你的话，可能会答错而听上半天的说教，你一定可以的！

我先默默地在心里向小町道歉。这时，旁边传来某人的低吟。我看过去，原来是一色瘪起鸭子嘴，眯起眼睛盯着我们。

「你有什么事？」

「什～么～也～没～有～」

她一脸无趣地撇开脸，但又马上想到什么，把脸转回来。

「所以说，要我们四个人去吗？」

我这才想到，老师给了我们四张票，自然是四个人一起去。这样想想，只有我一个人是男的，到时候想必会非常辛苦……最好在来得及的时候赶快抽身。我用眼神向平冢老师示意，她却咧嘴一笑。

「这样也好，你们正好可以取材。」

「等一下，可是……」

我正要说下去时，雪之下交叠手臂，抛出另一个问题。

「我有全年通行护照，所以要少算我一张。」

全年通行护照？你是说真的吗？这个人到底多常去得士尼乐园……悠悠哉哉得士尼日和？米安～

一色听到这个消息，立刻变得有精神。

「啊，那么！要不要再多找一个人？顺便平衡一下男女人数～」

见到她的笑容，我瞬间产生不好的预感。

「你打算找谁……」

「秘·密。」

一色竖起食指，故做神秘地对我眨眼。那副模样也未免太让人受不了。不过多亏如此，我也更加笃定她心里想的是什么人。

×　　×　　×

翌日，星期六，我一早便离开家门。

今天一行人要赴得士尼乐园取材。大家约在舞滨站集合，从这里搭电车过去，大约二十分钟，千叶人唯有这个时候比较吃香。还有啊，其他地方的人常常羡慕：「千叶县民都在得士尼乐园举办成年礼对吧？」我必须说，这仅限于得士尼乐园所在的浦安市，跟千叶县其他广大的居民没有关系。

想着想着，摇晃的电车窗外开始看得到得士尼园区。

我忍不住发出「喔……」的低呼。虽然自身不是很有兴趣，看到粉白色的城堡、冒烟活火山造型的游乐设施时，心情还是不免高涨起来。

电车抵达舞滨站后，我踩着兴奋的脚步下车。这一站以得士尼的音乐做为发车提示音，时钟的造型也很特别。人还没有离开车站，便先感染上欢乐的气氛，不论再怎么不愿意，也会产生「马上就要去得士尼乐园玩」的心情。

我带着欢愉的心穿过剪票口，很快来到集合地点，张望四周寻找其他人。

「嗨啰，自闭男——」

别在学校以外的地方那样叫我行不行……我连看都不用看，便晓得发出声音的人是由比滨。她戴着缝有绒球的针织帽，朝这里大大挥手。

由比滨大概兴奋得忘记寒冷，脱掉米色大衣拿在手里，上半身穿着长版针织毛衣，围一条长围巾、套着连指手套，看起来相当保暖；下半身则是迷你裙配内搭裤，感觉还是有点凉意，不过跟脚上厚实的短靴平衡之后，似乎没有什么问题。

至于站在一旁的雪之下，她穿着白色大衣，将领口竖起来避寒，戴黑色绒毛手套，颈部的花呢格纹围巾看起来也很保暖；下半身的百褶裙有点短，不过在黑色紧身裤与长靴的辅助下，好像也不怎么冷。

「喔，你们到得真早。」

我走向她们所在的导览图前。

「提早五分钟到达是最基本的礼仪。」

雪之下极其自然地说道，由比滨也点头附和。

「嗯，没错，小雪乃很早就到了。本来以为自己已经很早出发，但还是比不上她。」

「……我不想搭到满满都是人的电车。」

雪之下把脸撇到一边，在白色大衣衬托下，显得格外乌黑的长发跟着飘动。

我能明显感受到，她一定超期待今天的得士尼乐园之行……

总而言之，目前已经有三个人到场。

「那么，剩下一色了。」

「喔，伊吕波在那边。」

由比滨指向车站内的便利商店，一色正好从里面走出，她的后面跟着另一个人——叶山隼人。

……果然跟我想的一样。如果她找的人不是叶山，便不叫一色伊吕波。那个人八成去向叶山又是哭闹又是纠缠，用尽各种方法把他约出来。

所以今天是我们五个人一起行动吗……

才刚这么想，我又看到三浦接着走出便利商店，而且后面还有户部跟海老名。

我揉揉眼睛，确认是不是自己看错。

由比滨与雪之下　　　←可以理解

一色跟叶山　　　　　←好吧，可以理解

三浦、户部、海老名　←啥？

这是怎么回事，未免太出乎意料……

「等一下，为什么连那些人也来了？」

我把头转回来，要求她们说明。雪之下也挪动视线看向由比滨，由比滨的肩膀颤了一下。

「这、这个……」

她别开视线，拨弄起头上代替丸子的绒球。

「因、因为我们原本也打算出来玩……而、而且，我也不能只顾着伊吕波啊！人家当夹心饼干也很辛苦耶！」

雪之下见她那么为难，不禁轻叹一口气。

连我也想叹一口气，但是在此之前，有一件重要的事必须说清楚。我看着头痛不已的由比滨，告诉她：

「不要自作主张带那么多人来。你顾得好他们吗？」

「可、可以啦！」

由比滨猛然抬起头回答，雪之下也开口：

「那就没什么关系，反正我们各自玩各自的。」

「小雪乃……」

由比滨感动地看着雪之下。不过，你是不是搞错什么了？她不过是讲明「跟我无关」而已喔……

「或许吧……」

说着说着，我想到另一件事。这点最好也先提醒她一下。

「还有你啊……别把不必要的负担揽在身上，只想着顾别人。」

「啊，嗯……我、我知道。」

她垂下头，脸上蒙上一层阴影。

现在的我们不够成熟，不足以插手外人的那些事情。这样的我们只会犯下一堆错误。所以，我认为应该好好把这一点讲清楚，

由比滨依旧盯着地面，搔着针织帽思考。我能从她的样子看出她已经明白。

「……好吧，人来了都来了，刚好叫他们帮忙取材跟摄影。」

说是这么说，我并不对他们抱持多少指望。但由比滨至少把脸抬了起来。

「嗯，也对……」

她勉强挤出笑容，雪之下看了，用手梳一下头发，泛起微笑对她说：

「要取材的话，最好先决定好大致的路线。」

由比滨听了，立刻露出笑容。

「啊，没错！第一个要玩什么？」

「嗯……那个吧。」

我望向进站停靠的京叶线电车。

「电车？你才刚到就想回去了？」

瞎扯到这里，一色等人与我们会合。

「学长，早安！」

「喔。」

我简单回应后，她身旁的叶山也用温和的微笑打招呼。

「……嗨。」

「喔……」

虽然交谈在一瞬间内结束，交错的视线仍足以弥补空白的部分。我凝视叶山的笑容，想窥见潜藏其中之物，叶山同样凝视过来，仿佛想看出什么所以然。

这时，我的背脊忽然窜过一阵寒意。

有杀气！不对，难道是腐气？总之，有一种诡异的气氛就对了。我转过头，看见海老名嘴巴张开，笑得口水快流出来。不过，她一跟我对上视线，马上收起腐气，开朗地对我挥手。

「哈啰哈啰～」

「啊？怎么自闭鬼也在？」

三浦从海老名的后面探出头，看着这里说道。一旁的户部听了，立刻爆出笑声。

「哇哈哈哈哈！自闭鬼也太好笑了吧！人家明明是比企鹅的说——」

我怎么觉得两个都不对……

「既然大家到齐了，我们走吧！」

一色环视所有人后如此宣布，我们一起往得士尼乐园前进。

首先排进售票处的队伍，将门票兑换券换成通行护照，持护照进入园区。

一行人走到类似广场的地方，不禁为眼前的景象发出惊叹。

从大门口看向广场的正面，那里矗立着一棵高大的圣诞树，其间装点五光十色的灯饰；中央大街上排着一栋又一栋的西式建筑，后方尽头处则是那座著名的粉白色城堡。

整个园区布置得充满圣诞节气息，自己仿佛置身于圣诞节的电影场景，脑海也忽地浮现好几部电影，但是不知为何，第一个浮现的是《小鬼当家2》，真是太奇怪了，我明明看过不少影片才是……

此行的目的之一是取材，于是我从御寒夹克里取出数位相机，随手拍几张照片。

同一时间，女生们兴奋地尖叫，迫不及待地加入与巨大圣诞树合照的队伍。雪之下犹豫了一下，还是跟着排进队伍，站在由比滨旁边。她似乎对此不太习惯。至于男生部分，因为叶山的关系，我当然只能乖乖地陪他们排队。

这群女生已经够聒噪了，户部竟然比她们更聒噪。他排在女生之后，一个劲儿地对圣诞树大呼小叫。

「哇喔——超大的——整个人都兴奋起来了！」

叶山一脸苦笑地看着他。

经过一阵等待，终于轮到我们。这里有园区的工作人员帮忙拍照，所以不需要由我负责。

大家拍一张大合照后，女生们合拍一张，叶山、三浦、一色合拍一张，雪之下跟由比滨再合拍一张。各式各样的变化让我想起数学的排列组合。

拍得差不多后，总算要前往下一个地方。这时，由比滨单手拿着手机靠过来。

「抱歉久等了！」

她身旁的雪之下光是拍照便消耗不少体力，「呼」地吐一口气。怎么，难道她的灵魂真的被相机吸走？

由比滨一把拉住雪之下的手，又揪住我的围巾，使我脚步一个踉跄。她的脸凑得好近。另一边的雪之下跟我一样，露出反应不及的表情。

下一刻，我听到两阵快门声，一个来自由比滨的手机，另一个来自站在远处的海老名。

「结衣——我拍到啰——」

「好，谢谢——」

由比滨接过海老名的数位相机，按着按钮确认照片。

「……由比滨同学。」

「不准偷拍……」

我跟雪之下纷纷出言谴责，雪之下甚至有些不悦，连眉毛都往上吊。由比滨本人则是一派轻松地说：

「先说的话，你们又不会答应。」

「我是没差。」

真要说的话，我比较希望她事先说一声，让我做好心理准备，拍出来的照片可能还好看一些。像我现在就很担心，不知刚才那张照片的自己是否刚好脸红。

「……这也不代表你可以擅自拍其他人。」

雪之下叹一口气，由比滨才明白自己不对，露出愧疚的表情。

「对、对不起，下次我一定会先说的。」

「……没有下一次。」

雪之下的脸上挂着笑容，话音却很冰冷。她丢下这句话，随即快步离去。

「哇！对不起啦！等等我嘛，小雪乃——」

由比滨赶紧追过去，雪之下逐渐放慢脚步，两个人才拉近距离。

我走在两步之后的地方，默默看着她们。

这一刻，她们之间始终掌握不好的距离感，终于回到往日那般。

×　　×　　×

「宇宙太空山」是得士尼乐园三大知名云霄飞车之一，简称「宇宙山」。

一行人来到这座巨蛋型建筑物前，准备排进队伍。唯独雪之下盘起双臂，把头偏到一边。

「这里没什么圣诞节的感觉，可能不具参考价值……」

雪之下的行事风格一板一眼，她丝毫没忘记今天来这里的目的，是为迫在眼前的圣诞节活动取材，寻找可做为参考的东西。

不过，她身旁的由比滨没考虑那么多，指着巨蛋型建筑的一角说：

「啊，可是你看，那边挂了圣诞花圈！所以我们排队吧！」

「那种花圈不是到处都有……」

由比滨指的圣诞花圈大概是园内的统一造型，的确走到哪里都看得到。她只是想搭宇宙山，才硬是编出这么牵强的理由。

好吧，平冢老师都要我们放松一下了，来玩一玩也没什么不好。

由比滨露出小狗乞怜般的眼神，雪之下终于举白旗投降，叹一口气说道：

「……唉，陪你搭一次吧。」

排在前面的一色也转过头，告诉她们：

「有什么关系，这么多游乐设施，我们大概也只能坐一次。」

「真的吗？」

「嗯，因为我希望多走走看看。」

我懂了，原来是这个意思。我可以了解。

今天的行程是由一色规划。

一行人拍完照后，搭乘加勒比海盗之王，顺着人潮取得黑雷山的快速通行券，接着抵达目前的明日世界区。待会儿大概又会绕去其他区域。

许多千叶人在得士尼乐园的游玩路线上，有一种莫名的坚持，他们会根据目的规划出最有效率的路线。这是区分经验老到的游客与外地游客的方法，说不定也是拥有地利之便的千叶人特有之思考模式。

由于雪之下不再坚持己见，一行人加入等待搭乘宇宙山的队伍。

叶山集团排在前头，雪之下、由比滨排在最后。宇宙山的列车为二列式座位，所以队伍也自然分成左右两列。

「小雪乃，我们一起坐！」

「嗯，好……不过，这样有什么值得参考的吗？」

看来这两个人早已决定好要一起坐。

尽管不知道是否跟过去一模一样，她们的关系还满融洽的。

同一时间，前面的情况宛如一幅地狱绘卷。

队伍应该呈二路纵队排列，却偏偏有个地方三个人挤在一起。

叶山被夹在三浦跟一色的中间，两位女生皆卯起劲跟他说话，还不时用眼神互相牵制。

我排在他们后方，无从得知叶山的表情，但还是多少猜得到，他大概正露出为难的笑容。

在得士尼乐园效果的加持下，三浦跟叶山连日来的尴尬气氛消失无踪。

后面的另一个男生不断念念有诃。

「我要怎么做，我要怎么做？」

户部嘀咕了半天，最后终于鼓起勇气，用力把头抬起，加入前面的叶山三人组。

「隼人——我们一起坐吧！」

话音刚落，三浦与一色立即投以他锐利的目光。

「户部，你喔……」

「户部学长，不要来乱好吗♪」

三浦皱起眉头，毫不客气地瞪他一眼；一色虽然维持笑容，说出的话却很伤人。

天啊，那里简直冷得像南极，连我都感受到寒意

然而，户部这次没有退缩，他双手一拍，向两位女生拜托。

「不是啦～我是真的有点……宇宙山那么恐怖，所以拜托一下啦～」

「「啊？」」

一色与三浦发出完美的和声，nice coupling（注37　出自动画《BUDDY COMPLEX》之用语。）！户部被她们的反应吓得发出怪叫，这时，终于有人伸出援手。

「好啊，我们一起坐。」

「隼人……」

户部紧紧搂住叶山，他的情绪之激动，感觉随时会说出「喔，我的挚友——（注38　《多啦A梦》中胖虎的知名台词，经常用于对自己好的人。原文为「心の友」。）」。

从表面上看起来，叶山的确很善良，但是从整体观察，会发现事实并非如此。叶山才是真正得救的人，三浦与一色也因此找到下台阶。

户部真是个好人……在剧场版里一定会变成超级大好人。

我钦佩地看着户部，他加入叶山那群人后，海老名随着往后退一格。她的嘴角泛起笑意。

「户部真辛苦呢。」

尽管不到事不关己的程度，海老名很明显在自己和他们之间画出界线。现在的她是否跟毕业旅行的时候一样，没有任何改变？她是否仍抱持，我们在那一瞬间产生的共同想法？

我想知道答案，于是脱口问她：

「是啊……你何不帮帮他？」

海老名犹豫了一下，看向自己的脚边。

「嗯……」

这个反应仅维持短短几秒钟，她很快地抬起头，镜片闪过一阵光芒。

「呵呵呵，这种时候更要由你帮他吧。户部×八幡感觉如何？对了，如果只是画传单，说不定还赶得上冬季comike！」

「拜托别闹了……」

「还不是因为你先说了奇怪的话。」

海老名的语调冷淡下来，再加上站在背光处，我无法窥见她镜片后方的眼神。

「跟我们比起来，你还有更要紧的事才对吧。」

「……」

这句话指的是什么，不用问便相当清楚，所以我什么也答不出来。海老名也明白这一点，但还是故意开起玩笑。

「像是叶山之类的！」

「不可能，绝对。」

我想也不想便否定，她则愉快地笑起来。接着，她收起笑容，压低音量对我说：

「……那个时候，很对不起。」

「啊？」

海老名忽然转变话题，让我摸不着头绪。她用后面的人听不到的细微声音，进一步询问：

「你们变得那么尴尬，是不是那件事的关系？」

「……不是。」

我知道我们早晚会演变成这个局面。毕业旅行的那个夜晚，不过是一个触发点。这是我的选择所造成，而非海老名的责任。

「那就好。」

「你们的气氛没有不寻常吗？」

「……嗯，多亏你的帮忙。」

海老名用手指轻轻调整眼镜，虽然她的眼镜看起来没有歪。

在此之后，我们两人没有再说什么，只是静静地排在队伍里。

说出口的话不见得全是事实。

接受海老名的委托后，我明白了这个道理。

如今我又明白，即使自己认为已经很清楚，仍然有可能遗漏什么。

我想，海老名姬菜又说了一个小小的谎。

×　　×　　×

搭乘宇宙山后，我走起路来像个醉汉。在宇宙山内高速穿梭回旋时，还没有什么感觉，但是列车一回到搭乘处，失去的重力感顿时袭来。这就是G Reconquista（注39　富野由悠季担任导演的作品名。）……

其他人也处于类似情况中，只是程度轻重各不相同。一色不但走得东倒西歪，还发出「呜呜……」的呻吟。

这时，某个人一把握住她的手。

「啊，谢谢……」

一色露出灿烂的笑容，向对方道谢，那个人却不耐烦地叹一口气。

「我说你啊，还好吧？」

「啊，原来是三浦学姐……」

知道是谁后，一色的笑容倏地黯淡下来。三浦见状，连忙递上矿泉水。

「咦，你的脸色很差耶！要不要喝水？」

「我没事……谢谢，学姐……」

她一愣一愣地道谢，接下矿泉水。

……三浦真是好人。

一色肯定希望握住自己的人是叶山。只是很可惜，在有着老妈子性格的三浦面前，这一招不可能管用。

三浦照顾着摇摇晃晃的一色，一行人继续往前走。

宇宙山这一带尽是最受欢迎的游乐设施，所以人潮相当拥挤。另一个人同样走得摇摇晃晃，由比滨再也看不下去，终于开口。

「小雪乃，你没事吧？」

「我没事……只是受不了这么多人……」

这样真的算没事吗……虽然我能体会她的感觉。身处在拥挤的人潮时，我也会产生强烈的厌恶。

我忍不住开始担心，雪之下能不能撑过之后的行程。不过，到达下一个目的地时，她已经完全复原。

没错，聪明的你一定知道答案了！接下来要搭乘的，就是「猫熊强尼猎竹记」！

如同雪之下昨天所言，当整座游乐园充满圣诞节的气氛时，唯有「猫熊强尼猎竹记」我行我素，不加任何应景的装饰，如同在说「圣诞节不关我的事，我只在乎过年！」总而言之，这里很明显没有参考价值，但雪之下这次二话不说，乖乖地排进队伍里。好啦，我没有意见……

队伍形成长长的人龙，不过不打紧，只要使出看家本领「放空脑袋」，这点时间根本不算什么。

往前移动到温暖的室内后，我稍微松一口气。

「那么，大家要怎么坐？」

由比滨才问完，一色跟三浦马上进入备战状态。尽管一色亏欠三浦一次人情，她似乎不打算就此把叶山拱手让出。户部见了，也再次做好准备。

好在，他这次的担心是多余的。

「猫熊强尼猎竹记」的车厢为葫芦型，一次可供三到四个人乘坐。

因此，叶山、一色、三浦共乘一个车厢，剩下的人再另外想办法。不过，在得出答案之前，便轮到我们搭乘。

「我们上去吧。」

雪之下对由比滨说道。

「嗯。」

由比滨站到她的身旁。

想想也是。今天雪之下跟由比滨形影不离，「猫熊强尼猎竹记」当然也会坐同一个车厢。

照这样看来，我便得跟海老名和户部一起坐……讨厌啦，感觉超尴尬的～即使不是真的有意思，对方好歹也算告白过的对象跟情敌。无所不知的雪基百科，「猫熊强尼猎竹记」可不可以一个人坐——我正要开口询问时，雪之下已经大步走进车厢。

由比滨接着要上去时，突然转过头，快步跑过来，拉住我的袖子，然后低着头往前拉。

「快、快点啊。」

「咦，可是我要跟户部——」

其实我压根儿不想跟户部一起坐，嘴巴还是自己动了起来。

「快啦，后面的人还在等。」

她都这么说了，我也不得不乖乖坐上车厢。车厢门关上后，工作人员大姐姐向我们挥手，祝福我们有一段美好的猫熊强尼世界之旅。

车厢缓缓驶向黑暗，红色与橙色的灯光随即跃入眼帘。在灯光的照射下，由比滨低垂的脸颊染成红色。她抬起眼睛看过来，使我有点不好意思。

车厢内依序是雪之下、由比滨、我，我尽可能窝在最边上，由比滨也稍微跟我保持距离，这使雪之下的空间受到挤压。

「……好挤。」

她嘟哝道。

「啊，对不起。」

由比滨往这里靠过来，我也努力地把身体靠向外侧。经过这样的一来一往，我跟由比滨的距离没什么改变。

车厢继续前进，来到一片大荧幕前面。

大荧幕上有猫熊强尼跑来跑去，四周也满是猫熊强尼的玩偶，在狭小的空间内摆动身体。

车厢也配合猫熊强尼的路线，在空间内到处绕行。

「喔——做得真不错。」

「安静。」

我只是发表一下感想，立刻被雪之下制止。

竟然不准其他人说话……她到底看得多专心……

我闭上嘴巴后，车厢强烈晃动造成的身体接触，让人变得格外在意，我的心脏好像快承受不住了。

结果，我从中途开始放空脑袋，不再想任何事情，也不把四周的景物放在心上。

×　　×　　×

一离开「猫熊强尼猎竹记」，便是猫熊强尼的贩卖店。

先一步出来的叶山等人已经在贩卖店门口等候，在我们之后搭乘的海老名跟户部也很快跟上。

「啊～～猫熊强尼真是太棒了～～」

户部得以享受一段与海老名独处的旅程，洋溢幸福的笑容，雪之下的脸上同样散发晶亮的光泽。

她心满意足地舒一口气，看来是真的相当乐在其中。

「你看，那边就是猫熊强尼的商店，要去看看吗？」

由比滨戳着我的背询问，我没有把头转过去，而是看向那间商店。

「嗯……」

既然之前用这个理由说服雪之下，现在就应该兑现承诺，去挑选小町的圣诞节礼物。

「抱歉，我进去买点东西。」

我对叶山等人说道，一色听了，发出「噗嗤」的笑声。

「咦？学长，你要在这里买什么？」

「……给妹妹的礼物。」

这个人在兴奋什么……不需要你好心提醒，我也很清楚自己跟猫熊强尼一点也不搭。

「嗯。那么，我们呢？」

叶山询问其他人，三浦将视线从商店移向出口。

「我跳过。」

海老名听了，用眼神劝戒她。

「优美子，你确定？」

「不觉得那只猫熊的眼睛一点也不可爱吗？我比较想看猫咪历险记的梅莉。」

「猫咪历险记」的梅莉同样是很受女生欢迎的得士尼角色之一。我没记错的话，好像是粉红色的。

三浦女王对猫熊强尼没兴趣，而是选择更有小女生风格的猫咪角色，太故意了！这个人果然很喜欢粉红色。顺带一提，我也很喜欢粉红色。

我在内心为三浦感到佩服，另一个人却散发强烈的寒气。不用说也知道，那个人当然是雪之下，她用寒冰般的视线盯着三浦，看起来气得要命。要是不赶快想点办法，她一定会花上三十分钟把三浦完全驳倒，弄得对方哭哭啼啼。

正当我着急得不知所措时，一色已经踏入店内，拿起手边的玩偶。

「会吗～但我觉得很可爱啊～对不对，叶山学长？」

她明明是问叶山，雪之下却也满意地闭上眼睛，点头如捣蒜。只不过，我看一色不是真的觉得猫熊强尼很可爱，而是想藉此表现自己可爱的一面罢了。

但也多亏如此，雪之下总算消了火气，不再散发慑人的寒意。

「我们几个不买的话，干脆先去排午餐吧。搞不好现在已经很多人了。」

户部弹一下手指，这么提议。虽然那般举动看了就烦，他的提议倒是很好。户部真是个好人，可惜烦了一点。

可是，我们在这里买东酉，然后让他们先帮忙排队，总觉得有点说不过去。于是，我向他确认一次。

「……没关系吗？」

「唉——呀，有什么关系！你不是要帮妹妹挑礼物吗？慢慢挑吧，不用急。」

「抱歉啦。」

我轻轻低头答谢，户部立刻挥挥手，要我不用介意。

「没什么没什么～隼人，我们走吧——」

「好。」

叶山回答后，跟着户部走出贩卖店。叶山离开的话，三浦跟一色自然不会留下来，海老名似乎也对猫熊强尼没什么兴趣，对我们说一声「待会儿见」，跟上叶山等人的脚步。

剩下我、雪之下和由比滨留在店里。

雪之下取下围巾，摺叠整齐，对我们说：

「那么，开始挑选小町的礼物吧。」

「喔，太好了。如果有什么推荐的，记得告诉我。」

「好，我先大略看一下。」

雪之下说完，马上熟练地物色起各种商品。要挑选猫熊强尼的商品做礼物的话，拜托这个人准没错。只不过，她好像认真过头……也罢，毕竟这次是由我提出请求，当然没什么好抱怨。

但是，就这样把事情通通交给雪之下也说不过去，我自己也到处看看好了。首先从最近的架子开始，我盯着圣诞老人装扮的猫熊强尼细细打量，由比滨也靠了过来。

「我也来帮忙选。」

「麻烦了。老实说，以我的眼光挑选，恐怕选不出什么好东西。」

「不过，我想小町还是会很高兴。」

「不可能。如果是自己家人送的礼物，她可是一点也不留情。」

「是喔……这样的话，可得好好挑选才行。」

由比滨说完，也看起玩偶、毛毯、手套布偶、钥匙圈等各种商品。不是我在说，猫熊强尼的商品也太多了吧……光是一个玩偶，种类便多到数不清。

「送给小町的礼物……你没有问过她想要什么吗？」

她用好奇的眼神看着手套布偶，同时这么问道。

「我有问过，但她回答图书礼券跟礼物卡之类的东西……」

「啊……啊哈哈……」

由比滨尴尬地笑了笑。听到别人想要礼券时她就已经出现这样的反应，小町第三个想要的白色家电，我更是说不出口。

她好像很喜欢那个布偶，套在手上把玩好一阵子，还「嘿」的一声抓住我的手。好啦好啦，很可爱很可爱，但也很烦又碍事还很丢脸。真的很丢脸啦，赶快放开好吗？

才刚甩开缠在手上的布偶，由比滨又把它凑到我面前摇来扭去。

我跟这只猫熊大眼瞪小眼，她用奇怪的声音说道：

「……这位自闭男先生，你圣诞节想得到什么？」

由比滨大概是在模仿猫熊强尼的声音，可惜一点也不像。而且，「自闭男先生」是什么奇怪的叫法？未免也太滑稽。我听了笑也不是，不笑也不是。

「我啊——」

话即将说出口之际，之前的事情忽地浮现脑海，使我反射性地咬住舌头。

由比滨歪起头看过来，不解我为何突然闭上嘴巴。接着，她大概也察觉到原因，轻轻地「啊」了一声。

她的脸颊逐渐涨成红色。

我们肯定都回想起，当时自己说过的话。

我感觉到强烈的难为情，忍不住用右手捂住脸颊跟嘴角，把脸别到一边。

「没什么想要的……」

「这、这样啊……」

由比滨也急忙脱下布偶，放回原本的架子。

两个人就这么默默地看着商品好一会儿。在此同时，一大群旅行团的游客挤进贩卖店内。由比滨看着他们说：

「这里的人真多。」

「现在本来就是旺季。亏他们想挑这种时候来人挤人，要是换成我，可以的话真不想再来一趟……」

我看着拥挤的店内，下意识地叹一口气。每年到了圣诞节期间，游乐园便人满为患，不管走到什么地方，只看得到黑压压的一片，什么都还没玩到便先累垮。

「不过……我还想再来。」由比滨抚摸着猫熊强尼的大型布偶，断断续续地说道。

「你家离这里又不远，想来的话随时可以来啊。」

「我不是这个意思……」

她投过来打探的眼神，我的胸口顿时刺痛一下，同时回想起校庆那天，随口答应她的约定。校庆过后，紧接着是毕业旅行、学生会选举等一连串的活动，日子忙得要命，那项约定也被我遗忘在脑海的某个角落。

由比滨主动踏近的那一步，在距离感上产生多大的改变？

我拿起她摸的那只大型玩偶，看着那两颗眼珠，开口：

「嗯……我不怎么想在这种时候来得士尼乐园。旁边那个新建的怎么样？」

「咦？」

由比滨抬头看过来。

「如果这边的人不多，倒也无所谓。」

连我都觉得一定有更好的表达方式，但若要深究下去，我仅能回答：只在此山中，云深不知处。

尽管如此，由比滨仍然小声回应：

「……那边，应该，不会，很吵。」

「……是吗？」

「嗯……」

她盯着地面，点点头。

我侧眼观察她的反应，拍一下玩偶的头，随即走向另一个架子。

「……改天看看吧。」

「嗯，好！」

由比滨的声音恢复开朗，跟上我的脚步。

「那么，选什么好呢——」

先前的话题暂且告一段落，未完的部分等要履行诺言时再说。我懒洋洋地看起其他商品，不一会儿，由比滨兴奋地出声：

「啊！你看这个怎么样？」

我回过头，看见她的头上多出一个狗耳朵造型的发箍，其中一只耳朵垂了下来。那好像同样是猫熊强尼动画的角色。

由比滨不待我的意见，自个儿对着镜子发出「哇——」的惊叹。

「啊，这个应该很适合小雪乃。小雪乃——」

雪之下听到她的呼唤，捧着一大堆猫熊强尼的商品出现。

「不知道小町喜欢哪一个？」

她看着怀里满满的猫熊强尼，一副下不了决定的模样。呃，我说……不必认真到那个程度没关系……

由比滨站到雪之下的面前，背后藏着另一个发箍。

「小雪乃。」

「什么事？」

雪之下还没弄清楚状况，由比滨「嘿」的一声，把背后的猫耳发箍挂到她的头上。那大概也是猫熊强尼动画里的角色。雪之下仍然一脸不解的表情。

接着，由比滨迅速站到她的身旁。

「快点快点，帮我们拍照！」

「咦？喔。」

这样应该算是试戴，不用买下来吧……我一边想着，一边举起相机，按下快门。




⑧ 于是，雪之下雪乃——
入夜后，临海的得士尼乐园吹起冷飕飕的风。

风太强劲的话，花车游行后的烟火有可能取消。园方到目前为止尚未发出任何通知，看来是会照常举行。

我们在猫熊强尼贩卖店买好礼物后，又搭乘几项游乐设施，拍一些参考用的照片。虽然我很怀疑这些照片发挥得了多少用处，一想到周末两天也做不了什么事，便觉得不至于完全没有用处。

一行人整天都在走动，双脚站立的时间一长，疲劳感越来越强烈。我们途中休息过几次，不过，园区内这么拥挤，也没办法完全放松，每个人的脸上皆写满疲惫。

我们打算在花车游行开始前，再搭乘最后一项游乐设施，但大家行走的速度明显比白天慢了许多。

出于个人的习惯，跟着一群人行动时，我总是自然而然地落到斜后方。从这个位置看过去，每个人疲累不想说话的表情一览无遗。

我注意到斜前方的一色主动去向户部开口。

「……户部学长，借一步说话好吗？」

「喔？怎么啦，伊吕波？」

一色刻意压低音量，不希望引人注意，户部的嗓门却跟平常一样大。她赶紧拉拉户部的袖子，暗示他别那么大声，接着凑到耳边说悄悄话。

「……咦，真的？」

跟惊讶比起来，户部的表情更像是不太愿意。他一脸为难地小心打量四周，小声地对一色说了什么。平常那么聒噪的户部忽然变得神秘兮兮，绝对代表哪里有问题。

他们仅对话两、三句便结束，一色轻轻对户部行礼，随即快步走向前面的叶山与三浦。她大概是对户部提出什么请求，户部在后面看着，不断拉扯后发际，似乎不知如何是好。

一色走到叶山身边，叶山的旁边就是三浦。他们大概打算沿着这条路穿过广场。

一色向叶山搭话，叶山也神采奕奕地回答，两个人看起来还非常有精神。一旁的三浦拖着脚步，看来已经累了。

跟在他们后方的由比滨和海老名高声谈笑，仍然神采奕奕。

落在后面的我则有点疲惫。

雪之下走在跟我差不多的位置，步伐同样有些缓慢。她的体力本来就比较差，加上园内人山人海，疲劳感只会更加强烈。

她纤细的双腿看起来很沉重，走着走着，还深深叹一口气。

「你还好吧？」

「没事。」

我出声询问，得到的却是冷淡的回答。不知是疲惫的关系，还是彼此间仍然存在难以掌握的距离感，她甚至不看这里一眼。

「啊，糟糕！」

前方传来由比滨的声音，我转头看过去。

为了确保待会儿花车游行的畅通，工作人员正准备封闭广场前方的道路。

由比滨跟海老名拔腿往前冲，赶在道路被封住的前一刻抵达对面，落在后面的我们则根本来不及跑。

她们跑到另外一边，才想起被丢下的我们。由比滨转过头朝这里挥手，发出「喂——」的呼喊，我稍微举起手回应。

「你们先走，我们随后跟上！」

「知道了——」

她再对我们挥一次手，便继续向前寻找叶山等人。我目送她们离去后，回头对雪之下说：

「……走吧。」

「嗯。」

反正我们知道要去哪里，即使接下来得绕过广场走其他路，最后还是能到达目的地。但由于花车游行前的道路管制，这一侧的人潮一口气增加许多。

不仅如此，随着夜晚降临，游乐设施亮起七彩灯光，许多人停下脚步拍照留念，使我们的前进速度不如预期。

最后一项要措乘的游乐设施是「瀑布山」，我们花了不少时间才到这里。然而，由比滨等人并不在入口。

雪之下同样环顾四周，确定找不到人之后，低声说道：

「打电话联络看看。」

「好……」

我拿出手机，拨给那群人之中唯一出现在通讯录内的人。经过三声响铃，电话终于接通。

『喂——』

听筒内除了由比滨，还传来吱吱喳喳的吵嚷，大概是叶山他们在聊天。

「我们到门口了，你们在哪里？」

『啊，抱歉，我们先进来了。』

「喔，是喔……」

本来以为他们会在门口等，结果却放我们鸽子……我的心灵有点受到打击。由比滨察觉苗头不对，赶紧补充：

『没、没关系的！你们走快速通行道，很快就能跟我们会合。现在的人比较少，队伍前进满快的，所以才想说，先进去应该没关系……』

听到她这么说，我看向队伍。

排队的人的确比平时少很多，只延伸到等待三十分钟的标示牌；再观察队伍的移动速度，实际等待时间说不定会更短。而且由比滨也提到，中途切换至快速通行专用道的话，的确能很快跟他们会合才是。有些游客排到一半想去洗手间时，同样会走这条专用道，所以我们应该也能从那里过去找由比滨。

「知道了。」

『嗯，待会儿见！』

结束通话后，我看向雪之下。

「直接进去跟他们会合。」

雪之下点点头，我们加入排队的行列。

快速通行券上明确记载可使用的时间，工作人员会确实检查，因此我们无法一开始就走专用道，而是跟其他人一起排在一般队伍里。不过，大家这个时间可能都涌至广场，等着看花车游行，因此一般队伍的前进速度也很快。

「总之，先往前走到队伍停下来的地方。」

先尽可能往前走，再切换至快速通行道，即可很快与由比滨他们会合。

不知不觉间，我们来到很前面的地方。

这时，前方一群穿着某校校服的学生传出纠纷。那群人看准花车游行跟烟火秀表演时，在这里排队的人大幅减少，一口气连续搭乘好几次。他们正因为「原本就排在这里」还是「中途插队」起争执。

工作人员很快到场关切，并且迅速要求那群学生全数离场。经过这一番风波，队伍间弥漫些许紧绷的气氛。

雪之下看了看队伍前后。

「现在就算前面有朋友排队，可能也没办法脱队过去……」

「是啊，我再联络一次。」

我取出手机，按下重拨键，但这次电话迟迟没有接通。

「没接……」

不妙，我只知道由比滨的手机号码……之前虽然告诉过叶山手机，我自己却没有他的联络方式。

「你有没有其他人的联络方式？」

我报着姑且一试的心态询问雪之下，她毫不意外地摇摇头……别无他法，我们只好继续排队，然后反覆拨打电话。结果在不知不觉中，队伍已经前进到能看见楼下的地方，再转过前面的弯下去，便到达搭乘处。

「既然排到这里了，搭个一次说不定比原路折回快，他们可能会在出口等。」

「……的、的确。」

雪之下的声音有些焦虑，我看她一眼，她立刻把脸别开。

「……怎么了？」

「……」

她怎么样都不肯开口。

……等一下，等——等——等——等一下——这个场景好像似曾相识，而且发生过好几次喔……我的脑海浮现某个不好的念头，于是清了清喉咙，对她这么说：

「现在，先让我确认一件事。」

「什么事？」

雪之下一脸正经地看过来，我也直视她的双眼，不放过任何细微反应，问道：

「你是不是，拿这种东西没辙？」

下一刻，双方陷入沉默，我们面无表情地凝视彼此。接着，雪之下缓缓地把视线挪向旁边。

「……也不算是没辙。」

听到这个说法，我立刻想起来了。这完全是过去她说「拿狗没辙」的翻版。

啊——果然是这样——果然是我最熟悉的雪之下式逻辑——仔细想想，稍早搭乘完宇宙山走出来时，她的脚步也有点不稳。我看真正的原因才不是什么「受不了那么多人」，而是单纯不敢坐那类刺激性的游乐设施吧。

「你喔，为什么不早点说……回去吧。」

「没关系。」

「算了吧，你不是不喜欢坐？」

这时，雪之下不悦地蹙起眉头，加强语气说道：

「我不是说没有关系吗？」

「傻瓜，你勉强自己做什么？这有什么好逞强的。」

我的口气跟着强硬起来。

雪之下的肩膀一震，视线落到地面。

「……才没有。我是真的，没有问题。」

她的声音忽然像小孩子般娇弱——不，雪之下不过是平常表现得很成熟，实际上也是一位年龄跟我相同的少女。

她吞吞吐吐地开口。

「虽然没什么把握……之前可以跟由比滨同学搭宇宙山的话，这个也没什么问题才是。」

这句话的背后没有什么明确理由，而且不得要领，跟她平时讲求理论的态度大不相同。但也正因为不合理，说不定更接近她的真心话。既然如此，我便应该尊重。

「好吧，你都这么说了……」

雪之下仍然低垂着头。她明明不敢坐，在这种状态下也最好不要乘坐，为何还要勉强自己……我搔搔头，思索让她放松心情的话。

「既然你要坐，就放轻松一点嘛。反正这个又不会死人。」

「是、是啊。」

她听到我这么说，抬起眼睛看过来。

「……真的不会死吧？」

你到底有多担心……

「放心啦，至少我从来没听过真的有人死掉。」

队伍继续前进，雪之下也一步一步地跟着。通过最后一个转角，终于抵达搭乘处。

轮到我们搭乘时，我先坐进车厢，雪之下握紧拳头，做好觉悟后也踏进来。她一入座，立刻紧紧握住扶手，握的力道之大，整只手臂都在颤抖。

车厢缓缓发动后，她仍然不改那个姿势。

优美悦耳的音乐流泻出来，沿途是一段鼬鼠与雪貂的故事。机器鼬鼠每次眨眼，都会发出喀嚓喀嚓的机械声。然而，雪之下无心欣赏，只是牢牢盯着前方。

「……还没有到瀑布，不用急着握扶手吧。」

「啊，嗯，是啊……」

她这才放开扶手，疲惫地吐一口气。

「看来你真的不太擅长这种类型……」

我早就知道这一点，但也没想到会这么严重。雪之下露出自嘲的笑容。

「嗯。因为姐姐以前……」

「嗯？喔，你的姐姐是吧。」

原来又是那个人……

雪之下的姐姐——雪之下阳乃——拥有超越她的能力，是个十全十美的恶魔超人。话说回来，最近的雪之下严重缺乏十全十美的感觉呢……虽然还是非常优秀。

然而，她的姐姐又凌驾于其上。

雪之下提起这件事时，不再显得那么紧绷，开始观察四周的景物。一群青蛙在水池里嬉戏，水花跟着四处飞溅。

车厢继续悠然前行，雪之下也缓缓说下去。

「小时候啊，每次来到这种地方，姐姐一定会找我的麻烦。」

「想像得到……」

阳乃的性格开朗外向，直到现在还是喜欢找自己妹妹的麻烦。她肯定从小便用几近虐待的方式捉弄雪之下。

听到我这么说，雪之下发出轻笑。这是她进入车厢后，第一次露出笑容。

「是啊。坐摩天轮时，她会把车厢弄得摇摇晃晃；搭云霄飞车时，会扳开我握着扶手的手，这类事情多到数不清。对了，还有坐咖啡杯的时候，她也不听我的劝阻，把座位转个不停，而且还很开心的样子……」

雪之下说着说着，表情越来越阴沉，我也忍不住倒抽一口气。原来雪之下不敢坐这些游乐设施，都是她姐姐造成的？

「姐姐总是那个样子……」

她落寞地低喃。

车厢在幽暗中行进，一旁的秃鹰机器人对我们说出不祥的话。我抬起头，发现天花板开了一个大洞，星空就那么覆盖在头顶上。车厢发出喀哒喀哒的声响，开始向上爬升，过没多久便到达顶端。雪之下全身僵直不动。

本来以为车厢会直接往下滑，但它却保持水平状态，停在半空中。

从这个高度可以看见得士尼乐园之外的景致。海洋乐园的活火山造型游乐设施发出红色光芒，还有烟雾袅袅上升，旅馆区布满洋溢着圣诞节气息的装饰灯光，再往远处眺望，甚至能看见新都心的夜景。

无数照明形成的光海熠熠生辉，好似繁星点点的夜空。这就是得士尼乐园的夜景。

雪之下望着下方的景色，发出一阵轻叹。

「比企谷同学。」

「嗯？」

我转过头，在照明下显得苍白的巨大城堡映入眼帘。

出现在城堡之前的，是身披纯白大衣，带着泫然欲泣表情微笑的雪之下。

那般高洁而脆弱的姿态，使我一时忘记呼吸。

她放开扶手，握住我的袖口，两人的肌肤不经意地相触。这一瞬间，我的心脏仿佛被揪了一把。

如同坠入无底幽谷的失重感终于袭来。

「总有一天，要来救我喔。」

雪之下的低语很快地被风吹散，让我来不及回应。

说不定，这是雪之下雪乃初次说出口的愿望。

×　　×　　×

瀑布山的出口外几步之处，有一间贩卖店。

我走进贩卖店，随意挑选两瓶饮料结帐，走回原本的地方。

搭乘完瀑布山后，雪之下连路都快要走不好，所以我让她坐在出口附近的长椅休息。

回到雪之下坐的长椅时，我才发现她也去买了东西，现在正忙着把长型薄塑胶袋装进包包。她一发现我，立刻把包包拉链拉起来，放在大腿上。

「喏。」

我把刚才买的圣诞限定款·猫熊强尼造型饮料递给她，她干脆地收下。

「谢谢……多少钱？」

「不必了。我可不想跟病人收钱。」

「不可以。」

「你有看过救护车向伤患收钱吗？」

「救护员也会领取正当的报酬。」

「而善良的市民则会无偿提供协助。这不过是我的自我满足，你收下吧。」

「老是讲一些歪理……」

雪之下说不过我，露出无奈的表情，握住饮料罐，用指尖轻轻抚摸装饰用的猫熊强尼。

「……之前也有过类似的事呢。」

「有吗？」

我喝起买给自己的咖啡，雪之下转动着附在饮料罐上，以细竹为造型的吸管，继续说：

「有啊，当时姐姐也在场。」

「……对喔。」

那是我第一次遇见她的姐姐。当时，我帮雪之下拿到玩偶，两个人推来推去，过没多久便碰到阳乃。

「你马上就说中我们的关系，我还吓了一跳……」

她回想起那件事，泛起微微的苦笑。

「我只是自然而然地这么觉得。但就算说中了，她也完全不掩饰呢。」

「没错，那也是姐姐的魅力所在。她的个性明明是那个样子，从以前开始，却受到众人宠爱……不，正是因为那种个性，姐姐才会被喜欢、被宠爱、被赋与期待……而她也的确没让大家失望。」

她的话中带有热切，仿佛以自己的姐姐为荣。但是下一句话，语气立刻急转直下。

「我始终处在她的阴影下，当一个人偶，所以常被说是稳重、不用让人操心的好孩子……可是，反过来也代表冷淡、不讨人喜欢……我自己也很清楚，大家常在背地里这么说。」

我对她的话轻轻点头，再喝一口咖啡。虽然温热的咖啡让身体暖起来，口中却留下浓烈的苦涩。

稳重、不用让人操心的好孩子——束缚住雪之下的，正是这些话语。

「我以前也常常被说冷淡、不讨喜啊。现在平冢老师还不是照样念我。」

「你应该是讨人厌、自大，外加垃圾吧。」

「等一下，不觉得最后怪怪的吗？」

雪之下露出愉快的笑容，接着转为平静的微笑。

「姐姐跟你始终坚持自己的作风，才会让人那么觉得……可是，我始终不知道，自己应该表现出什么样子。」

她仰头看向天空，但出现在那里的不是星星，而是一整排发出橘色光芒的灯，悬吊在风中摇晃。

「以这点来说，我跟叶山同学想必是一样的。因为我们认识姐姐，不是一年两年的事。」

她突然提到叶山的名字，让我惊讶了一下。事实上，叶山认识雪之下姐妹的时间远远超过我，对她们的了解想必也比我深厚。

对我来说，这已经是未知的领域。

但我至少明白，不论雪之下雪乃和叶山隼人去到什么地方，雪之下阳乃总是形影不离。

一个人跟她反目，却又持续将憧憬投影在她的身上。

一个人憧憬着她，将自己跟她同化，藉以更接近她。

在雪之下阳乃的眼中，这两个人究竟是什么模样？

我很想知道这件事，但迟迟问不出口。我灌一口黑咖啡，转而询问另一个问题。

「你现在还想变得跟她一样吗？」

之前的校庆期间，雪之下提过自己长期抱持的懂憬。

「嗯……现在不太会这么想。只不过，姐姐拥有我所没有的事物。」

「你也想拥有？」

她静静地摇头。

「不。我只会对自己失望，为什么她拥有的东西我却没有。」

我能体会那种感觉。不论是憧憬、羡慕，抑或是嫉妒，最终都将导向「失望」。我们观察别人，从别人身上明白的，永远只有「自己缺少什么」。

雪之下凝视着自己的手。

「你也是如此。你同样拥有我缺少的事物……我们真是一点也不像。」

「当然了……」

我们绝对不可能相似，但又存在似像非像之处，结果在不知不觉间，把自己投射到对方身上，擅自揣摩对方的想法，然后会错意，理出错误的情感。

「因此，我想要的应该不是这个。」

她端正大衣的领口，笔直地看过来。

「我领会到自己什么事也做不成，所以渴望得到你跟姐姐都没有的事物……那样一来，我或许将拥有拯救的能力。」

「你要拯救什么？」

雪之下究竟想得到什么，又要拯救什么？这段话欠缺太多判断要素。

然而，她不肯明白地告诉我。

「到底是什么呢——」

她如同在试探我，泛起少女般的微笑。

没有说出口的答案，十之八九就是她的「理由」。

为什么雪之下雪乃当初打算参选学生会长？

以及她至今仍不愿意说出口，我也无意过问的某些事物。

从瀑布山顶端俯冲而下的前一刻，雪之下对我说了一句话。我没有询问那句话的意义，她本人也不再触及，两人仿佛刻意避开那个部分，有一搭没一搭地谈论其他话题。

即使不说出口，不开口询问，照样有办法了解——这像极了某人误解了什么的愿望。

我一口饮尽凉掉的咖啡，雪之下也从长椅上站起。

「我已经没事了，差不多可以走了。」

「嗯。」

于是，我们动身走向广场的方向。按照原订计画，搭乘完瀑布山后，便要回去广场欣赏烟火。

花车游行已经接近尾声，原本受管制的道路，应该恢复通行了吧。

×　　×　　×

我拨手机给由比滨，询问大概的集合地点后，跟雪之下走向广场的白色城堡。一路上，两人没有什么交谈。随着花车游行结束，人潮渐渐散去，道路比稍早来的时候顺畅不少；雪之下休息过一阵子，现在走起路来也轻松许多。

抵达广场后，我们开始寻找由比滨。

「啊！自闭男、小雪乃，这边这边！」

由比滨一只手拿手机，另一只手向我们挥舞，看来她正准备打电话联络。我们会合后，由比滨立刻双手合十，向雪之下低头道歉。

「对不起！当时我们自己先跑掉——」

「别放在心上。」

雪之下微笑着回答，她也松一口气。

「毕竟还有其他人，一直让你们等也不太好。对了，有拍到游行的照片吗？」

「啊，有！拍了很多喔！」

由比滨开始操作数位相机，秀出先前拍的照片。既然今天此行的目的之一是取材，当然不能错过这些充满圣诞节气息的表演。

「小雪乃，你看！」

「……让我确认一下。」

雪之下低声说道。她对错过猫熊强尼的花车懊恼不已，心痛似的捂住胸口。我说啊，刚才只要你说一声，我们大可绕过去看……

她跟由比滨继续兴奋地欣赏照片，其他人又在做什么？

烟火表演的时刻即将到来。

我环视广场一圈，听到熟悉的吵嚷声。

「咦，隼人呢——」

「啊——优美子，这边这边！」

「哇！户部，什么啦？」

户部拉着三浦往这里走过来，后面还跟着海老名。

「欸，呃——这边啊，其实视野很好，是隐藏版的烟火观赏位置。海老名，你也比较喜欢这里吧？」

「我吗？嗯，我哪里都可以。」

海老名也未免太不给户部面子……

总之，人差不多都到齐了，只差叶山跟一色。我又看了一圈寻找他们，由比滨跟着东张西望，开口问道：

「户部，隼人同学他们呢？」

「啊，嗯……哎呀，他们早晚会回来啦——」

户部回答得很暧昧。不过，他平时说话好像就是这个调调……好啦，他的确是个好人。

这时，广场周围的路灯和装饰灯悉数熄灭，古典乐声开始响起。

「要开始了呢。」

雪之下说完后，仰头望向白色城堡的上空，看来待会儿的烟火是在那里施放。不愧是拥有全年通行护照的资深游客，对这点了若指掌。

我跟由比滨也看向同一个地方。

澄澈的冬季夜空里，绽开七彩缤纷的大片花朵。大家常说烟火是夏天的风情画，像这样衬着猎户座绽放再消逝，也别有一番情趣。

「感觉有点怀念呢。」

由比滨凑到我的耳边，悄声说道。

我不由得起一阵鸡皮疙瘩，但她本人似乎把这句话抛在脑后，再度仰头对烟火发出赞叹，还不停拍手。你知不知道，就因为你的那一句话，害我的心思全部飘走，没办法专心欣赏烟火？我要告你。

我再也无心看下去，索性把头垂下来。在忽明忽灭的视线范围中，我发现两个熟悉的身影。

每当烟火在夜空绽开，处在暗中的他们跟着被照亮。

叶山跟一色待在远离我们的地方欣赏烟火。

随着每次闪烁，他们的距离越来越近，有如一出皮影戏。当我察觉时，自己的视线早已被他们吸住。

烟火表演进入压轴，金色的瀑布自夜空流泻而下。

被照得一片明亮的广场中，一色低垂下头，缓缓离开叶山的身边，叶山也仰望着天空，往相反方向踏出脚步。

音乐结束后，重新点亮的街灯与设施照明显得更耀眼。

满场观众无一不发出满意的赞叹，唯独一色捂住嘴巴，如同忍耐什么似的，快步跑过我们身边。

「啊！一色！」

户部第一个察觉，对她的背影叫道。

「一色！等一下——」

然而，一色头也不回地消失在人群中。

「我去找她！」

户部急急忙忙地冲出去，三浦见了，大概也明白什么，用手指缠绕自己的头发，深深地叹一口气。

「唉……我也去吧。」

「那么，我也帮忙。」

「啊，我也要！」

海老名也加入寻人行列，由比滨同样举起手，但是被三浦阻止。

「结衣跟……雪之下？麻烦你们留在这里，她说不定会回来。然后，我找到人的话会马上联络你，你们再通知户部跟海老名。」

三浦不耐烦地拨头发，一副没什么动力的模样，但她还是明确地下达指示。

「嗯，好。」

由比滨回应后，三浦点点头，快步走出去。

雪之下看着她远去的身影，疑惑地询问：

「发生什么事？」

好吧，她刚才八成只顾着看烟火……

如果我科想得没错，事情只有一种可能。

圣诞节的得士尼乐园、花车游行后的烟火表演、白色城堡前、如同专为两人而生的时间，以及户部的态度——

线索已经相当充分，除了一色向叶山告白，我想不出其他解释。

「……我也离开一下。」

「嗯，知道了。」

由比滨很快地回应，雪之下仍是一脸问号。

不过，我不是要去找一色。若要解决一色的问题，三浦她们比我更有一套。

然而，另一个人恐怕只能由我去找。

当时一色离去后，叶山没有回来我们这里。之所以如此，代表他在等待。

一路上，我回想着先前在皮影戏世界看到的光景。

距离白色城堡稍远的阴暗处，叶山一个人站在那里。

当大家把注意力放在一色身上时，他转进一旁的岔路，来到这个地方。

叶山看到我出现，嘴角浮现悲伤的微笑。

「……嗨。」

「嗯。」

他坐上广场的栏杆，轻轻叹一口气。

「……我伤了伊吕波的心。」

「你真任性。与其受这种罪恶感折磨，为什么不接受人家的好意，跟她交往？」

他无奈地笑笑。

「我办不到。你也真过分，明明很清楚这一点，还故意说出口。」

「过奖了。」

我对这一点颇有自信，嘴角不自觉地上扬，弯成不怀好意的笑容。

叶山并没有为此不悦，只是用哀愁的视线看我一眼。

「……你知不知道，她为什么要跟我告白？」

「我怎么可能知道？」

「是吗……」

从这段话听起来，他仿佛在暗示自己过去的所有举动，皆是为了阻止一色告白。

「难不成你知道？一色的，呃……类似心意的东西。」

「……嗯。」

他的声音很阴郁，不但没有一丝得意或自满，甚至为此感到后悔。这下我总算懂了……

叶山若不让自己迟钝，回避别人的好意，便没办法维持彼此的关系；当自己的心意无法传递给对方，人们会选择离开。这件事本身不能怪罪于叶山，他也是不想让这样的情况发生，一直以来才不断地回避下去。

之前的毕业旅行也清楚显露这一点。在那个夜晚，我认同了他的考量，对他的想法表示理解。我没办法说那是错误的方法，然而，「回避」确实很有可能伤害到对方。

「所以你早就察觉了，只是还没做好觉悟对吧？」

叶山缓缓摇头。

「……不。伊吕波的心意真的让我很高兴，但是不对，那恐怕，不是我……」

他说得断断续续，使我抓不到重点。我继续等待他把话讲清楚，他却转向不同话题。

「……你真厉害，会用那种方式改变周遭的人……伊吕波说不定也是如此……」

「啊？你在说什么，干么突然夸奖我。」

他发出一阵干笑。

「哈哈，你错了……我之前不是说过吗——『我并没有你想像的那么好』。」

这是叶山之前在校园里对我说过的话。他说完后，低下头重叹一口气。

「我夸奖你……是为了我自己。」

「为什么要这么做……」

我疑惑地看向叶山，他也眯起眼睛瞪过来。

「说不定，跟你以为我是个好人的理由相同。」

「……我才没有什么理由，我不过是把看见的事实说出来。」

「是吗？」

这句话音相当冰冷。

啊——不对。其实我早已察觉，叶山绝对不是一个纯粹的好人。那抹浅薄的微笑正是最佳证据。

他收起嘴角的笑意，离开坐着的栏杆。

「我先回去了，帮我跟其他人说一声。」

「你自己去传简讯通知。」

「……也对。再见啦。」

叶山隼人苦笑一下，轻轻举起手道别，头也不回地消失在黑暗深处。

×　　×　　×

回程的电车上，一群人悄然无声。除了累积一天的疲劳，最大的理由是对一色照顾有加、总是主动搭话的户部不在场。

不只是户部，三浦跟海老名也不在这班电车上。

他们要搭武藏野线去西船桥站换车，跟搭乘京叶线的雪之下、由比滨和一色不同路。我搭哪一条线都没差，只是懒得在西船桥站换车，所以选择京叶线。

尽管车厢内多少有点挤，全数座位都坐满，但也不到尖峰时段活像挤沙丁鱼的程度。由比滨跟雪之下偶尔短暂交谈几句，其假时间只是默默地看向窗外。

经过大约二十分钟，电车即将抵达海滨幕张站，我跟雪之下要在这里下车。

「那么，我下车了。」

雪之下站到车门口，由比滨也跟上去。

「啊，我也是。」

「你家还没到吧？」

由比滨拉着雪之下的手回答：

「反正明天放假，今晚我要在小雪乃家过夜。」

「喔。」

也罢，由比滨之前便常在雪之下家过夜，今天更不可能放过这个机会。为了回到旧有关系，的确应该鼓励她这么做。

我自己也要在海滨幕张站下车，这样一来，这群人只剩一色留在车上。

「一色，你要搭到哪里？」

她闭口不回答，只是拉拉我的夹克下摆。

接着，她递出装得满满的购物袋。

「学长，这些东西超重的。」

「你也买太多……」

我嘴巴上这么说，但还是接下袋子。由比滨见了，泛起微笑：

「……嗯，这样也比较好。」

「一色同学，路上千万要小心。」

雪之下同学，你是不是有什么不同的含意？

她们在这一站下车，我跟一色继续搭乘，目的地是三站后的千叶港站。

抵达千叶港站后，继续转搭单轨电车。这个时间带没有其他乘客，车厢内只有我们两个人。

单轨电车在市区的街灯间穿梭，我不太习惯这种有如在空中行走的高度，再加上吊挂式车厢产生的漂浮感，自己仿佛在搭乘游乐设施。

一色看着窗外景色，夹杂着叹息低喃。

「唉……失败了……」

「……其实你也晓得，现在跟他告白不可能成功吧。」

我认识一色的时间仍不算长，跟叶山也说不上亲近，但还是想不到他们会特地用那种方式拉近距离。

她依旧面向窗外，俯视不断后退的街灯。

「……有什么办法，当时人家太兴奋了。」

「这倒有点意外，我以为你不是会受现场气氛影响的人。」

一色映在车窗上的脸庞，露出些许笑容。

「我也满意外的，想不到居然有沉不住气的时候。」

「……我懂了。你总是装成恋爱中少女的模样，脑袋其实很聪明——」

我还没说完，她便急忙转过来打断。

「我不是说自己……而是学长。」

「啊？」

怎么才一转眼，话题又跑到其他地方去了？前一秒明明还在谈一色的事情，到底是从哪个地方岔开的？或者说她口中的「学长」不是指我，其实另有其人？这么说来，为什么这个人老是用「学长」称呼我……该不会是记不住我的名字吧？

脑内上演小剧场的同时，一色盯着我的脸猛瞧，看来她所说的「学长」是我没错。接着，她轻轻对我露出微笑。

「听到学长那样说，人家的心当然会动摇啰。」

「我说了什么？」

一色端正坐姿，挺直背脊，凝视我的双眼，一本正经地回答：

「……我也想要，得到『真物』。」

我的脸颊顿时红了起来。仔细回想，那天我们离开社办，要去找雪之下时，的确一开门便撞见一色。我不禁扶住自己的额头。

「你都听到了吗……」

「我在外面听得满清楚的。」

看到她说得那么自然，我觉得好难为情。

「……快点忘掉。」

「我不会忘掉……也无法忘掉。」

她此刻的神情相当认真，与以往大不相同。

「所以，今天我打算踏出一步。」

我无从得知一色渴望的「真物」为何。她不见得抱持与我相同的幻想，那样的事物是否真正存在也属未知，不过，她的确希望得到什么。在我的眼里，这已经是相当崇高的行为。

我不知道要如何安慰一色，但至少该说些打气的话。

「嗯，该怎么说……对啦，你也别放在心上，毕竟这不是你的错。」

一色听了，连眨好几下眼，然后跟我拉开距离。

「学长这是什么意思？你打算趁我心碎的时候来追求我吗对不起我们实在不太可能。」

「才不是……」

她究竟是怎么解读的……「别放在心上」这几个字难道有办法排出其他句子？我露出被打败的表情，一色也清清喉咙，坐回原本的地方。

「不过啊，一切还没有结束。倒不如说要攻略叶山学长的话，这是最有效的办法。因为其他人会同情我，也不会随便对叶山学长出手。对吧～」

「……喔，原、原来是这样。」

这个人也真不简单……我对她既是佩服，又不知道该说什么。一色「嘿嘿」地笑了几声，得意地挺起胸脯，继续说下去。

「就是这样。而且，有时候即使知道会被对方拒绝，也不能就这样不告白。还有啊，对方拒绝之后，也会对被拒绝的人感到在意吧！像是觉得很可怜、心中过意不去，这些都是很常见的反应……所以，为了让下次进行得更顺利，今天的失败只是一步棋子……所以，所以……我得努力才行……」

她发出一阵哽咽，眼眶泛出泪水。

一色已经相当努力，所以我不会要她再继续努力。如同小町所言，这种时候应该说「我爱你」，但这句话仅限于我的妹妹。另外，我也想过要不要摸一把她的头，但这同样仅限于我的妹妹。

「你真不简单。」

这是我现在唯一能说的话，一色抬起含泪的双眼看过来。

「我会变成这样，都是学长的关系。」

「……想太多。除了学生会长那件事，其他我一概——」

她不等我说完，便把脸凑过来，在我的耳边轻声说道：

「学长，要负起责任喔。」

最后，她露出小恶魔般的微笑。




⑨ 自然而然地，一色伊吕波向前踏出一步
星期一的放学后，我们在学生会办公室集合。

在跟海滨综合高中开会前，我们决定先召开一场会前会。照这个情况看来，为了会议的会议所召开的会议会前会诞生之日，已不远矣。

昨天我先传简讯通知由比滨，请她帮忙联络相关人员，所以全部的人都确实到场。

学生会干部坐在会议桌的一角，我跟其中的一色对上视线。

经历前天的事件，本来以为她会消沉好一阵子，但实际看起来并不是如此，跟平时没有什么两样。当然了，这也可能是她勉强装出来的样子。

她左右张望一阵子，问道：

「嗯——今天为什么要在这里集合呢？」

「确认我们的方针，还有今后的事情。」

「喔……」

我回答后，她发出似懂非懂的回应。雪之下见了，皱一下眉头，瞪她一眼。

「这场会议本来应该由一色同学召集才对。」

「是、是……」

一色吓得跳了一下，随即坐直身体。现在的雪之下的确有点恐怖……不过，今天我们来这里，可不是为了对一色说教。

「好啦，别提这些了……」

我催促大家赶快开会，结果，雪之下把焦点转移到这里。

「你最好不要宠坏她，还以为那是对她好。」

我了解雪之下想表达什么。除了宠溺与温柔，我们也不可以混淆爱恋、心痛，与坚强（注40　女星筱原凉子的第四章单曲。）。雪之下对一色那么严格，正是代表为她着想，亦即所谓的「爱之深、责之切」。

「一味对她严厉的话，只会让她觉得你很无情。」

「即使如此，如果什么都帮她做得好好的，也无法让她成长。」

我跟雪之下互不相让，两人的论点有如一双平行线。

「总觉得，自己好像被家人数落的小孩……」

雪之下听见一色的嘟哝，开口还想说什么，由比滨赶忙上去劝阻。

「别这样嘛，伊吕波也刚上任不久，还不是很习惯……」

「……也是。」

经过一番安抚，雪之下终于让步。

老实说，她的论点也很有道理。如果一色能成为独当一面的学生会长，当然是再好不过。尽管找没什么了不起，也没有伟大到能教导别人什么，连胸口的悸动都不明白（注41　出自动画《名侦探柯南》片头曲「胸がドキドキ」歌词。），我还是得考虑到一色未来的任期，给予适当的协助。

我清清喉咙，看向正对面的一色。

「你晓不晓得，目前的问题出在哪里？」

「嗯，金钱、时间跟人手都不足对吧～」

「没错。那么，我们要怎么办？」

「嗯……所以要……『outsourcing』？从其他地方征求愿意帮忙的人，可是，现在没有足够的钱聘请他们，所以必须想办法筹钱……」

一色也确实理解目前的困难。她总是一副没在听人说话的样子，但实际上都有听进去。凭良心讲，她表现得比校庆跟运动会的主任委员好上太多，这种感觉真奇妙。

确定一色掌握现况后，我继续说下去。

「从平冢老师的反应看来，我们恐怕很难拿到更多预算，但我又不想出去拉赞助。」

「后者完全是你自己的理由……」

雪之下受不了地叹一口气。可是等一下，请你看清楚！人家由比滨跟一色也点头同意喔！根据我在脑内的粗略计算，若真的要拉赞助，每个人至少得贡献五千元……太困难了……回家向父母亲哭着哀求，的确有可能拗到这笔钱没错，但是与其把钱花在这种活动上，我更想要先跟父母亲哭着拿到钱，然后把活动彻底破坏掉。不仅如此，活动所需的费用也有可能继续增加。

一旦牵扯到现实层面的金钱问题，学生会干部也只能你看我、我看你，其中脸色最难看的便属一色。不是我在说，这个家伙实在是……

「现行方案不太可行，能做到的顶多只有一小部分，跟看板上打出的文案比较起来，会缩水很多。弄出那样的活动，只会让人摇头。」

「啊，的确……」

一色想像到那般光景，不禁发出叹息。

事前大大地用「串起我们的这一刻」宣传，结果活动当天只有一组表演团体，演奏一个小时便草草收工——怎么想都超虚弱的……到底串起了什么东西？

「所以，现在应该先厘清这个问题。站在学生会的立场，你们是否希望活动照这样进行下去？事先声明，我个人没有任何意见。我只是来帮忙的，你们要我怎么做，我就怎么做。」

「嗯……」一色盘起手臂，沉吟了好一会儿，缓缓开口说道：

「感觉……不怎么好呢～活动内容大幅缩水的话，不要举办可能还好一点。可是，我们也没办法说取消就取消吧？所以，有些事情也是没办法的～」

雪之下被她娇声娇气的说话方式，和没有干劲的态度弄得头痛不已，按着自己的太阳穴。

「一色同学……」

「好、好啦好啦……」

由比滨赶忙缓颊，一色也被雪之下吓到，态度立刻出现大转变。

「我愿意我愿意！我们一定会把活动办好！」

总觉得她好像是被逼着点头……好吧，无妨。

「我了解你的想法了。那么，学生会整体的看法呢？」

「咦？啊，对喔……各位觉得怎么样？」

一色谨慎地看向其他干部，包括副会长在内，所有成员又是一阵你看我、我看你，然后试探性地开口：

「我们呢——」

「可以好好做的话，也并无不可……」

其他干部点头同意后，一色看过来，对我露出夹杂害羞和为难的笑容。

「……大概是这个样子。」

不出所料，他们还没办法相处得融洽。

以一色本身拥有的社交能力（厚脸皮程度）来说，她迟早能化解这个僵局才是。然而，她不知道自己究竟配不配得上「学生会长」的头衔，所以一直不敢表现得太突出。

这不是我有办法解决的问题。不过，假如这次的活动办得成功，让一色对自己产生信心，他们的关系说不定会有所改变。

「好。那么，在思考怎么做之前，还有一个绊脚石得解决——现在问题来了，请问，这个绊脚石到底是什么？」

「啊？」

一色一改先前正经的态度，用「你是笨蛋吗」的眼神看过来。可恶，亏我特地自high，用益智问答的方式引导她……好啦，快点回答就是了！想是这么想，雪之下抢在一色之前回答：

「太过贯彻合议制的会议风气，没错吧？」

不知为何，她还稍微把手举起来。这个人大概一听到益智问答，好胜心便立刻被点燃。不仅如此，她还用兴奋的眼神看过来，等待我公布答案。

「标准答案……」

雪之下在桌面下握拳，摆出胜利的手势。真可惜，这题本来打算让一色回答的……唉，算了。总之，答对的人可以得到八万分（因为我是八幡（注42　日文「八万」音同「八幡」。））！

「如同雪之下所说，海滨综合高中要一一询问每个人的意见，再一一讨论所有意见，没有人掌握最终决定权，当然永远也得不出结果。」

由比滨听了，提出疑问。

「不是由他们的会长决定吗？」

「从现况看来，玉绳不过是主导会议进行，并且汇整大家的意见，他从来没有做出决定。」

那种会议表面上显得热络，再加上有一定的参加人数，提出的意见又不会被否决，因此，旁枝末节的部分得以快速定案。可是，真正重要的部分却完全不见影子。

无人掌握最终决定权的会议，没有任何实际上的意义。即使讨论出最终结果，也没有人将结果列为决定事项。

每个人都居于相同地位，所以没有人能够下最终决定。

尽管海滨综合高中方有玉绳，总武高中方也有一色做为代表，这两个人面对选择时，总是表现出「嗯～该怎么办呢」的态度，使该决定的议题迟迟无法定案。

一色听着听着，脑中浮现某种念头，轻叹一口气说：

「我果然不太行呢……

我看到她垂下头，安慰道：

「你没有什么不对。」

「学长……」

经我这么一说，她重新抬起头，泛着泪光看过来。我也郑重颔首，对她晓以大义。

「想也知道，是把你推上学生会长的人不对。」

「那不就是学长……」

一色瞬间露出不知该不该吐槽的表情。但你要知道，「我没有错，错的是这个社会」的精神其实相当重要。

「若只讨论这次的事情，问题在于双方彼此顾虑，没有明确订出上下关系。」

通常说来，讨论由谁掌握最终决定权，比双赢关系、对等交涉、地位谁高谁低更重要。一旦最初没有达成这项共识，之后的会议当然都只是空谈。

「……所以，我们必须排除这种模糊仗，开个像样的会议，大胆地提出反对、制造对立、否定对方的意见，分出谁胜谁负。」

副会长听了，面露难色。

「制造对立……都到了这个时候，还要提出反对意见？」

「没错，只要反对就通通提出来，彻底否定对方。我说什么都不要去拉赞助。」

「原来是那个理由……」

由比滨对我的理由大感愕然，但有什么办法，我就是讨厌嘛，更何况，我也很讨厌那种会议做出的虚假决定。

然而，这些不过是我个人的看法，究竟要怎么做，还是得由学生会决定。

「以上是我的提议。一色，你们学生会打算怎么做？」

「咦，由我决定？这样真的没问题吗……」

一色被我突如其来一问，不太有把握地环顾周围的干部。

「要、要怎么做呢？」

这时，副会长开口回答。

「……我不建议制造争端。到了这个时候还提出其他意见，感觉有点找麻烦，而且我们当时也没有反对。再说，外面的人听到我们起纷争，观感上可能不太……」

这位副会长的思路颇为清晰，但也可以说是保守。好在学生会里有这么一个人辅佐一色。

「有道理～」

一色发出沉吟，寻思半晌，接着抬起头，对副会长露出笑容。

「不过，我还是决定要做。」

「咦？」

她看着一愣一愣的副会长，提出自己的理由。

「想到活动必须缩水，我还是不太能接受。」

雪之下按住太阳穴，由比滨也只能苦笑，但我倒是满佩服的。虽然不知道那是不是她的真心话，有勇气在现场提出那么自私的理由，这个人搞不好不容小觑。

既然有了结论，接下来便要思考其他方案。在跟海滨综合高中的会议上，我方的发言量与核心意见都屈居下风，若不好好补强这一块，根本无法正面与他们抗衡。

「那么，现在就来思考，我们还可以做什么。」

我站在学生会办公室的白板前，用白板笔写下「提案」两个字。嗯，连我都觉得自己写的字一点精神都没有。一名戴眼镜、绑辫子的一年级女生看不下去，轻轻发出「啊」的声音，起身代替我写白板。这个人大概是学生会的书记。

我坐回座位后，一色用伤脑筋的表情看过来。

「嗯——就算要想其他活动，我也没有什么想做的。」

「……是啊，我也一样。」

她无奈地叹一口气。

「那根本不行嘛……」

「无妨。要是只做我们想做的事，便跟玩耍没什么两样。工作净是辛苦的事与不想做的事，所以才叫工作。」

坐在对面的雪之下轻敲几下太阳穴。

「……先不论你的工作价值观，那句话本身的确没有错。目前的企划并不是站在来宾的观点考量。」

「啊，我懂了……」

一色点头表示理解。没错，玉绳他们构思企划时，纯粹以自己想做的事为中心，而不是针对观众特别设计。参加活动的人当中，想必少不了爱好音乐的老年人，但也有很多人不见得喜欢，还在念幼稚园的小孩子更可能感到乏味。当然了，乐曲选择与呈现方式也会有所影响，但他们很明显没考虑到这么多。口口声声说以顾客为出发点，实际上却完全没为那群人着想。

原来在一开始，大方向便出了问题。重点从来不在于「我们想做什么」。

一色也想通这一点，但事情依然没有进展。

「……那么，我们该做什么？」

我想了一下。

「工作的方式有许多种……不过啊，最高的境界还是尽可能不要工作。」

「感觉超矛盾的……」

隔壁的由比滨白我一眼。真失礼……

「才没有矛盾。我的意思是即使不想工作，但又非工作不可的时候要怎么办。偷懒跟落跑只会让事情更麻烦，所以要思考如何用最有效率的方式解决问题。」

「出发点一点也不正经，结论倒是很正确……」

雪之下已经不知是第几次按住太阳穴。

这结论哪有不正确的道理？看看人类的历史，自然能够明白。

科技之所以不断进步，始终来自于嫌麻烦、不想工作的人性。换句话说，嫌麻烦、不想工作的我是最先进的人类。尤其这一阵子，我特别觉得自己麻烦得要命。

好啦，现在不是谈我怎么样的时候，我有更重要的话要告诉一色。

「思考这种事情的第一步是提出问题，但是这个步骤太麻烦，所以直接反过来利用现有的问题即可。」

我从书包里取出玉绳制作的资料。

「以这次来说，就是尽量点出企划的缺失。相信我，人们不太容易找到自己的缺点，说别人的坏话倒是轻而易举。这种事你应该最擅长，加油吧。」

「学长到底把我想成什么样的人……」

「好啦，别废话，赶快去讨论。」

一色摆出不悦的表情，但还是乖乖听从我的话，跟其他干部讨论起这项作业。

我瞥一眼雪之下跟由比滨，暗示她们静静地观察。

现在有了初步的问题，学生会成员开始认真思考。他们解决问题的意愿绝对不算低。

只要产生话题，制造开口的契机，对话便逐渐成形。他们相继指出企划的缺失，脸上也开始有了笑容。

由此可见，拉近彼此距离的最好方法，果然是说别人的坏话。

当他们把问题提得差不多，我又说道：

「接下来，从这些缺失反向导回去，重新拟定企划即可。」

「原来如此。」雪之下环抱双手低语，似乎了然于心。

「……这方法的确能产生新的提案。不过，预算、时间跟人力的问题依然存在。」

「现在只能寻找最不会用到预算跟时间的方法了。」

「可是，不花钱的话，活动不会缩水吗？我也不太希望这样。」

一色的话中带着不满。这时，由比滨敲一下掌心。

「啊，我想到了！用手工做一些朴素的东西，主打家庭感怎么样？」

「那应该是观众下的评论，而不是制作群主打的卖点。」

雪之下的说法非常正确。

不过，由比滨的意见也不无道理。

我们现在需要的是改变想法。

办活动并不是花越多钱越好。如同那些号称砸下几亿、几十亿元制作的电影，十之八九都以惨赔收场。特别是动画改编成的真人版，谁想要你们做那种玩意儿？

现在必须思考的，是如何把未完成、不齐全、偷工减料的负面印象，扭转成手工、素雅的正面印象。

啊，对喔——专门给大人看的影片里，不是有个号称「业余演员」的系列吗？非专业者特有的朴拙、自然，与真实，让人觉得好像触碰得到——不，倒不如说是日常生活中的非日常性、隐匿性，或者「不演之演」等等充满矛盾的文学性……

呼。好，我大概知道了。

「这样吧，交给小学生跟托儿所，让他们表演节目怎么样？只要换成小孩子，廉价跟外行的观感也能成为优势。」

「……原来如此，真亏你想得到。」

雪之下用闪闪发亮的双眼看过来。只不过，赋与我灵感的泉源有点……使我有点心虚，不敢直接跟她对上视线，声音也不禁尖了起来。

「咦？啊，嗯，是啊。有时候广告商想不出好点子时，不也会改用动物当主角？」

不过，她已经把思绪集中在归纳上，再也不看我这里。

「由小孩子上台表演的话，观众不会多加抱怨，说不定还会受老人家欢迎。这样一来，可以选的活动内容便相当有限。」

雪之下一边整理思绪，一边看向学生会干部。

「嗯——对啊，像是唱唱歌……」

「还有演戏。」

一色与绑辫子的书记小姐答道。

「唱歌的话，会跟音乐表演重复……」

副会长剔除其中一个选项。

好，大致定下来了。我站起身，走到白板前，写下「演戏」两个字。

「那么，就决定是演戏。托儿所经常举办类似的活动，他们应该有一些能用的道具跟服装。」

雪之下也点头。

「所以，问题只剩下练习时间。」

「背台词感觉超辛苦的……」

奇怪了，由比滨又不用上台，为什么要发出那么悲惨的呻吟……好吧，毕竟她对记忆很不在行。没关系，这次的演戏不是考试，所以能耍一点小手段。

「……把舞台上的演员跟念台词的人分开如何？」

雪之下一听，立刻理解我的意思。

「你的意思是，在幕后配音？」

「没错，这样就不用记台词。」

「真厉害，要耍小聪明的时候，你的脑筋动得最快。」

承蒙赞美，实不敢当……不要露出灿烂的笑容，对我说出这种话好吗？

实际上，我听说配音员同样非常辛苦，必须付出相当大的努力，一次又一次地反覆练习。但这次顶多相当于小朋友的成果发表会，不需认真到那个程度。

讨论到此，我们大致有了计画，接下来便是实际付诸行动。

「这样，各位有没有意见……」

一色不太有把握地看向学生会干部，所有人皆点头同意。一色见了，嘴角微微泛起笑容。

由比滨也高兴地对她说：

「好不容易有了计画，真希望能成功！」

「是啊～能够成功就太好了～」

「只要把时间分一半，将演戏跟音乐会都排进活动即可。不妨在今天的会议上提案看看。」

她们听到我这么说，用有听没有懂的表情看过来。喂，那个痴呆表情是什么意思……

「……那样也可以吗？」

「天晓得。但就算两边共同举办活动，合作的方式也有许多种。」

「喔——原来如此……」

一色心不在焉地点点头，不知是否真的听懂我说的话。

我们不可能讨好全部的人，到时候想必也有人不满意玉绳的企划。若我们针对这群人，端出让他们满意的表演，即可提升活动的整体观众满意度。当然了，肯定也有另一群人不满意我们的计画，那群人可能就要交给玉绳负责。

正因为有所对立，这个构造才得以成形。

「好，你们就利用这段时间规划好细节，在待会儿的会议上简报。」

我说完，从座位上站起。

「好……咦，啊！学长，你要去哪里？还有，简报难道要由我来做？」一色慌张地抬头看过来。

雪之下接着起身，轻拍几下裙子，再将手抵住下颚。

「再怎么说，简报都应该由学生会负责。我们充其量是从旁协助。」

由比滨也拿起挂在椅背上的大衣，微笑着对一色说：

「不用担心，到时候遇到困难的话，他们会帮忙的。」

「你自己就不帮忙吗……总之，好好加油吧。今天的点心我去买。」

我们三人步出学生会办公室，走向大楼出口。

距离会议还有一些时间，去便利商店买点零食跟饮料，打发时间刚刚好。

「希望会议真的能够顺利。」

由比滨把围巾缠到脖子上。

「不用担心。即使对方不答应，也要逼他们答应，现在我只想赶快结束这场闹剧。」

这只是我的无心之语，由比滨却忽然停下脚步。我转过头，看见她露出严肃的神情。

「你……又打算做什么吗？」

雪之下也不继续往前走。我无法从她垂下的视线看出表情。

「……到时候再看看。老实说，不临到现场我也说不准。」

我尽可能就自己所知的范围诚实回答。话虽如此，我所知道的做法也没有多少。由比滨大概也理解这一点，轻抚头上的丸子，看着地面问道：

「难道你……不会觉得讨厌？」

「我当然也有讨厌的事。」

「那——」

她抬起头要说什么。不过，在听到接下来的话之前，我先一步说出自己的答案。

「……我最讨厌的，就是屈就于那种仅止于表面的讨论。」

我搔搔头，把视线别到一旁。直到不久之前，我自己还不是只顾着维持表面，现在竟然还有脸说出这种话。

可是，我再也无法甘于这些伪物。

现场陷入短暂的沉默。

下一刻，某人轻轻叹一口气。我把视线移回来，看见雪之下漾起微笑。

「照你喜欢的方式去做吧。」

这句话比往常来得柔和、直率，且不带任何迟疑。

「……嗯，知道了。」

由比滨似乎尚未完全接受，但也默默地颔首。

我恐怕仍然没有得到理解，她们可能只是想不出还能说什么。

我在心里道出这句话，对雪之下和由比滨点头。

接着，我们走出大楼，一路上再也没有交谈。

冬天的海风呼啸而过，斜阳洒落在校舍间的道路，让我感到一丝温暖。

×　　×　　×

与海滨综合高中的会议准时开始，但是随着时间过去，大家的热度逐渐消退。

玉绳带着为难的笑容，叹一口气。

一色则是满脸笑咪咪，用只有我听得到的声音咂一下舌。

从会议开始到现在，两个人的对话始终没有交集。

「嗯，你的proposal的确不错。只是，我认为双方要共同合作才有意义。分头进行的话，不但可能削弱synergy效果，还会产生double risk。」

「你的说法很有道理。不过，我也想试试看这个提案。又有音乐演奏又有戏剧表演，观众一定也觉得很值得～」

我早已不清楚，他们在这个回圈里打转了多久。

玉绳东一个英文单字，西一个英文单字，一色把脖子跟眼睛转向各个不同的角度，装出讨人喜爱的模样，用撒娇的声音说道。

今天的会议一开始，玉绳立刻提议由大家分摊追加预算。这时，一色举手说「啊，我有一个想法」，介绍起他们稍早拟定的戏剧表演，回敬海滨综合高中方的提案。然而，对方当然不是省油的灯，马上提出用短剧串场的折衷案。一色当然以现行计画的预算不足为由，建议删减演奏会的分量，另外加入戏剧表演的节目。

到目前为止，情势发展皆如同我的预期。以某种程度而言，这有如事先写好的剧本，我、雪之下与由比滨都很放心地坐在一旁欣赏。

可是后来，他们的讨论开始陷入胶着，接着便如先前所见，一色跟玉绳只是不断重复各自的想法。

隔壁的雪之下吐出一口气。哎呀，真巧，现在的我也好想叹气。她以不妨碍会议的音量，小声对我说：

「一色同学没问题吧？我听到她咂了一下舌……」

「嗯，她看起来快没耐心了。」

「我很能体会那种心情……」

她疲惫地再次叹一口气。

我跟雪之下的打算是将简报交给一色，然后在需要的时候提供适当协助。可是，会议像这样没有进展的话，我们便没有置喙的余地。正当我思考该怎么办时，坐在右边的由比滨戳戳我的肩膀。

「他们为什么会起争执？」

「……如果有一个已经合作好一段时间的人，突然提出各做各的要求，你会怎么想？」

她思考一下，回答：

「嗯——感觉，不怎么好受……」

「分裂、决裂确实会带来不好的印象。」

雪之下也点头同意。我想，这正是玉绳最在意的事情。

我看向玉绳，确认他的反应。他敲打着MacBook Air的键盘，然后「嗯」地点点头。

「演戏这个点子真的很不错。我们重新拟定concept，以音乐跟戏剧的collaboration为方向来进行，也是一种方法。」

玉绳又提出一个折衷方案，一色轻轻笑道：

「呵呵，的确也是一种方法。不过，你可能误解我的意思啰！而且，那在预算上也有困难吧？我有点担心，你的提议可能没办法实现。」

她露出调皮的笑容，像是在遮掩自己的害羞。然而，她的眼神没有一丝笑意。

「预算的问题，大家可以一起想办法。这就是我们开会的目的。」

玉绳再度搬出用到快烂掉的说词。照这样下去，会议真的会落入无限回圈。

这时，在我的视线角落，有个意想不到的人站起。那个人是我们的副会长。

「不好意思，我想请问一下，你反对两个节目并行的理由是什么？」

「嗯……我也不是反对，只是觉得，大家拥有相同vision的话，更能展现整体的一致性。从image strategy来思考，我也觉得最好不要移除『联合活动』的框架。」

这波攻势让玉绳有些意外，他想了一下，继续说下去。

「我有一个flash idea。要准备两个节目的话，也可以把两边学校的人混合起来，再分成两个group……」

「那样的话，时间可能不够用喔～我们都已经开始准备了～」

一色也站在副会长这一边。尽管他们根本还没动工，现在不这样说的话，便无法打破僵局。

海滨综合高中方有一个人见玉绳屈居劣势，举手帮他说话。

「如果担心时间不够，与其现在才另外弄新内容，大家集中火力在原本的计画上比较有效率，CP值也更高。」

于是，讨论再度回到原点。

我把大家的发书写进议事录时，忽然有种说不上来的异样感。

玉绳并不反对两个节目并行的提案，却又执着于大家一起进行的形式。他的理由何在？为了找出到底是哪里不对劲，我开口询问：

「……有一起进行的必要吗？」

「大家合作的话，能发挥group synergy效果，让活动更盛大——」

「我从头到尾都没看过你所谓的synergy效果。而且，就算你说要办得盛大，照这样下去根本做不出什么东西。那你为什么还要执着于形式？」

不知不觉中，我的语气有点咄咄逼人。四周的人开始交头接耳，似乎在数落我的无礼。

这个会议的最大缺失，是没有人在第一时间跳出来否定。因此，即使大家心里明白这样的方式不对，也没办法导回正确的轨道。

我自己也没能提出否定意见。当时的我也想过，他们的方法或许可行。

每个人都客客气气、顾虑着彼此，用那些话蒙骗自己。

可是，这样是错的。被否定绝对不是一件坏事。

有些事情必须经过别人点醒，自己才会理解。盲目而空洞的全盘肯定，才是最残酷的否定与拒绝。

玉绳慌张起来，连珠炮似的开口：

「这偏离我们原本的企划目的。而且，大家早已达成consensus，也已经完成grand design……」

他没说错。我们的确已经达成共识，也建立起整体构想。

这些共识与整体构想是怎么来的？催眠自己「为了让每个人都能接受」、要求所有人忍耐、把伤害平均分配给每一个人、要他们接受谎言，以及扼杀自我意志——

用「这是既定事项」堵住别人的嘴、暗中威胁「反对的人都是异端分子」——他口口声声提到的共识，是这样来的。

之后，万一活动办得不成功，他会以「这是大家一起决定的」为藉口分散责任，把过错推给某个不知名人士，减轻自己的心理负担。最后，再用「大家」做为胁迫，树立共犯——啊啊，像极了某个空虚的箱子。

因此，尽管不敢说自己有多正确，我必须否定这样的风气。过去就是因为有人否定我，我才察觉到自己犯的错。既然如此，我不可能接受这个结论。我很清楚自己是错的，可是，这个世界的错误更加离谱。

我看着玉绳，扬起嘴角对他说：

「……你错了。你只是以为自己很行，能把活动办成功，所以即使发生错误也不愿意承认。你只是想掩饰犯下的错误，才玩弄手法、说些冠冕堂皇的话、取得别人的承诺让自己安心。如果能在犯错的时候，随便把责任推给某个人，总是会轻松很多嘛。」

我仿佛看见过去的某个人影，使得这段话染上几分自嘲。

众人和乐融融、不否定彼此的空间想必很舒适。议事录上仅留下空泛的讨论内容，为会议的存在做见证。我们可以藉此永永远远地蒙骗自己。

可是，这只称得上「伪物」。

四周顿时出现骚动。微弱的声浪如涟漪缓缓扩散开来，以我为中心形成漩涡。

接着，我感受到一双双冰冷的视线。

「不是你说的那样。我想大家纯粹是沟通得不够——」

「双方先暂时冷静一下，待会儿再好好沟通看看……」

海滨综合高中方又有人开口，对方的声音冷淡，宛如不会让步，看来他们不打算改变态度，不否定我们的意见，坚持要求我们妥协。

此刻，另一个声音打破情势。

「想玩家家酒的话，可以去其他地方玩吗？」

这句话的声音绝对不算大，却让其他人闭上嘴巴，全场陷入鸦雀无声。

那个人的话还没有结束。

「我从刚才听到现在，你们的讨论毫无内容可言，只是卖弄一些学来的辞汇。像那样假装自己在开会，难道很有趣吗？」

雪之下雪乃的语气强烈，在场没有其他人敢开口。接着，她缓缓说道：

「交换几句暧昧的话，便认为达到沟通效果、觉得自己已经了解，却不采取任何实际作为，怎么有办法往前进……这样根本产生不了什么、得不到什么，也无法给予什么……纯粹是个伪物而已。」

雪之下紧握双拳，眼睛盯着下方。

她重新抬起头时，换上凛然的神情，用强烈的眼神直视前方。

「不要再浪费我们的时间好吗？」

整间讲习室的声音仿佛被抽干，所有人皆震慑于雪之下的气魄，说不出半句话。漫长而得不出结果的讨论，顿时飞进一片空白。

「嗯——共同举办感觉也满困难的，不如不要勉强，就让观众一次欣赏两个节目嘛。这样也能突显不同学校的个性。」

由比滨努力挤出开朗的声音打破沉默，征求其他尚未回过神的与会者意见。

「伊吕波，怎么样？」

「啊，是。我觉得很、很不错……」

她又把视线移到对面，看向折本佳织。

「那、那么，你觉得如何？」

「咦？嗯……满、满好的啊。」

面对突如其来的询问，折本反射性地给了肯定的回答。但她对自己的答案没什么把握，又看向隔壁的人，对方同样点头同意。

无人提出否定的会议上，只要讨论内容倾向肯定的一方，之后将立刻产生骨牌效应。

如此这般，漫长的会议终于画下句点。

×　　×　　×

会议结束后，讲习室内恢复以往的吵杂。总武高中这一边总算得到结论，终于能正式开始准备圣诞节活动。学生会成员把书籍与资料摊在桌上，讨论起相关内容。

我侧眼看着他们，跟雪之下站在旁边听一色抱怨，由比滨则是面露苦笑地看着。

「为什么你们要说那种话？气氛变得很僵耶～我差点以为活动要办不下去了——」

她站在白板前交叉双臂，气呼呼地鼓起脸颊，那模样故意归故意，倒也满可爱的。

「我不认为自己有说错任何话。」

雪之下倔强地把脸别到一旁，那番举动触到一色的神经，她「呼」地吐出一口气。

「那些话或许很有道理，但也请看一下场合吧。开会不是也有开会的规矩吗？」

雪之下再度把脸别开，这次不知为何看向我这边。

「你不能期待这个男的懂得说话看场合，他在社办里也是只顾着看表面的文字。」

「可惜你错了。练到像我这样的境界，可是能够读出字里行间的意思。还有啊，她明明是在对你生气。」

她听到我这么说，露出疑惑的表情。

「一色同学也说我的话很有道理，那她还有什么理由对我生气？」

「就是这点啦，你就是这样才惹她生气。好好听别人说话行不行？」

我们两人你一言、我一语，一色终于按捺不住，敲敲白板以示自己的存在。

「请问～有在听我说话吗？我是同时对你们两人说的喔～」

「好啦，算了啦，事情圆满解决就好。」

由比滨进来打圆场，一色叹一口气，不再跟我们计较，但是从表情看来，她尚未完全释怀。于是，由比滨继续告诉她：

「而且活动也能继续进行，这样不是很好吗？」

「唉……以这点来说的确是……而且，我也觉得心中舒坦了一点……」

我这个别扭的家伙不禁在心里嘟哝：「这个人真不坦率」。不过，一色明明对学生会的工作不抱什么兴趣，现在竟然也在意起活动办不办得成……

这时，她又抱头呻吟。

「可是，这件事跟那件事没有关系吧！人家这样很难做人耶——」

「啊，这点我很抱歉。」

让她接下来不好做人，的确是我造成的，所以我老实地向她道歉。之前总是由我或一色直接跟玉绳交涉，但是刚才的会议闹那么僵，对方八成不会想再跟我说话。这样一来，日后的交涉工作将通通落到一色身上。

「双方不再合作的话，确实也会产生问题……虽然说是分头进行，大方向仍然共通，那样做可能有点破坏彼此的关系……」

雪之下抚着下颚思考，由比滨这时举手提议：

「那么，接下来跟对方的交涉与沟通工作，就由我跟伊吕波负责！」

「咦～我也要吗？」

「你是这里的代表，当然要由你出面。」

一色不是很情愿，雪之下立刻责备她。

「是……是！不过……这不是雪之下学姐造成的——」

雪之下又瞪她一眼，她马上清清喉咙，把即将说出口的话吞回去。接着，她又过来对我说悄悄话：

「学长，雪之下学姐很可怕呢……」

你错了，她对你的反应还算是友善——我当然不可能真的这样告诉她，现在雪之下盯着她的眼神可是超锐利的。雪之下的耳朵一定是地狱耳（注43　出自动画《恶魔人》片头曲歌词。）……

「一色同学，请你先去跟他们确认预算和时间的分配，并且精算出目前所需的经费。」

「啊，那么，我们一起去找会计。」

一色回答后，带着两个人走向学生会的工作区。

我暂时没什么事可做，于是就近拉一把椅子坐下，靠着椅背看向天花板。没有人接近我的四周，时间就这样缓缓流逝。

不时有人将视线投过来。那些看着奇特事物的视线跟低声的交头接耳，对我来说早已是家常便饭，但我很久没感受到这种视线，所以产生一种奇妙的熟悉。除了我之外，雪之下同样接受到那些视线。

「比企谷。」

不知什么时候出现的平冢老师，忽然把头探进我的视线。

「原来老师来了。」

「中途来看看情况。」

平冢老师大概不打算久待，不坐到座位上。我一个人坐着感觉也很奇怪，索性跟着站起。两人的脸靠近后，老师盯着我好一会儿，接着泛起苦笑。

「你又当坏人了啊。」

啊啊，原来老师当时就来了吗……让她看到那个样子，我开始感到不好意思。老师环视室内一圈，最后目光落在雪之下身上。

「不过，想不到她会做出那种事……我有点惊讶呢。」

「嗯，是啊……」

连我也不懂自己在附和什么。雪之下当时说出那种话，我在惊讶之余，也觉得可以理解，但又没办法明确地用话语解释。平冢老师还是点点头，低语道：

「一起受伤的话，或许就不算伤害……这是所谓的『走韵之美』吗……」

「什么？」

我无法理解这句话的意义，请老师详细解释。她没有看着我，直接回答：

「即使是受过伤、个性乖辟、喜欢闹别扭的人，照样有人觉得美丽，认为他们拥有价值……我并不讨厌这个样子。」

她这才转过头，用忧伤的眼神看过来。

「可是，在此同时，人们也会感到恐惧，怀疑这样是否真的没问题。毕竟，不被其他人理解的幸福，也可以说是封闭的幸福。」

「那样会很糟糕吗？」

平冢老师缓缓摇头，瀑布般的乌黑长发随之摆动。

「这个嘛……身为一名教师，我能回答正确与否的只有考试答案……所以，你至少要继续抱持这个疑问，并且持续思考答案。」

她留下这句话后，离开讲习室。我目送老师远去的身影，同时思索着该回应她什么。

我所希望得到的，或许不是世间普遍认为正确的关系，说不定会拉住对自己伸出的手，一同拽入水底。这种感伤未免也太自私。

即使不用老师告诉我，我也会继续询问自己，找出答案。

×　　×　　×

结束一天的辛苦工作，总算能踏上回家的路。我骑上脚踏车，慢慢离开公民会馆。

骑到住家一带时，后面忽然有人按铃。啧，搞什么，我骑我的车又没有碍到你？尽管心中这么碎碎念，我还是靠到路边，让后面的人先过。可是，后面的铃声却不停下。

我实在受不了，回头看看到底是哪个家伙。

结果，我发现折本同样骑着脚踏车，紧紧跟在后面。她见到我的脸，马上笑出声音。

「为什么不理我？笑死人了。」

「……是你啊。等等，这没什么好笑的吧？」

按照常理思考一下，我们念过同一所国中，住的地方相隔不远也是理所当然的事。如果我们在相同时间从相同地方往相同方向走，不用想也知道会在路上的某处碰头。

折本骑到我的身旁。

「原来你还住在这附近。」

「我家就在这里啊……」

「啊，也对啦。只是从来没在这里碰过你。」

主要原因是我不想见到你，才尽可能减少出门的机会……若要列出「最不想再见到的人」排行榜，折本肯定名列前茅。不过，我不需要连这种事都告诉她。

「啊，等我一下好吗？」她在自动贩卖机前停下脚踏车。

若要列出「最不想等的人」排行榜，折本肯定照样名列前茅。不过，她都当面对我要求了，我也只能坐在脚踏车上，耐心等她买饮料。

「来，请你。」

她递过来一罐热红茶。搞什么，怎么不是MAX咖啡——好啦，我也知道既然是别人请客，当然没什么好抱怨，所以乖乖接过红茶。

折本拿起买给自己的另一罐饮料，「铿」地敲一下我手里的罐子。

「耶——」

「喔、喔……」这是干杯的意思吗……

接着，她拉开饮料拉环，轻啜几口，对我说道：

「比企谷，你有点变了呢。在我的印象中，以前你超无趣的。」

「是、是吗？」

……原、原来如此～当时其他人是这样看待我的啊。难道你不觉得，这种情报一点也不重要？

她说我有点改变这点更让我在意。跟国中时期相比，我是否有所改变？答案想必是肯定的。我变得比以前高，学到更多英文单字，更重要的一点，是我跟折本说话时，再也不会紧张得冷汗直流。除了这些，我应该还能列举许多不同，但与其称那些不同为「变化」，说是「回归原始」可能更正确。

「不过，会认为很无趣，也可能是观察的人有问题。」

折本这时流露的表情，才真的要用「无趣」形容。她摇晃几下罐子，一口气喝光剩下的饮料，然后「哈——」地喘一口气。

「说是这么说啦，但我大概还是不可能跟你交往～」

「算了吧，我现在又没有跟你告白。」

过去我的确跟你告白过呢。是的没错。不过呀，那些都是过去的事了对吧？所以请你把它忘了，谢谢合作。

「倒是你，没事提这个做啥？」

「今天的会议上，你不是突然说出那些话？要是真的有一个那样的男朋友，我一定很受不了。根本搞不懂他想表达什么。」

折本想起会议上的事，咯咯咯地笑着说道。过了一会儿，她不再笑下去，看向道路前方。顺着她的视线方向往下走，会到达我们念过的国中。

「不过，当朋友的话感觉好像就没问题，而且满好笑的……反正，现在说这些都不重要了。」

她把喝光的饮料罐丢进垃圾桶，跨上脚踏车。

「还有啊，今天多亏你跟那个女生，我们的学生会也认真起来了，尤其是那个会长。所以，我们一定会赢过你们。」

「又不是在比赛……」

她听到我这么回答，偏着头问道：

「是吗？算了，都无所谓。再见啰——」

「嗯。啊，谢谢你的红茶。」

折本轻轻举手，回应我的道谢后，踩着踏板离去。我同样喝光剩余的红茶，把空罐丢进垃圾桶。这时，不远处传来一阵脚踏车的煞车声。

「对了。」

「啊？」

我往声音的方向看去，折本骑在脚踏车上，把头扭过来问道：

「下次办同学会的话，你要不要也来？」

「得了吧，我绝对不去。」

「也对，会笑死人。」

「一点也不好笑。」

她轻笑一下，再次踩下脚踏板。我不待她离去，便调转龙头，往另一个方向出发。

×　　×　　×

那场会议结束后的翌日放学时段，公民会馆内的讲习室马上忙碌起来。我们已经决定要演戏，却还没决定演什么样的剧目。

不过，在一色「戏里至少会有天使吧」这个不明就里的指示下，大家开始赶工制作天使的戏服。天使真的会出现吗……那样的话，场景该不会是死后的世界（注44　出自动画《Angel Beats!》剧情设定。）？

直到不久之前，被我们视为大麻烦的小朋友们，此刻摇身一变，成为赶工时的得力助手，个个都是超强的战力。果然，小学生真是太棒了！

鹤见留美的双手灵巧，是个能专注在工作上的独行侠，再加上初来此处的那一天，她是自告奋勇来问我们要做什么的代表，所以现在已经成为小学生军团的打杂菁英。

大家在聊天谈笑、捉弄彼此的同时，天使的戏服也一点一点地成形。我待在远处观察，发现其他人见留美那么投入，纷纷把自己的工作堆到她身上。

即使留美再怎么厉害，也不可能独自完成那么多工作。于是我走向前，不经询问便坐到她的身旁，打算帮忙制作道具。这时，她出声制止我。

「没关系，不用你帮忙。」

留美继续手边的工作，看都不看我一眼。

「我一个人就够。」

「你啊，话别说得太早……」

她说得信心满满，但我们需要的道具量也颇为可观。虽然戏服设计成给小孩子穿的尺寸，通通交给一个人做，仍然太过勉强。尽管如此，她还是摇摇头。

「不用。」

「你一个人，真的做得来，是吧……」

看来留美真的打算独力完成，但也不能排除她只是固执的可能性。要是到时候来不及做完，将带给其他人诸多困扰。

即使如此，留美还是坚持一个人努力。可见她的自尊有多高。

我拉动椅子站起身，留美瞄过来一眼，表情显得有点悲伤。接着，她慢慢地垂下视线。

我站在原处，拍拍自己的胸口。

「不过啊，我一个人能做的比你还多。」

留美闻言，稍微愣了一下，然后发出无奈的笑声，如同在说「受不了你」。

「……你在说什么……跟笨蛋一样。」

她不再阻止我帮忙，我们一起剪开厚纸板，做出好多双翅膀。

「协力」与「信赖」恐怕远比我所想像的更没有温度。

有些事情可以独力完成，也有些事情只能独力完成。学会如何不带给别人麻烦，才能够依赖别人；一个人有办法生存之后，才有资格跟别人走在一起。

能够独立生存，凡事都能靠自己者，想必也能跟别人并肩而行。

我侧眼观察勤奋工作的留美，这个小女孩应该有办法一个人生存。小学生能做到这样，已经很了不起。再加上她轻轻松松便到达「可爱」的标准，所以未来一定会跟别人一起走下去。为了那样的将来，现在最好先演练一下。

「……喂，你要不要上台演戏？」

我嘎吱嘎吱地剪开厚纸板，同时这么问道。留美停止手边的工作，瞪过来一眼。

「……我不叫『喂』。」

「啥？」

干么瞪我啦……难道你是恐怖故事里经常出现，会在旅馆盯着别人睡着的脸猛瞧的幽灵？

「是『留美』。」

她没好气地说完，把脸别到一边。那大概是要我用「留美」称呼她的意思。可是，我对直接用名字称呼女生满抗拒的……除了感到难为情，我还担心直接叫名字的话，对方会觉得「啊？你自以为是我的男朋友吗？」

我在心中为这个难题挣扎不已，留美把我抛到一边，埋头继续做自己的工作。看来在我用名字叫她之前，她都不会理我……

「我说……留美？」

她盯着桌面，轻轻点了点头。

「要不要上台演戏？」

YOU，上吧！跟我一起打造偶像传说！你的脸蛋这么漂亮，一定可以的，让我当你的制作人，快点跟我开始热情的偶像活动吧！

我不知道留美是否感受到这股热忱，她稍事思考，询问：

「……这个你可以决定？」

「啊？喔，是啊，因为我是制作人。」

另外，我还兼任提督与LoveLiver。虽然我也不清楚能不能擅自决定，反正到时候一定是由小朋友演出，所以没有什么问题。留美出神地看着我的脸，似乎在想什么，接着，她把脸别开，兴趣缺缺地回答：

「嗯……是可以啦。」

「真的吗？谢谢你，留留。」

「留留听起来很恶心。」

这就是父亲被女儿说恶心时的感觉吗……想不到这种酥麻感还不错。我沉浸在奇妙的感动中，留美继续手边的工作，把自纸贴到厚纸板上，继续问道：

「要演什么戏？」

「对喔，还没决定呢。」

学生会那边应该正在讨论，不如利用这个机会，顺便去看看情况。想到这里，留美一把抢走我手中的厚纸板，摆出小大人的态度说：

「那还不赶快决定？」

这句话像是在说「这里交给我，你们先走」。既然如此，我便恭敬不如从命，把工作交给留美，自己去做该做的事。

「……知道了，那我走啦。」

我从座位上站起，走向总武高中的工作区。现在必须先向一色确认工作，我四处寻找她的踪影，同一时间，由比滨抱着牛皮纸袋走过来。

「啊，你有看到伊吕波或小雪乃吗？」

「我也正在找。」

「是喔。我刚刚去要到钱了，所以在想该怎么用。」

喔——她的意思是，跟海滨综合高中拗到被他们把持的预算吗？尽管不知道是怎么做的，这个笨蛋对金钱管理相当有一套，颇有家庭主妇的感觉……

我跟由比滨到处寻找一色时，讲习室的大门喀啦喀啦地开启，一色本人有气无力地走进来。

「你怎么了……」

她露出幽暗的表情，杵在原地。

「我去拜托叶山学长帮忙，却被他拒绝了……」

「真的假的，你说隼人同学？」

由比滨跟我都吃了一惊。听到从来不会说不的叶山竟然拒绝别人，固然是原因之一，一色告白失败后，还有勇气再去找他，同样很不简单。话说回来，那个叶山啊……

一色难过地吸鼻子，低垂视线。过没多久，她的嘴角渐渐上扬，接着把脸抬起，露出超级灿烂的笑容。

「唉——呀，这不是代表叶山学长很在意我吗！糟糕，效果好像比我想像得还好！」

「是、是啊……」

我一时转不过来，脱口这么回应。这个女生真坚强，如果她的个性真的如此，的确很让人佩服；即使是勉强装出来的，一样相当坚强。

「啊，不过，他说活动当天会来。」

「原来如此。那么，我要不要也邀请谁来呢？」

一色若无其事地补充，由比滨对此表示赞成，询问我的意见。

「好啊，虽然不关我的事。」

「……你还是老样子敷衍了事。」

背后传来一阵无奈的声音。我转过头，看见雪之下已经站在那里。

她对由此滨与一色打招呼、讨论一些内容，再下达指示，过程中不时打个小呵欠。

「你好像很困。」

「昨晚在忙一点事情，所以没有睡觉……」

雪之下轻描淡写地回答。不过，有什么事会让她忙到整个晚上无法睡觉？我正感到纳闷，她开始从书包取出一堆东西，盯着一色说道：

「一色同学。」

「是、是的……」

或许是没有睡觉的关系，雪之下的目光比平常锐利。一色吓了一跳，担心她是不是又要生气。雪之下见到她的反应，轻轻露出笑容，把几张纸交给她。

「这些是我整理出来的东西，需要的话可以拿去用。」

「是……」

一色接过纸张，我也凑上去看个究竟。原来是核对清单与一些资料。

核对清单包括建议在活动前完成的事项，以及需要的物品，资料部分则是雪之下个人的建议。

举例来说，她建议准备一些奖励，给参与戏剧演出的小孩子，所以在资料内附上圣诞蛋糕和姜饼的食谱，并且试算好材料费，连学校跟公民会馆的烹饪室借用情形都调查清楚。

另外还有针对戏剧的建议，例如设计提升观众参与感的故事。喔～这个我懂，类似「光之美少女」剧场版中，发送给中小学生观众的奇迹手电筒对吧？

我、一色与由比滨继续阅读资料，途中不时发出「咦——」、「喔——」的赞叹。雪之下显得有些窘迫，轻轻咳了一声，又从书包拿出几本书籍。

「还有这些。」

她把书籍也交给一色。

「虽然不知道合不合你们的喜好，我找的这些都是圣诞节的固定剧目。学生会办公室里应该还有可公播的音源CD，你们可以去找找看，这些都是演戏不能缺少的东西。」

「……非、非常谢谢。」

雪之下临时塞给一色这么多书本跟资料，她困惑地愣在原地。看到她准备到这个地步，我也有点惊讶。

「真是周到啊。」

她听到我开口，把脸转向一边。

「因为我没办法像你跟由比滨同学那样跟她相处。」

我跟由比滨对看一眼，接着轻轻笑了起来。搞不好雪之下其实也很想帮一色。这个人太难懂了！

「这样子，比较大的难题都差不多解决了吧。」

雪之下交叠双臂，抚着下颚，似乎仍然在思考什么。我也想了一下，不过，现在连剧目都有着落的话，唯一剩下的问题大概就是准备时间。

「嗯，差不多了。」

「是吗。」

她满意地吐一口气，转头看向一色。

「……一色同学，接下来该轮到你全权指挥。应该没有意见吧，比企谷同学？」

「没有。我本来就不是发号施令的人。」

我之前不过是临阵上场救火，根本称不上担任指挥。直到这一刻，他们之中从来没出现过真正的领导者。

「嗯……」

一色不安地来回打量我跟雪之下，似乎想说什么。雪之下制止她开口，先一步说道：

「你尽管下达指示，不用在意，我也会参与工作。如果遇到问题，可以随时来询问。」

「可是，我……我可能还做不到耶，啊哈哈……」

一色发出不知所措的干笑。雪之下只是闭上眼睛，缓缓摇头。

「一定可以的。既然有人让你当上学生会长，你大可相信这一点。」

经雪之下这么说，一色小声地回答：「是」。




⑩ 各自的掌中明灯照亮之物
一年一度的圣诞节再度来临。今天是圣诞夜，也是总武高中与海滨综合高中联合举办的圣诞节活动之日。

前天是结业式，学校只到中午便结束；再加上昨天的假日，一天半下来，工作还满有进展的。

今天的活动是下午才开始，所以中午前还有时间准备。在一色的指示下，我整个早上都忙着烤蛋糕跟饼干，再加上昨天一整天的事前准备，现在自己大概全身发出烘焙的香味。

尽管身上香喷喷的，现场气氛却不是如此。公民会馆的烹饪室有如一片战场。

雪之下化身为这间烹饪室的主人，站在流理台前，双手片刻也不得闲。

「比企谷同学。」

她仅仅叫我的名字，再也没说什么，大概是要跟我拿鲜奶油的意思。好歹说一下行不行……我一边在心里抱怨，一边把装鲜奶油的碗递过去。

「喏。」

「谢谢。」

她接过鲜奶油，立刻开始涂到蛋糕上，同时对一旁的由比滨询问：

「由比滨同学，烤好的饼干都装袋了没？」

「嗯，刚刚装好了！我要不要也帮忙烤蛋糕？」

由比滨转动手臂，舒缓僵硬的肩膀，并且站起身问回去。雪之下丝毫不停下手边的工作，想也不想便回答：

「没关系。绝对不要去碰那些蛋糕，绝对喔。」

「那样说很伤人耶！」

「然后，我放在学校的冷冻库里等着醒的面团，能不能帮忙拿过来？」

她三两下打发大受打击的由比滨，对她下达新的指示。

「知道了——咦，那些面团在睡觉吗？」

「这只是一种表达方法。总之，请你帮忙拿过来。」

今天的雪之下相当忙碌，无暇一一解释。由比滨只能被晾在一旁哭哭喔～老实说，烹饪室里真的很忙，所有机器都在全速运转，刚才烤箱又「叮」地对我发出呼唤。

「面团会睡觉吗……」由比滨一边嘟哝，一边走向烹饪室的门口。

这时，有人缓缓地拉开大门。

户冢把头探进来。

「咦，小彩？你怎么会来这里？」

「嗯，学生会干部告诉我你们在这里，所以想说，要不要来帮一些忙。对吧？」

他转头对门外说道。接着，小町也冒出来对我挥手。我先前告诉小町，有空的话可以过来看看，结果她真的来了。至于从他们身后发出的铿隆铿隆咳嗽声……就当做没听到吧。

「哥哥，小町也来帮忙吧！」

小町跟户冢一起进入烹饪室。

「哎呀，户冢同学跟小町，你们好。」

雪之下打招呼后，他们也开心地回应。

「他们也愿意来帮忙喔。」

经我这么说，由比滨敲一下手心，看向户冢。

「啊，小彩，要不要跟我去学校拿东西？他们在睡觉，我一个人可能搬不动。」

「好啊……不过，是什么东西在睡觉？」

由比滨的说明让人不太放心，户冢的头上也冒出问号。看着他们走出烹饪室，有种看着小孩子第一次出门跑腿的不安感。那两个人应该能顺利把面团拿过来吧……

「小町可以在这里帮忙吗？你比较擅长做饼干还蛋糕？」

「小町两种都没问题！」

即使是雪之下，这时也想请小町当帮手。

「是吗？太好了。那么，请你帮忙做姜饼，食谱放在那个地方。」

「好——能跟雪乃姐姐一起做点心，真是好处多多，小町太幸福了！」

是有什么好处……小町把手洗干净，随即开始工作。

我满意地点点头，看着两个女生一边做点心一边谈笑。这时，身旁传来一阵「铿隆铿隆啪唰」的咳嗽声。等一下，这真的是咳嗽声吗？

对方都靠到这么近，实在没办法继续装做没看到……我终于死心，看向站在自己背后的材木座。

「铿隆铿隆！」

「材木座，你也来帮忙搬饼干箱。」

「喔、喔……我需不需要说明一下来这里的理由？」

「不用了，没兴趣。啊，等一下再帮忙搬布景。」

「嗯。」

材木座的反应意外地干脆。于是，他也加入我们的工作行列。

×　　×　　×

圣诞节活动终于正式拉开序幕。

从舞台边的布幕后方看向台下，观众来得相当踊跃，小町、户冢、材木座也在其中，附近还有川崎与叶山等人。川崎想必是来看自己的妹妹表演，叶山那群人大概是一色与由比滨邀请的。

目前进行的是海滨综合高中的节目，内容包括他们学校的乐团表演，以及外聘的古典乐演奏。尽管分量比原先预定的缩水很多，台下的反应还是很热烈。

节目内容减少后，古典与流行乐的反差更让观众留下印象，演奏者们皆得到如雷的掌声。

紧接着，轮到总武高中的节目上场。

在这次的活动中，我没担任什么特定职务，顶多帮忙打打杂，说好听一点是机动小组。即使如此，我还是没有什么事好做，于是开始到处闲晃。

一色他们接二连三地产生问题，也出了不少纰漏，好在最后都靠自己的力量解决。

我实在闲到发慌，在舞台侧的布幕后发起呆来。这时，有人反覆地吸气、吐气，我往那个方向看过去，发现一色正紧张地盯着观众席。

「状况如何？」

一色转过来，发现是我，才松了一口气。

「啊，是学长。怎么办，一定会很惨啦！」

「你们剧本写得不错，彩排时也只有在走位上发生小问题，用不着那么担心。」

她听到我这么说，得意地挺起胸脯。

「因为这份剧本是我们的书记努力写出来的。而且……学长学姐也教了许多东西……啊，对喔，我得去跟大家会合了！」

她最后如同要遮掩自己的害羞，很快地抛下这句话，便快步跑出去。离开舞台侧之际，她忽然停下脚步，看回来对我说：

「啊，最后『那个』的时间点，请学长跟副会长确认一下。还有，蛋糕也拜托了。」

「了解，会长。」

我简短回答，目送她前去与学生会干部会合。

×　　×　　×

舞台的布幕缓缓升起。

观众席的照明是暗的，舞台上也没有亮光。

「一块八毛七……只剩下这么一点……」

黑暗中传来旁白的声音，舞台随之亮了起来。留美头戴金色假发，一个一个地数着铜板，不时发出哀叹。旁白继续说道：

「不管怎么算，都只有一块八毛七。明天就要过圣诞节了……」

我对这段开头有印象。

一色从雪之下提供的几本书中，选择《麦琪的礼物》做为剧本。

《麦琪的礼物》篇幅不长，登场人物也不多，而且可以旁白为主体，推动故事发展，减轻每个演员的负担，也不必特地把演戏跟念台词的人分开。在紧迫的准备时间中，这无疑是最好的选择，甚至超越我提供的建议。老实说，连我都有点讶异。

跟上一个节目比起来，我们的舞台完全以手工制作，显得朴素许多。虽然服装之类的道具经过一番精心挑选，仍然不脱小学成果发表会的水准。

台上的留美将扎起的金发解开，站到镜子前，接着披上大衣，戴好帽子，走进舞台侧边。

灯光暗下，重新亮起之时，台上的场景变成圣诞节的街道。大片布景上的砖造建筑是将纸箱跟三合板涂色、糊上纸张制作而成，正中央还有一棵圣诞树。在布景的围绕下，那棵树显得特别巨大。

场景切换到一间店面，聚光灯打在写着「索弗罗妮夫人：专营各式头发」的偌大招牌上。舞台上除了留美，还有另一位饰演店主的女生。

留美往前踏出一步，吞一口口水，鼓起勇气，用颤抖的声音对店主说道：

「……请问，你愿意买我的头发吗？」

这个人果然有当偶像的天分……我很想继续看下去，只可惜不能这么做。

我看完这一幕，便转身离开礼堂。

×　　×　　×

回到烹饪室后，我看见雪之下疲惫地坐在椅子上，由比滨咔滋咔滋地吃着饼干。喂，那些是我准备带回去的饼干耶……算了，反正是多烤的。

「辛苦啦。蛋糕都好了吗？」

我这么问道，雪之下指向流理台。

「总算赶上了……舞台那边怎么样？」

「很顺利。那么，差不多该把最后的份送过去了。」

我端起最后一批蛋糕，由比滨吃完饼干，也把手拍干净，跟雪之下一同起身。

「我也好想看他们的表演喔——」

「至少还看得到最后一幕。走吧。」

我们带着蛋糕走上楼梯，前往大礼堂。其他蛋糕已先行送到那里。

大礼堂的门口有几名托儿所的小朋友及保育员，副会长也戴着耳麦，守着一边的门。

「时间差不多了，可以开始准备。」

「好——」

我把蛋糕交给由比滨，自己站到另一边的门，握住门把。待会儿，我跟副会长要配合某个场景，一起把门打开。

我偷偷开启一点小缝，观察舞台上的情况，目前已经要进入最后一幕。

「现在，你就去烤牛排吧。」

饰演丈夫的小学生说出这句台词，舞台上出现一桌小小的圣诞晚餐。接着，其他小学生轮流念出最后的旁白。

「在所有赠送礼物的人中，这两个人是最聪明的。」

「在所有收送礼物的人中，像他们这样的，才是最聪明的人。」

「无论在世界上的哪个角落，这样的人都是最有智慧的贤者。」

「……因此，我们要为他们、以及各位，送上小小的心意——」

「圣诞快乐！」

最后，在所有人的同声祝福下，舞台侧边跑出一位天使。

「圣诞快乐——」

这位天使是川崎的妹妹——京华扮演，她捧着一块蛋糕登场。我看向台下的观众席，川崎怀着七上八下的心情，守候自己妹妹的表演。难道你是她的老妈不成？

观众们见到那么可爱的天使，无一不发出惊叹。

同一时间，副会长用眼神对我示意，我们一起打开礼堂大门。

许多跟京华一样扮成天使的幼稚园小朋友，陆陆续续走进礼堂，将手上的蛋糕分送给观众席间的爷爷奶奶。

爷爷奶奶看到这些可爱的小天使，都笑得合不拢嘴。

不过，表演尚未结束。

「圣诞快乐。」

舞台上的京华、留美、扮演丈夫的男生一同点亮蜡烛。舞台下的小天使们，也一一点亮观众手上的蛋糕蜡烛。

台上的烛光亮起，台下也渐渐形成一片烛光海。在舞台唯一的众光灯照明下，整间礼堂被包覆在温暖而柔和的光芒中。

烛光将台上与台下交织成片，观众也融入这片景致。包括站在最后面欣赏的我们三人，所有人无不低声发出惊叹。

「……嗯，算是及格了。」

一旁的雪之下如此低语。虽然她只给了及格的评价，脸上还是洋溢着微笑。真是的，这个人怎么一点也不坦率？

服务的本质在于顾客满意度，仅此一次的娱乐表演就是靠观众当下的满意度决胜负。这种演出效果无法反覆回味，所以掌握当下的气氛才是最大重点。

这是一色听过雪之下的建议，自己得出的答案。

能想出这样的答案，确实很不容易。该不会是得士尼乐园效果吧……

「哇——好漂亮，这就是什么fire的，对吧？」

由比滨看到忘我，大大地张开嘴巴。雪之下冷静地告诉她：

「是『candlelight service』。」

「你是不是跟营火的英文搞混了？」

「两、两个长得很像嘛！」

由比滨不悦地回嘴，我只是苦笑以对。这时，舞台上开始谢幕。

演员与念旁白的人陆续上台，在简短的介绍后，向观众行礼致意。

扮演天使的京华上台时，川崎拿起相机猛按快门。所以我要问，你是不是她的老妈啊？

最后，轮到担任主角的留美出场时，观众的鼓掌格外热烈。她对大家的反应有些不解，但还是跟其他人牵起手，大大地行一个礼。

我待在礼堂的最后方，透过观众手上的蜡烛，凝视闪耀的彼端（注45　出自偶像大师剧场版标题「迈向闪耀的彼端」。）。看着留美站在隆重的舞台上，我不由得感到一阵鼻酸。能当她的制作人，我真是太幸运了！

今天的这个舞台，我是不会忘记的（注46　出自偶像大师剧场版「迈向闪耀的彼端」制作人台词。）！

表演结束后，进入类似圣诞派对的茶会时间。先前分送的蛋糕与姜饼，自然成为配茶用的点心。

海滨综合高中与总武高中的学生会，都一边吃蛋糕，一边谈笑。

我们工作人员轮流招呼小朋友及年长者，在会场上到处穿梭，顺便看看有没有要收的空杯子跟餐具。

我四处观察时，碰巧跟正在吃蛋糕的玉绳对上视线。他用手指拨开浏海，把脸别向旁边。折本坐在他的附近，拿纸杯跟朋友干杯，然后爆出笑声。

叶山等人聚集在舞台附近，小学生们发现他，纷纷围了过去。即使千叶村露营已是好几个月前的事，叶山的人气依然不减。

接着，我看到让人讶异的景象——留美也出现在其中。

我无从得知留美跟叶山他们说了什么。

不过，她现在展现的笑容，如同蜡烛渺小而温暖的光芒，不再让我感到心痛。

×　　×　　×

我走在夕阳时分的校舍内。

圣诞节活动画下句点，善后工作全部完成后，已经到了这个时刻。

善后工作也包括把活动用的道具，以及一些杂七杂八的东西搬回学生会办公室，但那里早已被一色的私物占满，使我们完全找不到地方放。

布置会场用的装饰品本来要面临被丢弃的命运，但一色认为未来可能还会用到，所以被她留下。这就是不擅长整理物品的典型……总之，那些东西暂时交给雪之下她们，保管在侍奉社的社办。

放好东西后，我又被留下来帮学生会整理物品，直到刚刚才解脱。

接下来，只要回一趟社办，向雪之下她们报告工作全部完成，即可解散。

寒假已经开始，所以走廊上除了我，不再有其他人影。我的脚步声也显得格外响亮。

抵达社办，拉开大门，一阵香气扑鼻而来。踏进室内，更是感受到一股暖意。

「啊，欢迎回来——」

「辛苦了。」

由比滨坐在她的固定座位，雪之下正在泡红茶，我也坐上自己的位子，看着桌上的茶具组，门口的香气与暖意正是从这里发出。这样的光景消失了整整一个月，如今回想起来，甚至有种恍若隔世之感。

「由比滨同学，红茶泡好了。」

雪之下将红茶注入杯中，对由比滨说道。

由比滨拿起印着懒洋洋小狗图案的马克杯，雪之下也端起茶碟上的精致茶杯。

桌上剩下一只猫熊强尼图案、没有握把的杯子无人认领。

这只杯子同样冒着热呼呼的白烟。

「咦，这个杯子是怎么回事？」

我猜得出这是自己的份，不过，之前倒给我的红茶一向是用纸杯装。由比滨与雪之下不约而同地开口，回答我的疑问。

「圣诞节礼物！」

「只有一个人使用纸杯太浪费了。」

你们的说法出入很大喔，到底哪一边才是真正理由……我看向由比滨，她喜孜孜地解释：

「这是我们一起买的！我挑选款式，小雪乃挑选图案！」

我想也是……看到装红茶的容器是没有握把的杯子，上面还印着猫熊强尼的图案时，我的心里便多少有点底。真正让我纳闷的，是这里什么时候办起交换礼物的活动了？难道只有我没收到邀请？

「圣诞礼物啊……可是，我什么都没有准备……」

我搔搔脸颊，为只有自己收到礼物感到过意不去。雪之下将茶杯置于茶碟，平淡地说道：

「不用放在心上，只是买来代替纸杯而已。」

喔喔，看来她打算坚持纸杯替代品的说法到底……其实，就算是纸杯替代品也没关系，我再怎么别扭幼稚，也不至于收了别人的礼物，还不懂得心怀感激。

「……谢谢你们。」

「不用客气～」

我坦率地向两人说谢谢，由比滨也开心地回以笑容。接下来，我还要为另一件事向她们道谢。

「还有……也谢……谢谢你们，接受我的委托，事情才能圆满结束。」

我说完后，立刻向她们鞠躬致谢，时间长达好几秒钟。

好在我向她们提出委托，原本看似永远也办不起来、只能草草收场的活动得以顺利落幕。我不敢说自己有没有尽到责任，但还是想好好地对她们说谢谢。

「你的委托还没结束喔。」

这时，雪之下说了一句耐人寻味的话，我倏地把脸抬起。

她轻抚茶杯的边缘，泛起略带无奈的微笑。

「……我不是说过，接受你的委托吗？」

「对啊，但不是已经结束了？这是什么脑筋急转弯吗？」

她愉快地笑了笑。

「说不定是喔。」

那副笑容跟卖关子的口气，实在太故意了。我好像窥见雪之下褪去大人风貌，揭露自己从未见过的另外一面。然而，这道脑筋急转弯依旧得不到答案。

由比滨出神地听到这里，忽然轻轻「啊」了一下。接着，她随意看向某个地方，低声说道：

「我……好像听懂了……你不用听懂没关系。」

「啊？」

「好啦，先不说这个！」

她不让我问下去，迳自用力拍一下桌面，站起身。

「今天是圣诞夜，等一下要不要去做什么？啊，明天也可以！明天是圣诞节嘛，办个派对怎么样？」

「算了吧，我才不想……」

由比滨不理会我的反对，转而看向雪之下。

「小雪乃……你已经有计画了吗？」

她大概想起前一阵子，大家应付式地聊到圣诞节计画时，雪之下说她另有安排，所以现在问得有点保守。

「……有什么活动的话，我可以把时间空出来。」

雪之下泛起苦笑说道。

由比滨听了，立刻绽开灿烂的笑容。

「真的吗？太好了——那就决定啰！」

「为什么不问我有没有空……这是在委婉地告诉我不要参加吗？」

「因为你这两天不可能有事嘛……啊，所以办派对怎么样？好想吃小雪乃烤的蛋糕！」

「你稍早吃的蛋糕就是我烤的……而且，今天一下烤那么多，短时间内我不会想再烤蛋糕了……」

雪之下听到蛋糕，瞬间露出厌烦的表情，看来她今天真的累坏了。但是在另一方面，她好像也乐在其中。

由比滨见她不答应，发出「唔～～」的沉吟。

「小雪乃不肯做的话……那就我来做吧！」

她得意地指着自己，一副在说「这个主意很棒吧」的样子。但是，雪之下的脸立刻垮了下来。

「听到你这么说，我再怎么不愿意，也不得不做呢……」

「那句话很过分耶！啊，不然我们一起做！」

由比滨开心地看着雪之下，使她一时说不出话。最后，雪之下终于投降，轻轻叹一口气，露出微笑回答她：

「……好吧，这个方法并非不可行。」

果然还是拗不过她啊……我看着她们相视而笑，自己也跟着苦笑起来，把视线移到窗外。

西边天空的耀眼夕阳在没人海平面前，发出最后一次闪耀，使整间社办短暂亮了一下。然而，黑夜迟早会降临，气温也将直线往下降。

不过，既然今天是圣诞夜，让这股温暖持续到晚上，或许也不错。

如果心中的愿望得以成真，想要的事物真的能拿到手——

我想，我仍旧不会有所愿望、有所希冀。

能够得到手的事物，肯定都是伪物，总有一天会消失不见。

所愿不具有形体，所求禁不起触碰，这份最珍贵的宝物一且落入手中，将有毁坏殆尽之虞。

在光辉灿烂的舞台上，我看到了那个「故事」的结局。

结局之后的发展，现在的我仍未知晓。

因此，我势必会持续追寻下去。




后记
各位晚安，我是渡航。

春天来了！说到春天，便是相会的季节，也是别离的季节。你一定很想问：「到底是哪一种啦！」总之，我很希望自己赶快跟工作别离，与假期相会。懂？

不过啊，这个世界上，的确有许多让人想问「到底是哪一种啦」的话语。

像「截稿期」就是一个例子。按照常理思考，我们会对截稿期产生「一定要准时交稿（使命感）」的印象，但也有一群家伙会认为「我知道～这是为了催我赶快工作，才掰出来的日期对吧！再拖两个星期都不是问题！」

不仅如此，每个人面对截稿日时，也会出现不同的反应。有些人会回答：「快、快完成了（说谎）」有些人会回答：「我根本生不出来啊（翻白眼）」还有人会哀求：「拜托让我休息吧……（哽咽）」

话语的意义会大大地受听者的素养、价值观，以及身处环境左右。有具体内容的话语都是如此，仅含抽象概念的话语当然更不用说。例如「成长」、「变化」、「真物」这几个辞汇，每个人在使用的时候，背后的意涵可能不尽相同。

照这样思考，话语能传递的讯息比我们想像来得少，因此，就算我们自认为说得很清楚，对方一定能听懂，实际上很可能完全不是这么一回事，一切不过是自我满足罢了。小说搞不好就是这种事物的最佳代表，虽然今天的我依旧敲着键盘。

——话虽如此，但愿至少在这个当下，他的自我满足能成为一种幸福。

如此这般，《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》第九集在此结束。

以下是谢词。

ponkan⑧神，我每次都很期待您的封面草图，继小町之后，这次的平冢老师又让我的兴奋程度刷新记录。真是太棒了！非常谢谢您。

责编星野大人，唉～呀，下次一定没问题的啦！哇哈哈——真不知道我把这句话挂在嘴上多久了呢……每次都麻烦到您，非常对不起，也很谢谢您。唉～呀，下次一定没问题的啦！哇哈哈！

此外，我在撰写本书时，参考了欧·亨利所著之《麦琪的礼物》。

最后是所有读者，多亏大家的支持，这个故事即将进入尾声，之后还剩下一点点内容，如果各位愿意陪伴到最后，将是我的荣幸。还有一点，感谢大家的热烈支持，第二季动画正式决定要制作了，真的非常感谢。

那么，篇幅也用得差不多，这次请容我在这里放下笔杆。

三月某日，在春天的强风中发着抖，用MAX咖啡罐叠塔　渡航



