文件发布时间:2012-09-30 16:57:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第四卷

序章
翻译：自由^邂逅（百度ID 浩瀚之莲） 校对：暂时没有 扫图：flyasian@轻之国度
暑假。和谁也不见面，不玩乐，不工作，一个人过着悠然自得生活的八幡，因为受到平塚老 师的召集，作为侍奉部的一员被强制和雪乃、结衣等人一起参加野营地的志愿者活动。然而，不知为何叶山、三浦等人的“现充组”也在其中。强制发动的青春事 件，八幡等人何去何从？泳装，烟花，试胆，野营的夜晚谈心，还有洗澡……？
“大家好好相处”什么的做得到吗？夏天，对于孤零零来说必须回避的危险之物实在太多了。一如往常的乖僻，持续着的错误的青春、第四弹！
-----------------------------------------------------------------------------
玩水
“哥哥快看快看，新买的泳装哦！”
 
野外料理
“为、为什么？！妈妈做菜的时候都瞧了那么半天了！”
“由比滨同学，要固定刀子然后转动梨才行哦。”
 
试胆大会
“……不是很好吗，这么合身。”
“那。那个……雪乃学姐？”
“魔法使什么的，不算妖怪吧……”
 

读夏目漱石的「心」有感。
    二年三班 比企谷八幡。
    夏目漱石的『心』绝对是孤独的小说。
    这个作品的本质铁定不是三角关系的纠葛这种玩意。而是更切实的不相信他人的故事，描写个体与世界的隔绝的故事，在其间没有一丝救赎的真理的故事。
    哪怕立了flag也不能达成happyending。得到了知音也不会成为亲友。爱与友情不会治愈孤独。
    无所适从的孤独感。漱石将它写作[寂寞]，生于现代的我们已经熟悉了那份[寂寞]。将其作为极其当然的事物所接受。也许，将其称为个人的固有属性也行。
本来，人类就是寂寞地活着的生物，只能品尝着被集体所排斥，得不到任何人理解的滋味而苟且偷生，这就是漱石通篇展示的。
    比如，[我]。比如[先生]，比如[K]，再比如[太太]。
    所有人都是孤独的。立起flag，赢得爱情，仍然不能治愈这渴望。
    即使在同一场所，共有同一时间，也无法心灵相通。
    明治以来百年有余。这故事经过了这么久的时间仍然经久不衰，想必缘于这人类的本质吧。
    我想在最后以[先生]的这段话收尾。
    世上没有像一个模子刻出来样的恶人哦。平时大家都是善人，至少大家都是普通人。但是，一道紧要关头，就会突然变成恶人，所以很可怕。因为不能大意。
    人不可轻信。根据是夏目漱石。




第一章 如此这般的，比企谷八幡过着暑假。
“呜、呜哇……”
像是要把小小的呻吟声压过去似的，电风扇一边咔啦咔啦作响一边来回地摇着头。以和电风扇同样的速度，小町也慢悠悠地扭过头来。
“哥哥，这个不行啊……”
小町将经历风吹日晒，已经褪色的稿纸放在了桌上。
“虽然知道哥哥很那个，不过这篇作文还是不行啊……。不行啊！”
“吵死了。是你让我给你抄的。不喜欢就别看。”
因为被小町使劲的否定了，同时也是因为自己以前写的东西被看到而感到害羞，我从小町手里一把抢过稿纸。
“抱歉抱歉。因为有可能用得上所以先借我啦~……嘛，不过貌似基本上还是用不上的。”
最后又加了多余的一句话之后小町再次从我手上取回了作文，开始往笔记本上写起了什么。
也就是说，这就是所谓的暑假作业。
虽然在小学时会发名叫《暑假之友》的学习用的小册子，不过到了中学之后似乎就不再发了。也就是说之后，假期·朋友为零。用帅气的说法就是《Friend/Zero》了。因为登场人物很少，作画貌似会很轻松。（渡航写第四卷的时候貌似正值FZ第一季热播= =。）
现在小町正在构思读书感想文。
我以前所上的，也就是现在小町上的初中假期作业很少。英语和数学题，国语的单元汉字，自由研究。然后就是读书感想文了。
一边在边上看着开始停下笔“嗯嗯……”地呻吟的小町，我打开了冰得凉凉的MAX咖啡喝着。这可是一般的纯咖啡所比不了的哦。从喉咙滑过的炼乳的独特甜味浸入整个大脑。带着碎冰的喝法也强力推荐。
我在脑中做了做最近很流行的那个隐形营销。嘛，因为我也没拿到钱所以也不能算是营销吧。（隐性营销，利用口碑等等传播手段的营销行为。）
在桌上摊开了好几本教科书。不爱学习的孩子所特有的“总之先把所有科目都打开”的坏习惯显露无疑。
我将埋在教科书中的纸抽出一张扫了几眼。有着《中学三年级暑假作业》印刷文字的讲义上，写着小町要完成的暑假作业项目，内容就如之前所述。
我的目光停留在其中一句话上。
“呐，貌似不是读书感想文也行，写普通的作文如何？”
“诶——？”
小町抬起了脸，从椅子上半站起来地向我手头看了过来。
“你看，这里。读书感想文、此外还写着《和税相关的作文》。”
不擅长写读后感的孩子往往首先就不擅长读书。既然不擅长读书，那自然也就会变得不会写文章。小町就是其中的典型。平时也不读书的，除了短信也没好好写过文章。
对于这样的孩子，从不用看书就可以搞定的方面来讲，普通的作文多多少少难度会低一点吧。
“也不是啦——税什么的小町又不懂。”
“稍等一下啊，我记得我中学的时候写过。”
这么说着，我在桌子上的纸箱里翻了起来。这个箱子简单来说就是我的回忆BOX，其中我一直一来的作文也好，唱片也好自由研究也好，都被母亲塞了进去。这次是因为小町说想要抄我的读书感想文，所以才堂堂登场的。
在我一通翻江倒海之后，终于发现了类似的东西。
“是这个了吧”
“让我看看让我看看！”
小町好像一下子缠到我胳膊上一样地飞扑了过来，然后就那样从我手中拿走了稿纸。
关于税收。
三年三组比企谷八幡
累进征税制度是恶。
向赚钱更多的人征收更多的税，另一方面却一视同仁地不予补偿。越是赚钱，越是工作，就越是被征税，而与此相对得到的东西却什么也没有。
也就是说，工作就输了。
要是累进征税是以将幸福平等化为目的，那只能说是愚蠢至极。而且本来平等的幸福之类的就是不可能的。再说只从金钱的角度测量人的幸福本身就已经很肤浅，而且考虑不周了。从今以后应该开始检讨是不是要用以朋友和恋人的数量为对应的课税制度——《现充累进课税制度》才对。
刚读了开头的一部分小町就立刻将稿纸折了起来。然后一边短短地叹了口气，一边用微妙的表情嘟囔道。
“还是写读后感吧。”
“是、是嘛……。总觉得抱歉了呐。”
“小町才是，觉得很抱歉……”
电风扇的马达一边“嗡”地响着，一边嘎达嘎达地摇着头。
蝉也像是才回过神来似的开始叫了起来。
“……那，这么着吧。我来帮你做自由研究吧？呐？”
“嗯，那我就不抱期待的等着了。”
这么说着的小町再次看向了笔记本。
本来，作业这种东西不是自己做就没有意义的。像我这样打算帮忙也不仅仅是因为小町很可爱的缘故。要是只是因为可爱的话，最多也就帮着写写读后感。
“哈……得赶紧做完啊。不做考试的复习也不行……会赶不上假期末的模拟考试的。”
“这种事一般都要靠平时的积累才对吧。”
“所以说，小町平时有好好‘积累’啦！”
“我说那是‘积累没看的书’和‘积累没打的游戏’意义上的积累吧……”
说是积累，都已经是问题堆积如山的状态了。
这样的小町，竟然是应考生。
“我先问清楚，你要考我们学校是认真的？”
连确认的必要都没有，我的妹妹就是个笨蛋，超绝拔群的从本质上就是闪闪放光的笨蛋。
“当然是认真的，要不是认真的我也不会想抄哥哥的作文了。”
小町一脸认真的回答道。虽然抄不抄的怎样都好了，不过这个不是求人的态度吧我说。
嘛，要是本人真的希望那就行。问题就是小町的成绩。
“还真是选了个挺高的志愿呢。你的成绩也不过是一百名前后吧？”
“因为我想上和哥哥一样的学校呀。”
“……”
不由自主的视线就模糊起来了。虽然平时是对我没有一丝一毫敬意的妹妹，却能在不经意之间窥见到温暖的爱情。眼眶开始发热，就差在虚空中落下雨水了。
“要是别人谈及和哥哥在同一所学校的妹妹的话，相比较之下小町看起来不是个性格超好的孩子嘛！拜初中时候哥哥的恶评所赐，小町一入学就受到了超好评！都快被当做天使了！小町简直就是天使！”
报考动机真是差劲啊。
“……啊啊，是嘛。”
这哪门子的天使啊。是Devil吧我说。小町简直就是小恶魔。（マジ天使和マジ小悪魔算是对应的说法吧，比如可以说黑猫マジ天使，对应的就是绫濑マジ小悪魔。）
“嘛，总之想做就做吧。”
“嗯，加油！”
这么回答的小町再次动起了自动铅笔。明明是读书感想文，为什么一上来就开始在稿纸上写这点实在是个谜。你先把书看了啊。你是那个啥吗。在新动画开始的时候会“因为战斗前这段就是坨屎所以切掉”，“因为很垃圾所以把A part给跳过”这样自大的家伙吗。
我走向书架，找起《心》这本书来。确实在再版的时候，因为有名的漫画家画了封面所以我就买了。只是因为封面不一样了，销量就会变好的情况在轻小说中占了九成。嘛，虽说夏目漱石不是轻小说作家吧。
手指在排起来的书脊上滑动着。
接着，目光停留在了一本名叫“科学变魔术~今天开始就能在聚会上表演了~”的书上。因为是本相当古旧的书，所以以此依稀可以缅怀一下老爸年轻时候还是底层职员的苦恼。
进入社会之后就不再存在所谓自由人这种一文不名的生物了。肯定一到了忘年会（年末聚餐）就会有被人“喂，比企谷，说点有趣的事情吧。”“耍个绝活耍个绝活！”这么吆喝的时候。不过要是我自己的话估计都不会被邀请。就算被邀请了，因为一直一言不发第二次也不会再叫我，所以完全没有这种担心。再说什么叫忘年会？这东西是这么容易就能忘的吗？             还有别把我也给忘了啊。
总之，要是在小町的自由研究中用这种书那也太失敬了。于是我就在下一层抽出了《心》。
“拿着，总之你先读了之后再写。”
看到我把书递过来，小町一边“唉”地抱怨着一边不情愿地收下，开始看了起来。确认到这点之后，我的目光又回到了刚才那本科学变魔术上。
草草翻了几页，有什么用牙签串着香烟点着之后不会落烟灰，或者是用酒浸过的纸片点的着，而只用酒精的纸片却点不着什么的。仔细想想，净是些就算是在宴会上能想起来也用不上的玩意。
不过其中夹杂的各种科学小知识却意外的有趣，不知不觉间就用心读了起来，发生了像是和在收拾房间时同样会发生的事情。
等到突然回过神时，哪里传来了“嘶—嘶—”的规律的呼吸声。往那边一看，小町已经摇头晃脑的打起了瞌睡。应考生前途堪忧啊。
我将风扇的强弱调小了一些，然后把丢在沙发上的毯子悄悄地搭在小町肩上。
小町，加油吧。
七月已经接近尾声。户外的蝉儿们正在盛大合唱中。
为了减轻小町的负担，最近的家事还是我来做好了。这么想着我为了购物而走出了家门。顺带也去找找自由研究能用得上的书籍，牛顿、科学还是むー什么的。（都是科学杂志的名字，其中むー是日本自己的科学杂志。）
因为炎热，从柏油路面上不断地涌着热气。
在下午的街道上只有蝉和路过的汽车的声音回响着，行人很少。真是没想到住宅区附近的居民们也会在最热的时候外出。
糟了，我要是选择在刚过正午的时候出门就好了。因为太久没有外出这种事情都没注意到。
因为本来我今年暑假的目标就是尽量不出门的。
原本，暑期长期休假存在的原因就是因为天气太热了。这样的前提条件绝对不会变。证据就是，在夏季也很凉快的北海道暑假就特别的短，相反在寒冬时寒假就很长了。因此可以证明，长期休假制度就是根据气候条件才制定的。
随带一提本来暑假就是为了在酷暑中保养好自己的身体才制定的。要说遵守假期本来的意义的话，外出才是绝不应该的行为。在暑假外出什么的，从法理上来讲就处于灰色地带不是吗。（灰色地带在法律上是指本身不应有却被默许的行为。）
对于举止礼仪自不必说，就连规矩也好好遵守的模范学生的我来说，自然是要老老实实宅在家里过假期了。请不要说我是现实中的“小企”哦。（小企发音很像家里蹲，第一卷的梗谁还记得= =？）嘛，说了也没事，反正在中学时已经被叫习惯了。
不过，为了可爱的妹妹，多少还是要出去走走的。不做不行啊，因为爱嘛。
毕竟是到了车站前，人也多了起来。在公车站稍等片刻，在车上晃个十分钟就到了海滨幕张。
食材什么的到附近的超市就能买，不过要是买书的话，有着大书店的新都中心就要更方便一些。
盛夏的海滨幕张以十分的热闹而著名。既有summer sonic，在职业棒球比赛的时候又会放烟花，而且最重要的是因为离海很近所以海上运动十分盛行。只是问题在于，不论哪个都与我无缘，基本上人多的地方我只会觉得烦。（SUMMER SONIC·サマーソニック是毎年8月上旬的到中旬之间的一个周六和周日在东京圈和大阪举行的日本少有的大规模都市型摇滚音乐节）
融入这么烦心的人群之中连自己的气息都消失了。反正本来不就有抹消自己的气息这一说法吗。
不仅如此，被如此多的人包围，不是会比自己一个人的时候感觉到更深一层的孤独感吗。简单来说，所谓孤零零指的不是周围的人口密度，而是指个人的精神层面了。就算别人离你再近，要是不觉得对方和自己是同一种生物，那干涸的心也是得不到满足的。
和朋友家人，或是和恋人一起行走时人们步幅会放慢。这到底是因为在意自己的身旁呢，还是因为被对话分去了精力所以担心脚下，抑或是想要在一起的时间更长一些呢。
切！别那样站成一排啊那边的三人组！你们是那啥、フラット3吗？要有多强调防守啊！（フラット3是前日本国足的阵型，强调防守上的变化，貌似。）
我从三个人身边，以王牌选手（原文是ファンタジスタ，指以一人之力主宰比赛的选手）的机动力悄悄溜了过去。接下来眼前如出现了四个如同カテナチオ一样的制服女子高中生。（カテナチオ是指全员几乎专职防守，只要几人参与进攻的阵型，如意大利队。其实我也不懂= =。）此外，因为她们还不时夸张地爆笑，不时一边聊天一边摆弄手机，所以脚步一个个都磨蹭的要死。这个也很难超过去啊。
你们所不足的是！热情思想理想思考高雅优雅努力全不够啊！
而且最重要的是——！
速度完全不够啊！！（neta自超能奇兵的名台词= =。）
我一边在心里面做着无聊的抱怨，一边乐悠悠地加快脚步超过了一个又一个的行人。身旁既没有朋友也没有女朋友，一个人步步生风地走着的孤零零，只运用想象力就可以在这世上过得其乐无穷。
而且基本上一个人走着的男生脑子里想的都是这些吧，这可是相当有趣呢。
一边不断积累着为了不知何时会被卷入战斗而做的生存练习，我走向了有着诸多折扣店，专卖店的ブレナ幕张的购物功能区。
正在瞎逛的时候，某个绿荧光色的运动服进入了我的视野。总觉得那个运动服在哪里看到过，应该和我们平时体育课上穿的是同一款。
这么说来应该是同所高中的家伙吧，尽量别让他出现在我视野里好了。……当我正要移开视线的时候，眼球却与想法相违背。不由自主的身体就转向了那边。
一言以蔽之，没错，这就是命运。
光滑柔顺的美丽头发，眩目地反射着日光的白皙手足。在扶正背着的球拍时，悄悄漏出的呼吸与大气融为一体，唤来一阵清风。
是户塚彩加。没有发现我，而是好像有些在意身后的稍稍回过头来。喂喂，这是“回身的美人“吗？（見返り美人·回身的美人，是日本浮世绘（对世间事物的描绘）著名的菱川师宣所绘制画，现在也泛指美女回头。）
和从沥青地面上腾起的热气一道，一瞬间让人以为看到了幻影。
感觉十分碍事的人群就好像霎那之间沦为了背景，全世界变得似乎就只有我和户塚两个人一样。我一边这么想着一边舒缓了紧绷的嘴角。
肯定，不管你身在何处，我都会一眼认出你。我如此确信着。
“户zh”
说到一半我的喉咙就堵住了，取而代之的是发出了奇怪的声音，还被附近路过的一家人一边从远处投以了奇异的视线，一边加快脚步离开了。
我向户塚投以安静的视线，在户塚身后有个人影一边大大地挥着手一边靠了过去。那个男子穿着和户塚一样的运动服，还背着类似的球拍。
因为他们看起来关系那么要好，所以我就变得很难搭话了。发出怪声也不是我故意的啊。
可能是因为迟到了吧，那个人向户塚稍稍做出了抱歉的姿势。之后户塚轻轻摇了摇头。
即使从远处也能清楚地看到户塚羞答答的笑容。
两个人三言两语的交谈之后，就结伴向着购物中心的方向走掉了。
我目送着这一幕，再次向着ブレナ幕张的方向迈开了脚步。
暂时什么也无法思考，几乎就像机械一样动着两条腿。
……原来如此啊。户塚是在社团活动啊。在社团也有朋友的啊。既然是暑假，有社团活动也是理所应当的。在结束之后顺便去逛逛也很普通。对嘛，对着这样的朋友就算展露笑容也没什么特别的嘛。
只会和我关系好什么的，我是从什么时候开始这么认为来着。不论是小学还是中学，会和我说话的家伙肯定和所有人关系都很好，而且朋友很多的。我认为是朋友对方却不这么认为什么的；对我来说是最好的朋友，那家伙却不这么想什么的，明明这样的事情经常都有的。
可恶，因为这种程度的事情就动摇，我的心智也太懦弱了。要是加上酱油的话大概会挺好吃的。（这里的懦弱原文写作豆腐，怎么看都是冷笑话吧= =。）
终于找到了电梯，我扶上了扶手。就算一时糊涂了，接下来也会自动的向上爬才行
途中，突然在下行的电梯上发现了某个熟悉的面孔。
都是盛夏了还穿着外套的蠢蛋我只认识一个。这个与其说是熟人倒不如说是耻人吧。（熟人·知人、恥人日语里发音相同。）
和材木座一起的两个人可能就是所谓的游戏同伴了，他们好像在亲密交谈的样子。我在这里节选一下他们的对话。
（因为接下来翻译难度太大了，我尽力= =。）
“あるかな搞起”（翻译：接下来去游戏中心打‘あるかな’吧？）
“妥”（翻译：行）
“搞起”（翻译：我也去）
“ACE搞起”（翻译：要去的游戏中心选ACE怎么样？）
“牺牲”（翻译：ACE太远了不行。）
“元帅困了”（翻译：我很困太麻烦了。）
“渣渣”（翻译：你们完全没有干劲啊）
“完全的牺牲”（翻译：那我就牺牲一回吧）
“牺牲搞起”（←已经完全搞不懂在说什么了）
这么听下来，貌似只用他们才懂的语言也能让对话成立的样子。别给我只用单词对话啊！你们挽救日语的精妙之处挽救过头了吧！
因为看他们那么开心我也不好意思打扰他们，而且要是被其他人认为是他们的同伴就糟了。我就装作没有发现材木座。只是在交错之时材木座一眼就发现了我，瞬间和我目光相交了。
“哦？”
“……唔—”
在被搭话的当下我就撇过头去打了个哈欠。“因为在打哈欠所以没有注意到哦~”做出了这样委婉的回应。我对于这样的手段十分拿手。
上下行的电梯自然完全不会停下来，加速地拉开了我和材木座之间的距离，我们就这样渐行渐远。
电梯将我载到了三层，跟随着人流我走进了书店。
都不需要在店内环视一圈书架的位置关系我就能把握住了。
进门右转是漫画，在那里面是轻小说。在隔开道路的地方是小说，里面的架子是文库本的架子。呼，完美了。……对了，理科系的书在哪啊？
因为一般都不会看那方面的书的缘故，怎么都找不到。嘛，人对于自己不感兴趣的东西既无法看到也无法认知呢。
因为不管怎么说也不能去问店员，所以就在店里面好好找找吧。那个啥，并不是说我没有搭话的勇气什么的，这只是不想因为这么点事麻烦店员的我的好心而已哦。
反正也不是多么大的地方，从一头走到另一头也花不了多少时间。
向前走着的同时感觉到了视线。难道是万有引力G men来了吗？！不是这样的！这本稍微有点H的书是那啥！只是暑假的自由研究而已！我不觉得只是稍微H点就是不行的！正当我一边准备着说辞一边回过头去，却和意外的人物对上了视线。（这里的G men是指FBI，也就是government men的意思。顺带一提有本兄贵杂志名字也是G-men = =。）
可能是为了对付日晒，在肩膀上搭着羽毛披肩，在裙子下面还有护腿。虽然比制服装看上去感觉更加活泼一些，却还是不失清纯的，带着手表和包包之类的高雅装饰品。
雪之下雪乃。我所属侍奉部的部长。貌似的确是住在这附近来着。这家伙也来书店了吗。
“……”
“……”
谁也没有搭话，互看了大约两秒。对对方来说有足够的反应时间了。
雪之下不动声色的将手上的书放回了书架。然后就那么走出了书店。
MU☆SHI！（无视！）
简直都能称之为清爽级别的无视了。这个都不算是无视了，简直是默杀啊默杀。都是能跟波茨坦宣言相并列的默杀了刚刚那个，到了能上历史教科书的等级了。（《波茨坦宣言》是1945年7月26日在波茨坦会议上美国总统哈利·S·杜鲁门、中华民国总统蒋中正和英国首相温斯顿·丘吉尔联合发表的一份公告。这篇公告的主要内容是声明三国在战胜德国后一起致力于战胜日本以及履行开罗宣言等对战后对日本的处理方式的决定。实质是二战后期美、英、中三国向日本劝降的一份公告。）
完全对上了视线而且距离连一米都不到却被无视了。平时班上对我的那种无视简直都太可爱了。因为那种可是把我当作不认识的无视！可是这个算什么？这也太过分了！
……不过要说有雪之下的风格倒也的确是。
一边混杂着原因不明的苦笑，我又看向了刚才雪之下在的那个架子。那里乍一看似乎是写真集的区域。我还想“这家伙也有喜欢的演员或者偶像什么的，意外的少女嘛”之类的，一边扫了一眼，却发现不管怎么看都是动物系的写真集。其中有一本掉出来的，是猫的写真集。你差不多该养一只猫了吧我说。
在书店挑了几本书，除了自由研究可能要用到的书之外，自己要买的东西也买完了。
手提袋上传来了确实的重量感。
……因为是暑假所以稍稍买的有些多吗。
把司马辽太郎全部看完，把玩到一半的游戏全通，打打工，稍微一个人旅游一下——在暑假之前只在脑中形成的为数众多的计划（大概四个月份的量），要是都做完了就好了。（司马辽太郎，日本右派作家。原名福田定一。司马的小说，把历史上推动生产力向前发展的人物放在革新与守旧势力尖锐斗争的环境中，从各方面来歌颂他们的“励精图治”和“文治武功”。）
话说回来，现在开始的话应该还不要紧，还有一个月、不不，大概两周左右就够了，哎呀只剩一周的时候也可以享受的。……诶？只有三天了？如此这般磨磨蹭蹭的时候，日子就过去了。
走出大楼，我再次暴露在太阳的光芒下。
太阳已经开始微微地落山了，不过还是很热。吹来似乎要黏在人身上的潮风。虽然是盛夏，不过因为周围都是埋实的土地，而且高楼大厦一栋接一栋所以感觉蝉声的距离很遥远。
我一边向着巴士站走去，一边将手中沾上汗的手提袋再次握好。
不过呢，只需要像这样买完东西就可以暂时享受舒适的阅读生活，长篇系列也可以一口气读完，这正是暑假的最棒的地方。我推荐《德尔菲尼亚战记》和《十二国记》，《守护者系列》之类的。（列举的都是超过10卷以上的，而且有着宏大故事设定和世界观的作品= =。）
只是和别人一起到处胡闹并不是暑假的意义所在。
我要说的就是[夏天=大海·泳池·烧烤·祭典·烟火]就一定是正解这件事。
在凉爽的房间里独自阅读，洗完澡一个人一边“呜哈！”叫着一边全裸的吃冷饮，深夜一个人独自看着夏季大三角，点着蚊香一个人盯着发呆，一个人听着风铃的声音犯迷糊……不管哪一个不都是美好的夏季回忆吗？
夏天一个人过就行了，还是一个人比较好，而且又这么热的。
这个世界就算和我没有关联也正常运转着。
这个、即使比企谷八幡不在了也一样运转的世界——我产生了这样的实感，并对此感到安心而沉静。
无可替代的存在什么的不是很可怕吗？一旦失去就再也无法取回；绝对不能容忍失败；无法再一次得到什么的。
所以我经常为我自己所构筑的，连人际关系都称不上的人际关系感到高兴。要是发生了什么就轻易的切断，谁也不会因此受伤。
既不接触，也不随意涉足。如此一来我和她——
“啊，是小企？”
即使是隔着盛夏的嘈杂也依旧清晰传来的声音。明明只是自言自语的程度却传到了我耳边，这是因为我正思考着她的事情的缘故吗。
我不自觉的横过身体正要擦身而过的两人组中，有着由比滨结衣。一如既往的团子头上绑着黑色的发带，透气织法的白色对襟毛衣和热裤，以及脚上的罗马式凉鞋，一副夏季的打扮。
“噢……”
“嗯！好久不见~”
我在简单回应之后，由比滨露出了笑眯眯的表情。
应该是一起去玩的家伙，在身后有个探出来的脑袋。三浦由美子。不仅仅是在二年F组，而是在全总武高位于校园阶级最上位，让所有的男生抱有恐惧的，狱焰的女王。身穿光泽的，后背大大敞开的的连身短裙，十分高跟的凉鞋正不高兴地咔哒咔哒点着地面。
偷看我的眼睛因为睫毛油也好眼线也好眼影也好几乎全黑，就好像泰斯特拉蒂一样。什么嘛，今天有day game吗？（泰斯特拉迪，活跃于日本的古巴籍棒球选手，是古巴的哦，day game是白天的比赛的意思吧= =。）
“什么啊，原来是比企尾君啊”
只有两个字说对了……
被人这么一说虽说感觉上我被当作了超级傻瓜，实际上却并不是那么回事。他们和她们位于校园阶级顶层的人，对于比自己低阶层的人多数情况下并没抱有恶意。与其说是恶意倒不如说是不感兴趣。就像人对于自己不感兴趣的事物自然就会采取冷淡的态度一样。
“由依，一会见咯—我先给海老名打个电话—”
一边这么说着，三浦不等由比滨回答就躲进了数步之外的阴凉处。因为对我没有兴趣所以绝对不会和我搭上关系。
和这样不愿和自己搭上关系的阶级上位者相处也很轻松，所谓的身份阶层，就是他们为了彻底地回避争执才结成的。多数的纷争不和都是在阶层之间发生的。而生活在不同世界的人正因为想要介入其中，争端才会产生。要是完全的区分开来那根本连碰都碰不上了。
三浦靠在墙上打起了电话，再确认这一点之后由比滨开口道。
“今天是要和由美子她们一起去玩的啦……小企在做什么啊？”
Yahari4_033.jpg
“……呃、购物？”
我像是要拿给她看地提起了袋子。可能是很久没有和家人以外的人说话的缘故吧，说不出多于一个单词的话来。
“这样啊。没有和谁一起出去玩吗？”
“没有吧。”
“诶？为什么？都放假了啊”
为什么？——给我来这个吗？“放假=玩乐”的方程式如此自然就成立了实在是可怕。你是那个吗，“不把时间表排满就会变得不安综合症”的孩子吗？虽然脑袋里面想说的词一个接一个的冒出来，嘴上却怎么也利落不起来。
“休假就是要、休息吧”
貌似两个单词以上的话已经能说出口了。好，接下来可是会越来越流畅的哦。当我正憋着一股劲想要说三个单词以上的句子的时候，却只发出了呼呵呵的笑声所以搞的怎么也集中不了精神。
“……怎么了，不舒服吗？”
由比滨有些不安的问到。应该是看我不怎么说话很担心吧。不过很可惜！要是真的担心的话首先就不要向本人问这种问题啊！
“没啥很平常。”
虽然听我这么说，由比滨也没有改变一副窥探的视线。
……嘛，实际上可能我的态度和平时还是有少许不同的。我现在，在警戒着由比滨结衣。因为重置了互相之间的关系，有点搞不清楚要怎么样保持那股距离感才是正解也不一定。
我一边回忆着平时的说法，一边斟酌着尽可能轻松的口气。
“……因为很热啊。要说的话，会很懒散，电车轨道也都伸长了，狗什么的也吐舌头了。知道热胀冷缩吗？”
“跟狗没关系吧。不对，虽说我们家那只也吐舌头了。”
“那不就是有关系了嘛……那个啥，你们家的狗，击球还真是厉害啊。叫萨布……萨布罗来着？”
“是萨布雷！”
原来是萨布雷啊，萨布罗是那个，是棒球选手来着。貌似也回到マリーンズ队了，今年值得期待啊。
话说回来，狗还真是能伸啊，不管是舌头还是身体。话说千叶君一年到头都在伸舌头啊，赶紧收回去吧，会变得干干的哦。（千叶君是千叶县的吉祥物犬。）
“话说，小企明明是夏天出生的却对夏天很头疼呢。”
“……为什么知道我是夏天出生的呢，你是跟踪狂吗？”
（这里大老师说的是‘なぜ私が夏生まれだと知っているのかしら。あなた、ストーカー？’完全就是雪之下那种妈妈一样的知性口气；要是大老师口气的话就该是‘何で俺が夏生まれだと知ってるかよ。お前はストーカーなのか？’了吧。真的只是人称和语气词上的差别，请尽量想象成高雅的口气= =。）
“那是什么啊？！模仿小雪吗？有点像！”
由比滨一下子爆笑起来。要是雪之下也在这里我们就死定了呢。
不过，很像是吧。每次洗澡的时候对着镜子练习也练出成果了呢。话说我到底在干嘛啊？
“那你到底是怎么知道的啊，快说啊。”
“没有啦，前段时间去卡拉ok的时候，不是你自己爆料的嘛。”
“白痴啊，我才没爆料呢，我只是打算告诉户塚一人而已！”
“原来对象是小彩啊！”
由比滨响起了惊愕的声音。
喂喂，除此之外我还打算爆料给谁啊。
“嘛，原本在夏天出生呢，就是因为刚出生时太柔弱了所以为了避开酷暑而在空调房里出生的，所以很受不了热气啊。”
“哈……原来如此呢……”
一边点着头不知道怎么就理解了的样子，随便编出来的东西就这么相信了我也很困扰的。
“啊、所以说嘛，因为马上就是小企的生日了，所以我们来开生日派对吧！”
“不，用不着，赶紧住手。”
“即答的拒绝！而且还是三回！”
“没啊，你看……要是女孩子还好，男生的话生日会什么的也太难为情了，所以还是算了。”
不管怎么说，在那种场合下到底要做出怎么样的表情我怎么也想不明白。微笑就好了？中学的时候倒是因为想过可能会收到意外惊喜，而做起了大吃一惊的练习，不过都已经明白那是不可能的了所以已经不做了。
“啊、要是派对不行的话，大家一起出去玩怎么样？”
“大家是指谁？”
要是不搞清楚这一点就要出大事了。尤其是在刚入学的时候，偶然的被经常说话的家伙邀请去一起玩，结果来的几乎全是不认识的家伙。而且因为是入学最初的活动所以要是不怎么说话的话立刻就会变成自己一个人独自直行的路线。拜学生活动所赐我对“大家一起出去玩”这句话铭记于心。首先是不是在邀请自己就能一目了然，实际去玩的时候被如何对待也很明了。
“小雪和小町和小彩之类的呢”
哎呀，材木座同学被排挤了呢~~
嘛，被排挤也是当然的，要是我也会第一个把那家伙排除掉。
看到我几秒钟都没有做出回应——
“要是、不行的话……就、我们俩……”
由比滨食指抵在一起，用从下方的眼神朝我窥探过来。看到那双眼睛我不由得心跳加速，赶紧避开视线，脑袋也高高扬了起来。
“没啊完全没有不行啊。特别是有户塚的部分！”
“就这么喜欢小彩吗？！”
“完、完全没有喜欢什么的！只是有点在意而已！”
“那不就是喜欢了嘛！”
由比滨一边抱头一边大喊起来。
呼……一不留神就进入了由比滨的节奏了呢。为了不产生误会而有意识的保持距离还是挺辛苦的。
不过，和户塚去哪里玩玩倒是挺不错的提案。今天好不容易见到却连话也没说上呢……真是的！我这个没骨气！胆小鬼！螺旋藻！
“那我们玩什么？”
听到我这么问，由比滨若有所思之后回答道。
“烟花大会！我们去烟花大会吧！”
“从我家可以看的海上的烟花，我才不想特地往外跑呢。”
“超自我中心！”
被尖锐的用手指了。由比滨一边“嗯—”的念着一边思考了一下。
“……那、试胆大会！”
“妖怪很吓人的吧，不行。”
“因为那种理由吗？！”
没，因为千叶的灵异景点中经常有那种非常不得了的……。半夜在网上看到之后真的会害怕的睡不着。雄蛇池还有东京湾观音什么的八住灵园什么的；这附近某个大学前面的刑场遗址还有某无线电残址什么的。就算可能发生户塚紧紧抱住我的这种幸运事件，恐怕在那之前我的腰先吓软了的可能性会更高一些也不一定。
我拒绝之后由比滨还是没死心。
“那、海边……或者泳池？”
“啊，那个有点那啥啊……不行吧，会很不好意思的。”
“唔……我也是，有点不好意思……”
由比滨像是害羞似的低下了视线，身体也扭捏起来。话说你要是觉得不好意思就不要说出来啊，我这边也开始不好意思起来了啊。
“还有其他的吗”
“我知道了！野营吧！”
“因为有虫子跑出来绝对不要。只有虫子不行。抱歉。”
“超任性的！而且好没出息！不干了！笨蛋笨蛋！”
由比滨动用起她贫乏的词汇量责骂着我，生气地背过脸迈开了脚步。
“……没、就算不做什么有夏季感的事情也没关系吧。就普普通通好了。”
嗒、由比滨停下了脚步。回过头来的时候已经完全不见怒色了，而是大大的微笑。
“是嘛……也对呢。那，再联络咯！”
“啊啊，会有节制的联络的。”
听完我的话，由比滨再一次转过脚跟走向了三浦那边。一幅无聊表情的三浦虽然好像有些不高兴的样子，不过在由比滨合起双手道歉之后也恢复了平时的模样，开玩笑的敲了由比滨的脑袋一下后两人再次走了起来。
目送完这一幕，我也踏上了回家的路。
大大地伸了个懒腰，积雨云也被夕阳染成了茜色。
开始有凉风吹来，对热昏的脑袋刚刚好。走回家途中正好可以享受一下傍晚的凉爽。
青色与茜色交织的黄昏时刻。想要完全看穿那条境界线，貌似暂时还需要一些时间。




第二章 无论如何，都无法从平塚静手中逃脱
一大早蝉声就很吵。

开着的电视里正说着今天是今夏最热的猛暑还是什么的；你是不是每天都这么说啊。再说为什么每年都会出现十年一遇的人才啊。

我因为炎热而产生的烦躁把电视一下子关掉,窝在沙发中，打开了掌机的开关。

今天也不打算外出，要在家里游手好闲的过一天。小町貌似也在自己的房间学习所以起居室里就我一个。

从暑假开始到现在不到两个星期。

我的生活一到暑假就会一成不变。一觉睡到中午，看看宠物百科，看看“夏季儿童动画特辑”，心血来潮的跑去书店，下午就看书要不就是打游戏，接着就是学习。我对于这样的生活十分满意。

暑假，对于孤零零来说就是解放区。并不是天使禁猎区。（天使禁猟区是日本漫画家由贵香织里于1995年开始连载的漫画。我看了下剧情简介，貌似是纠结到死的那种= =。）

就算一整天无所事事也不会给别人添麻烦。这么一想因为一直都不和别人产生联系所以平时也都没有给别人添麻烦的。我还真是个好孩子。

总之，在暑假谁也没法束缚住我。

没错，我自由了。用英语来说就是Freedom！就是刚大木！我就是、我们就是刚大木！（俺がガンダムだ！seed、00一起中枪。）

什么也不用做。这实在是美妙。也就是说，对于自己所生活的世界来说已经别无他求了。不过在打工中被别人说“哎呀、你什么也不用做了！”总会用种很不舒服的感觉吧。太难受了，因为过于难受所以就辞职了。

这么一说，打工也充分地完全没有做呢。

虽然在加入侍奉部之前也时不时的会去打工的……大部分情况下，都会不习惯已经成型的人际关系，大概三个月左右就辞职。而且要归还制服的时候也会觉得特别麻烦而采取货到付款的方式送过去。

这么一想的话，我的时间还真是被侍奉部夺去了不少呢，不过不管怎么说在暑假也没法对我出手，唔呼~~哈哈哈哈哈哈~！（这里应该是模仿steins；gate里冈部伦太郎的笑法。）

当我正这么得意的大笑时，手机响了起来。又是亚马逊发的邮件吗？说已经从千叶县市川市的仓库出发什么的？一边这么想着一边拿起了放在桌上的手机。

一看屏幕是一封邮件。

发信人是平塚老师。

关闭邮件画面。

呼、这下就没事了……。接下来只要等到半夜“抱歉啦~之前电池没电了~”或者是“好像正好没有信号来着~”这么回复就可以了。这么回复对面也没法责怪你。不愧是我。中学的时候，鼓起勇气向女孩子发的邮件有四成概率都是被这么回复的。顺便一提三成没有回信，剩下三成则是mailer-daemon这样的外国人发来的邮件。这方面就算努力了也没什么好事。（mailer-daemon是因为不明原因发送失败后退回的说明邮件的寄件人title，邮件内容一般是英文的。）

以做完一件工作的爽快心情，我再次回到沙发上。

再次拿起休眠状态的游戏机。最新的游戏机都有这种休眠功能实在是不错啊。可以切实有效的利用时间。问题是最新过头了的话，总会有一些莫名其妙的功能。通信功能先不说，触屏游戏（touch panel play）什么的是干嘛的也完全搞不懂，怎么都只能想到下流的词。

手机又响了。

干嘛啊，这次又是哪个白痴这么无聊？一边这么想着一边过去取手机。这次响的时间长得要命，看来是电话的样子。

根据刚才邮件的时间差推测是平塚老师。一般来说，教师打来的电话还会兴高采烈去接的家伙没几个，当然我也是一样。

此外，既然都无视过一次了，要是现在再接也有被骂的可能性，因此我选择再次放置不管。大概是又放弃了吧，我的电话再一次陷入沉默。

正当我安下心来的瞬间，在非常短的时间内大量的短信一口气的发了过来。

这是啥啊太可怕了。这个人对自己的男朋友什么的也这么干吗？

因为来的短信实在太多了，我战战兢兢地看了一眼。

打开了在屏幕的最上方也就是最新的一封短信。

发件人：平塚静。

题目：“我是平塚静。确认邮件后与我lia nxi”

（原文就没把汉字打出来，大概是平塚老师打太快手滑了吧）

正文：“比企谷君，想就暑假中侍奉部的活动事项与你尽快取得联系。回头qin g你联系我。某非你又在睡觉吗（笑）？从刚才开始就给你发了好几次邮件打好几次电话了，你都看到了吧？”

可怕！太可怕了！感觉都产生轻微的精神创伤了！

感觉平塚老师结不了婚的理由可见一斑了，真是的，这个人到底有多喜欢我啊。可怕。而且好吓人。

翻翻之前的邮件，每一个都是相同的内容，简要来说，就是“在长假里给我参加志愿者活动来”的意思。

别开玩笑了。这种时候肯定是要果断要装作没看到才对。

毫不犹豫的关掉了手机电源。这种时候不会有其他人跟孤零零联系这点实在是方便！

心情终于好转之后，小町从二楼自己的房间走了下来，起床之后就没换衣服的样子，一副在内衣上面套着我穿不下的t恤的打扮。

“休息吗？”

“恩，除了读后感和自由研究以外基本上都做完了。”

“辛苦了，要喝点什么？咖啡还是麦茶还是MAX咖啡？”

“原来MAX咖啡不算咖啡啊……。那就喝麦茶吧。”

Max咖啡不算咖啡，这是常识。奶咖和max咖啡则有着天与地的区别。在我看来前者可以分类到咖啡里，max咖啡则是分类到混合牛奶里面。

咖啡界的异类，这就是max咖啡。顺便一提轻小说界的异类就是gagaga文库了。（姑且一提，本书就是小学馆gagaga文库的，感觉从小说的题材来看确实和角川系的差别很大。）

我走向厨房，从冰箱里取出冷冻的麦茶倒好。

“给”

“噢”

小町双手接了过去，以咕噜咕噜的气势喝了起来，用“哈~”的感觉吐了口气之后将杯子放在了一边。

“那么，哥哥。”

小町突然一副很正经的表情。

“小町很认真的学习过了。”

“嘛，确实呢。虽然还没全部做完吧。”

剩下自由研究和读书感想文。而且考试复习是永远都也不会结束的。

也就是GoldExperience·镇魂歌了。

（jojo第五部黄金之风主角的替身能力，用原作的话讲，没有结束就是「结束」，这种没有结束的能力就是镇魂曲的能力。）

不过在这么几天之内就把作业几乎全部做完也算是十分努力过了吧。

“对于这么努力的小町，小町觉得应该给自己一些奖励。”

“你是丸内的OL吗……”（东京丸内坐落着很多名牌企业，OL也都过着比较滋润的生活，有种说法是丸内的OL中美女的比例相当高。）

此外，说出“给自己的奖励”这种话，一种单身女性特有的可怜兮兮的感觉油然而生。一瞬间脑海中浮现出了平塚老师的脸。

“总之奖励十分必要。所以哥哥必须要陪着小町去一趟千叶。”

“你的理论碉堡了。有都能在鸟人大赛获奖级别的飞跃性了。”

（日本国际鸟人锦标赛是一个由日本关西读卖电视台主办、日本航空协会协办的手工制作滑翔机、人力机飞行比赛。第一届比赛举办于1977年，之后每年的七、八月间都会在琵琶湖畔举行每年一度的竞赛，并且逐渐成为日本各大学的航空相关系所与航空爱好者高度关注的比赛活动。）

被这么说了的小町“姆”地鼓起了脸颊。看来我没有no的选项了。

“嘛，我明白了。有什么想要的东西吗？太贵的可不行哦，钱包里只有四百块。”

“便宜的不也买不起么……。也不是想买什么，能够和哥哥一起外出就足够了啦。啊、刚才那句小町得分非常的高！”

“烦死了。”

不过，看来不是缠着我要买什么的样子，主要是想要我陪她开开心心的出去玩吧。虽然这种事情和朋友一起去就行了，嘛，不过都是女孩子的话，去千叶被搭讪就麻烦了。实际上在千叶站周边的繁华地段附近都有着通称“搭讪路”的地段的样子。不过自从我路过被劫以后，就再也没接近过那附近了。

此外，要是和奇怪的男子一起玩了的话，我就不得不让这双手沾上鲜血了。

这次还是按小町说的办吧。

“出门倒是没问题。你先去换衣服。要是你这幅样子出门的话我就要用激光笔对着路过的男子的眼睛射击了。啊啊，刚才那句八幡得分挺高的吧？”

“没，那句妹控台词说实话挺恶心的。而且做法也是邪门歪道。”

My little sister退后了两步。

……是嘛。我还以为一下子就能得80000分左右呢，而且还以为会有“只给八幡”这样心有灵犀的回应让我胸口一紧来着。小町的评分真是严格呀。（八万和八幡在日语发音都是hachiman。顺带一提第三卷里面出现过的漫画名8·man也是相同发音的neta。）

居住在千叶的兄妹有很高概率都是妹控的。我的妹妹就是这么可爱所以也没办法。经常会有说着“我有妹妹可是一点都不可爱！”之类的家伙在，这是因为那啥，只是因为那是你妹妹所以才不可爱的。（对了，的确高坂兄妹也是住在千叶的= =。）

“虽然不知道去千叶做什么，不过只是要我陪的话倒是没什么。”

“哦，谢谢啦。小町要去做些准备，哥哥也换一身方便活动的衣服吧。”

方便活动的衣服。嗯，是不是要打保龄球什么的呢。挖了坑要怎么办？正确答案就是保龄球了。（冷笑话吧这是= =。）

不过，要说到方便活动的打扮的话，最方便的只能想到全裸的话要怎么办。小学五十米跑的时候还有说什么“我要认真了”就赤脚的家伙。嘛虽说这是我自己吧。

T恤配上牛仔裤，我在上面披上衬衫适当的打扮了下。正在穿袜子的时候，看到小町啪嗒啪嗒地在家中跑来跑去。

这家伙从刚才开始就东奔西跑看看找找的。小动物系的可爱指数是不是上升了不少啊。

我一边发呆地看着（特技）一边等着，小町也终于换完了衣服。还是和平时一样在我面前就换，不过看上去比平时更加遮遮掩掩的样子。

“嘿咻”

最后对着照着自己的镜子决定了poss，好好好，真是可爱真是可爱。能不能快点啊。

小町最后戴上鸭舌帽向我回过头来。

“好了！let’s go！”

这么宣言着的小町双手都抱着行李。两个包包里面好像塞得满满的，看起来很重的样子。

我无言的伸出手去，小町有些高兴地将其中的一个递了过来。不要这种程度就高兴啊，你是最近的轻而易举就开始倒贴的女主吗？

出门前确认门是不是锁好后，我们向着车站的方向走去。

“我说，这个行李是啥？我到底在搬着什么？我是牦牛吗？やくみつる？”（牦牛是neta自nico的视频，另外牦牛和漫画家やくみつる前半发音相同，算是文字冷笑话。）

我一边走着一边手指着包包向小町问到。小町安静地食指抵在了嘴边。

“秘·密♪”

接着抛来一个电眼。

“烦死了……”

“呼呼，secretmakes woman a woman。秘密会让女人更有女人味哦哥哥。”

“你是朱蒂吗。那是看柯南记住的吧……”（本身是电影里面的台词，柯南里面作为关键台词出现过。）

作为兄妹的特征，漫画，特别是小学时候买的漫画有很强的共有财产的倾向，在男女生之间都有很高人气的漫画这方面更加明显，因此这种捏他很容易就能互相明白。

……嘛。过来看看的时候看到我在看漫画的话，母亲总是会说“也让小町看看”。同时我要是带着耳机听音乐的话就会说“把一边的耳机给小町”之类的。白痴吗，又不是打得火热的情侣，倒不如说更像是男子高校放学时的电车。让海老名同学看到了估计要流鼻血了。

把摆弄着手机走路的小町拉到道路的侧边，我环视着安静的街道。

通往车站的路上太阳洒下耀眼的光辉。行道树懒洋洋的伸展着枝叶（原文是わしゃわしゃ形容猫咪在地上打滚撒娇的样子，原文直译的话是“行道树像是说着‘挠这里’的，わしゃわしゃ的伸展着枝叶”不会翻，意译一个吧。）野猫在树荫下安稳地打着瞌睡。

不知道从谁家的院子里传来了蚊香的味道和白天电视节目的声音。

在并排走着的两人身边，跑过了一群骑着山地车的喧闹着的小学生集团。我和小町都无意中停下来目送着他们离开，然后再次迈出了脚步。我的步幅比平时稍慢一些，以和小町一样的速度走向车站。

到了车站，刚要走向检票口发觉小町在揪着我的衣摆。

“哥哥，这边这边。”

“啊？去千叶的话要坐电车……”

我这么说着回过头来，小町一边“那边”的指着一边将我拉了过去。

我被带到了巴士环岛的地方。眼前停着一辆谜一样的箱型车。

在驾驶席的门前有个黑色的人影。从张弛有度的身体曲线很容易看出是个女性。衣摆卷起打成了节的t恤配上丹宁热裤，脚上是像登山靴一样的旅游鞋。长长的黑发绑成单马尾，带着棕色的棒球帽。因为带太阳镜所以看不到脸上的表情。只是朝着我这边嘴角嘲讽一样的歪了一下。

——只有讨厌的预感。

“那么，对于不接电话有什么好的理由要说吗，比企谷八幡。”

飒爽地摘掉太阳镜，对我投以尖锐目光的，自不必说是平塚老师。哇，怒火中烧呢。

“没……，我家电波信号不太稳定。大概和社长的头发数以及天线数有着什么关系吧，就像鬼太郎的妖怪天线似的，从公司的名字就感觉太软弱了，有什么可soft的啊！在建立文库之前先把天波覆盖好啊！虽然我因为喜欢一直在看来着！”（这段看不懂？没关系，我也看不懂= =。鬼太郎是1956年开始连载的妖怪漫画。渡航总是吐槽自己的老板不怕被炒吗= =。）

“哥哥会被抹消掉的……会被以正义之名制裁掉的。”

小町一边担心着我的人身安全一边制止道。没事的。因为那家伙是个老好人的……真的没事吧？还有信号方面请想些办法。（大概是说出版社附近信号不太好= =？这种东西我也无从查证= =。）

“呼，算了。反正一开始也没期待你能说出什么正经的理由来。”

那一开始就不要问啊……虽然我想这么说，看到平塚老师一边露出微笑一边继续说着我就开不了口了。

“反正，只要你没卷入什么事件或者事故就行了。因为之前也遇到过所有多少有些担心你。”

“……老师”

之前也遇到过，大概是说我遇到交通事故那件事情吧。学生遭遇事故什么的，身为教师会知道也是理所当然的。怎么说呢……老师正经起来也是个好人啊。

“费了不少劲最后能和你妹妹取得联系我也算是安心了。”

“好可怕……”

像暴风雨一样的邮件也好，确认安全的方法也好都好吓人！而且做法不是基本上和跟踪狂一样嘛！算是知道了被他人爱着的可怕的一面。这个夏天才不需要爱呢。（“不需要爱的夏天”是02年夏季档的电视剧名，当年创下了超高的收视率。）

“有什么事情吗，接下来我和妹妹要一起去千叶。”

听到我这么说平塚老师有些意外的啪嗒啪嗒眨起了眼睛。

“什么嘛，原来没看邮件吗。我们也是要去千叶的哦，作为侍奉部的活动。”

“哈？”

有发过这样的邮件吗？虽然一开始打开看了看，因为好像病娇（养得累）一样的邮件太吓人的缘故就把电源关了。我姑且看看地掏出了手机。

这时，从背后传来了声音。

“小企！好慢啊！”

回过头去，只见由比滨手中提着鼓鼓囊囊的便利店袋子，扎眼的粉色遮阳帽配上想让人吐槽“是不是布料不够了”的短下摆的t恤以及热裤，十足的夏天的打扮。最近就连小学生都不会这么短袖短裤的穿了哦。

好像藏在由比滨的影子里一样站着雪之下雪乃。

搭配立领衬衫的是雪之下十分罕见的长裤装。虽然肌肤露出很少，却因此感觉到格外的清凉感。

“额，为什么你这家伙也在啊。”

“说是为什么……当然是因为部活啦。你不是听小町说了才来的吗？”

一边偷看着这边由比滨一边回答道。……哈哈，大概明白的差不多了。就是这么回事了，平塚老师想要邀我出来参加部活，因为我无视掉了所以就和由比滨联系，接下来又和小町联系这么个过程了。

可恶！真是卑鄙！利用被小町邀请就会喜不自禁的我对妹妹的爱情什么的！这不是完全把我给引出来了嘛！

不过这个时候要说最卑鄙的不还是向我隐瞒事实把我带出来的小町吗。愤恨之余可爱度又增加百倍。要是继续可爱下去就糟糕了呐。

要说当事人的小町的话，一看到两个人就精神焕发的打起了招呼。

“结衣学姐~呀哈罗~！”

“小町~呀哈罗~！”

这样打招呼很流行吗？好像白痴赶紧住手吧。

“呀哈、……你好啊，小町。”

连雪之下都差点被带得这么说了，不过中途就恢复自我了的样子。而且以非常不得了的速度脸红了起来。

小町紧紧地握住了由比滨的手。

“也叫上了小町，小町好高兴！”

“全都是靠的小雪啦~我也是从小雪那里收的联络的，叫上小町是因为平塚老师拜托的样子呢。”

哦？也就是说，平塚老师→雪之下→由比滨→小町→我这样的顺序吗。

听到这些小町一下子朝着雪之下跳了过去。

“是这样的啊！谢谢！最喜欢雪乃学姐了！”

被小町这么当面说了，雪之下一瞬间退缩了，稍稍偷瞄了一下小町的表情后“咳”地咳嗽了一下。

“……没，只是‘那个’需要有人照顾一下。”

您好，初次见面，我叫“那个”。

“……所以说这并不是我的功劳。只是因为必须依靠你才行呢。”

一副害羞样子的雪之下。看到这个由比滨和小町都笑眯眯地露出一副慈爱的表情。

不好，这样下去连小町都会遭雪之下的毒手了。虽然由比滨为时已晚，还是得把小町带到正道上来。不进行轨道修正可不行！

“小町，没必要感谢雪之下。倒不如说，你该感谢需要被照看才能让你一起来的我的渣渣度才对。”

呼呼，说出口了呢，这下小町毫无疑问就会对作为兄长的我产生感谢尊敬和爱情了。

“……”

“……”

“……”

本以为会这样的，场面却一下子陷入了沉默。只有快速电车驶去的声音刺痛着耳朵。

看到谁也说不出话来，雪之下漏出了笑声。感觉这样的笑容已经好久没有见到了呢。

“果然叫小町一起来是正确的呢。作为那个的对手，拜托了呢。”

“虽然很想赶紧找个人替代小町呢~”

被妹妹嫌弃了。

差一点就掉出眼泪了，赶紧抬起头掩饰过去。照到脸上的太阳有些热，我向平塚老师搭话道。

“这么热，赶紧把事做完吧。”

“别这么急，最后一个人马上到。”

紧接着我就看到了迈下车站的台阶，向这边走来的人影。看到那幅四下张望的身影，那是谁我瞬间醒悟了。

无意识地自己就高高的抬起了胳膊。

于是那边也发现了，向着这边靠了过来。

“八幡！”

即使还是上气不接下气，户塚也向着这边露出了清爽的笑容。

比盛夏的太阳还要耀眼。不过这幅笑容也会投向我以外的人啊……这么一想胸口就难受起来。喉咙像是被什么堵住了一样，紧接着就转变为了痛苦。心头的伤口在化着脓。

不过看到户塚的可爱笑脸两秒就治好了。用英语来说就是smile既pretty又cure。户塚真可爱。简称就是户可爱。（户塚‘とつか’和可爱‘かわいい’开头和结尾都是ka，所以接在了一起。）

我身边的小町也一下子窜出来对着户塚打起了招呼。

“户塚前辈，呀哈罗~！”

“嗯，呀哈罗！”

这是什么啊好可爱，肯定会更流行的。

“户塚也是被叫来的吗？”

“嗯。说是人手不足。不过我真的可以一起去吗？”

“当然可以啦！”

我断言道。

而且就算不是千叶，去别的地方也完全没问题。

不过，为什么平塚老师会叫上户塚有些搞不懂啊。大丈夫！这下就全员到齐了。……全员吗？

我向着周围环视了一圈。

“材木座呢？”

“……那是谁？”

雪之下微微地侧了侧脑袋。于是平塚老师“嗯”的像是突然想到似的说明起来。

“也叫过他来着，不过因为剧斗还是comike还是截稿期什么的拒绝了。”

噢噢，材木座真的假的啊，只是有着拒绝的理由这点实在是羡慕。现在大概正在游戏中心和同伴愉快的玩着呢吧……。不过截稿放在最后对于想成为作家的人来说算怎么回事啊。

“那么，我们走吧。”

听到平塚老师这么说，我们开始乘上箱型车。一打开车门，发现箱型车能坐下七个人。

驾驶席，助手席，最后一排三个人，中间两个人。

“小雪，来吃点心吧点心！”

“那个不是到了之后再吃的东西吗……

看来由比滨和雪之下要坐在一起的样子。”

也就是说……。

哦？也就是说和户塚以及小町的三明治就是誓约胜利之剑了呢，这样就赢了！（約束された勝利の剣，估计没人不知道吧。）

当我得意洋洋的正要坐到最后排的时候，衣领被一下子拽住了。

“比企谷坐助手席。”

“诶？等、为什么啊！？”

一边被使劲拽着我一边抗议道。平塚老师摆出了单手遮住变得通红的脸的姿势。

“不，不要误会哦？！可、可不是因为想和你坐在一起哦？！”

哦哦，好一个蹭得累啊。只要无视年龄的话还是挺可爱的。

“只是因为助手席的死亡率是最高的哦！”

我为了从平塚老师的手中逃脱而拼命挣扎，平塚老师则是呵呵地露出了笑容。

“……开玩笑的。既然要长时间驾驶，那么还是尽量不要无聊比较好不是吗？和你谈话会很愉快的。”

“是这样吗……”

面对这么平静又柔和的笑脸就根本没有放抗的余地了。看到我老实地坐在助手席后，平塚老师满意的点了点头。

确认全员上车后，老师和我系上了安全带。接着，平塚老师转动着方向盘，踩下了油门。

离开已经看惯了的当地车站，箱型车开始前进。既然要去千叶的话，从这里走十四号国道会比较快吧。

只是平塚老师却不知道为什么开着车转向了出口。汽车导航所指向的，不管怎么看都是高速公路。

“那个、我们不是去千叶的吗？”

听到我这么问，平塚老师狡黠的笑了

“我反过来问问你，你到底是什么时候错认为我们要去千叶车站的？”

“没，也不是错认为吧，一般来说去千叶就是去千叶车站的吧……”

“你觉得是去千叶车站？很遗憾！是去千叶村！”

“您这股非常那个的兴致是怎么回事……”

可能是和别人交往起来比较吃力的人时不时会有的毛病吧，长时间不与人接触后总是会过分的兴致高涨起来。虽然隔一段时间之后才会这个样子，第二天回头一想的时候总会陷入自我厌恶之中。要是明天平塚老师不会情绪低落就好了。

话说回来，千叶村啊……好像在哪里听过的样子……是哪里来着？




车内的谈话 驾驶席&amp;助手席
“假期过得怎么样？”

“啊，很普通吧。不出门看动画读书打游戏学习。”

“那个……算得上普通吗？”

“没，不是本来就没有什么事情要出去嘛。而且像是中暑啊落水事故啊公共场合的纠纷什么的……在表之社会可是有很多危险的！家里蹲最强！”

“人如其名吗……。这话真有道理啊。”（又一次出现的小企发音很像家里蹲的梗= =。）

“老师呢？”

“……工作。”

“哈？！没，在暑假不用去学校吧……”

“一直工作。除了盂兰盆假期以外都有工作，这就是社会人士。”

“真不想工作啊……”




第三章 叶山隼人并非对谁都是如此。
山的轮廓线进入了视线之中。

“哦哦，好强，是山呐。”

“真的，是山呢。”

“喔，是山。”

面对我无意中漏出的话语，雪之下和平塚老师鹦鹉学舌的回应道。

对日日夜夜都在广大的关东平原的怀抱之中生活的千叶人来说，山是十分稀罕的东西。

虽然在十分晴朗的日子从海岸沿线可以看到富士山，不过除此之外的山，特别是这种绿油油的山，能看到的机会却不多，因此稍微看见山就会情绪激动。就连那个好像从来不会感动的雪之下都吐露出了感慨的叹息声。

之后车内变得安静起来。

不论是我还是雪之下都望着窗外广阔的风景。

由比滨正头搭在雪之下肩上发出睡眠的呼吸声。继续扭头看的话，最后排的小町和户塚也睡着了。刚出发的时候还是玩扑克牌和UNO什么的十分的吵闹，不过貌似已经腻了。（UNO也是一种卡牌游戏，和扑克牌不同）我也在此期间充当了平塚老师的谈话对象……为什么我们非得互相介绍自己喜欢的动画作品best10啊……

不过，这种光景总觉得很怀念啊。好像修学旅行和林间学校之类的回程中的巴士一样。闹腾累了的同学们因为用光了力气所以变得安静下来，我因为没有什么要花力气的事情所以依旧用敏锐的目光看着窗外。

和高速公路的隔墙一道压迫过来的耸立的山峦，突然张开黑暗的大嘴的隧道之中有着亮堂堂的橘色灯光。

看着窗外流逝的风景，强烈的既视感向我袭来。

……我想起来了。

“对了……千叶村是中学的时候，自然课教学的时候去的地方……。”

“确实，是位于群马县的千叶市的度假设施呢。”

雪之下像是补充一样的说道。

“啊啊，你也是去的千叶村么？”

“我三年级的时候才回到这边的，所以没参加过自然课教学呢。因为有毕业相册所以只是知道有过这回事。”

“回来？你去了哪里了吗？倒不如说你干嘛要回来啊？”

“问法之中充满着恶意呢……不过也没什么。”

我回过头去，雪之下还是看着窗外。因为从微微打开的窗户吹进的风而飘起的黑发的缘故，看不到她的表情。

“我留学来着。我之前没有说过么。你的记忆容量和软式磁盘不相上下呢。”

“容量好少……话说别拿磁石对着我，忘了怎么办啊。”

“你们这种年岁一般是不知道软盘的吧……”

平塚老师像是呆住了一样的说道。不过稍微早一些型号的PC上基本上都是带着FD驱动器的吧。（即floppy drive，软驱。）

“没，大概在我出生前后还是有的。”

“亏你还记得呢。和MO相提并论的记忆力呢”（即Magnet-Optical，光磁盘，比当时的硬盘的容量还大，并非我们现在的光盘CD-ROM。现在已经完全淘汰了。）

因为搭上了话而觉得自己说了不错的句子的平塚老师“呼呼呼”十分愉快的笑了。不过从大容量的代名词竟然说出MO这点来看，年龄方面就很糟糕了。

“没，MO一般来说没人知道……”

“要是MD的话我倒是知道……”

雪之下有些困惑的说道。（Mini-disc迷你光磁盘，这个知道的应该比较多吧，因为比cd唱片体积小很多所以一度很流行，随着mp3的发展也被淘汰了。）

“咕！竟然不知道MO……这就是年轻吗……！”

平塚老师用悲壮的声音叫道。因为有点可怜所以我就接着补充下去。我真是温柔啊。

“嘛、嘛，MO一般都是哪里的企业才用得上的，所以在一般家庭中不太普及。并不是老师已经上了年纪的缘故啦。”

“你这不是知道吗！”

平塚老师的胳膊像是要揍我似的伸了过来。

“等！方向盘、方向盘！”

“等到了的，你先给我记着。”

“请不要期待和MO相提并论的记忆力……”

嘛，虽说MO比起FD来容量要大很多吧。

汽车向着千叶村一路驶去。

虽说是工作日，道路却相当混杂。不时会发生一公里左右的短距离拥堵。

“意外的堵呢。”

“因为这附近露营地很多，而且还有温泉的啊。要是千叶市的初中生的话惯例来说都会去猿京温泉附近吧。”

“哎呀，连地名都记住了呢……”

“是嘛，原来这里是比企谷有着痛苦回忆的地方呐……想忘也忘不掉。”

“请不要把别人的回忆黑历史化。我可是对这样像是修学旅行之类的事情超了解的呢。”

“就像祭典男一样吗。经常会有在这种活动的时候就会变得很开朗的学生呢。”

“啊，不是……只是对于怎么心无杂念地度过特别拿手……”

重新看毕业相册的时候，我的表情跟死了似的，还吓了一大跳。不过没准同学看的时候会更惊讶也不一定。“还有这个人来着？”的意义上。

“这次和自然课教学一样是三天两夜没问题吧。”

“三天两夜？要过夜的吗？我什么都没带啊！”

“没关系，貌似小町都已经准备好了的样子。”

雪之下这么一说我才想起来。啊啊，那些包是这么回事，我的东西和小町自己的东西所以是两个。

“你的妹妹出乎意料的是个能干的孩子呐。”

平塚老师像是感慨一样的说道。

“对吧，是我自豪的妹妹哦。又可爱，又漂亮，又貌美的简直合称3K啊。”（可爱漂亮貌美日语都是k开头的。）

“实际上不就是1K么……”

雪之下呆住了地说道。

离开高速路之后，从辅路又进到了山路里面。

沿着蜿蜒的山路，箱型车使劲向上爬着。

xxx

一下车就闻到了浓密的青草的气息，也许是心理作用感觉氧气也更充足，大概是深绿色森林的影响吧。

在开阔的地方停着几辆巴士。这里是千叶村的停车场。平塚老师在这里停了车子。

“唔~好舒服~！”

由比滨下车后使劲伸了个懒腰。

“……只是枕着别人的肩膀睡觉当然舒服了。”

“呜……对、对不起啦。”

被雪之下这么尖刻地说了，由比滨双手合在一起道着歉。

“哇，真的是山呢！”

户塚迟一步地发表了对山的感动。因为平日都在平地上生活所以怀抱着对山的憧憬，果然是千叶人啊。小町则是一边说着“小町去年才来过这里呢！”一边做着深呼吸，恰如其分乐在其中的样子。

嘛，虽说我不是由比滨，不过树叶缝隙间投下的日光和高原的凉风确实让人心情愉悦。

将来我也想在这样的土地上不和人交往的当个家里蹲啊。买东西什么的就用通贩好了。

“嗯，空气很新鲜呐。”

这么说着的平塚老师开始吸起了香烟。这样您还能品味空气吗……。

“接下来我们走着过去，先把行李拿下来。”

“呼”地好像十分美味地深吐一口，平塚老师说道。

当我们照着指示将行李从车上拿下来后，又来了一辆箱型车。哈、看来是有野营场地所以一般客也会来的样子。因为是公共设施所以收费也很便宜，也许能算是秘藏的宝地也不定。

在所有人都下车之后，车子又从来时的路开走了。貌似只是负责接送而已。

从车上下来的有四名年轻男女。

就像盛夏的未熟果实一般，男女四人也好像要展开一段爱情故事的样子。这样的家伙会在河中间的沙丘上搞BBQ什么的，被扔下后连连呼救吧。

要不，就是抱着野餐的心情穿着平常的衣服登山，最后遇难了什么的。当我想着这类事情的时候，那一帮人中的一个对着我微微招了招手。

“呀，比取谷君”（正常的比企ヶ谷的发音是hikigaya，这里叶山错念了谷的另一个读法，成了hikitani）

“……叶山？”

令人意外的是，集团中的其中一人竟然是叶山。不，不仅仅是叶山，仔细一看，来的全是叶山集团的。三浦，还有金发的得意忘形户部，个性强烈的腐女子海老名同学。……啊类？童贞风向标大冈呢？

“你为什么会来这里啊……搞BBQ吗？那样的话推荐你去河中间的沙洲哦。”

“没，不是来BBQ的。只是BBQ的话不会拜托父母特意开车送到这里来的。”

叶山苦笑道。不是这样吗，那要不要推荐他们穿着普通的衣服爬山呢——当我这么想的时候平塚老师掐掉烟头说道。

“呼，看来全员到齐了。”

全员、也就说叶山他们一开始就算在成员之中了吧。

“那么，你们知道这次叫你们来的原因吗？”

被问到的我们互相打了打照面。

“听说是附带住宿的志愿者活动。”

“嗯，说是来帮忙的”

对着雪之下的话户塚点头赞同道。旁边的由比滨则是一副茫然若失的表情。

“哎？不是合宿吗？”

“小町听说是野营来着！”

“我根本就什么都没听说……”

喂，到底哪个是正确答案。你们传话游戏的水平也太差劲了吧。

“我是听说志愿活动对于内定可以加分……”

叶山用夹杂着苦笑的笑容说道。

“嗯，我是听说能够野营才来的哦？”

“我靠，只是这样不就糟了嘛！”

三浦揪着她的卷发，户部则是挠起了他长长的后发际。

“我只听说叶山君和户部君要一起野营hshs。”

只有海老名同学的理由很奇怪，她最后说了什么？（hshs是网络用语，哈嘶哈嘶的缩写，用来形容兴奋时候的喘气声。）

平塚老师轻轻地扶额叹息了一声。

“呼……。嘛，大致上还是对的。你们暂时先帮我做志愿者活动。”

“那个，具体的活动内容是……？”

“不知为什么我就被校长要求监督地区的志愿者活动了……所以就把你们给带来了。你们要作为小学林间学校的志愿者干活。要辅佐千叶村的职员，老师们还有孩子们。简单来说就是干杂活的。……说极端点就是奴隶。”

好想回去啊……。就连黑心企业一开始也会给一些糖衣炮弹。嘛，正因为有糖衣炮弹所以才是黑心企业倒是了。

“同时也兼办侍奉部的合宿。叶山所说的工作的什么内定加分也不会吝啬你的。自由活动时间也让你们玩。”

哈哈，原来如此。因此大家才会理解成那样的吧。只听到了自己感兴趣的部分呢。

“那么，我们赶紧动身吧。在本馆把行李放下就开始干活。”

以这么说着的平塚老师作为先头，我们也跟随着她开始前进。虽然这么说，我们也不是什么团结的集团。紧跟在平塚老师后面的是我和雪之下，在后面是小町和户塚，接着是由比滨。再接下去是叶山他们散漫地跟着。正好是以由比滨为中心，所以姑且看上去还算是一个集团。

从停车场到本馆铺着柏油路。途中，雪之下用有些阴郁的表情开口了。

“那个……为什么连叶山君他们也来了呢”（雪之下用的是相当客气的口气）

“嗯？——啊啊，是在问我吗？”

平塚老师回过头来。

“嘛，都用敬语了那可不是吗”（大老师用的姑且也是敬语但是一点尊敬的感觉也没有，嘛，也是说明他和平塚老师关系好吧= =。）

会在这种场合让雪之下用敬语的人也只有平塚老师了吧。听到我这么说，雪之下莫名其妙地露出开朗的笑容。

“啊拉，并不是仅限于此呢。即使不是对长辈，为了体现出和对方的距离感而使用敬语的情况也是有的，您也是知道的吧比企谷先生。”

“哎呀，您说的真是太对了呢雪之下小姐。”

我和雪之下之间“呜呼呼”和“喔吼吼”的空笑应酬被平塚老师打断了。

“还是老样子呢你们两个。是说叫来叶山他们的理由吗，只是因为人手不足而在学校的公告栏上招募来着呢。你们没看吧。而且本来我也没想到这样也能招到人的。”

“既然这样为什么还要特意招募呢？”

“只是形式上的问题呐。让别人看到我只能和你们打交道可不怎么有趣，只是为了体面才用这种手段的。我也不太擅长和那种潮了吧唧，现了个充的学生打交道的。光是看着，心就在痛。”

倒不如说，这些话让我的心都在痛了。拜托了！赶紧来个谁把她娶了吧！

“不过即使如此我也是教师呐，不尽可能的公平对待可不行。”

“哈……教师真是辛苦啊”

话说因为受关照还是特殊对待还得被敲啊。

“与其说是教师，不如说大人都是这样更加合适吧。在社会上时不时会有这样的情况。”

身处组织之中就必须承担起组织的负的一面。

何况在即将要长期相处的情况下，考虑到之后的的事情必须得四处周旋。低就算不想低也得低的头，去就算不想去也得去的酒会，就算不想听的东西也不听不行。就算和讨厌的人的每天见面，也必须一起工作。

能回避这样的事情的除了职业主夫就只有尼特族了。

在不得不工作的基础上还得注意人际关系，简直就是惩罚游戏嘛。有没有好好处理人际关系啊？又不会发奖金的，这种事情也太奇怪了吧。想来想去果然我还是不能去工作。

平塚老师对我和雪之下回过头，柔和的微笑道。

“这也是一次很好的机会不是吗，你们也学学其他交流方式的应对方法比会较好。”

“没，不可能的吧，和那样的搞好关系什么的。”

“错了，比企谷。没必要搞好关系。我说的是应对。既不是敌对也不是无视。只是让你学习干脆顺利的事务性的相处方法。这就是所谓对社会的适应。”

“就算你这么说”

连无视都被封印的话也只能举手投降了。

“……”

雪之下刚刚说到中途就一直沉默着。既没有回答也没有反驳，而且也没有就此认同。

面对我们的态度平塚老师只能苦笑。

“也没法一下子就变成那样，心中装着这些就好。”

被这么说了我们也还是无言地走着。

好好应对、吗……？

也许，并不是那么难的事情。虽然好好相处算是情感方面的问题，不过好好应对的话只是自身技巧的问题。

制造出话题，附和话题，表现出对对方回答的同感。在这个过程中缩小对方的进攻区域，同时也是不着痕迹的告诉对面自己的守备范围。这就是所谓的好好应对吧。

也许一开始不能高明的谈话，对话卡住的情况也是有的吧。也许也会做出不适当的回应。

只是和其他的技巧一样，这只需要反复练习就能熟练掌握。

毕竟，所谓和人好好应对的行为，不过就是欺骗自己，欺骗对方，对方知道自己被骗，自己也知道被对方所骗，这样的循环连锁而已。

除此之外什么也不是。说到底就像他和她们在学校里学到，并且实践着的东西是一样的。

同样是所属组织或集团所必须的技能，大人和学生之间的，不过是规模上的不同。

那么，这说到底也不过是虚伪、猜疑和欺瞒而已。

xxx

在本馆放下行李后，这次又叫我们去什么“集合的广场”。在那里等着的是将近100人的小学生。

应该都是小学六年级生吧，体格什么样的都有，显得十分散乱。要是制服装的高中生或是穿正装的工薪族的话，就算数量庞大也能看上去十分统一，没这么混乱的吧。不过，要是大家都随心所欲的着装的话，小学生更能把这份混乱性表现出来。

而且最重要的是，因为基本上所有人都在同时说话，所以感觉更加吵闹。叽叽喳喳的烦死人了。这份骚动将我们完全压倒了。

成为高中生之后，能近距离接触小学生集团的机会几乎完全没有。这份力量感（好听的说法）实在让人吃惊。这里是动物园吗。

看看身边，由比滨冷场了一样的站在那，雪之下则是脸色微微发青。

虽然有老师站到了学生们的正中间，却像是什么都不打算做的样子，只是盯着手表看。

几分钟过后学生们也注意到了这份异常，开始安静下来。叽叽喳喳……叽喳……叽……

“好，到安静下来大家花了三分钟的时间。”

出、出出出、出现了！！全校集会或者年级会在说教前会出现的传说中的台词。真是没想到到了这个年纪还有机会听到啊……。

就如同我预想的一样，那名教师先是以一通说教开始。这是为了在一开始就控制住因为林间学校兴奋过头的儿童的常用手段吧。我在小学的时候也经历过所以还记得。

在说教之后，则是公布接下来的安排。

第一天最开始的活动似乎是定向越野的样子。也没准叫做徒步拉力。

所有人一边打开“林间学校指南”一边听着说明。

在那个指南的封面上画着动画风格的插画。啊啊，那个画风是女孩子画的吧。大概是实行委员的孩子画的，因为比较擅长画画于是“我、我倒是也能画……”这样的感觉就让她画了。我衷心祈祷以后这件事不会成为那个孩子的黑历史。

“那么最后介绍一下来给大家帮忙的哥哥姐姐们。首先来打声招呼。请多多关照。”

“请多多关照——”

那个就好像配餐时候全员一起要求说的“我~开~动~了~”的拖着长音的寒暄多重奏一样。

毕业仪式的时候也会这么喊口号的，“留在心中的”，“小——学——旅——行——”一样的感觉。我也被要求这么叫过，确实有讨厌的回忆留在了心中所以肯定没错。（注：貌似在毕业典礼上回顾小学生活时发言人会说“这是留在心中的”然后台下齐喊“小学旅行~”，应该是这个意思吧= =。）

小学生们用好奇的视线一起看了过来。

于是紧接着，叶山向前迈了一步。

“接下来这三天将由我们给大家帮忙，要是发生什么事情的话请告诉我们。大家也要在林间学校制造出很多很多美妙的回忆哦。我们也要请大家多多指教了。”

响起了掌声。小学女生们也不知道怎么的就开始“呀~呀~”的叫了起来。此外，教师方面也报以热烈的掌声。

哦哦，叶山好强啊。感觉他超适应的呢。提前也没打任何招呼突然就能这样，而且还能做出和小学生等级相符的寒暄的家伙可没几个啊。

要是只看外观上的话雪之下貌似也做得到……

“既然你是侍奉部的部长，不去打个招呼吗？”

“我不怎么喜欢立于人前的。”

意外，倒也说不上。本来这个家伙什么都不做就够显眼的了，而且为此也吃了不少苦头。所以才不喜欢特意往枪口上撞也不一定。

“不过我很喜欢立于人上……”

是这样吗……

“那么，定向越野，开始！”

伴随着教师的一声令下，学生们五人六人分成了小组。大概是事先就分好的吧么，很顺利都分出班别了。（日语里的班更像是军队里那种规模的，参考火影里面的班的人数吧。）可能整个林间学校活动期间都要按照这个班来行动吧。

可能小学生等级的分组不会产生什么灰暗的气氛。不论哪个孩子都是一副开心的表情。

大概是“校园种姓”还没有概念具象化吧。随着进入初中、高中，就会产生那种杀气腾腾的明确的区别了。所谓的小学时期真像是在幸福的箱庭之中一样啊。真是的，果然小学生最棒了。（まったく、小学生は最高だぜ。某萝球教练完全中枪。）

我们几个难得的聚到了一起。一边远望着一团小学生，户部挠着头发开口了。

“哎呀—，小学生真是年轻啊——。我们高中生就好像大叔一样。”

“我说户部、能不能别这样？这样我不就跟老太婆一样了？”

“没啊，我开玩笑的啦！因为他们那么丁点儿嘛。”

因为被三浦“嗷嗷”地威吓了，户部特地辩解道。一瞬间，我似乎感觉到了平塚老师的视线，大概是错觉吧。我心中不断祈祷着，希望就是这么回事。

“不过，我小学的时候就觉得高中生是很厉害的大人了。”

像是接着先前的对话，户塚有些怀念的说道。听到这句话小町也将食指抵在了下巴上歪了歪脑袋。

“小町来看的话也觉得高中生很像大人哦？除了哥哥之外。”

“……喂，我可是很像大人的吧。发着愚蠢的牢骚，说着肮脏的谎言，做着卑鄙的勾当什么的。”

“那个好像十五岁的夜一样的思考方式根本就不像大人啦，哥哥……”（15の夜，原作为漫画，讲述的一群堕落的不良少年的故事。）

“小企心中大人的形象是这么可悲的东西吗！？”

听到小町和由比滨说些有的没的，户塚一边嗤嗤的笑着一边拍了拍我的肩膀。

“在家里可能不怎么看的到啦，学校里的八幡可是很成熟的感觉呢，既帅气又沉着冷静，呐？”

“户、户塚……”

正当我感动的要命就快哭出来的时候，听到了“哼”的一声混杂着嘲笑的冷笑声。

“那只是因为没有谈话对象，看上去才那样的。正确来讲，应该是在因为孤独而忧郁着吧。”

一回头就看到了那个家伙。雪之下正露出如同寒冰一样的微笑。于是我也摆出了和那个相似的冷笑。

“……为什么会知道在教室之中的我呢。你是跟踪狂吗？知道骚扰防止条例吗？想要社会性的死一次吗？”（又来了，大老师的雪之下模仿秀，请自行想象成高雅知性的口气。）

“比之前更像了……”

在由比滨呆然的笑容旁边，“咯吱”地响起了踩断枯树枝的声音。

“……你那个、……是在模仿谁？”

明明是夏天的，却能在雪之下背后看到吹雪的幻影！

抽着筋的笑脸超恐怖的！对不起！我错了！

在一旁听着我们交谈的叶山像是领会了什么似的，，点了好几次头。

“啊啊，这样啊。那个孩子是比取谷君的妹妹啊。我还说怎么和户塚长得不太像呢。”

一边说着，叶山一边朝着小町走了一步。喂，别靠小町这么近。

“我是比取谷君的同学，叶山隼人。请多关照了，小町酱。”

“哈……你好。哥哥受你照顾了。”

小町有些吓到的后退了一步，将自己的气息藏在了由比滨的身后。就那样有些距离的观察起了叶山。

“隼人君，怎么说也不会是小彩的妹妹。更像小雪的妹妹吧！”

那不是只有发色像吗……。

听到由比滨的话叶山摇了摇头。

“没，雪之下同学没有妹妹的。”

“啊，原来如……哎？为什么隼人君会知道呢？”

“要说为什么……”

叶山朝着雪之下的方向偷偷送了个眼神，雪之下并没理会，而是转向了小学生的方向。

“我们应该做些什么呢”

“啊，说的也是，我去问一下平塚老师。”

可能是读出了不和谐的气氛，叶山走掉了。

雪之下对叶山总有种带刺的感觉。虽然对我也是刺刺的，不过对我是攻击性的刺。而对叶山的感觉像是种排他性质的刺。是现充过敏症还是什么的。没，其实我也对现充过敏，不知道抗过敏药管不管用啊。

叶山走掉后，小町悄悄溜到我身边。

“哥哥，大事不好了！”

“怎么了。”

“和那样的帅哥当对手，哥哥的胜面是零啊！这是危险信号！”

“烦死了，你管我。”

就为了报告这种事情啊。这个蠢妹妹。再说本来我一开始就没打算和那个家伙争什么。只要对面不先搞出什么来，我也不会和叶山怎么样。

然而意想不到的追击袭来了。

“确实大事不妙……。比取谷君散发一股很强的受气，又很有弱气受的感觉。所以只要叶山君一推估计立刻就陷落了呢。”

“是、是吗……我会小心的。”

出乎意料的这就是我和海老名同学的初次对话。深切的希望尽量不要再来第二回。受气是什么啊？才不会发出这种气呢！

就在这些有的没的时候，叶山已经带着平塚老师回来了。开始了这次工作的说明。

“这次定向越野的工作，是想请你们去终点准备午餐。学生们的饮料和便当的分发就拜托你们了。我会用车子先运过去的。”

“我们也能坐车去吗？”

“没有这种空间了。赶紧动身吧。你们得比小学生他们先到。”

既然是准备午饭，那的确不比孩子们先到就糟糕了。现在已经有相当数量的学生出发了的样子，那我们得多有赶才行啊。




车内的对话·第二排
“有这么长的假期，好想去旅行啊！难得是暑假！比如海外什么的！”

“比如哪里呢？”

“澳大利亚！”

“那边现在应该是冬天吧……而且，你有护照之类的么？

“唉？……要是迪士尼乐园的年间通票的话我有！””

“那个我也有……不是指那个啦。”

“诶？！连小雪都有吗？！好意外！”

“既然是千叶县民当然有啦。”

“头一次听说呢……呐呐，迪士尼里面小雪喜欢什么啊？”

“非要说的话，大概是潘先生吧。既然非要说的话。”

“哦哦！和我一样呢！看了前段时间的电影了吗？那个重制的那个。好好看，潘先生也好可爱……”

“那个不是重制而是完全的新作品。说是翻拍应该更恰当。时隔三十五年，结合传统的迪士尼的绘画手法加上最新的映像技术而复苏的神作，自然有好看的道理。Blu-ray的你看了么？”

“啊……没有。我们家只能看DVD的……。”

“放心吧。Blu-ray和DVD是套装的。”

“诶？明明是一样的内容，为什么绑在一起呢？为什么啊？”

“是、是啊？为什么呢……”




第四章 突然海老名姬菜开始了布教
说到野营那就是咖喱。

身为职业主夫，会做一两个咖喱什么的那是理所当然的。不如说，都到了不管做什么一不留神就会做成咖喱的地步。

实际上，咖喱既然连炒面都能放，说所有的料理都是咖喱的材料也不为过。

说到千叶的咖喱的话就要提到名店Shitaru，不过千叶村的咖喱自然是通过饭盒炊饭野外制作的。另外一提，Shitaru真的是棒极了。

因此今天的晚饭就是野营的必备项目，咖喱了。

首先要给小学生们做出点燃炭火的示范。似乎是要平塚老师作为公开示范，点燃教师用火堆的样子。

“那么请看我的示范。”

刚一说完，平塚老师就堆起了炭堆，然后放好作为点火剂的破破烂烂的报纸。一点燃点火剂，报纸就烧了起来，接着火焰就移动到了炭的上面。还说是不是应该用团扇适当的扇一扇的时候，平塚老师突然就在上面浇上了色拉油。

转瞬之间窜起了火柱。因为很危险请绝对不要模仿，真的很危险。

欢呼和悲鸣同时响起。然而平塚老师纹丝不动，只是将香烟叼在嘴里，浮现出虚无的微笑，就那样叼着烟将脸靠近了火堆，“嘶”地深深一吸。

等到脸离开的时候，再“哈”地深深一吐。

“差不多就是这样吧。”

“总觉得做的很熟练呢”

动作很娴熟而且就连色拉油之类的秘技都跑出来了。平塚老师一边远目着一边说道。

“嗯、就算是我在大学时代也会组队去BBQ什么的呐。在我点火的空挡，情侣们都卿卿我我卿卿我我的。……切，心情都变坏了。”

也许是想起了什么不好的回忆，平塚老师从火边离开了。

“男生去点火，女生去把食材拿来。”

一边说着一边就把女生们领走了。这种支开人的方式是不是掺杂了过去的怨恨啊？没关系的吗？

留下的是我、户塚、叶山和户部。

“我们开始准备吧”

叶山和户部戴上了劳动手套堆起了炭，户塚则是准备起了点火剂所需要的报纸。

……糟糕，迟了一步。

在准备本身都做完了之后，接着剩下的过程就是不断地用团扇扇风的单纯的体力劳动而已了。

就算是我，心脏也没强壮到什么活都不干也没关系。要是只有叶山和户部的话，大大方方地对他们说“唔，之后就拜托了呐”倒是也没关系，不过在户塚面前就算是我也不敢这样。

我没办法地带上了劳动手套取过了团扇，就像烤鳗鱼经常做的那样啪嗒啪嗒地扇起了风。

“好像很热呢……”

户塚像是有些担心我的搭话道。

“还好吧……”

不管再怎么是高原也还是盛夏的。在火旁边运动自然就会大汗淋漓。

“我去拿一些喝的吧，连同大家的份一起。”

这么说着户塚就离开了，“大家的份的话，我也去帮忙吧~”说着户部也跟着走了。那家伙也许出乎意料的是个好人也不一定。这也许是绝对不能让户塚纤细的手腕搬运沉的东西的男子气概。唔，好好干吧。

接下来就只剩下我和叶山了。

“……”

啪嗒啪嗒啪嗒

“……”

啪嗒啪嗒啪嗒

我关闭心的开关，只是一个劲的心无旁骛扇着扇子。在看着漆黑的炭缓缓地产生红色花纹的过程中，心情也渐渐变得好了起来。

只是因为酷暑和热气淌下的汗水流进了眼睛，想要用手套擦一下而抬起脸的时候和叶山对上了视线。对上视线也就是说他一直在盯着我看来着。这要是让海老名同学看到就危险了。

“……怎么了？”

“没事。”

被我这么问了的叶山像是要岔开话题的说道。

“……”

我没停下手边的活，同时一个劲盯着叶山看。于是，叶山像是要糊弄过去似的又说了一遍。

“真的没什么事啦”

没什么事没什么事的，你是《小红豆》的op吗？再说我可没见过这么说着还能真的没什么事的人。（小红豆是讲谈社的少女漫画杂志《なかよし》于1992年8月号开始连载的漫画作品么，全57话。顺带一提我去听了下op，上来两句猎奇的“没什么事”把我吓尿了= =。）

看到我开始进行每五秒向叶山的方向看一次的非常烦人的行为，叶山耸了耸肩像是放弃了一样开口了。

“……比取谷君你，对ゆ—”（雪之下和由比滨的头一个字都是ゆ）

“久等了，八幡。”

户塚用冰凉的纸杯贴到我的脸颊上，打断了叶山的话。

冰凉的触感让我的心脏扑通跳了一下。

向上看去，是户塚因为恶作剧成功而开心的纯真无垢的笑容。可能是因为急着回来的缘故，户塚的呼吸稍稍有些紊乱。喘着气的脸颊也惹人怜爱。在可爱之上还有阳光的气息进行补正，天使指数再一次上升。

我内心的鼓动依旧扑通扑通地继续着，既是吃惊不止也是心动不止。为了抑制住这心跳我特意地做出了冷静的声音。

“噢噢，三克油。”

也许是还在动摇的缘故，没法好好做出的发音背叛了我。抱着数个宝特瓶迟来一步的户部听了之后露出一脸微妙的表情。

“……我来替你吧”

不经意呵呵地笑出来的叶山提出了交班，于是我就承蒙好意将团扇递了过去，摘掉手套从户塚那里接过装在纸杯里的麦茶。

“那就拜托你了。……刚才你想说什么来着？”

“算了，没事了。”

心情像是没有丝毫影响似的，叶山爽朗的笑着转向了炭火开始啪嗒啪嗒扇了起来。

呼——，累死了。

一边小口喝着麦茶，一边朝着蹲着的叶山的后背看去。哎呀，刚才叶山是想说什么呢。能想到的东西有两个。虽然有是有，到底叶山想问什么还是搞不懂。

我在晒着太阳的长椅上一屁股坐下喝着茶，这简直就是理想的养老式的休息方式啊。

这时女生们回来了。

看到准备的漂漂亮亮的炭火，三浦发出了感动的高叫声。

“隼人好厉害~♪”

“啊，还真是呢。隼人君和户外的感觉很配呢~”

海老名同学也是大盛赞。

然后往我这边瞥了一眼。感觉气氛上就像在说“为什么比取谷在偷懒？”。

“因为基本上都是比取谷君做的呢。”

噢噢，若无其事的就补充道。叶山果然是个好人啊。

问题是接下来与叶山的补充相反的，变成了一副“在庇护同伴的隼人真是温柔……啾☆”的气氛。

嘛，世上就是会有这种事情呢。

“小企、辛苦了，给。”

和三浦他们一起回来的由比滨递出了纸巾，其中一点像在挖苦的态度都没有。

“啊，八幡真的很努力了哦！真的真的。”

户塚紧紧握着小拳头卖力的说着，不过确实看到当前的状态的话肯定是认为我在偷懒吧。

“我知道的啦。小企、总是在奇怪的地方很认真的。”

由比滨干巴巴地笑着，而她身后的雪之下则是死盯着我看。

“而且一看就知道了。请不要再戴着手套擦脸了，太不成体统了。”

雪之下就好像亲眼看到了一样的说着。啊，是说我的脸脏了吗。明白刚才为什么由比滨要给我湿巾了。我就满怀感激的收下了。

“……thank you”

虽然我这么说了，不过感觉这大概并非是对着某一个人所说的话语。

xxx

小町是和平塚老师一起回来的。抱着的篮子里装满了蔬菜。

两个人好像正因为什么事情库哧库哧的开心地笑着。

多多少少也能猜到她们在聊什么。

十有八九是在聊我的事。对于以班里同学库哧库哧笑起来的时候基本上都会自我意识过剩地认为是在笑自己为荣的本人来说，这种程度的猜测实在是太过不够看了。真是的，有人气还真是辛苦啊！……确实辛苦啊。

会被平塚老师说些什么东西呢——一想到这之后的事情就变得消沉起来。

“怎么了比企谷，这么没精打采的。文学少年讨厌户外吗？”

“文学少年是什么啊……”

我确实是喜欢看书，不过我又不会咔哧咔哧的把书吃了。

“喂、小町，你刚才在聊什么。”

“诶？在说哥哥为了帮小町写读书感想文，又是让我看以前的作文又是帮我忙的，是个超靠得住超温柔的哥哥——这样进行营业活动来着。啊，刚才是为了赚小町点数而进行的杀必死哦~♪”

“ok，我大概了解了。我让你哭出来哦。”

还有这种得分制度啊。话说你都把读书感想文和作文的内容什么的原封不动的说出去了啊。

“小町明明是为了哥哥好才说的！小町不能接受！”

正当我要对着不断抱怨的小町施以弹脑门之刑而和她闹作一团的时候，平塚老师插了进来。

“嘛，那边的先停一下。实际上，确实一半以上都是在津津乐道和你的往事来着。从小时候的回忆开始还是什么的，说个不停。”

“哇、哇——这种事情说出来超犯规啊……或者说会让小町的得分降低什么的……”

眼瞧着小町的脸就“轰”地红了起来。小町为了将这张染成朱红的脸糊弄过去还非常特意的咳嗽了一下，朝着这边悄悄看了一眼。

“像这样的……这、这个反应什么的，小町的得分超高的，对吧？”

“真是笨蛋啊，我说你。”

完全生不起气了，因为这份慌张太过可爱的缘故。

“不要说蠢话了赶紧做咖喱吧。不先把米饭煮好可不行的吧。”

跟着这家伙闹的话，都不知道什么时候能吃上饭了。我一下子夺走了小町怀里抱着的筐子向炊事场搬去。小町虽然一时间愣住了一下，紧接着就嗯嗯地点着头一边跟在了我后面。

虽说是炊事场，不过也就有个很大的流理台而已，只能在这里淘淘米，做做前期准备什么的。虽然食材在多样性上称不上充实，却还是比我的现实生活要充实的。猪的五花三层肉，胡萝卜，洋葱，马铃薯。很容易就能让人联想到普通日本家庭的咖喱饭。

“嘛，考虑到是小学六年生的野炊还是挺合适的呢。”

[url=]雪之下发表了极为普通的感想。[/url]

既不会做的很显眼，同时也不会产生重大的失败的无可厚非的选择——说的就是这么回事吧。

“嘛，说的也是呢。不过实际上根据每个家庭咖喱做法的不同还是能体现出个性的。老妈做的咖喱就放了很多东西呢，会很油腻什么的。”

“嗯、是呢。”

雪之下的回答十分平淡。没，虽然平时也很平淡，不过这次却只像是条件反射的出声回应一样，总有种干燥无力的感觉。

“嘛，就是这样了，会放像是魔芋还是白萝卜之类，好像炖锅一样的。”

“没错没错，像是鱼糕什么的也放。”

“唔、啊啊。”

我因为突然被户部搭话过于意外的缘故，没法做出像样的回应。喂喂，别这么心平气和的搭话，你难道当我是你朋友吗？

不过，户部像是毫不在意一样，嘟囔着“还有鱼糕和海鲜什么的”之类的让人听不懂的话。竟然和我说话什么的，这家伙也许是个好人啊。

不过没法和好人什么的展开对话还真是抱歉啊。因为实在是太抱歉了所以为了以后不给你添麻烦，下次你还是不要再说了。

身旁的由比滨一边哼着歌一边用削皮器削着马铃薯。菜刀放在了一边，大概是挑战过一次就放弃了吧。

“不过妈妈咖喱就是会这样的呢，前段时间还放入了奇怪的叶子什么的。我家的妈妈，还真是挺迷糊的呢—”

要说迷糊您也不差呢。毫无疑问是遗传的。拜托您先把芽给摘了，会因为龙葵素致死的。（龙葵素是发芽的马铃薯中包含的弱毒性物质= =。）

“啊，你看你看，就像这样的叶子”

一边这么说着一边把削皮的工作草草了事，由比滨一路小跑过来，亮出了一片叶子。那玩意什么也不是。你再怎么说“就是像这样的叶子！”，它也不过就是一片叶子。……啊啊，难道这家伙说的是月桂树吗？突然想到那个还是挺受欢迎的香料呢。

“说是放了叶子，那个会不会是劳里埃呢……”

“什么？萝莉哀？”

雪之下说出的单词在我的头脑中擅自产生了某个形象。

“嘿嘿，要在咖喱里面放上叶子哦……”——小萝莉哀（六岁）

回家之后上pixiv检索一下吧……当我这么想着的时候，看到雪之下正微微怒视地瞪着我。

“以防万一先说清楚，劳里埃说的是月桂树的树叶哦，某萝莉控？”（劳里埃·ローリエ和萝莉哀·ロリエ只有一个音节的区别。）

诶诶—？雪之下同学难道是ESP？（ESP，超感知型超能力者的意思= =。）

不过，某萝莉控说的是谁啊，我可是妹控的……。

“你要是说月桂树的话我也知道啊。”

小企我可是知道的哦，我可是知道月桂树的树叶叫做劳里埃的哦。

不过由比滨就好像理所当然的不知道一样，轻微的，一副受到了冲击的样子。

“原来劳里埃……不是纸巾的名字啊……”（嘛，花王的某女性生理用品倒是也叫劳里埃的= =。）

看来不是遗传，而是进化了。而且还是超进化。（ワープ進化·超进化，出自数码暴龙= =。）

在不知不觉的分工作业中，咖喱的准备和淘米工作都结束了。这下我们的那份活就算做完了。

设置好饭盒，锅子那边则是炒熟肉和蔬菜。虽然中途海老名同学说了什么“蔬菜听起来好像YAOI……真下流”这样的嘟囔，不过被三浦敲头了。从在谁都没有吐槽的时候只有她吐槽这点来看，也许三浦实际上意外的是个温柔的家伙也不一定。不过会打人的女主角最近已经不怎么流行了，以后还是要大力提倡才行。（YAOI是bL中附带性描写的那类。嘛，实际我也不懂，我也不想懂= =。）

在锅子中放入水，趁着沸腾的时候弄碎调料块做成糊状。浸出三枚肉的油脂，引出面糊的香味。

接下来只需要咕噜咕噜地煮就好了。

该说真不愧是中学生和高中生，而且其中还夹带着平时就做饭的人吗，料理非常顺畅地进行着。一看周围，炊烟也都零散地升了起来……

这对小学生来说应该是首次野炊吧。可以看到有相当多数量的小组正在苦战着。

“要是没有事情了，就四处转转帮帮忙吧？”

言外之意就是“我自己就算了”，平塚老师一边带着这种意思一边说。这点我也挺赞同的。

不过，所谓的现充，就是一群让你搞不明白为什么他们那么喜欢跟别人交流的存在。电池什么的是不是也是靠交流连在一起的来着？（电池是直流的吧= =。）

“嘛，和小学生说话的机会平时也不多呢。”

叶山像是有些兴致勃勃的说道。

“没，锅子不是还在火上呢么……”

“说的也是呢，所以就去附近的几个地方看看吧。”

我不是这个意思……。为什么是在以我的赞成为前提，提出这种意见的啊？普通来想不都是“锅在火上所以不能去对吧”这个意思的吗？为啥就变成了我在提建议的气氛了啊？

“那我来照看锅子……”

赶紧摊牌远离这趟浑水——正当我打算采取迂回路线的时候。

“不用担心，比企谷，我来看着就好。”

挡在我面前的是一副笑眯眯表情的平塚老师。

原来如此，这也是让我能“好好应对”的训练，是这个意思吧……

叶山一马当先向最近的小组打起了招呼。虽然怎样都好，不过这家伙还真是更有侍奉部部长的感觉。

小学生们似乎把高中生的来访当做一件大事，我们受到了热烈的欢迎。

一边讲述着自己的咖喱是多么的特别，一边明明还没有做好却“赶快尝尝”地说着好像乡下老婆婆一样的话。

嘛，不管是谁做都能做出一定程度以上的美味来，这就是日本的咖喱了，我也认为再怎么说也不会做出太奇怪的东西来。叶山被小学生们包围着，一副和气蔼蔼的样子。真让人忍不住想夸奖他“不愧是现充”，而且其中的理由也不仅仅只是这么简单。

所谓小学生，其实是最瞧不起大人的。他们不知道大人之所以是大人的原因，仅仅认为大人是一帮容易对付家伙。根据就是过去的我。

金钱的价值也好，学习的意义也好，爱的含义也好，全都不懂。只是认为索取是理所当然的，却不理解这些的源头来自哪里。那是还不懂得世间所说的“饮水思源”的道理的年岁。

从上中学开始了解到挫折，后悔和绝望，渐渐懂得了在这个世界上生存的辛苦。

也许，如果是足够聪明的孩子可能自然就会懂得这些。

比如，独身一人被隔离在外，孤零零地稀释着自己的存在的那名少女。

对于小学生们来说，她孤零零一个人大概是再常见不过的光景了，所以他们毫不在意。然而，如果从外部的人的角度来看，肯定是会在意的。

“喜欢咖喱吗？”

叶山向留美搭话道。

看到此景，雪之下发出了小小的、几乎就要听漏的小小的叹息声。

我也是同感。

这是一步恶手。

想要和孤零零搭话，一定要在背地里，而且一定要秘密的进行。为了不暴露在人前，甚至需要有做最大限度考虑的必要性。

留美一旦被高中生、此外还是其中最为显眼的叶山搭话，就会更加强调她的特殊性，孤零零这一特性也会更加突出出来。

如果说的简单易懂一点，就像是和老师一组的时候，孤零零会比自己一个人呆着的时候更加感到耻辱一样。那份同情也好，关心也好，会比任何时候都更加强烈的感觉到，甚至索性会产生“不要对我这么温柔，我宁愿你无视我”这样的念头。

平时一个人无色透明的时候无伤，一旦和老师组队，就会受到如被人唤作“无业游民的童贞处男”那种程度的伤害。

所以说，这是恶手。

叶山一动，叶山的周围也会跟着动。话题中心的“憧憬着的高中生们”一动起来，小学生们也会跟着附和。

留美完全是一副一口气出现在舞台正中央的状态，正如文字所说的“中心人物”。

明明是个孤零零却一口气成为了大明星！真是太好了呢，就好像仙度瑞拉一样，是超时空仙度瑞拉了呢，真是可喜可贺，可喜可贺。（仙度瑞拉和frontier音近，仙度瑞拉是童话灰姑娘主角的名字，这里应该是MarcrossF中绿毛的梗吧。）

——之类，当然是绝对不可能的。

要是揣摩一下小学生们的心境，肯定不会是“呀~！留美酱被高中生搭话了！好帅啊！也要和偶们好好相处哦！”，而会是“啊？！为啥是那家伙？”。

暴露在高中生们好奇的视线下，被同级生们投以嫉妒和憎恶的目光。坐如针毡。

留美束手无策。（日语中束手无策还有棋类的“将死”的意思，这里是双关语。）

无论怎么回答叶山的问题，恶意的情感都会确实的发生。如果带有好意的回答就会被评价为“蹬鼻子上脸”，反过来则会被评价为“你算老几？蹬鼻子上脸”。无论怎么做，负面评价都无法避免。

留美虽然因为被叶山搭话而一时露出一副吃惊的表情，

“……没，我对咖喱算不上喜不喜欢”

之后就立刻冷静地装作一副平静的表情，从那个地方离开了。

这种情况下除了战略性的撤退之外别无他法。从一开始就没有能出的牌。

留美尽可能地向着不会惹人注目的地方移动着。人群之外，也就是，我所在的地方。顺带一提，雪之下也和我保持着距离地站在这一边。

因为孤高系的孤零零们会展开“Personal Area”，而且散发的“败犬之气”过于强大，所以人群完全不会过来。这种效果就算称为固有结界也毫不为过。一言以蔽之，就是被敬而远之了。我说这种事实算毛啊。

留美停在了距离我一米远的位置，正好是我和雪之下的中间。

叶山一时间有些困惑望着留美，浮现出了寂寞的笑容，不过很快又回到了其他小学生当中去。

“既然机会难得，我们做一些特殊风味的吧！有没有想在里面放一些特别食材的人——？”

那是为了吸引听者，将注意力拉回到自己身上的开朗的声音。拜此所赐，黏在留美身上的让人不舒服的视线收住了。

小学生们“这边！这边！”的举着手，咖啡辣椒还是巧克力的公布着自己的点子。

“这边！人家、觉得放些水果不错！比如桃子什么的！”

啊啊，顺带一提说了这个的是由比滨。那家伙瞎掺和什么啊……。你看就连叶山的表情都僵住了。

参加和小学生同级别的活动本身先不说，发言在所有的点子中也很明显是料理级别最低的。

迅速找回平和的表情之后，叶山好像说了些什么。然后就只见由比滨就垂头丧气的朝着这边走了过来。看来是被当成碍事的处理了。

“那家伙是白痴吗……”

在我不由自主漏出的话语之后，有个好像是在自言自语的声音接道。

“真的很白痴……”

鹤见留美用冷澈的声音说道。好！从此以后你的绰号就决定是留美留美了。我说这是抚子号吗？（neta自《机动战舰抚子号》的三无loli星野琉璃，绰号是琉璃琉璃，而且经常吐槽别人笨蛋。= =。）

“嘛，世间的大多数都是那样的，你能这么早就注意到真不错呢”

听到我这么说，留美用一副不可思议的表情朝这边看了过来。仿佛估价一样的视线说实话让人挺不舒服的。

在我承受这份视线的时候，雪之下插了进来。

“你也是那大多数里面的不是吗？“

“别小看我。我可是在那大多数之中也能脱颖而出的人才呐。”

“能把自己夸到这个份上的估计也就只有你了……对你已经超越无语转变为蔑视了呢。”

“超越的话不应该是尊敬吗？一般来说的话……”

听了我们的互动，留美连笑也不笑一下的，只是沉默着。

之后稍微朝着这边靠近了一些，对我搭话道。

“名字”

“啊？什么叫名字？”

因为只说“名字”这两个字完全不懂是什么意思，所以我反问道。于是留美露出一副不高兴的表情，用高高在上的口气重新问了一次。

“我在问你名字。一般来说刚才那样就能懂了吧”

“……在问别人的名字的时候首先应该要报上自己的名字吧”

雪之下的视线锐利到让人觉得危险。有可能是至今为止最恐怖的一次也说不准。（这满满的修罗场的味道是怎么回事？我说导演是不是拿错剧本了= =？）

比起怒视，说是射杀才更加准确也不一定。似乎以孩子为对手也不打算酌情收敛一些的样子，倒不如说比起平时雪之下的印象还要更加尖刻。可能是不怎么喜欢小孩子吧。

留美也许是从雪之下的眼神中感觉到了恐怖，不舒服的移开了视线。

“……鹤见留美”

嘀嘀咕咕从最口中说出的声音倒是没到听不见的程度。雪之下听到留美的名字之后也点了点头。

“我是雪之下雪乃。这一位是……比企、比企谷……比企谷癞蛤蟆君、的样子？”（比企谷发音的前半部分和日语中青蛙的俗名的前半部分相同。）

“喂、为什么你知道我小学四年级的绰号啊。最后那部分，你在说我是青蛙是吧。”

真不知道什么时候就变成了和名字完全没关系的两栖类还是什么的生物了。

“是比企谷八幡”

这样下去就要被认作比企谷癞蛤蟆了，所以我重新报上姓名。

“这一位则是由比滨结衣。”

“什么？怎么了吗？”

我指着向这边走近的由比滨。由比滨看着我们三个，然后露出了像是终于搞明白状况的表情。

“啊，没错没错，我叫做由比滨结衣哦。是、鹤见留美酱，对吧？请多指教了呢”

然而留美面对由比滨的搭话仅仅是点头回应，连正眼都不给，只是一边看着自己的脚一边断断续续的开口道。

“总感觉，这边的这两个给人感觉不一样呢，和那边的相比。”

因为主语很模糊所以有点不好理解，不过估计是想说我和雪之下与那边的，也就是叶山他们是不同人种的样子。

嘛，确实不一样吧。朝被叫做“那边”的家伙们看去，他们貌似都正开开心心的挑战着特殊咖喱制作的样子。

“我也不一样，和那边的。”

这么宣言也许是在进行自我确认，留美一字一顿的说着，仿佛咀嚼着自己的话一样。由比滨的表情也变得认真起来。

“不一样，是指哪里？”

“身边所有人都是一帮小鬼。嘛，我自己在他们中间其实也能周旋的很好的，不过总感觉太无聊了所以就不想做了。反正自己一个人也没什么。”

“不、不过我觉得小学时代和朋友们的回忆也是很重要的啊”

“只是回忆什么的才不需要……。反正到了中学和其他地方来的人成为朋友就好了。”

留美轻快地抬起头，那份视线的前方则是天空。太阳终于落下，仿佛浅墨一样的藏青色的夜空中，点点的星光也开始闪烁。

留美的眺望也许是在伤感，其中同时也寄宿着美丽的希望。

鹤见留美还在相信着。还在期待着。还抱有着在新的环境下就能变得快乐的希望。

明明那种希望并不存在。

“非常遗憾，并不会这样。”

说出这份过于直接的断言的是雪之下雪乃。

留美则是直直地投去了像在怨恨一样的视线。直面接下这份视线的雪之下一字一句的，不使用任何暧昧表达的，冷漠的放言道。

“和你上同一所小学的学生也会升入和你一样的中学对吧？那么只会发生同样的事情。而且这一次则是和你所说的‘其他地方来的人’一起。”

在从当地的公立小学升上公立中学的情况下，人际关系也会以接续的方式成型。进入中学也只能以背负着小学毕业时的“负”的状态开始。就算交到了新的朋友，过去的债也不知道会从哪里悄然潜入。

自己的过去会被当做笑话或者捏他的形式，被他人随随便便的共有化。最终只会被他和她们当做方便好用的交流素材，快乐的使用着。

“……”

无论如何都无法反驳。我自然不会有异议，连由比滨也心情恶劣的沉默着。而留美则是片语未言。

“那种事情，你难道不知道吗？”

像在赶尽杀绝一样，雪之下说道。

一边看着无法做出回应的留美，一边像是在忍耐着什么一样紧紧抿着嘴唇。

也许，雪之下是在那里看到了自己的影子也不一定。

“果然，还是会变成这样……”

像是放弃了一样，漏出的小小的声音。

“还真是做了像白痴一样的事情。”

“发生过什么吗？”

对像是在自嘲的低语着的留美，由比滨平静地询问着。

“其他人被欺负的事情也发生过几次……不过最后都是若无其事的结束了，之后互相之间还会说话，继续自己干自己的事情。总会有谁把这件事提出来的——大家差不多都是这样的气氛。”

留美淡淡地诉说着，听她说的内容感觉鸡皮疙瘩都出来了。这是什么啊……超恐怖的啊。

“然后，一个关系不错还经常和我说话的孩子也被欺负了，我也和她保持了适当的距离……不过不知不觉之间就轮到我了。明明我什么也没做过的。”

理由什么的怎么样都好吧。他们仅仅是有着不这么做不行的义务感而已。

“我呢，因为和那个孩子聊过挺多事情的”

昨日的友人，到了第二天就将自己的秘密当作素材，当作了和别人交流时的笑话。

到了小学六年级，应该也会有自己喜欢的孩子吧。应该也会很想和他人吐露自己还不习惯的、这份难以处理的恋爱感情的吧。只是，因为说到底还是会害羞，所以只会和信赖的人以谈话的形式袒露出来。为什么要将“绝对要保密哦”这种程度的事情四处散播呢。你们是“ダチョウ俱乐部”吗？（ダチョウ俱乐部，日本的搞笑艺人组合。）

虽然现在能当成笑话来讲，不过对于当时的我来说，那是相当痛苦苦闷和难堪的事情。

本来是因为信任才能够说出的秘密谈话，现在却变成了攻击自己的要素-

世上没有像模子刻出来一样的恶人。平时大家都是善人，至少大家都是普通人。然而正因为一到紧要关头就会突然变成恶人，所以才可怕，所以才不能大意-

突然这一段话在我脑海中浮现。

像特意做出来一样的恶人是不存在的。谁都是这么认为的，而其中也包括自己。没有人会怀疑自己不是善良的。

然而，当自己的利益受到侵犯的时候，人就会一下子露出尖牙。

当不应丑恶的自己沾染罪恶的时候，人们会寻求借口。而为了保持反转前后的自己的一致性，人就会使世界反转。

昨天还在称赞“冷静帅气”今天就会解释为“居高临下”；

昨天还会因为“头脑聪明”而尊敬着今天就蔑视为“看不起不擅长学习的人”；

昨天还是“活泼有精神”今天就会换成“又吵闹又得意忘形”。

为了给只存在于反转之后的世界的邪恶断罪，他们挥舞着正义之剑。

因为仅靠自己是无法对自己做出肯定的，所以他们拉帮结派。他们彼此之间，就好像那是众所周知的事实一样的，互相讨论着那是多么的罪大恶极，多么的罪恶深重，以此培养着纯粹的正义感。将小小的——真的仅是小小的不满的种子培养长大。

这不是欺瞒还能叫做什么呢。

在这个业已封闭的世界中，他们因“也许下一个就会是自己”的恐惧而颤抖着。因此在此之前，他们不断寻找着下一个牺牲品。

于是，连锁反复，永无结束。

基于牺牲他人的尊敬，于此之上所构筑的良好关系的孩子们，这其中的“良好”带有某种意义。

“到了中学……也还会这样吗…”

混杂着呜咽的颤抖的声音。

就像在抹去这份声音一样，从对面传来了欢呼声。明明仅仅距离这里不到100米，在我看来，却像是在遥远异境发生的事情。

xxx

[url=]四处回响着着餐具和勺子碰撞的声音。[/url]

目送着一副半是放弃的表情，沉默地走回自己班级的留美之后，我们也赶紧回到了自己的营地。

平塚老师照看的咖喱中马铃薯入味的正是恰到好处，饭盒那边也正好煮熟了。

在炊事场的附近有一张木质的桌子和一对长椅。大家各自盛好盘子开始找地方坐好。

第一个坐下的是雪之下，毫不犹豫地就坐在了长椅的一头。接下来是小町。当然是在雪之下的身边坐下。由比滨也接着这个顺序。刚想说下一个会是谁，结果意外的是海老名同学。三浦则在另一侧的边上坐下了。

本以为三浦会坐在正中间的，看来不是这么回事。

接下来男生方面，户部选择了三浦的对面。啊啊，毕竟这家伙对三浦有意思来着嘛。户部的身旁坐着叶山。

因为我属于坐在哪里都无所谓的那类人，所以打算坐在最后剩下的位置上。话说每次像这样要决定小组什么的时候我都会变成最后的那个。这是那啥，这是因为我心胸宽阔，有男子气魄所以会把前面的让出去。

叶山的身边应该会是我或者户塚或者平塚老师的一个吧。

“诶多……”

户塚像是在犹豫要怎样好的，交互地看着我和平塚老师的脸考虑着。

“八、八幡想坐哪里呢？”

“我在哪里都行，我会坐在剩下的地方的。”

“俗话说的‘剩下的东西有福’呢”（日本谚语，意思是人们用剩下的东西里有意想不到的好东西｡）

“没，我不是这个意思……”

不知道为什么就变成和我的自由意志还有信条什么的完全没有关系的解释了。

“‘剩下的东西有福’吗……对嘛！是这么回事啊……原来如此……肯定是这样”

平塚老师突然一副犹如得到天启一样的表情一边想着什么嘟囔道。你对剩下这个单词反应过度了吧……。我也衷心的希望你有一天能有福。

“嘛，随便坐呗……。户塚打算坐在哪？”

“只要是八幡的身边，坐在哪都行。”

“……”

因为户塚若无其事的就说了，所以我的反应迟了一步。户塚也好像终于理解到了自己都说了什么一样的赶紧捂住了嘴。

“感、感觉我的说法有些奇怪呢，那个，因为午饭的准备还有照顾小学生们忙的我都不怎么会说话了……”

就算好像解释一样的补充着，说过的内容也没有改变。倒不如说反而更加让人胸口一紧了。

“嘛，怎么样都好啦，赶紧坐吧。”

因为我感到相当的尴尬而且真心感到十分害羞，所以急忙推着户塚的后背。所以说为什么这家伙的后背这么纤弱啊，因为体重很轻感觉推的时候一点抵抗感都没有。

“那我就坐这里了呢”

接着户塚就在桌子下面大家都看不到的地方小小的挥着手招呼我。

“啊啊”

就算你不那样对我确认我也会坐在那里的啊。我一边装作打哈欠一边单手遮住着因为得意而起了反应的脸。

“那我们开动吧。”

最后平塚老师坐在我身旁最靠边的位置上。以此为信号大家双手合十说着“我开动了”不经意之间想到，和这么多人一起吃饭还真是好久没有过了。记得上一次至少也是两年前了。

“好像在吃配餐一样呢”

“嘛，菜单只有咖喱倒是呢”

可能户塚也同样感觉到了这一点，像是耳语一样的对我悄悄说道。因为比平时距离都近所以我十分的动摇，因此回答的毫无新意。

“男生都很喜欢咖喱呢，菜单是咖喱那天的时候男生都特别闹腾的。”

好像十分怀念的口气说着的是由比滨。配餐、咖喱、吵闹的男生——不管在那个小学还是中学似乎都是共通的回忆。我的学校也是这样。

“没错没错。配餐值日生把咖喱的锅子打翻的时候，会挨大家一顿批呢”

离开座位去盛咖喱的户部笑着说。

“然后那个值日生因为被班上同学责怪，就一副沾着咖喱的白外套的姿态跑到别的班上想分些咖喱，因为从其他班上的家伙看来就像是来抢咖喱的，所以都直接说已经没了。因为太过凄惨所以只能在楼道里泪流满面来着。而且更重要的是因为白外套上的污垢怎么也洗不掉所以交给下一个值日生的时候就会被说‘这家伙的白外套，有咖喱味（笑）’，接着外号就变成加龄臭这样的事情也是有的呐。”（加龄臭和咖喱味日语发音相近。）

“没，不会有这样的事情吧……”

“为什么这么细节上的事情你都知道……实际体验？”

由比滨和雪之下动着勺子的手停住了。

“那个污垢真的洗不掉，小町当时很头疼呢……”

对我的同情从四面八方涌来。因为一片安静所以可以听到早夏蟋蟀的声音。

像是要改变气氛一样叶山轻轻的咳嗽了一下。

“嘛，因为男生都喜欢咖喱所以才会杀气重重的呐。还有，有麦芽果冻的那天也是。”

糟糕，超怀念的。那个味道和蜜洛特别像的有着独特味道的谜之果冻。那个真是好吃啊。（蜜洛是日本的一种麦芽饮料。）

只有那天，绝对不会有人请假不来学校的。

叶山继续说着。

“也问过其他县出身的朋友，貌似配餐有那个的只有千叶县的样子呢。”

“诶？！”

“真的假的啊！”

“这是真的吗……”

“喂喂，那四十六个都道府县的居民不是都太不幸了吗……”（日本一共四十七个都道府县，= =。）由比滨，三浦和小町都吃惊的不得了。我则是为日本幸福指数的下降而感到了深深地担忧。海老名同学不知道为什么什么都没说，难得连我都跟着一起闹了。

叶山的千叶知识如火山爆发。

不过，只有这种程度还是配不上千叶百科之名的。其他的都输了也没关系！只有关于千叶的事情我不想认输！

“你们知道吗？配餐里有味增花生的可只有千叶哦？”

“嗯。知道。”

“那个毫无疑问吧”

“话说会在家里吃那个也只有咱千叶人了。”

大家的反应太冷淡了吧。话说三浦会很普通的在家吃味增花生啊，连我在家都不怎么吃的哦。

xxxx

[url=]带有笛子的水壶发出咔哒咔哒的响动，水开的笛声一声高过一声的很吵的叫了起来。[/url]

小町赶紧起身泡起了袋装的红茶。

虽然高原的夜晚多少有些冷，不过因为小学生们开始散去而变得安静起来，所以越发觉得冷清。树枝沙沙摇动，隐隐约约可以听到远方的流水声。

现在应该是小学生们的就寝时间了。不过能和朋友们一起度过的夜晚自然没有会老实睡觉的道理。大家都在扔枕头、或者在被窝上一边吃着零食一边彻夜的闲谈吧。

只是，应该也会有一些很早就睡着了的孩子。那些进入不了圈子的孩子会努力早一些让自己睡着。并不是因为自己被孤立这件事难以忍受还是什么的。而是不想去在意，被其他孩子无视自己的存在，把自己当做不存在一样的，好像十分开心的享受着晚上的乐趣这些事情。嘛，虽然这种事情其他人谁也不会当回事。

所以说啊！捏着我的脸库哧库哧的笑什么的，然后把这个场景拍照玩什么的这样的恶作剧还是不要在做如何？呐？

叶山放下了纸杯，发出小小的响声。

“现在他们大概在做着像修学旅行夜晚的闲谈一样的事情呢。”

那个声音就好像在怀念着什么一样。

从成为高中生开始我们还没有参加过修学旅行。修学旅行预定是在二年级的第二学期。反正到时候也只有走在同级生身后三步远，到了时间就赶紧睡觉这么简单的工作等着我而已。

只是，对已经跨越了种种的我来说这并非难事，而对于现在正处于漩涡之中的家伙来说只能是件苦差事。

“没事的吗……”

由比滨有有些担心的声音向我问道。

你指什么——这样的话根本不用问。说的肯定是鹤见留美的事情。能了解她被孤立的事情的不光只有直接听她讲过的我和雪之下、以及由比滨而已。大家都在在意着。不光只有我们三个，看到那样的情况不论是谁都能明白。

伴随“唰”的摩擦的一声，平塚老师帅气的侧脸在树影下被一下子照亮了，稍稍吸了一口之后，紫色的烟升了起来。伴随着交换交叉的双腿，香烟也摇晃起来。

“呼。有什么烦恼的事情吗？”

回答的是叶山。

“嘛，有个有些孤立的学生……”

“是吧——、真可怜——”

三浦应该是想随声附和，就好像理所一样的从口中说出了这样的话。这让我的心有了些许的不平静。

“不对哦，叶山。你没有理解问题的本质。孤立，如果只是一个人呆着本身没什么。问题是因为恶意而被孤立了的事情。”

“哈？这有啥不同吗？”

我本来是想和叶山说的，不过回话的不知道为什么却是三浦。太恐怖了。

“有因为喜欢才一个人呆着的人以及不是这样的人，是这个意思吧？”

“啊啊。大致上就是这个意思。”

所以该解决的不是她的孤立的问题，而是要改善迫使她这样做的环境。

“那，你们几个打算怎么办？”

“我们……”

被平塚老师这么问了，大家都陷入了沉默。

怎么办？没怎么办。只想就这件事随便说说而已。就好比，在电视里看到战争和贫困的场景，只能一边说着“真是可怜啊”“真是不得了啊”“这是我们无能为力的事情啊”，而同时我们在舒适的屋子里吃着好吃的晚饭的事情也没有改变。

我们无法在此之后着手做些什么，到最后不过只能想到“要对目前为止自己的幸福心怀感激”这种程度的事。

当然也有可能开始10元100元的搞一些募捐，不过说到底也就是这种程度的事情。

当然，有着问题意识而认真地打算采取行动的人也是有的。那是非常出色了不起的事情，我也对他们感到尊敬和赞赏。募捐对于那些困难的人应该也确实帮得上忙吧。

然而，我们不一样。我也好，叶山也好，三浦也好，既不打算认真做些什么，也无法做到些什么。我们只是一边意识着这一点，一边说着自己无能为力的借口，一边想要感觉到温柔还存在于自己的心底这件事而已。

虽然是和自己没有关系的事情，在看到了之后就再也不能说自己不知道了。不过，还是什么都办不到。所以至少想要怜悯一下。

这种情感虽然美丽而崇高，同时也只看得到过于丑陋的借口。这不过是我所憎恶的，存在于谎言满载的青春的延长线上的东西而已。

“我……”

沉重地张开口的是叶山。

“我想在力所能及的范围内做些什么”

很像叶山会说的说法。这份话语很温柔，却惟独对留美本人谈不上温柔。只是对叶山自己和旁边听着的人温柔的说法而已。

这只是谁也不会伤害到的，温柔的谎言。虽然听上去不时闪现着希望，实际上却是迂回地饱含着绝望的说法。可能做不到这件事本身说话人自己也了然于心，而向众人留有回旋的余地。

“你是做不到的，之前难道不是这样的吗？”

将暧昧让人安心的话语撕裂的是雪之下的声音。在宵暗中被提灯所照亮的她一边挽着自己的头发，一边向叶山刺以冰冷的视线。

就好像完全不需要询问这样说的理由，已经是确定的事实一样的断言。是在说刚才叶山向留美搭话时候的事情吗？

叶山一瞬间露出了好像心腹灼烧一般的痛苦表情。

“也许、是这样呐……不过这次不一样了”

“谁知道呢”

面对叶山的回答，雪之下做出一副耸肩的样子冷淡的回应道。

看到预想意外的两人的互动，在座的所有人都陷入了沉重的沉默中。

我也沉默着窥伺着两个人的样子。

虽然在叶山刚来侍奉部的时候就感觉到了。不过雪之下对叶山的那种僵硬的态度和平时的那种不同。

普通的话只是冷淡的单方面的保持距离。而刚才在雪之下的话语里包含着明确的意志。

我也明白了，他和她之间肯定在我不知道的地方发生过什么。嘛，所以说那是怎么样都好的事情，怎么样都无所谓，只是现在这恶劣的气氛实在有些吓人。

“呀累呀累……”

平塚老师就像瞧好这个时机一样，又点燃了一根香烟。慢慢地吸了一半后在烟灰缸里揉灭。这次则是转向了雪之下。

“雪之下，你要怎么办？”

被这么问到的雪之下用手扶住了下巴。

“……先确认一件事。”

“什么事？”

“之前平塚老师也说过这次活动也顺带侍奉部的合宿，她的案件也包含在活动内容之中吗？”

对雪之下的提问平塚老师稍作考虑，静静地点了点头。

“……嗯。说的是呢。作为给林间学校帮手的活动和志愿者这个立场的基础上，这也算是部活的一环呢。从原理原则来说的话，说是在这个范畴内也对吧。”

“这样啊……”

回答之后，雪之下闭上了眼睛。令树叶沙沙作响的夜风渐渐弱了下去。就好像为了不听漏她的声音，连森林都在侧耳倾听一样。谁都默不作声的，只是等待着。

“我……如果她寻求帮助的话，我会通过某种手段帮她解决。”

毅然决然地，雪之下雪乃明确地宣言道。话语之中，寄宿着凛凛的、绝对不会动摇的意志。

太帅了哦，雪之下。我要是女的肯定就被你完全迷住了呐。因为你瞧，由比滨和小町都看呆了。

平塚老师就像对这个回答十分满意一样，“嗯”地大大的点了一下头。

“所以，她会不会寻求帮助呢？”

“……这我也不知道”

确实，我们对她想要的到底是什么完全不知道，我们也没有办法清楚地确认她的意志。

由比滨一下一下的拉着雪之下的衣服。

“小雪，那个孩子应该是想说也说不出口的吧。”

“因为谁也无法信赖——这样吗？”

听到我这么问由比滨在回答前少许迟疑了一下。

“嗯。虽然也有这个原因……留美酱不是说过吗，被欺负的事情经常有的。因为自己当时也保持了距离，所以她是不是不能允许自己被其他人帮助呢？我觉得这又不是留美一个人不好，大家，大概都有错……就算想要搭话、想要好好相处，在那种环境下也做不到。而且还会留下罪恶感……”

到此由比滨的话语中断了。少少的调整了一下呼吸，啊哈哈地像要糊弄过去的笑了起来。

“哎呀，真是的……说了非常让人害羞的话呢。果然还是因为周围的人都不搭话，所以想要搭话就需要不得了的勇气呢。”

雪之下就好像那是十分耀眼的注视着这份笑容。

一般来说，想要向孤独者搭话确实需要不小的勇气。由比滨一开始进入活动室的时候也很紧张。然而她跨域了这些，向着雪之下、向着我搭话了。

这看起来定然十分耀眼吧。

“不过呢，因为这种原因留美酱的班级就这么做，不也算是阅读不了气氛吗？大家都想着‘要是搭话了就会被孤立’，所以就总之先保持距离这样的，要不就是希望多一些心理准备的时间还是什么的。说不定在这样的感觉之中，结果就一直保持这个样子了也不一定了……呃、哇——！感觉我刚才说了非常性格恶劣的话？！没关系的吗？！”

由比滨惊慌失措和紧张相交杂的窥探着周围的反应。然而身边没有一个人表现出讨厌的感情。苦笑和呆住，感动，因为各种感情微妙的相加大家都浮现出笑容。

由比滨果然很了不起啊。我要是女的的话肯定会想和你交朋友的哦。

“没关系的哦。非常的、有你的风格……”

雪之下低声回答道。那份声音即使十分的微小其中却感觉到蕴含着巨大的感情。

被这么说了的由比滨可能是害羞了吧，红着脸陷入了沉默。

平塚老师对雪之下和由比滨投以了微笑。

“没有对雪之下的意见反对的人吧？”

平塚老师等了一下，慢慢扭头环视，观察着周围的反应。谁也没有出声否定。可能是谁也没法说出口才对，“帮啥帮啊，老子要回房间去了！”什么的，说了就立起死亡FLAG了。

“非常好。那具体要怎么做你们就考虑考虑吧。我去睡了。”

“呼”地忍着一个哈欠，平塚老师从座位上站了起来。

在与会全员决定了要针对这个问题作出处理之后数分钟，谈话很快进入了一片混沌之中。

议题定为了“如何让鹤见留美和周围相互协调”。

最初点燃导火索的是三浦。

“我说啊——，那个孩子不是挺可爱的嘛。和其他可爱的孩子结伴不就好了？试着搭搭话不行吗？关系不就变好了？很简单不是？”

“就是说啊！优美子真有办法！”

“哼，对吧？”

碉堡了，三浦碉堡了。简直就是强者的理论啊。另外，竟然能表示赞同的户部君果然也是碉堡了呐。我都感到敬佩了。

“那、那个只是优美子所以才办得到啦……”

果然就连由比滨都赞同不了。

不过，原来如此。三浦会和由比滨结伴的原因之一原来是容姿啊。嘛、这家伙外表看上去确实不错。另外内在也是个不错的家伙。只是因为是个没有防备的傻瓜所以各方面还是挺危险的。

“虽然说法不太好，不过在创造机会的意义上优美子的话还是有道理的呐。不过，在现在这种状况下想要搭话本身难度可能就已经很高了。”

叶山发动了“在一边补充的同时一边委婉地否定”这样的很有社会人感觉的否定技巧。三浦虽然表情上有些不满，却也“是嘛”地附和道。

这次则是海老名同学一脸自信满满地表情举起了手。

“姬菜，你说说看。”

叶山指名道。那是谁啊——当我正这么想的时候，户塚的拽了拽我的衬衫。

“姬菜是海老名同学的名字啦。写作公主大人的姬和菜花的菜。”

大概是我露出了一脸“那是谁啊”的表情吧，户塚在我耳边悄悄说着。呼吸吹到耳朵上真是好痒好痒味道好香好香啊。可恶！明明是男孩子为什么味道却这么像芳香剂一样啊！

海老名同学，全名是海老名姬菜。切，记住了，虽然记住了不过会用上的要素绝对是零呢。

海老名同学一脸沉着的叙说着。

“没问题。只要有兴趣爱好就行了。因为兴趣而热衷起来的话，只要去参加活动什么的，各种各样的交友机会也会多起来吧？我觉得肯定会找到自己真正的归宿一样的地方的。要知道学校可不是全部哦。这样的话因为各种各样的事情也会变得快乐的。”

预想以上正经的回答说实话让我惊到了。特别是，学校不是全部的那部分。倒不如说实际上那就是正确的。如果只是小学生和中学生程度的话，自己的世界的确只有学校和家庭的。所以在这些地方被否定的话，就会感到被世界本身拒绝了一样。

然而，海老名同学认为不是这样，只要在学校之外寻找可以让自己挺胸抬头的地方就可以了。

哈，原来如此呢。并非必须要有社交能力才可以得到归宿，在此之上更加宽广的东西也是有的。而且海老名同学的话貌似也是结合了自己实际经验的样子。

海老名同学继续着。

“我因为BL交到朋友了！讨厌Homo的女孩子是不存在的！所以，雪之下同学也和我一起……！”（homo是homosexual同性恋的简称，主要指男同。“讨厌Homo的女孩子是不存在的！”是漫画《现视研》的角色大野加奈子的台词。）

“优美子，和姬菜一起拿些茶水过来。”

叶山赶紧叫停，三浦则是站起身搂住海老名的胳膊。

“ok！海老名我们赶紧走咯。”

“啊啊！明明还在布教中途啊！”

虽然有所抵抗，不过被“啪”的敲头之后就被拖着拽走的海老名同学消失在视线之中。

目视着那个离去的身影的雪之下一副栗然的表情。

“那个人，到底想要劝诱我什么呢……”

“小雪不知道也没关系啦……”

由比滨一脸阴沉的回答道。原来如此，你也被布教过吗。

而且，就算说是通过BL交到朋友，还是会因为CP大吵起来。就算成为了腐女，大家关系不错，也有可能仅仅成了宅女最后变得不问世事，这样的事情也有很多的。虽说是兴趣的世界，还会有很多不得了的事情在前面等着呢。

这之后虽然也提出了很多的意见，不过没有一个是实际可行的好提案。

讨论僵化之后，自然意见也会慢慢变少。根据就是大家都没有干劲的学级会。为啥那些家伙们只有在批斗我的时候才会产生那么多意见啊？你们在上课的时候举手也没这么积极吧？

就在陷入一片寂静的时候，叶山像是突然想到的说了一句话。

“……果然，不想出让大家的关系都变好的方法就没法根本性地解决。”

听到这句话，我不由自主的漏出了“呵”的干笑声，被叶山看了一眼。然而，只有这时我绝对不会移开视线，也不会一脸认真地附和他。我抱持着绝对的自信从正面嘲笑着叶山的想法。

果然，这家伙从根本上就没能理解。

明明“大家关系变好”这样的话本身就是元凶。明明那本身就是诅咒的命题。

那是强迫他人的话语。是Geass。（出自《code；geass》= =。）

那是教师们在狭小的世界里实施的恶法，为了无论如何都要牢守此规，胡乱地采取“对产生的诸多摩擦都一概无视”这种做法。既存在着无论如何都无法合得来的家伙，也会出现就算讨厌也没有办法的家伙。那么，如果可以将“讨厌”或是“一点也不想扯上关系”清楚的摆上台面那么还有着发展的可能。改善的可能性，或是交涉的余地也都是有的吧。然而，就是因为抹杀着这些，表面上粉饰太平所以才会坏事。

（我的对这段的理解：假如不和，那么就清楚地把不和展现出来，把话说清楚。如果是误会就有机会解开，如果实在不和双方也可以彼此回避。然而如果表面上装作关系很好背地里互相处心积虑，那么裂痕只会越来越大终有一天爆发吧= =。）

正是因为对“不把问题表面化就算不上问题”这样的基于怠惰和欺瞒才成立的事情了然于心，我才会否定叶山的话。

这么想的不止我一个。

“那种事情是不可能的哦。一丝一毫的可能性都没有。”

雪之下凛然的声音，比我的嘲笑更加冷澈的话语，将叶山的意见和视线全部粉碎。

叶山发出短短的叹息，移开了视线。

就在这个时候，三浦叫嚣起来。

“我说、雪之下同学？你要干嘛？”

“干嘛是指？”

和语气慌乱的三浦相对的，雪之下极为清爽的回应道。而这更加煽动了三浦。

“我是指你的态度。明明大家难得相处的还不错，为什么你要说这样的话？本来人家就完全不喜欢你，因为是很期待的旅行所以才一直忍着来着。”

“好、好了啦、优美子”

由比滨想要开导以怒涛之势倾诉着自己的感情的三浦。然而，另一方面雪之下完全没有领情的意思。

“阿拉，真是令我意外的好印象呢。我则是最讨厌你了。”

“小雪也忍一忍啦”

站在中间的由比滨这次这是向着雪之下那边灭火。真是有毅力啊，小消防员君。

不过，浇水只是正常情况下起作用的消防方法。向着化学药品类的火灾浇水的话，也可能相反地让火势更加蔓延开来。

现在就更是如此。

“我说由依？”

“……你到底是站在哪一边的？”

一下子瞪过来的炎之女王与吐出冻结声音的冰之魔女。两者加在一起给人最强的感觉。这是啥啊？极大毁灭咒文吗？连大魔王巴恩都要感到危险的等级了。（出自动画《勇者斗恶龙·达尔的大冒险》）

“噫？！”

由于过于恐怖由比滨缩成了一小团，咔哒咔哒地发着抖。

好讨厌呀——好恐怖啊——

“红茶真是好喝呐，户塚。这么说来不知道材木座现在在干嘛呢。是不是还精神呢。”

“八幡，不要逃避现实啊……”

没戏的，那么恐怖没戏的。

雪之下和三浦互相瞪着彼此。只是因为之间夹着三个人的关系，看来不会有在此之上的发展了。对关系不好的孩子只能把她们提前分开了呐。在同一张椅子的一头和另一头的话，连脸都对不上了。

位于缓冲地带的小町像是不经意想起来似的开口了。

“不过呢，一眼看上去，留美酱的个性似乎相当苛刻呢。想要融入小学女生团体可能会比较困难呢。再多个几岁的话，我觉得可能会和比较出色的人之间关系不错呢。”

确实如小町所说，考虑到将来的话，留美可能会是能在学校生活中乐在其中的那一类人吧。即使和女生的关系不太好，也肯定会被男生们阿谀奉承的。瞧准这一点也许也可以和女孩子们的关系变好的……什么的、这怎么可能啊！

叶山对小町的话一副理解的样子“嗯嗯”地点着头。

“确实，有些说是冷淡还是冷漠的感觉呢。”

“冷淡什么的，只是瞧不起人吧。视线不是特别高高在上的吗？一直采取看不起周围的态度所以才会被孤立吧。就好像某人一样呢。”

面对三浦挑衅的笑容，雪之下淡淡地回应道。

“那只是你们的被害妄想。不是因为自知自觉低人一等所以才会觉得自己被瞧不起吗？”

“…！你啊、既然你这么说了！”

“优美子，住口”

制止从长椅上站起身的三浦的是叶山低沉的声音。那并不是一直以来的轻薄的口气，而是有着说不出来的魄力。真要说的话，有些可怕……

“隼人……哼！”

三浦对叶山的态度一瞬间吓住了。却还是老实地坐下了，再也没有说话。

座位上流淌着尴尬的沉默。现在已经是完全没法继续谈下去的气氛了，于是只好决定留到明天了。嘛，我说这个就是所谓的政治吗？

不过，就是那啥。连高中生的我们都没法好好相处，让小学生们好好相处什么的不是肯定做不来的嘛。




第五章 独自一人，雪之下雪乃仰望夜空
“梆”地，响起了浴室独特的声音。虽然我一直都很奇怪，这个“梆”到底是什么的声音啊？木桶的声音吗？

我利落地洗好了头，身体和脸，泡在了热水里。

好像温泉一样啊。

有种汗水完全洗去的清爽身体被慢慢浸透的舒服感觉。

在来宾会馆里有着大浴场。基本上像修学旅行也好林间学校也好，这样的学校活动需要住宿的时候，都会分开男女使用浴场的时间。

不过，现在我泡的，是管理员楼里面的内部浴室。因为之前谈话的时间有些长，大浴场那边不论怎么样时间上都只够一组人去洗了，然而明显我们需要男生、女生和户塚这三组份的时间。

交涉的结果，就是我们男生被允许使用内部浴室了。不过嘛，这里也跟普通的家庭浴室没什么太大的差别，只能一个人一个人的洗。倒不如说，会因为能和男孩子一起洗而感到高兴的男人估计也没有，所以这样正好。

再怎么说也没法和户塚一起洗澡对吧。要是和户塚一起洗的话，嘛，会有各种各样，这样那样的事情发生不是吗。假如户塚是女孩子的话我的Gae Bolg会确实的发动，万一是男孩子而我的Gae Bolg还发动了的话，就可能要从Gae Bolg变成了要上微博（blog）的事态了。（Gae Bolg，凯尔特神话中的神枪，某五代枪兵的宝具= =。）

所以还是这样就好吧。

男生洗澡就像乌鸦淋雨一样，花不了多少时间。如果是户塚已经泡过的洗澡水的话我还想好好的泡一泡的，不过在我之前洗的是户部和叶山所以我利索的就洗完了。

我在算不上宽敞的换衣间擦干身体，翻弄着放衣服的篮子。

“胖次……胖次……哦？”

正当我找着胖次的时候，换衣间的门打开了。也就是说，哪怕我现在开始穿胖次也来不及了。哇哈哈，主人，敌人已经来啦><！（“恋姫無双～ドキッ☆乙女だらけ”中诸葛亮的台词= =。）

稍稍从门缝探出头的是户塚。

“啊、八……”

“   ”（原文就是一片空白= =。）

接着，时间再次开始流动。

“哇哇哇、哇哇哇哇哇！抱、抱歉！”

“我我我我我我、我才是抱歉！”

户塚十分慌张的用力关上门，我也赶紧穿上了衣服。在确实地将胖次バイルダーオン之后，我穿上了T恤和短裤。这之间应该花了不到10s的时间。

（バイルダーオン是魔神z中，魔神z在出动完成后的确认动作。）

“已、已经好了。”

在我对着门的对面搭话后，门像是在十分的顾虑着什么一样慢慢的打开了三公分左右，户塚从门缝里窥伺着确认着，在发出了安心的叹息声后户塚才终于走进换衣间。

“抱、抱歉啊。我以为八幡已经洗完了……”

户塚低头谢着罪，不过在抬起头和我目光交汇的时候，一下子红着脸移开了视线。

……为啥会脸红。这不是让我都开始害羞了嘛。

“那、那我去洗了。”

“啊、啊啊。”

在回答之后，我们俩还是无言的看着彼此。

“那个……我、我要脱衣服了……”

户塚从下方用湿润的眼神看了过来。一边揪着t恤的衣摆一边投来的视线就像在责备着我一样。

“一直被八幡看着……有点困扰”

“啊，是嘛，抱歉抱歉我走了。”

嘛，就算都是男孩子在换衣服的时候一直被盯着看，心情也会不好呐。

我关上换衣间的门走了出去，对背后传来的水声不得了地在意起来。

话说这和我印象里的浴室事件差的也太多了吧，神是白痴吗？想死吗？

至少立场也转换一下啊……嗯、转换一下也是白痴。

xxx

[url=]小木屋里叶山和户部都已经在了。[/url]

两个人都一副很闲的样子摆弄着手机。就连叶山也用手指刷刷刷地划着屏幕，这姿势到底得多像个型男啊。

虽然每次都在说，像那样一副带着自豪在用着高科技设备的家伙们都觉得自己一副很厉害的样子，不过厉害的可不是你们而是那个设备，你们还是给我有点自觉才好。

在脚边摆着扑克牌，再怎么说也不会和我一起玩吧。时不时地，仅仅回响起只有户部和叶山两个人的谈笑声。

我在房间深处最靠里面的位置铺好被子占领了位置躺了下来。我也在行李之中找了找，不过没有什么能在闲暇时间打发时间的道具。看来哪怕是小町，也没法在这么短的时间内准备到这个份上。

嘛，当今这个时代，只要有手机基本上大部分的事情就都办得到了。在不断地摆弄着手机的过程中困意就会产生了。

正当我这么做的时候，背后两个人的对话传人了耳中。

“那啥，隼人在看啥？工口动画？”

“没，要说的话只是在看参考书而已。PDF的。”

“啥？刚才貌似冒出个头脑超好的单词！”

我觉得现在的对话完全看不来哪里头脑好了。

不过，把参考书做成PDF带着走什么的，貌似会很轻松真是不错啊。参考书一多起来真是沉，还会弄丢一两本什么的。

“叶山，头脑很好呐”

这是我不管对面听没听都好的自言自语。这样的行为对于孤零零来说经常会有。

然而，对在搞错的温柔方面是活菩萨化身的叶山来说，这句话不可能听漏。

“我头脑没那么好啦”

“等等，隼人君不是成绩超不得了的嘛，文科第几名来着？”

“不得了”一般来说会用于不好的场合，不过在现在的年轻人口中会在相反的意思上使用。“哥哥什么的我才不喜欢呢！”什么的，也是这样。

（原文是“お兄ちゃんのことなんて全然好きじゃないんだからね！”某部掉节操的漫画的名字，我们这边的译名是《腹黑妹妹控兄记》，话说这漫画的修罗场真是极品啊= =。）

“那只能说是成绩好而已……”

叶山像是有些困扰地，用暧昧的笑容回答道。

这家伙接下来搞这个吗？这家伙是会说“考试结果和头脑好坏要分开考虑”这样非常烦人的话的家伙吗？

“只能说成绩好什么的……隼人君不是尖子生级别的嘛？”

“不过、在上面还有雪之下同学倒是了呐”

……。

好了我懂了——我已经全明白了—！

为什么我一直稳居第三位呢？

答案就是第一位和第二位一直以来都已经确定了。

长相和头脑都很好什么的……

简直产生了悟空和贝吉塔合体程度的绝望感。为啥这家伙要出生啊。只是国语什么的让我赢一回也没什么不好吧。

当我进入完全要睡的态势的时候，门“吱”的一声打开了。

“呼……，我洗完了。”

回来的户塚在后面用手关上了门，一边用毛巾擦着还有些湿润的头发一边从我的身边通过时，香波的味道飘了过来。户塚一屁股坐下，从包包里取出吹风机吹起了头发。

刚洗完澡颜色有些深的肌肤和湿润头发的组合曲格外的煽情，我都看呆了。

最后像是在确认一样撩了撩头发，户塚满足的叹了一口气。

“我已经好了。”

“那我们差不多就睡吧。”

叶山对户塚回答道。户部和户塚也开始做起了睡觉的准备。因为已经铺好了床所以我没啥要做的事情。这是多么的有先见之明啊。

户塚嘿咻嘿咻的搬着被子，铺在了我身边。偷偷看了我一眼，拍了拍枕头。

“我在这里、可以……吧？”

“……啊啊”

一这么目不转睛的对视就又会回忆起刚才在浴室遭遇的那个尴尬场景。这么重新一想又觉得好难为情。被户塚看到了啊……。已经只能负起责任让户塚养我了吗……？

然而，户塚那边一点在意的感觉都没有只是无防备的钻进了被子里。喂喂，这要是睡着的时候转个身不就亲上了嘛！

铺好被子的叶山将手伸向了照明的开关。

“关灯了哦”

响起了“啪嗒”的声音，吊着的裸灯泡消去了光亮

“那啥，隼人君，感觉这个好像修学旅行的夜晚一样呐。”

“啊啊，确实有这样的感觉呐。”

只是相当适当回应着，没准叶山很困了也不一定。

“……我们来聊聊喜欢的人的话题吧”

“不要啦”

很意外的叶山清楚地拒绝了户部的提案。

“啊哈哈……会有些害羞呢。”

户塚像是有些困扰地小声笑道。

“为什么啊！没什么的吧，快说嘛！我知道了！那就从我开始说了！”

这家伙，绝对是因为自己想说所以才开始这个话题的吧……。

感觉叶山和户塚都是一副差不多的感想，苦笑着听了起来。

“我啊，其实……”

连听都不用听。户部肯定对三浦有意思，所以才总是向她搭话的。

“感觉海老名同学、挺不错的……”

“……真的假的啊？”

因为在预想之外所以我脱口而出。户部可能一瞬间没法把握是谁发出的声音，一边犹豫着一边回应着我。

“啊？……哦哦、嗯。什么嘛、原来比取谷君在听的啊。一直没反应还以为你睡了呢。”

“嗯，不过好意外。还以为户部君喜欢三浦同学的。”

“不不不，才不会对优美子出手呢。……太恐怖了。”

你也觉得恐怖啊。这样可以计算出基本上所有的男生都在恐惧着她了。喂喂，连幽灵都不是每个人都相信的呐？莫非这份恐惧已经是大灾难级别的了吗？

“不过，你有时候会和三浦同学一个劲的搭腔呢？”

“啊、啊啊……那个该怎么说好呢？叫射人先射马还是什么来着？”

“没、虽然明显三浦更像是骑在上面的将领”

不过令人意外的，可以对户部的想法产生共鸣呢。像是“没法和喜欢的人说话”这样的，作为男生很能理解。

“虽然结衣也不错，不过那家伙不是笨蛋吗？”

啊啊，没错呢。是笨蛋。不过还没到能被你这样的家伙叫做笨蛋的等级呐。

“而且，因为质朴的女孩子很有人气的缘故，所以竞争率超高的。”

……。嘛、确实如此呢。

温柔的女孩子很受欢迎，误会了的不受欢迎的男生特别容易上钩。简直是爆钓。

所以我既没惊讶也没动摇也没感到意外也没吓一跳也没动摇也没惊讶，这啥啊，不是非常不得了的动摇了嘛。（因为你已经被结衣攻略了啊少年= =。）

悄悄地叹了口气我和户部继续着。

“海老名同学呢……嘛、可能因为被很多男生盯上所以才会反过来瞄上男人们呢？”

虽然海老名同学确实属于上位种姓，长相也很可爱，然而因为那个特殊的爱好的缘故所以被男生们敬而远之。不过总感觉，像那样特意地宣传着自己的兴趣，也可能是她风格的防卫措施。将真实像这样隐藏起来，什么的，没准这是相当透彻见解也不一定呢。

可能是注意到一直自己一个人说个不停，户部也开始追问起我们来。

“你们怎么样啊？”

“喜欢的女孩子？……女孩子、吗？应该没有吧。”

户塚没有喜欢的女孩子。那、那喜欢的男孩子是谁啊？

跳过不知道为什么开始小鹿乱撞的我，户部向叶山搭话道。

“隼人君怎么样啊？”

“我的话……算了，别问了啦。”

“等等等等隼人君，没这样的。有的吧？说嘛。”

“……”

“首字母也行啦！”

叶山像是放弃了一样叹了口气

“……Y”

“Y、Y的话那……”

“已经够了吧，赶紧睡。”

十分罕见的，叶山用含着怒气的声音拒绝了更进一步的要求。

平时不论对谁语气都十分平和的叶山会展现出焦躁还真是稀奇啊。不过换句话说，这也可以说是叶山对户部心扉已经敞开到如此地步的证明。

“会因为在意而睡不着的啦~~要因为失眠而死的话都是隼人君的错。”

户部用轻松的语调承受了叶山的怒气。将气氛弄得认真不起来就是他们的调整术。用玩笑一样的话避免气氛和关系的恶化是常用手段。

在安静的黑暗中，我暂时望向虚空。

叶山所说的“Y”到底指的是谁呢。

突然脑海中飘过了几个名字。

因为微妙的感到心情不太顺畅的缘故，即使大家都陷入了安静我也感觉睡不着。翻个身，正面就是户塚的脸。

可以听到“嘶嘶”的规律的呼吸声。

“……嗯”

漏出了呼气声。

射进来的月光隐约照亮了户塚的睡颜。妩媚的嘴唇像是在嘟哝着谁的名字一样小小地动着，像是十分幸福的露出了温柔的笑容。直到刚才的不顺畅改变了形式萦绕在我心头。

一旦开始意识起来就会对户塚的嘴角在意的不得了。再次翻身回去，又会微妙开始在意起呼吸声。

“这下可完全睡不着了……”

看了一眼手边的手机，令人意外的竟然还不到11点。离开了都市，感觉时间也慢了下来。既没有吵人的电车也没有辉煌的街灯。只有安静的夜。

去感受一下夜风大概就会冷静下来吧。

我不把三个人吵醒的悄悄起身，走了出去。

高原的夜晚，静谧的凉爽让我的心渐渐沉静下来。

突然想到，这种情况下一般都会觉得恐怖吧。哪里传来“吼吼”的笑声，或者仅仅听到树叶的沙沙声就会“噫！”的漏出悲鸣的。

我一边提心吊胆一边环顾着四周。

于是，在树木之间发现了一个人影。……什么嘛，树精吗……更吓人了。真希望是错觉呐。

结论上来说的话，并不是树精。用英语来说的话大概是Dryad。而且到底Dryad是不是英语我也不知道。

在树丛之中站立着一个垂下长发的女子。

正因为如此才会产生精灵或者妖精之类的幻觉，怎么看都是与现实相背离的光景。

在柔和的月光的照映下，雪白的肌肤像是在反射着一样发着光。伴随着吹起的微风长发飘舞着。像妖精一样沐浴着月光的她用小小，真的是小小的声音歌唱着。在只有寒气的黑暗的森林之中，好像低声细语一样的歌声不可思议让心情舒畅起来。

我只是远眺着这一幕。若是向前一步，也许就会破坏掉她自己一个人所完成的世界。一边这样想着，我连声音也不敢发出。

就这样回去吗……

我正打算原路返回的转过身去，然而踏出的脚步“咔哧”地踩到了小树枝。

歌声戛然而止。

“……”

“……”

一秒、两秒、三秒、互相阅读对方气息的时间流逝着。

“……谁？”

问话的声音是平时的她、是平常的雪之下雪乃。要是我“喵”地模仿猫叫的话，没准会被对方说“什么嘛，是猫啊”，不过如果是雪之下的话感觉只会说“什么嘛，是杂鱼啊。”我放弃的出现在了雪之下面前。

“……是我啦”

“……谁？”

“为什么要问和刚才一样的话啊，你姑且看一眼啊。”

所以说不要稍稍侧起脑袋来啊，在可爱外表之上更令人火大了，我说真的。

[url=]“怎么在这种时间跑出来？你还是陷入永眠之中比较好哦？”[/url]

“能不能不要一边好像温柔的关心人一边宣告别人的死亡？”

雪之下就好像在说对我没有兴趣一样的移开了视线，继续仰望着夜空。于是我也向上看去，看向漫天的星空。

“你也是来看星星的？”

相比于都市，这一带能看到不少的星星。因为周围的灯光要少很多所以星星可以发出更闪耀的光芒。从这个角度来想的话，周围人很少的孤零零们看上去肯定也是闪闪发亮的。糟糕，我的未来一片光明。

“并不是那么回事”

怎么？没看过追星社吗？那、天降看过没？（漫画《浪漫追星社》和《天降之物》）

哈——雪之下发出了有些忧郁的叹息声。

“刚才和三浦同学吵起来了……”

雪之下像是突然陷入低落的俯下了头。哦哦，真是稀罕啊，这家伙竟然会被谁谁谁击败什么的，不愧是三浦，炎之女王简直就是伊达啊。

“花了三十分钟左右就让她无话可说的哭起来了，还真是做了冲动的事情……”

冰之女王大人也强过头了吧。伊达什么的根本不放在眼里。简直就是第六天魔王。

“所以连你都心情不好的跑出来了吗？”

“嗯。因为完全没想到会把她弄哭的……总之现在由比滨同学在安慰她。”

连雪之下大将也对眼泪没辙吗？可以从她脸上看到若干反省的神情。什么嘛，那以后我也不顾旁人的大哭一场吧。不过这也太逊了。

雪之下撩了一下头发，以此为信号改变了话题。

“关于那个孩子的事情……一定要做些什么才行呢。”

“为了不认识的孩子你还真是有干劲”

“至今为止也都是为了不认识的人啊。我又不会因为是挚友所以才伸出援手。而且……不觉得那个孩子和由比滨同学有哪里很像么？”

“是吗？”

完全没这么觉得耶。倒不如说某个家伙更像吧。雪之下用有些寂寞的表情向我看了过来。

“大概……由比滨同学也有过那样的经历的。”

啊啊，在这个意义上的话那我懂了。

由比滨毫无疑问是会对班内政治，投以多于他人一倍关注的家伙。虽然不太愿意这么想……不过她肯定也做出过一两次屈服于班上的气氛的行为吧。

因此，她能明白，名为罪恶感的情感。由比滨的温柔并非是像慈母那样，而是对于既丑陋而又艰辛、让人想要逃走的不悦——对这份人的本性有所自觉的基础上才产生的。并且哪怕如此她也决不移开视线，所以才是强大的温柔。

“而且……”

雪之下低下头，用足尖踢飞了脚边的小石子。

“……大概叶山君也会一直在意下去。”

可以说那是领袖气质还是什么的吧。世纪末领袖传还是什么的。没准说是英雄体质也行。大概是看着少年jump长大的吧。并不是像我一样是看着ボンボン长大的。

（《世纪末领袖传》是原来在jump上连载的漫画，因为各种各样的风波腰斩而又复刊。漫画杂志コミックボンボン曾经是小学馆的小众向漫画杂志。虽然对象是儿童幼儿向的，然而又会刊登暴力场面较多，色气度较高，或者哲学含义的，例如高达等等的作品，目前已停刊。有一说，看ぼんぼん长大的有变成宅的趋势。）

“我不是这个意思……”

雪之下的话语有些含糊其辞。然而这话语就像是将森林的吵闹都吸入其中一样的，使周围一下子安静下来。

“呐，你和叶山有过什么吗？”

不管怎么看雪之下都对叶山格外强硬，或者说对应起来给人一种冷淡的印象。在叶山第一次来活动室的时候就看得出来。而且在这次合宿中就更加明显了。

我有些在意的询问着，而雪之下就像那是没什么大不了的事情一样的淡然回答道。

“我们是同一所小学的。而且，双亲之间也都认识。他父亲是我家公司的顾问律师。顺便一提他的母亲是医生。”

“诶……”

成绩优秀运动万能一家子都是精英的现充帅哥而且还有个美少女的青梅竹马。

唔……。说的难听一点，怎么不赶紧去死啊。

我的话则是长相马马虎虎擅长文科讨厌团队运动只有个乱可爱一把的妹妹。好！互角！但求一败！

万一那家伙也有妹妹那就危险了……差一点就惨败了。

“不过家族之间的往来还真是麻烦啊”

“应该是吧。”

“一副了不起的样子好像说的跟别人的事似的……”

“我说过对外形象都是姐姐的工作吧。我只有代理的时候会去。”

夜风吹过摇动着树梢，发出沙沙的声响。正因为是在寂静的夜里，所以树叶的声音仿佛落在水面的水滴一样渐渐扩散开来。

在这声响之中，雪之下的声音也能清晰的传来。

“而且……今天能来真是太好了。本来以为来不了的。”

“哈？为什么啊？”

完全不明白她的意思，我转向雪之下问道。然而，她只是依旧不变的，仰望着星空。就好像刚才什么都没有说过一样。

即使如此我也等待着雪之下的话语。

心急的虫儿叫了起来。可能是入夜之后更加凉了一些的缘故，吹起了有些秋季感觉的夜风。

好像以此为信号，雪之下转向了这边。那虽然是露出微微一笑的表情，她却什么也没有说。

什么也没有回答的雪之下，与什么都没有问出口的我。

而这份产生的寂静也只在一瞬间。雪之下很快站起身来。

“差不多该回去了。”

“……是嘛，那回见。”

“嗯，晚安。”

最终，我再也没有询问更多的事情。我没有兴趣强行询问别人不想说的事情，这也是因为，我认为在互相不了解彼此的基础上构筑的关系会比较轻松。

雪之下像是一点都不害怕的在没有街灯的道路上迈出了脚步。而我，就这样目送着渐渐在黑暗中消失的雪之下。

独自留下的我，也不自觉的朝夜空仰望。向着雪之下雪乃所仰望的，这同一片夜空。

听说，群星的光芒是很久以前的东西。超越无数星霜的时间，过去的光芒才能传递过来。

无论是谁都被过去所囚困。无论怎样打算向前迈进，当不经意的抬头仰望时，昔日的所作所为都会像这星光一样倾泻下来。它们既无法抹消也无法一笑置之，只能永远地，在心的一角存留下去，然后在不经意的某个瞬间苏醒。

不论是由比滨结衣，还是叶山隼人都是如此。而且，大概雪之下雪乃也是如此。




车内的对话第三排
“户塚前辈是怎么过暑假的啊？”

“参加部活吧。我在打网球的。小町酱也参加部活吗？”

“因为小町是学生会的，所以没有参加部活哦~”

“那，有什么升上高中后有什么想参加的部活吗？”

“哎呀，还得照顾哥哥所以……哈……要是谁能帮我接班就好了呢。偷看。”

“？？为什么现在盯着我看呢……”

“抱歉，刚才一不小心就搞错了。”

“啊哈哈、要是有什么麻烦就告诉我吧。虽然我也不知道在照顾八幡上面我能不能做好。”

“咕！这笑容！这笑容太耀眼了！”

“耀眼？……啊、那一侧的座位被太阳晒着呢、要不要换一下？”

“善解人意的大和抚子……唔、在小町看来勉勉强强还算合格……”




第六章 一不小心，比企谷八幡没带泳装。
梦。我做了一个梦。

有个柔软的小手正在像是在提醒我似地摇晃着我的身体。透过皮肤感觉到的微微的刚起床的体温。像是有些困扰的呼唤着我的名字的甜美的声音。

我真心地认为，这是十分幸福的梦。

然而，我明白这只是梦。妹妹平时根本不会叫我起床。就连双亲也都在我起床之前就出了家门。将我从梦中唤醒的一直都是无机质无慈悲的手机闹铃。

因此，我从身体从心灵都判断出，这是梦。

“八幡，到早上了哦，再不起的话……”

因为一边摇晃着我的身体一边叫了我好几次，所以我终于睁开了眼睛。晨光是如此耀眼，在这光芒之中，户塚像是有些不知所措的露出了笑容。

“终于起来了啊……八幡，早上好。”

“……噢、噢噢。”

虽然我这么回答了，与现实相游离的光景依旧给了我的头脑一记重击。窗外的日光刺眼的射了进来，屋外的麻雀和云雀正婉转歌唱。此外有着睡乱的一套棉被，以及户塚侍候在睡醒的我身旁。（清早窗外的鸟鸣在文学作品里一般暗指事后，也就是下文提到的‘早安的啾’，看到这段我都无语了= =。）

这某非是早安的啾？！已经发展到不能跨越的境界上的地平线的阶段了吗？！（境界線上のホライゾン。）

当我正混乱的时候，户塚拿走我的棉被开始叠了起来。

“不快点的话可就赶不上早饭了哦”

随着情报量的不断增加，我也终于开始把握状况。对了，我们是来合宿的。我还想着不知道什么时候就开始同居生活了呢。

我坐立不安的站起身，和户塚一起叠起了被子。

“其他人呢？”

“叶山君和户部君已经先走了。因为八幡、怎么也不起来……”

被投以了有些被埋怨的眼神。这份罪恶感是怎么回事……在学校迟到或者是打工迟到的时候都从不脸红的，唯独这次是差点说出“艺妓切腹富士山”的等级。（据说这三个词是外国人最容易记住的三个日语单词= =，能查到这个梗我自己都佩服我自己= =。）

话说回来艺妓貌似是同性恋者的帅气的说法的呢。

“抱歉啊……”

反省之后老实道歉。

不过户塚依旧鼓着脸像在生气。

“八幡呢，暑假的作息肯定很不规律吧”

“哦哦，嘛，确实是。”

“运动什么的也完全不做吧”

“啊、说的是呢。没有特别想做什么啊，而且又很热的。”

“对身体可不好哦？要做些什么运动——对了。下次一起打网球吧！”

户塚一副兴高采烈跃跃欲试的样子提议道。

“哦哦，要搞吗？到时候会适当的联络你的。”

被人邀请的时候一直都会说的惯用句一不小心脱口而出。

这是在集团一角的时候，经常会听到的社交辞令呐。

啊—……你要去？——对方总会给我这样的感觉。那样的事情还真是敬谢不敏，我说真的不用算上我。被你那么邀请了我也得适当地回以社交辞令才行啊。

还有，被邀请的时候会立刻说出“会适当的联络你的”的家伙一般下次就不会被邀请了。这是豆知识，根据就是我。

我一边为这个法则会不会再次发动而急躁地看向户塚。

“嗯，知道了！绝对要联系我哦！”

看来这次没问题。我对户塚精神的回应感到安心。

一般来说被男生邀请的话是找不到什么需要拒绝的理由的。

要是被材木座邀请的话就要特意排一些事情，那是特例。不过，哪怕我有预定，在以小町为对象的时候又是特殊情况。要是有什么“一起去玩的预定选手权自由争夺”的话肯定是轻松获胜的样子。我的日程表是自由的。反正被邀请也是极为稀少的情况，不管怎么说我自己又不会去邀请别人一起玩。

在中学的时候打电话邀请大矶君被以家里有事为由拒绝一个人跑去游戏中心玩，却又与要和二宫君一起要进旁边的卡拉ok大矶君撞上了，从那以后，我就再也不邀请别人了。毕竟拒绝的那一方也很辛苦，我还真是心地善良。

“嗯，那我们去吃饭吧”

“是呢。那，那个……我还不知道八幡的邮件地址……”

说的是啊。我一直都把手机当作打发时间的玩意要不就是当作闹铃用，不知不觉就给忘了，我和户塚还没交换过邮件地址呐。

终于可以入手户塚的邮件地址了吗……我感慨万千的取出手机，做出一副要交换地址的态势。

“诶？！八，八幡，你为什么哭了？！”

“没什么。只是哈欠而已。”

貌似过于感动，泪水夺眶而出。

“因为八幡刚起床呢。那，八幡告诉我邮件吧”

“这个吧”

我将自己的地址摆了出来。

“诶……多……”

大概是户塚不怎么对机器拿手吧，一边比对着自己的手机和我的手机，一边一字一字的输入着。偶尔“啊、错了？啊类？这样吗？”一边小声说着一边打着字，让我产生些许担心。要是搞错了地址，户塚的邮件发不过来，那估计我要悔的肠子都青了。

“恩，好了！我发个试试哦”

说着户塚一下一下地用缓慢的速度打起了邮件。

中途，歪歪脑袋稍作思考，嗯地点了下头。

“发了哦”

“哦哦，三克油。”

话落几秒之后，我的手机响了。

我得到户塚的邮件地址了！皮皮卡丘！（neta自pokemon智爷的名台词：我得到神奇宝贝了！比比卡丘！）

哎呀真是好啊。接下来只需将这家伙的地址保存就行了呐——就在我一边这么想着一边打开收到的邮件的瞬间。

题目：是彩加哟

正文：早安哟八幡。这是我们第一次发邮件呢。从今以后也要多多关照哦！

文字列进入视线的瞬间心脏就进入了非常不得了的状态。不由自主地剧烈咳嗽起来。

“咳！咳咳……咳咳咳咳咳！”

“八幡？！怎么了？没事吗！？”

户塚慌张的拍起了我的后背。哇，手虽然小小的，摸过来时却那么柔软啊……

“已、已经没事了……”

“那就好……”

终于直起身的我被户塚投以了讶异的视线。为了糊弄过去我摆出一副爽朗的笑容。

“撒，这次一起去吃早饭吧”

“啊，说的是呢。”

我为了催促户塚推着他的后背走着。

刚才稍稍歪头的那个一定是在考虑用什么字眼来着吧。虽然是毫无做作的措辞但是其中散发出无比的可爱，户塚的文笔真是不得了。谁来给他发个什么文学赏吧！

总之将这封邮件好好保存吧。接下来就是设定好户塚专用的收件铃声，然后建一个户塚专用的文件夹了吧。为了以防万一还得上传到电脑里备份才行。

Xxx

来宾会馆的食堂里已经看不到小学生们的身影，只有平时那些面孔和平塚老师。

“老师早上好”

“唔，早啊。”

平塚老师一边翻着报纸一边回答道。最近这种场景不怎么看得到了呐。有种昭和风的怀旧感。

在空座位上和户塚一同坐下，对面是由比滨。

“啊，小企！早上好！”

“喔”

被由比滨道了早安。看来“呀哈罗”不是早晨使用的招呼。大概过了中午之后才会用吧。

由比滨身旁的是雪之下，在雪之下边上是小町。小町在道了早安后就慌慌张张地起身，不知道跑到哪里去了。

雪之下在和户塚打过招呼后，将视线投向了我这边。

“早安。你还是起了呢……”

“……喂，不要好像很遗憾的低下视线好吗。你也早啊。”

总之规矩地回以寒暄，感觉自己也有个人样的日子正是今天啊。

我的座位上咔哒一声放下了饭盆。

“久等了！户塚前辈也请慢用！”

看来小町取来了早餐的样子。

“3Q”

我用麦当劳的感觉道着谢。简单来说，就是在牛肉饼煎好的时候，会“Mcdonald！”的叫，在马铃薯炸好的时候会响起“potato！potato！”的声音，最后店员桑自然的回以“3Q”的招呼。这种说明真是完全无所谓。（麦当劳的广告，看描述就觉得蛋疼无比= =、）

“谢、谢谢……我开动了”

继户塚之后我也双手合十，不是要炼成什么东西，只是“我开动了”的手势而已。（钢炼= =。）

“我开动了”

提供的早餐实际上是非常家庭式的东西。白米味增，烤鱼沙拉，煎蛋卷，纳豆，海苔，酱菜，还有甜点的橙子。

和一般的旅馆提供的早点的印象基本上符合。

一声不吭的吃了一会后，很快陷入了白饭不足的状况中。光是有纳豆和海苔，大概就能算出需要消费两碗的米饭。要是日式旅馆的话一般还会配上生鸡蛋，那就更不得了了。

看到见底的饭碗，小町向我搭话。

“哥哥，要续碗吗？”

“拜托咯”

“嘿”地递出饭碗，不知为何，是由比滨接了过去。

“我、我来吧！”

这家伙在高兴什么呢，一边哼着歌一边从饭桶里满满地盛起了饭。

“给！”

感觉像是在日本传说里看到的饭一样的盛了出来。没，这样也好。反正我还打算吃一碗，也没啥要抱怨的。（动画《漫画日本昔话》中堆得像山一样的白饭。）

“谢谢……”

手头沉甸甸地接过饭碗，食事再开。

光是吃白饭就感觉好美味啊。

吃完饭后，全员啜饮着茶水。连户塚也以不紧不慢的步调一边说着“我吃饱了”一边向茶水伸出手去。

就在大家随便聊着昨天的事情今天的安排的时候，平塚老师折起了报纸。

“好了，看来都吃完了。来说说今天的安排。”

平塚老师喝了一口茶后继续说道

“小学生们今天应该是自由活动。晚上安排了试胆大会和篝火。要拜托你们做这些事情的准备工作。”

“哈、篝火吗”

“啊，是要跳民族舞吗？”

我因为出现了有些讨厌的单词而皱起眉头，由比滨像是想起了什么似的开口说道

听到这些，小町像是“乒砰”的想到了什么。

“哦哦！要ベンドラーベンドラー的跳舞吗！”（《ベンドラーベンドラー》，野村亮马的SF漫画作品）

“是想说Oklahoma Mixer吗……除了最后的长音没一个说对的……”（Oklahoma Mixer是日本学生跳民族舞时的常用曲目）

雪之下用呆然和惊愕兼而有之的表情说道。ベンドラーベンドラー是那个吧，就是那个不知道为何聚在公园的space people，也就是外星人之间互相交流的那个。

“没什么大的区别吧，反正对方也跟外星人一样的”

“八幡，这么说太过分了……”

被户塚说教了。不过才不过分呢，我这么说可是有理由的。

“没啊，你想想。……一开始一切还好，但到了差不多第四轮，那个女生就说什么‘不拉手也没关系哦’，弄得后面的女生也跟着学，最后就变成‘空气Oklahoma Mixer’了”

“比企谷，你眼神腐烂了哦。……嘛，那双眼睛当妖怪也挺合适的，试胆大会的准备也拜托了。”

“也就是说要我们去吓唬人吗？”

嘛，林间学校的固定节目嘛。不过，要一直呆在夜晚的森林里，明显吓人的这边会更害怕。

“啊啊，不过服装已经决定了，妖怪的化妆这边也准备好了。干脆利落地搞就行了。我接下来要做准备工作的说明了，走吧。”

平塚老师站起身来，我们也收拾好餐具，跟在后面。

Xxx

中途和叶山他们会合来到了大广场。

是个周围被森林包围，好像操场一样的地方。边上有着好像用具仓库的东西。

男生们在接受平塚老师的说明之后，开始了篝火的准备。

户塚和户部砍柴和搬运柴火。叶山将木柴堆起，我则是将木材摆成井字形。

“这样一个人安静的堆木头就好像玩叠叠乐（jenga）一样呐”

“诶？叠叠乐是一个人玩的么？”（嘛，抽积木塔的那个游戏 = =。）

叶山一脸认真的问道。什么？难道不是吗？我一直以为是和扑克牌山一个范畴的游戏呢……。

要说女生他们，正在以篝火为中心用白线画着巨大的圆圈。大概是跳民俗舞的时候的那个白线吧。

砍柴，堆积，组装。

准备本身没花什么时间就结束了。虽然结束了，不过在日照之下作业还是蛮辛苦。我大把大把地擦着哗哗淌下的汗水。

“……热毙了”

“确实是……”

我和叶山都有少许不耐烦的说道。

“辛苦了呐”

来视察作业进度的平塚老师递出两罐果汁。我心怀感激的收下。

“其他人的工作也完了，接下来，到傍晚试胆的准备之前可以自由活动。”

大概是依次解散的，剩下的就只有我和叶山了。不过既然我们连最后的工作都干完了总之还是自由了。

一边从来时的道路返回，我一边思考着要做些什么。

“我要回房间去了，比取谷君要干嘛？”

“啊啊，我也……”

话说到一半，突然想到，就这么回房间的话可能就得和叶山一起行动了。虽然也没什么，不过还是产生了微妙的排斥反应。要举例的话，就好比在班会之后的放学路上，因为回家的方向相同就必须和不怎么亲近的家伙断断续续的对话那个一样。这种时候如何回避，答案只有一个。

“不了，我随便转转吧。”

去哪里闲逛自然是不可能。这只是我为了错开回去的时间而使用的小小谎言罢了。虽然有时也会有说出“唉？去哪？我也去我也去”的这种不看气氛的家伙，不过明辨是非的人是不会深究的。叶山应该属于明辨是非的那类。

“是吗，那我走了。”

这么说着叶山举起单手，就这样走掉了。

我做出暧昧的回应目送他离去。

接下来，做些什么好呢……。

就这么回房间和叶山遇上那就没有特地分开的意义了。去哪里愉快地打发打发时间才是正解吧。

一边胡思乱想着这些事情一边迈开了脚步。

接着听到了小溪的潺潺之音。

这么说来我还挂着汗呢……这附近水质这么好，上游也没什么人家，对洗脸应该是够干净的清流了。

朝向声音的方向走去，就看到了有小股的水流。又浅又细水渠一般的大小。大概是支流。那从这里逆流而上还会有更大一些的水流吧。在那边的话洗个脸什么应该刚好。

走着走着，茂密葱郁的树林开始渐渐稀疏起来。

水声渐高，一下子出现了一个宽阔的地方，是河原。

“噢，这个真不错。”

得意技的自言自语脱口而出。是虽有着两米左右的河宽，却只到大腿深浅的平稳的水流。啪嗒啪嗒踩踩水应该感觉相当不错。

注视着闪闪发光的水面，朝河原走去。

“好~~凉快~~~”

“真舒服啊~”

娴静的森林之中响起了啪叽啪叽的声音

目光看去，由比滨和小町正在河中奔跑追逐着。从远处也看得出是泳装的姿态。你们在搞什么啊……

“啊，是哥哥。喂~这边这边~！”

“……诶？小企？”

正在烦恼着要不要回去的时候被小町发现了。既然被喂喂喂的招呼了那不去也不合适。哎呀我是真的没想过去。绅士的我虽然不会靠近身穿泳装的女生，不过被叫了也没办法呐。啊，对了对了我还得洗脸呢。切，真的是没办法所以超冲刺的过去了哦！！

“干什么呢你们？话说为什么是泳装？？”

看到上气不接下气跑到跟前的我这么提问后，

“看招！”

被小町哗啦的泼了水。头部中弹，水顺着头发啪嗒啪嗒的滴落着。

……好冰。

提起的兴致急速低落。喂喂，这可不是在厕所的单间里被搞的那个哦。

虽然一瞬间用浑浊的眼神向小町瞪了，不过小町不见丝毫反省之色地若无其事的回答着刚才的提问。

“准备工作热死了所以就来泡水咯”

“泳装是因为平塚老师说可以来河里玩水来着……话说小企来这边干嘛啊？”

由比滨可能是在因为泳装而害羞，一边把小町当做盾牌一边回答着。

“没，我是来洗脸的……”

“比起那种事情！”

话说到一半小町就插了进来。

“哥哥快看快看！新买的泳装哦！”

小町就像在“嘿”地展示着一样，摆出了不明所以的pose。

浅黄色的比基尼，边缘用花边点缀，酝酿出热带南国的氛围。小町有精神的向上撩着水，看上去就好像在闪闪发光一样。什么嘛，这是光之美少女（splash star）吗？变着姿势摆了一阵pose后，小町直勾勾地盯着我的眼睛。

“好~感想是~？”

“嗯，哦哦，是呐。世界第一的可爱啊。”

“呜哇—好贴切——”

小町一副明显的失落模样。没，话说你，之前在家不也是这个打扮吗……虽然小町一脸无趣地“哼—”地对我的反应不满着，却又马上两眼发光地将手伸向自己身后。

“那、结衣学姐呢？！”

“等、小町，呀？！”

小町将躲藏的由比滨一下拉到前面，因为过于突然，由比滨来不及反应，磕磕绊绊在我面前站住。

飞入视线之中的是鲜艳的天蓝色。因为含羞而搭在要上的轻飘飘的裙子随风飘舞。如丝绸一样美丽细致的肌肤与朝气蓬勃色调的比基尼十分相配。

前方的大概是玩水的残留物，水滴像是被弹开一样从光泽的皮肤向下滑落，沿着描画出优美曲线的脖颈在锁骨的凹陷处停留一瞬，最后达到丰满的胸部处。

糟了呐，说实话无法移开目光。坚定的意志还是什么的已经靠边站了。即使想要凭借意识上抬视线，最后又会被自然的吸引回去。这就是万有乳力法则吗……不愧是乳顿（nyuton）老师啊。（日语里牛顿和乳顿发音相同。）

“呃、诶诶诶多……诶多……”

由比滨也一边红着脸一边含糊着移开了视线。不过看到我不说话，像是有些没有自信的瞬间瞟过来一眼。

向我询问感想我也很困扰啊。这个状况是怎么回事，太突然了好想死啊。

尽可能不破坏心情的，我一边选择着无关紧要的词语一边冷静的开口道。

“那个，怎么说呢。感觉不错啊。也挺合适的。”

“是、是吗……谢谢”

由比滨腼腆的笑着。不过如此一来就更没法直视了。感觉连我的脸都红了起来。我赶紧在水边膝盖跪地，捧起水。冰凉爽快清澈透明的河水令火烧一样的皮肤无比畅快。

哗啦哗啦不断洗着脸的时候，不经意地听到了某个熟悉的声音。

“啊拉，在对着河川下跪吗？”

“怎么可能啊，是因为那个方向有着圣地所以要一天五次进行朝拜……”

因为冷淡的挑衅话语反射性地抬起了脸。

这个瞬间，连呼吸都忘记了。

雪之下雪乃就如其名一样，看上去好像雪的化身一般。

透明的白色肌肤，从形状良好的小腿肚一直到腰的脚线美，令人惊愕程度的细腰。有节制不过还是姑且主张着自己存在的胸口。

然而这只是一瞬间，很快这一切就消去在浴巾中。呼、真悬啊——差一点就窒息了呐。

“你啊，一般不是佛教徒才会那么说吗”

“啊、啊啊……”

对。我是佛教徒，所以才不会输给这种程度的诱惑。可不要小瞧苦行僧。

不过释迦摩尼也有孩子这到底是怎么回事啊？

“什么啊，原来比企谷来了啊。”

肩膀被拍了，回过头来是平塚老师。身后跟着的是三浦和海老名同学。

平塚老师身着艳美的白色比基尼，长腿和丰满的胸部也毫不吝惜的露在外面。紧致的手脚，形状良好的肚脐，比起说是健康地倒不如说只有野性的魅力

“平塚老师，想做还是做得到的嘛！奔三（around thirty）也行得通哦！”

“……我可还是出色的奔三呢。给我咬紧牙关。我要打爆你的内脏。”

“咕哈！”

腹部受到强烈的冲击，我身体“く”字形地弯下了膝盖。咬紧牙关简直一点意义都没有啊。正当因为游走的钝痛而“咕—唔—”呻吟的时候，身旁走过了三浦和海老名同学。

三浦是荧光感的紫色搭配金线的比基尼。眼睛都晃到了。不过身材也不愧是女王大人，几近完美。应该是做出了和美貌相符的努力吧，大概。就像在印证着这份努力一样的自信的脚步。这份自豪将她的魅力更加发挥出来。

另一方面的海老名同学竟然身穿竞技泳衣。为性能而设计的藏青色的泳衣与海老名同学的纤细身条和贤淑胸口十分相配，后背十字形的肩带强调出肩胛骨的美丽度。

在和雪之下错身之时，三浦偷偷向雪之下的胸口看了一眼，浮现出满面的笑容。

“哼，赢了……”

那份声音中混杂着近乎感动的情感。对此雪之下露出了讶异的表情。

“？什么？？”

虽说雪之下貌似搞不懂三浦为什么会笑，不过我是察觉到了。

“啊、啊……原来如此啊……”

这种时候是不是应该拍拍肩膀鼓励一下呢。不过那啥，要触摸露出的肩膀感觉有点不好意思，而且我手上还有汗的。

“嘛，你看，既然你姐姐那样，我觉得你在遗传性上还是可以期待一下的哦。”

“姐姐？和姐姐又有什么关系？”

雪之下不高兴的皱起了眉头。这时候小町插了进来，竖起大拇指。

“雪乃学姐，大丈夫的啦！女孩子的价值才不是被那种地方决定的呢，而且也是有个别差异的！小町是雪乃学姐的同伴！”

“哈、哈……总之谢谢……”

混乱着的雪之下有些害羞的道着谢。不过冷静下来后终于有了思考的余裕的样子，“姐姐、遗传、价值、个体差……”地不断小声念着。

“……啊”

噫！！被一副脸红得不得了的表情瞪了！赶紧慌张地移开视线。太恐怖了，死了差点就死了。还有干嘛要瞪我啊，说这话的是三浦啊！

“真是的我确实完全不在意这种事情的，根据这种外貌特征根本不能决定人的胜败，而且即使真的用这种方法分胜负也应该采取相对性的评价所以一般要以全体的平均值作为对象才正确所以我完全不在意这种事情。而且真要说还不知道到底哪边才是真的胜利者。”

雪之下以怒涛之势说着些什么，由于愤怒脸上还带着若干红潮。

平塚老师拍了拍她的肩膀，由比滨也从正面称赞着。

“雪之下，还没到放弃的时候。”

“小雪、小雪特别漂亮所以不在乎这种事请也没关系哦！”

“我说了我不在意的吧……”

被两人安慰，变成一副超然姿态的雪之下，却一边“……完全、不在意”地小声嘟哝着一边用视线向平塚老师和由比滨的胸口不断偷看，偷偷摸摸地吐出了小小的叹息。

在好像雪之下的残念大会一般的过程中，她们也跑到河里开始玩了起来。

远处几个人影姗姗来迟。

“喔！看到河川就兴致高涨了啊！”

“哦，比取谷君，你已经来了啊”

“嗯，啊啊，刚来。”

叶山和户部也穿着泳装。那啥，只是普通的泳装。怎样都无所谓——当我正要移开视线的瞬间，看到了两人身后的户塚。户塚跑到我面前。

“八幡没带泳装来吗？”

“户、户塚！”

从脚尖到足踝、小腿肚、大腿，淡色素的透明肌肤实在太过耀眼。

针织的外套以白色为主基调，与户塚的体格相比略显肥大。因为炫目的白色和大小的缘故有种裸体衬衫的视觉效果，实在令人烦恼。

从七分袖中伸出的紧致手腕一进入视线，这边的心脏也跟着紧了一下。

虽然上身穿了，却更显煽情，被藏起来的地方反而更加散发出魅力。

“怎么了？”

无知偶尔也会变成罪过。以那副打扮微微地侧着脑袋，我这边的悸动也加速起来。

“那个、上衣……”

“啊，这个？因为我的皮肤有点弱，不能让身体太凉”

说着还一边拉扯着胸口附近，不行了，简直无法直视了。

“是、是嘛，玩的时候小心不要感冒”

“嗯、谢谢！”

这么说着，户塚朝河川奔了出去。

看来全员都在玩水了。

女生们互相泼着水。抱着不知道什么时候拿来的海豚游泳圈“呀~”的闹腾着一副很开心的样子。

男生们则是进行着空手抓鱼这种好像什么修行一样的事情，乐在其中。

我要是也带了泳装就好了呐……就能朝着户塚泼水了……。泳装我只有中学游泳课上穿的泳裤。因为没有去海水浴场的预定所以毕业以来还没买过。

悔不当初。因为没有事情做，总之先退到树荫下。

就像被蝉声所唤似的吹起了凉爽的风。从树叶缝隙落下的日光令心情舒畅。一般来说这时候会无所事事，不过要是我的话不管做什么都能打发时间。

比如Bird watching。

大概这里对鸟类来说也是绝佳的地点。从刚才开始就有各种各样的鸟儿叽叽喳喳的飞了过来。不过就算飞过来我对于鸟类的知识也是一窍不通。Bird watching以失败告终。这鸟吵死了。

比如弹子。

以弹珠人的气势将小石子弹出，阻击目标。不过到了第三下手指就痛得不想搞了。这石头子也太硬了，相比之下我的意志太软弱了。

比如昆虫观察。

为什么夏天的蚂蚁之类的会这么又大又黑呢。感觉比起其他季节的有种压倒性的强大。是季节的问题吗。嘛，虽然感觉吃上去也酸了吧唧的。根据就是我。为啥我小学时会吃蚂蚁和画笔啊？节子，那个是弹珠！是蚂蚁啊！没，虽然弹珠我也不会吃的。（neta自网络流行语：節子、それドロップやない。おはじきや！（节子，那个不是糖豆，是弹珠啊！））

不过所谓的小学生还真是残忍啊。「玩蚂蚁」=「踩or往巢穴里灌水or带着防虫眼镜一个劲用火烤」，全是这样的。「玩团子虫」=「缩成团代替BB弹or用手持烟花烧成白色」。

所以，嘛，无论多么残酷的事情，他们都做得出来。

Xxx

由于蚂蚁观察差不多也看腻了，我靠在树旁，远远地观看着玩水的家伙们。

由比滨和小町积极地跑来跑去，三浦和海老名同学也响起华丽的水声乐在其中的样子。要说平塚老师怎样的话，更像是在一旁守护着大家，只是不时会大喊着“接招！”掀起巨大的波浪袭来。雪之下在这种大家都在闹腾的时候大概是不知道如何是好吧，只是在稍远的地方傻站着。

孤零零对于“像笨蛋一样闹腾”这样的行为总是很难理解，因此常被人说成不看气氛。倒不是不好意思，只是因为在考虑着很多事情所以没法简单的动起来。会不会给人添麻烦什么的危不危险什么的，自己加入之后会不会搅乱现在愉快氛围什么的。

然而，就好像这些事情都无所谓一样，由比滨哗啦一声向雪之下泼起了水。

微微上火的雪之下像在切割水面一样的快速的起势收势，水花以手里剑一样的气势干净利落地正中由比滨的脑门。由比滨哇哇地叫着，小町立刻作为援军加入，于是很快变成了二对一的态势。即使如此拿出真本事的雪之下也是轻松应对。接着则是三浦一边贼笑着一边如连续能源弹一般撩起了水花，哪怕是雪之下，动作也变得迟钝起来。这时，平塚老师手持水枪现身，开始了援护攻击。用武器也太卑鄙了吧用武器什么的……

还想着会是谁，结果与之对抗的海老名同学竟然也拿着水枪出现了。等一回过神来，已经变成了大家齐聚一堂的打水仗大会。但愿不会感冒就好了呐。

就在看着大家的样子一边迷迷糊糊的时候，从身边的小路传来了足音。

向着气息的方向看去，出现了眼熟的少女，鹤见留美。

“哟”

对我的搭话，留美点头示意。

就那样在我的身旁坐下。

彼此互相无言地看着在河川玩闹的众人。

在短暂的沉默之后，留美开口打破了寂静。

“呐，你为什么是一个人？”

“我没带泳装来啦。你呢？”

“喔—？……我的话，因为今天是自由活动啊。吃完早饭回房间就谁都不在了。”

真、真无情啊……

我在上课睡着醒来之后，有时候教室里也一个人都没有让我还以为产生了闭锁空间。虽然只是因为换教室没人叫我起而已吧。

突然就自己一个人了还真是吓一跳呐。虽然一直以来只是当作背景而已，不过班上同学一下子就不见了当然是会吓一跳的。

就好比在看作画一直非常细致的漫画的久违最新卷的时候，看到只有一片纯白的背景和“咚！”的效果音时会产生的那个困惑是一样的。

我和留美交谈片刻，再次发呆地朝河川眺望。

这时由比滨看向了这边，和雪之下像是说了些什么。还没说两句两人就并排走上河川，取过蓝色薄膜上放置的毛巾，边擦着身体边朝我们的方向走来。

由比滨用毛巾擦干湿润的头发后，跑到了我们跟前。

“那个……留美酱不一起玩吗？”

留美只是冷淡的摇了摇头，都没有正看由比滨一眼的打算。

“是、是嘛……”

失落地低下头的由比滨。这时雪之下搭过话来。

“所以我不是都说了嘛。”

嘛，被邀请的时候首先拒绝，这就是所谓的孤零零式的安定行动。因为一般都不会被邀请的，突然之间就被邀请，还是认为背地里有着什么涵义比较好。是不是“被人家当做笑料让你给个反应，为了使你蒙羞才叫你的”之类的。

另外常见的回答还有“要是能去就去”。这么回答的情况下大概有八成的概率不会去。根据就是我。

留美大概是有些忌惮着雪之下，又转向了我这边。

“呐，八幡……”

“直呼其名啊喂……”

“啊？名字，是叫八幡的吧？”

“诶诶，虽然确实是吧”

能对我直呼其名的只有户塚而已啊……

“八幡还有小学时的朋友吗？”

“没有、吧……”

别说是互相疏远了，根本连开始的缘份都没有。

“嘛，因为也不是必不可少的嘛。几乎所有人都是这样的嘛。不管他们就行了。那帮家伙毕业之后我一个也没见过。”

“那、那个只是小企自己而已吧！”

“我也没有见过哦”

雪之下间不容发的说道。由比滨放弃一样叹了口气，看向留美。

“留美酱，只是因为这些人比较特殊哦”

“特殊有什么不好的。用英语来讲就是special了。听起来不是有种优秀杰出的感觉吗？”

“日本语的微妙之处呢……”

不知为何雪之下一脸有所感触的样子。对英语单词special来说还有例外的意思，虽然对孤零零来说一般是这个意思，不过一说到special还是有种不错的感觉。

留美用一种不可思议的表情看着我们的互动。貌似还是没办法接受我的理论。那么，这里就需要更进一步的理论武装了。

“由比滨，你现在还会见面的小学同学有几个？”

被问到的由比滨食指抵着下巴朝天空望去。

“嗯——根据频度，或者说是聚在一起的目的的话……。纯粹为了一起去玩的大概一两个吧”

“顺便一问你们年级一共多少人？”

“30人的班级一共三个。”

“一共90人吗。由此得出毕业五年后还是朋友的概率是3%到6%之间。连八方美人的由比滨都只有这个数字哦。”

“美人……嘿嘿”

“由比滨同学，那个不是在夸你的”（日语中八方美人是八面玲珑四面讨好的意思。）

雪之下将一时间陷入害羞的由比滨拉回现实。我无视这些继续推进着话题。

“一般人的情况，大概也就是两方美人的程度的话，要除以4。呃……”

“是从0.75到1.5，你不需要从小学重新学过吗？”

正当我为心算烦恼的时候被雪之下抢答了。什么嘛，你是计算机奶奶吗。

还有，即使重新学过我也有肯定会走上同一路线的自信。

“然后，再进一步平均的话大概是1%，小学毕业五年后的朋友率是1%。而这也不过是误差而已误差罢了，舍去就好。四舍五入的名台词听过没。四和五明明只相差一而已，然而每次被舍弃的总是四酱。试着体会一下四酱的心情吧。从四酱的角度来想，“一”这样的家伙肯定要舍弃的不是吗。好的，证明结束。”

完美的结论。不过雪之下只是手扶太阳穴。

“这个男人，到底是从哪里到哪里以什么为假设完成的证明啊……对数学的冒渎……”

“这个算法不对，小学生的我也看得出来……”

“原来如……诶、啊，就是啊！这很奇怪啊！”

只在一瞬间让由比滨接受了还是有点可惜。不愧是私立文科啊。嘛，不过我的目的不仅仅是快乐的算术教室而已。

“数值什么的怎样都好，关键是思考方式的问题。”

“刚才的证明简直就是胡说八道，然而只有结论是正确的……真是无法解释呢……”

雪之下半是呆滞半是感慨，一脸复杂的表情。

“嗯……虽然我不怎么赞成。不过有1%也不错，这么一想就稍微开心一些了呢。想和大家关系都不错果然还是很难的。”

由比滨的话中带着实感。由比滨重新朝向留美，露出鼓励的微笑。

“所以，如果留美酱也这么想的话……”

留美握着数码相机还以微笑。

“嗯……。不过妈妈不能接受。总是在问有没有和朋友好好相处之类的，这个林间学校也让我拍好多照片回去，相机也是……”

大概是为了这个才买的吧。普通来看的话都会把像是修学旅行之类的活动当作是一生的回忆吧。为此上头豁出去就买了也不奇怪呢。

“这样啊……是个好妈妈呢。这么关心留美酱的事情。”

虽然由比滨安心的这么说着，接下话题的雪之下的声音却十分冰冷。

“是吗？……真的不是为了支配，置于自己的管理之下的所有欲的象征吗？”

仿佛将人置于薄冰之上，勾起人不安的话语接连而出。

由比滨无法掩饰自己如同吃了闷棍一般的惊讶神色。

“诶……？才、才没有这种事情呢！而且……那种说法实在有点”

“雪之下，你啊。那是因为那啥。母亲经常会把做多余的事情搞的跟她的工作似的。圣诞节在家的时候总是对我发牢骚，又随便收拾我的屋子，还给我整理书架。没有爱情的话才不会管理你呢。”

没错，所以把工口书收拾到桌子上也是对我的爱情。那之后，吃晚饭坐在一起时的那个无言的压力也是爱情。不这么想的话我的精神方面就完蛋了。

听到我这么说，雪之下紧咬着嘴唇低下了头。那双视线只是盯着我们和她之间的地面。

“是、呢。一般来说是这样呢。”

再次抬起头时，她的表情比平时增添了几分温柔。雪之下朝着留美低下了头。

“对不起。我似乎弄错了，说了些没神经的话呢。”

“啊、没关系……而且有些难懂我也没太听懂。”

面对雪之下突然的道歉留美语无伦次地回答道。这家伙好好道歉什么的还是头一次见到吧。连由比滨眼睛都瞪圆了。一下子安静下来后，留美也变得不自在起来。

“嘛，你看要不那啥。就拍几张呗？我的照片。热乎出炉的哦。一般来说可是要收钱的。”

“不需要。”

“……这样啊。”

被留美一脸认真的速答了。有些受打击啊。

然而，这张认真的表情不经意的绽开了微笑。

“我的现状和现在讨厌的感觉，成为高中生后会不会改变呢……”

“至少，你要是打算一直这样下去的话是绝对不会变的”

噢噢，道歉之后也丝毫不手下留情，雪之下小姐真棒啊。

“不过周围也绝对很有问题吧？为此还勉强地相处也没必要吧。”

“可是留美酱现在很辛苦吧，不做点什么的话……”

由比滨有些担心地看向留美。留美露出了一副有些困扰的表情。

“被说成很辛苦……有点讨厌呢。有种很凄惨的感觉。感觉被无视的自己好像低人一等似的。”

“是嘛”

“虽然很讨厌，不过，已经没办法了啊”

“为什么这么说？”

雪之下问到。留美似乎感到有些难以形容的样子，但即便如此还是将之清楚地化成了言语。

“我……已经全部抛弃了。关系已经好不起来了。就算关系恢复一时，也不知道什么时候会再变成那个样子。要是同样的事情再发生，我想还不如这样就好。虽然凄惨的样子、也很讨厌……”

——啊啊，是啊，这个孩子已经全都看透了，自己和自己的周围。

所谓的“改变自己，世界就会随之改变”这种事，是不可能的。

不论是已经成型的对自己的评价，还是既存的人际关系，都不可能轻易地朝积极的方向变化。

人对人的评价既不是加分也不是减分。

只不过是固定观念和既存印象而已。

人看不到现实的本来面目。只能看到想看的、想拥有的现实。

不论身处底层心情恶劣的家伙做出什么样的努力，不过都会以被他人说成是“那家伙努力个什么劲啊？噗忽忽”而告终。蹩脚的引人注目只能相反地成为被攻击的素材。

如果隶属于已经完成业已成熟的社群还好，至少中学生或者差不多的等级多多少少都会有着这样的气氛。

现充被要求做出现充应有的行为。孤零零被要求尽孤零零应尽的义务。宅则是被强迫像个宅一样地舞动着。身处高阶者若是对下层的家伙表现出理解虽然能被认可为宽容而有教养，不过反过来却是不被饶恕的。

这是孩子王国的腐朽规则。实则无聊透顶。

世界无法改变，自己可以改变。这种说法，不过是对这个混帐垃圾一样，冷淡又残酷的世界的顺应、适应、承认自己失败的隶属行为而已。

不过是动用着华丽的辞藻装饰的，连自己都骗个昏头转向的欺瞒而已。

从自己的内心深处，咕噜咕噜地涌起一股类似愤怒的情感。

“讨厌变得凄惨吗”

“……嗯”

强忍着呜咽的留美轻轻点了点头。大概是在懊悔吧，哪怕现在也好像就快落下泪水一般。

“……试胆大会，能开开心心就好了呐”

我这么宣告着一边站起身来。

答案心中早已决定。

然而仍不禁自问自答。

Q：世界无法改变，自身可以改变。那么，如何应变？

A：成为新世界的神。




第七章 最终，鹤见留美选择了自己的道路。
叶山隼人

生日

9月28日

特技

足球 吉他

爱好

读书 电影鉴赏 五人足球 吉他 海上运动

休息日的过法

户外运动 观看体育比赛

－－－－－－－－－－

试胆大会，也就是林间学校的活动。

自然是不会做专业的特殊化妆或者使用什么VFX（特效）。就像不论是谁都有印象的那个一样，只是单纯地一边念着经书，一边在夜幕中纷杂摇动的树丛之间被黑影追的到处跑的那个。

然而，夜晚的树林仅仅是如此就足够吓人。树木的沙沙声听着就像辞世之人的交谈，微风吹过就像死者在抚摸脸颊。

在这样的气氛下，我们一边做着试胆课程的预习，一边定着晚上的计划。

将流程确认一遍，最后就是将用用百叶箱改造成的祠堂一样的玩意用草纸写的神符固定好。将这个带回来就是小学生们的任务了。

不论再怎么事前准备，为了不让小学生因为胡乱而迷路，到时候还是要在危险的地点检查的。

大家一边走着一边简单地商量着在哪里设置妖怪，怎么样不让小学生过去之类的事情。

虽然我没有参与对话，不过还是在头脑中图划（mapping）着，我可知道快乐猫（mappy）哦，就是这条路不能走的那个。（mappy是经典FC游戏，有兴趣可以查一下）

回到待机地点，雪之下开启了话题。

“于是，要怎么办？”

怎么办，自然说的不是试胆大会本身。

问的是，要怎么拯救鹤见留美。直到刚才都一直活跃地进行各种提议的家伙们都一齐沉默下来。

这个问题相当难搞定。

即使大声呼吁“大家要好好相处”这样的口号也不会有效果，不管怎么说当我们在场的时候关系有可能改善一时，不过之后同样的事情还会再发生。就比如叶山将留美带到中心的位置这样或者那样地给予关照。如果是人气极高的叶山的话，大概可以让大家关系好起来，只不过叶山也不可能成天到晚跟着她们。不在本质上做些什么是不行的。

到此为止无法得出明确的答案，我们几个就这样呆站着。

叶山慢慢的张开了口。

“可能、只能让留美酱自己和大家谈谈了。设置这样一个机会。”

“可是，要是这么做了的话，大概留美酱会被大家怪罪的……”

虽然由比滨低着眼这么说了，叶山还是不死心。

“那，就一个一个的谈。“

“同样的哦。即使在当时一脸和善，在背地理还会再来的。女孩子比叶山君想的要可怕的多呢”

海老名同学有些后怕的搭话道。哪怕是叶山也无话可说了。

“什么？真的啊！超可怕！”

不知道为何三浦吓得不轻。嘛，这家伙属于直言不讳的类型。因为一直都是女王大人所以可能意外地和里政治搭不上关系呢。

话说回来，现充还真是麻烦啊。所谓的朋友也不光只有好事，大概就连负面的东西也不得不共有吧。对了，这种情况下为了维持关系就需要献上所谓的牺牲品了吧。

只是这种关系本身变成了问题滋生的温床。

这样的话，就必须在这个关系本身上做文章了。

“我有个想法”

“驳回”

当下就被雪之下驳回了

“决定的太早了吧……你肯定是不适合做家用采购的那一类人”

还是再多考虑考虑会比较好哦。

“嘛，你先听听。既然是难得的试胆大会，就应该尽量利用一下。”

“怎么利用？”

户冢歪着脑袋。于是我为了户冢展开了尽可能详细的说明。

“试胆大会常有的那个你们知道吗？”

我一边说着一边观察，不过大家的反应都很一般。海老名同学那边连是不是在听都不知道。一边嗯嗯地念着一边想着什么，由比滨咚地锤了一下手掌。

“啊！因为感谢效应（スパシーバ效果）大家都心跳加速！关系就变好了，这样吗？”

“大概说的是安慰剂效应（プラシーボ效果）吧……”

叶山只有嘴角浮现出笑意，眼神却像是在看着什么可怜的东西。

（安慰剂效应“プラシーボ效果”，就是只让患者误认为自己服用的药物有效，通过心理作用使病情好转。这个外来语由比滨说错了……她说的是俄语的“感谢”。）

“……不过在此之前，想说的内容却是吊桥效应呢”

雪之下也低下眼睛，露出一副悲伤的表情。不知不觉就变成可怜由比滨大会一样的气氛了。

“好、好了啦！重点是内容啊！”

由比滨通红着脸手舞足蹈。

“内容也不行。好好想想试胆大会才会有的事情。”

“……因为惊吓而休克死、呢。确实不会留下物证，而且也可以解释成事故。不过我觉得做到这个份上也太不人道了。”

雪之下向我投来了责难的视线。

“才不是。你的这种联想才更不人道吧”

“咳”地咳嗽了一声，我发表了答案。

“正解是，为了拍灵异照片而去试胆的途中碰上不良被追得到处跑，这个了吧。”

“没这种事哦”

“没这种事吧”

被雪之下和叶山齐声否定了

“烦死了，就是有啊”

没错，那个就是班里的某个说出什么“我，好像有灵能感应……”的残念女生所触发的事件。我还想着自己是不是也有灵能感应，要是有就酷毙了之类的就跑去拍灵异照片了。

结果那里别说幽灵了有的只是一群不良。而且貌似他们正在进行试胆大会途中，因为我出现的时机不好反倒吓到他们了弄得我反而被怀恨在心追到处跑嘛这样的事情怎么样都好啦。

雪之下呆然地吐出了叹息。

“……难道说，你想说活着的人才是最可怕的这种陈腔滥调的结论吗？”

“不良确实是很可怕的！”

小町嗯嗯地点着头。只是，

“可惜，虽然毫无疑问人才是最可怕的，不过恐怖的对象不是不良。”

“那，到底是……”

被雪之下问道，我隔了一拍回答道。

“真正可怕的是身边的人哦。因为半吊子的信赖着他们，从来不会想到他们会背叛自己。因为在预料之外所以才恐怖啊。他们的情况就该这么说了吧——朋友是最可怕的。”

即使我这么直白的说了大家的反应还是很迟钝。

“我具体的说明一下”

本来也不是那么难懂的问题。

“人，在极限状态才会露出本性。要是当真觉得害怕的话，无论如何都会先保护自己的吧。没法再顾及其他人，即使要牺牲身边的人也要使自己得救。要是这样丑陋的部分暴露出来关系应该就再也好不了。靠这种方式让那帮家伙四散就行了。”

淡淡地诉说着计划内容的时候，大家才渐渐产生反应。所有人都苦着脸沉默着。

“只要所有人都变成孤零零争执和摩擦就不会产生了吧”

我清楚明了的地说出了压死骆驼的最后一句话。

xxx

“唔、呜哇……”

在全部说完后，由比滨一副震惊的样子。雪之下则是将眼睛眯到极限，半睁着眼瞪视着我。

“比取谷君，性格真差呢……”

连绝对不会说人坏话的叶山都这么说了。我都有点想哭了。这种感觉，在小学时轮到我照顾小动物时，因为班上饲养的小龙虾自相残杀导致全灭而在学年大会被批斗以来还是首次啊。

只有户冢像是略有所感似的点了点头。

“八幡经常会思考各种各样的事情呢”

其他的家伙都像是在讨厌似的，只有户冢说的话像是在直白的夸奖一样。万一这个话里还有着潜台词那我可能就要把全世界毁灭了。

“也想不出其他的方法了……现在没办法了。”

虽然雪之下暂时苦恼了一下，消去法之后还是下了决断。在这种现状下不可能有多余的办法。

只是叶山仍然是一脸不能接受的表情。

“……这么做不是也不能解决问题吗”

的确如叶山所说。这并非正解。这是错误的我了然于心。

“不过，可以将问题化解。”

我抬起头，叶山从正面注视着我的眼瞳。因为是过于直接的视线我慌张的移开了眼睛。

不过，我没有说错。

如果怀抱着人际关系的苦恼的话，将那人际关系本身破坏就不会再有苦恼了。负的连锁也会从根源切断。这样就够了。“不能逃避”什么的只是强者的思考方式。强求这种事情的世界才是有问题的。

“我没有错，错的是世界”什么的虽然听上去像是借口，但这本身就错了。错的总是自己什么的，才不会有这种事情。社会也好，世间也好，周围也好，不论是谁都经常会出错。

如果没有人肯定的话，我来肯定。

叶山一直死死地盯着我，却在不经意之间破颜了。

“这样的思考方式……她会在意你的理由多多少少也能理解了啊。”

这里的“她”指的是谁啊——在我打算追问的瞬间叶山立刻接话道。

“OK。就这么办吧。……不过我将可能性赌在大家会团结一致处理问题上。要说本性的话我想相信那方面的本性。我觉得她们是天性善良的孩子。”

在叶山爽朗的笑容面前我失去了话语。即使是用同样的方法我和这家伙在其意义上也会发生分歧。

“诶——？人家不是超划不来？！”

“不好吧！我也不想干啊！”

叶山一面安抚着不断抱怨着的三浦和户部，一面重新看向了我

“会采取比取谷君的方案的。指导（direction）就拜托了”

“……啊啊”

叶山这次的角色应该是相当惹人厌的，即使如此他也说要做。

既然如此，我也必须回应这份气魄。

……话说direction用日语说是什么意思来着？我要做什么啊？

xxx 

做着试胆大会的准备工作的时候，我们被平冢老师叫道来宾会馆的某个房间中集合。

“为了炒热试胆的气氛，我想让你们讲讲怪谈。”

平冢老师抛出下一个任务。

说道试胆大会自然就要讲怪谈。通过怪谈炒热气氛，之后顺着这个感觉就能看见妖怪什么的了。

虽然有着“幽灵的正体其实是枯萎的花”这样的话，不过正因为人有着名为恐怖的感情所以才能看到怪奇的幻觉。

可以说大抵上所谓的灵异现象都是因为想太多或者弄错了才产生的。

所以说，不管是盛热味增汤的时候感觉碗会移动还是总觉得玉米浓汤的罐头里剩下了玉米什么的都是想太多或者搞错。这个世上根本没有不可思议的事情。

“谁有好的怪谈存货吗？”

被这么问了的我们面面相觑。

嘛，又不是世界奇妙物语，怎么可能准备这样的怪谈。只有我和户部举起了手。（《世界奇妙物语》，日本的长寿灵异类节目）

“喔，户部和……比企谷吗。只会让人产生不安的组合呐。你们就说说吧。”

如果是试胆大会前的活跃气氛的话，现在我们就要在两个30人的班级，一共60人面前讲话了吧。不管怎么说在这样的情况下还是不能缩啊。

我们借用来宾会馆的某个房间围坐一团，为了营造气氛连蜡烛都准备了。

我和户部互相通过视线谦让着先手权，户部大概是读懂了气氛，拘谨地举起了手。

“那，从我开始。”

房间的照明已经全部关掉，光源仅仅是靠不住的几根摇晃的蜡烛。从稍稍打开的窗子吹进闷热的风，烛光摇曳，淡淡的影子无力地歪斜着。

“这是我前辈的故事。我的前辈，做着飙车族一样的营头。

某天他像往常一样挑战着某个山崖，然后就被巡逻车给拦了下来。当时因为并没有超速所以前辈正觉得奇怪的，这时从巡逻车上下来的女警说了这样的话

‘不带安全帽两个人共乘可不行哦……啊类？坐在后面的那个女的哪去了？’

前辈从来都是一个人跑路的。那么，警察看到的究竟是……。几天之后……”

户部一边拭去冒出的汗水，一边“咕噜”地咽了一下口水。

“前辈遭遇了“不幸”……”

最后的那个太多余了吧，这个奇怪的注音算什么？不良漫画看多了吧……（扫图上遭遇和不幸都有注音，不过太模糊了看了半天还看不清orz）

“那个前辈现在已经是两个孩子的父亲了。不再飙车开始了工作，还与那个时候把他叫住的女警结了婚，构建了幸福的家庭。最近总在说比起幽灵还是老婆更可怕呢。”

“谁让你讲温馨小故事了……”

平冢老师混杂着脱力地说道。

哼，真是的，这种程度的玩意怎么配得上怪谈之名。就由我来让你们见识一下什么叫作真正的恐怖吧。

“那，接下来我说”

我将蜡烛拉到我的身前。火焰一边发出“兹兹”的声音一边摇曳着。接下来要说的可有些恐怖哟！

“这是实际发生过的事情……”

口中说出惯例的开场白，之前的底下的窃窃私语也变得鸦雀无声，连吐出的呼吸声似乎也更加清晰可闻。

“这是我小学时参加林间学校的事情了。按照惯例每年都要进行试胆大会。没错……就是在一个像今天这样闷热的夜里。

大家分好组，前往森林的身处的祠堂取回咒符……是类似这样的规则。

一切顺利，终于到了我们组。嘛，虽然是试胆大会不过到中途出来的都是教师们，肯定是不会跑出幽灵来的。虽然被披着单子的老师和稻草人吓到了，也还是取到了咒符平安无事的归来了。

什~~~么都没有发生。仅仅是‘呀~’‘哇~’地乐在其中的活动而已，正当我们这么想的时候，同组的山下君不经意的开口了。

‘那个咒符，是谁拿回来的？’

仅仅是一句话就在小组里引起了巨大的混乱。‘是你吗？’‘没，不是我啊。’‘也不是我。……’‘那，到底是谁？’

我们的小组里没有一个人记得是谁将咒符拿了回来。

我从心底感到了恐惧啊，全身颤抖着就快飙泪了。

因为啊……、”

我中断了话语，全员的视线都向我聚集过来。也许，那并不是向我投来的目光，而是向着我身后那漆黑无边的黑暗也不一定。

“……取回那个咒符的明明是我却没人注意到这是为什么啊……”

故事讲完，我将蜡烛吹灭。

一片无声的房间里响起了由比滨的叹息。

“不过就是孤零零的轶事嘛……”

“要说的话，和大家友好相处参加试胆大会的比企谷君才更恐怖呢。”

雪之下用冷淡的视线看着我。因为太过言之有理我都无话可说了。

“呀累呀累，你们除了残念故事就没别的了吗”

平冢老师吐出了深深地叹息声。

“哎呀都是外行一下子就让讲故事也太过勉强了吧……”

“唔……，不过这是社会人所必备的技巧呐。酒会的时候经常会有什么‘说点有意思的事情’锻炼一下口才绝对不为过。职场关系也能变得圆滑。”

我因为这些话受到了冲击，竟然要搞这样的事情……

“神、马……因为对我来说实在做不来，我不工作也是为了那个职场好吧。”

“你关注的地方也太偏了……。让你们好好见识下真本事。”

说着平冢老师再次将蜡烛点着。

姜还是什么的辣还是怎么的，看来终于有机会听到大人讲怪谈了啊。大家都是一脸“告诉我们嘛！没听过的故事，一股脑的讲出来嘛！”的期待表情看向了平冢老师。

面对这份视线平冢老师回以无畏的笑容，缓缓地开始了讲述。

“有个可以称呼为我的挚友的存在。她的名字叫木下遥。然而，大概五年以前木下遥就不在了……。她仅仅，在消失之前向我说了一句‘我先走一步’就消失了。在那以后，我就再也没有见到过她……

不过，大概是几天前。有某个面熟的女人在我面前出现了。一面露出疲惫的神色一面对我淡淡地微笑。是本应该不在了的她。在我向她搭话的时候，我看到了，在嫣然一笑的她的背后……”

诉说着的平冢老师变得脸色苍白。大概是那个时候的恐怖苏醒了吧。由于像鬼一样过于有魄力连我们的背后都冒起了寒气。

“……背着的孩子已经三岁了。那个实在是太可怕了。”

随着平冢老师将眼前的蜡烛吹灭，再次一片漆黑。

在没有任何声音回荡的室内，某个像是忍耐不住了的声音漏了出来。

“只是结婚后改了姓有了孩子而已吧这个……”

真的赶紧来个人把她娶了吧。不然太过让人同情我就得自己上了。

最终，由于我们实在讲不来怪谈，就全员一致决定播放来宾会馆内留下的《学校的怪谈》的DVD了。

xxxx

就在小学生们沉浸在dvd中的时候，我们继续做着试胆的准备。

就在雪之下他们准备着的时候，我被叶山叫去讨论计划的细节。

逐个确认要点，完善细节。

“只需要将留美酱他们组的顺序调一下就可以了吧”

“啊，是啊。因为要花费些时间放在最后比较好。要在抽签上做手脚吗”

“不，那个不太现实又太花时间。由这边指名会比较好吧。对了，就借口说不给学生提前的心理准备会更刺激这样吧。”

和叶山的讨论异常流畅的进行着。虽然我觉得也有我头脑的规格很高的原因，不过可以感到和叶山的对话内容总是能先行一步。完全没有歪理或者是狡辩，只是让人感觉堂堂正正而且无比潇洒，真是不可思议。（因为这是大老师你的真爱啊= =。）

“……那就拜托了。”

“了解。引导要怎么办”

“我去锥形路标上做些手脚让她们往禁止通行的方向走，叶山你们就在那里面待机就可以了。”

“我知道了，还有，户部和优美子她们可能会记不住太细致的指示哦。”

啊啊，貌似她们对记东西比较苦手的。

“在手机上备好小抄就行了。就算摆弄手机也不会有违和感呢。倒不如说无聊地摆弄手机反而更真实。”

“有道理……”

叶山在触摸屏上滑动着手指，详细地写着什么的样子。营造出一种超能干的感觉实在很厉害。

话说回来关于工作的对话还真是愉快呐。不会深入话题就结束，也不需要顾虑对方的心情。即使说一些严厉的话，为了工作的专业性能被原谅这点也不错。

“就是这样了吧。户部和优美子我去传话给他们。”

“拜托了。”

在讨论结束与前去和三浦户部交谈的叶山告别后，我也跑去雪之下她们那边帮忙做起了准备。

不过，说是准备也不需要动什么真格的，简单来说就是夜晚的深林里吓唬前来的小学生就可以了。

因此，比起妖怪化妆的理念还是细节什么的，冲击力对成败的影响还要更大一些。特别是因为对方是小学生，比起故事性，直接体感上的刺激会更高兴。简单来说，从暗处一下子出现吓他们一跳他们会觉得更好玩。我小学时代也是，即便是和林间学校的试胆大会毫无关系的杰森跳了出来也会吓得不由自主念起佛经，最后还有披着被单的怪物摇摇晃晃地跑出来呈现出一片混沌的的样貌。（杰森，出自恐怖电影十三号星期五）

为此，吓人的妖怪道具总是会像这样在林间学校的设施里面常备的。而且教师们也会提前准备好。

即便如此，看到这些道具我也头大地抱住了脑袋。

“小恶魔服装……、猫耳、尾巴……。白浴衣……。魔女帽子和斗篷……、巫女服……”

想要重视娱乐性的要素也得有个限度吧？这下真成万圣节了。

平冢老师有曰，这次的小道具都是小学老师准备的。不管怎么想都只能觉得他们是想看到女子高中生的cosplay的样子。弄得我也想当教师了。

首先是海老名同学的巫女服。可以跻身三浦集团的清秀规格的海老名同学和和服十分相衬。只是，比起恐怖更接近神秘的感觉。在祠堂的周边出没大概也会让人有不舒服的感觉吧。

一边想着各个家伙的配置，我一边看起了其他人的样子。

于是，发现了将三角帽子向下戴好的户冢。

一边不断拉扯着斗篷的衣袖和衣摆，户冢不可思议的嘟囔着。

“魔法使算妖怪吗……”

“嘛，宽泛点说算妖怪吧”

而且不管怎么看都像是魔女娘呐。沙啦啦~！（捏他自动画《魔女っ子メグちゃん》，op歌词中经常出现沙拉拉。）

“但是不吓人啊？”

“没，挺吓人的，没事。”

是的，非常吓人。这样下去毫无疑问就要进入户冢路线了实在是吓人……。对我施以无法自拔的魔法的就是你吗？我在说什么呢。

“哥哥！哥哥！”

以与其说是“咚咚”倒不如说“莫夫莫夫”更为接近的声音，我的肩膀被拍了。回过头去，好像布偶感觉的猫爪正招呼着我。

“那是什么？妖怪猫？”

“大概吧……”

总觉得，剧团常年的音乐剧里面就有这个……一副这样姿态的妹妹正站在我面前。（大概是指百老汇的音乐剧《猫》吧）

小町身穿漆黑的戏服，还长着猫耳和尾巴。

“虽然不太明白不过既然这么可爱就随便啦~”

美少女不管穿什么都可爱呢。大概穿着Mobilesuit也很可爱，根据就是G高达里面的诺贝尔高达。（诺贝尔高达的外形……有兴趣可以查一下……）

小町一边不断弯着巨大猫爪一边研究着怎么活动，突然冷不丁背后出现了个好像幽灵一样的存在。

“……”

那个幽灵小姐恍惚地向着小町的猫耳伸出手去。

捏捏捏

“那、那个……雪乃、学姐？”

摸摸摸

雪之下这次握住了尾巴。

摇摇摇

然后点了下头。这啥啊，看来是明白了什么。不用做出一副好像鉴定团跑出来的鉴定师一样的表情吧。就差说出“嗯，做的不错”了。

“……不是很好吗。非常合身呢。”

“谢谢夸奖！雪乃学姐也特别漂亮！对吧？哥哥？”

“啊啊，你和这身真是毫无用处的合适呢。简直就是雪女。打算杀几个？”

“……你这是在夸人吗”

雪之下向上扬了扬眉毛。我一个机灵背后窜起了寒气。

“啊，这股寒气，简直就是雪女，真像真像。”

听到我全力的夸奖雪之下撩起肩上都头发瞥了我一眼。

“比企谷君也很合适呢。这个僵尸装。眼睛的腐烂程度简直是好莱坞级的。”

“我可没化妆。”

我用浑浊的眼睛稍微瞪了雪之下一眼不过立刻就被回瞪了，不由自主错开了视线。真可怕。

在逃离的视线前方发现了一身小恶魔衣着扭捏着的由比滨。

在试衣镜前微笑着，很快就像又想到什么似的使劲摇着头。刚说叹着气一边低下头，又兴致勃勃地摆着各种姿势。就好像第一次cosplay的家伙前一晚上的状态。

“你还真忙活呢”

“啊、小企……”

听到我搭话由比滨像是要遮住自己身体一样的抱起胳膊。表情也流露出没什么自信的感觉。

“……那个”

低下的视线抬起，眼神在等待着我的话语。

“那个、怎么样啊？”

“一点也不合适，要说的清楚点，就只是特别像白痴一样。……这么不合适还真是遗憾呐。”

诶？诶多……由比滨稍作思考，大概是明白话的意思了，呵呵地露出了好像获胜一样的笑容。

“老老实实夸奖不就好了嘛……笨~蛋~！”

大概是看到了前后经过，小町一脸满足地“嗯哼”地笑了。

“因为哥哥是别扭娇呢”

“别乱造些奇怪的词”

就在我被话都白说了的徒劳感袭来的时候，叶山他们回来了。

看来三浦和户部也准备就绪了。特别是三浦明明都没化妆还特别吓人。说明她平时就够吓人的了。

“叶山”

听到我搭话，叶山点了下头开始说道。

“那么，让我们进行一下最后确认吧”

离试胆大会开始的时间所剩些许。

无论如何事后都只会剩下讨厌的余韵，即使知道不会有任何好事发生，也没人能够停下脚步，只是按部就班地推进着事态。

大概是为了营造气氛。在起点处升起了篝火。干柴烈火啪嚓作响，火星也飞舞着。

“好的~接下来是这一组！”

随着小町的指名，小学生们呀~地兴奋起来。一边叫唤着一边站起身，小组全员朝着起点走去。

从试胆大会开始已经过去三十分钟。大概已经有七成左右的小组出发了。

就像叶山所预计的一样，不提前决定出发顺序，当场制定组别的方案有效地发挥着作用。

还没到吗？还没到吗？小学们的脸上露出若干紧张的神情，大概是在叶山那边确认过后，大家终于吐出了安心的叹息。接着三浦和户部也交头接耳着什么，大概是为即将到来的计划的最终阶段进行确认吧。

“开始之后请将在森林深处祠堂的咒符取回”

在森林入口一副魔女姿态的户冢简单地通知着规则。虽然一开始很紧张，出色地送走几组习惯之后，就如现在所看到的，能够简洁明了地搞定了。

这里交给户冢和小町应该就行了。而且平冢老师也在，应该不会发生什么大问题。

我为了视察试胆大会的情况开始悄悄行动起来。去看看其他人的工作吧。

一边不引起小学生们的注意，我向着纷繁的树林迈出了脚步。

最开始配置的是由比滨。

小学生们刚一通过，她就从树林的阴影处跳了出来。

“嘎嗷！把你们都吃咯！”

……这个吓唬人的方法算什么。‘ガチャピン’吗？（富士电视台某少儿节目里的大青虫，就是那种穿着布偶服的你们懂得= =。）

突然跑出来个笨蛋大姐姐别说是吓到了，小学生们简直就是一面爆笑着一面逃开了。

小学生们跑掉之后，由比滨失落地塌下肩膀，抽了抽鼻子。

“感觉……我好像傻瓜一样……”

真可悲啊……。

虽然想去搭话不过看她那么烦恼的样子，总之就暂时先放置一下吧，我利用树林之中的捷径小路，先走一步。

一路上，听到小学生们大声说话的声音。

即便嘴上若无其事地互相说笑着什么完全不害怕，实际上还是相当害怕的吧。因为，我路过发出沙沙地声音的时候说话声都会一下子就弱下去。

“刚才那个是什么？”“好像有什么东西”“什么都没有啦……”的话语不断传来。

最恐怖的就是正体不明的事物了。我在没有暴露的情况下离开了那个地方。

森林深处一片昏暗，仅仅如此就让汗毛倒立。即使是夏天，高原的深夜也裹杂着寒气。

拜此所赐可能这都不单单是寒气这么简单了，不知道是不是因为还存在着无曾知晓真面目的某物所以才感到恶寒。

道路被靠不住的月光和星光照亮，在此转向了一边。

在那前方，有着白色的影。

从树枝之间洒下的月光投到垩白的肌肤上，微风吹来，那副身影如虚幻般摇晃着。

无法发出声音。

并非是因为恐惧。而是被那分外清澈已到令人恐怖程度的美丽所摄取了心魂。就如同要接触禁忌之美一般，无论是接近抑或是开口都是不被原谅的。

这样的事物世上一定还有很多吧。在话还没说完的当口，就会不知不觉之间完成变迁，变成鬼魅一般的存在。我突然跳跃性地想到了这些。

雪之下雪乃宛若幽鬼，仅仅是呆站在那里。全身沐浴着皎洁的月光，与凛然的寒气一道。

停滞的时间大概不足数秒。

她察觉到了人的气息，回过头来。与处在树影之中的我目光相交。

“呀~！”

可能是被突然出现的我给吓到了，雪之下一下子向后蹦了两米远。

“……比企谷、君？”

啪嗒啪嗒眨动着眼睛，雪之下想要让自己安下心来的向下抚着胸口。

刚才的反应算什么啊……一不小心就心跳加速了。

“辛苦咯”

“还以为撞上幽灵了呢……因为你的眼神都死了”

还真是一点都不可爱的反应啊，不由得露出了苦笑。

“不是没有幽灵的吗？”

“对啊，没有的。”

“不过你刚才还真是一副相当害怕的样子呢”

被我这么一说雪之下就生气了，微怒地瞪着我开始滔滔不绝起来。

“我怎么会害怕呢。看到幽灵是因为认为有幽灵所以才会在视觉中出现像。意识会对身体起作用这在医学上已经清楚地证明过了。所以才没有幽灵什么的，反过来讲，只要认为没有的话就肯定不会有，绝对的。”

这是借口吧……特别是最后那个“绝对的”还是后加上去的。

“话说回来，这个要一直持续到什么时候？”

“已经结束七成了。很快就完了”

“……是吗，还得再在这里待一阵子啊”

哈、地短短的叹气声。

这时，沙沙地响起了草木摇晃的声音。对此雪之下的肩膀抖了一下。这不就是在害怕吗。

啊，不好。要被小学生他们追上了。这下我就完全暴露了。正当我想要藏到树影里的时候，感觉衬衫被拉住了。回头一看雪之下正捏着我衬衫的衣摆。

“干嘛啊……”

“诶？啊……”

雪之下大概是无意识之间做出这种行为的吧，被我一问她也露出了不可思议的表情，意识到自己的所作所为一下子松了手，赶紧转过脸去。

“……什么都没有。话说你不赶紧藏好可不行吧？”

“很遗憾，看来已经迟了一步。”

在我行动之前，小学生们就从转弯处出现了。走在前面的孩子和我的目光正好对上。

和这样一个普通打扮的男的撞上，气氛什么的全没了。难得的试胆大会还真是做了件败兴的事情啊。

正当我想着这样的事情的时候，小学生的瞳孔眼看着因为惊愕而瞪大了。

“是、是僵尸？！”

“不对那个是丧尸啊！”

“那家伙、眼神太不妙了！赶紧逃！！”

小学生们全力的逃跑了。我仰望星空产生了些许想哭的感觉。

雪之下嫣然一笑拍了拍我的肩膀

“不是很好嘛。让小学生们这么高兴的。拜你的腐烂眼神所赐成了很棒的回忆呢”

“你还真没有夸人的sense呢……”

为什么这时候还要追加攻击啊，这家伙。

“那我差不多走了”

“诶诶，一会见。”

我留下雪之下快步前进。虽然小学生们已经跑到前面去了，不过再次穿过树林之间还是能抄近道的吧。

几乎完全无视道路，只以终点的篝火为目标。

在最后祠堂处的海老名同学挥动着青色的树枝。是打算模仿杨桐树的那个吧，大概。（杨桐日文汉字写作榊，看字就明白在日本文化中处于什么地位了吧~？）

“向高天原~~供奉~供奉~~”

连祝词都有。话说回来这个女的还真带感。我是说只有祝词部分。哇、我好像笨蛋一样。（“话说回来这个xx还真是带感”是电视节目《世界まる见え！テレビ特捜部》的惯用台词。）

不过想想，要是正大意的时候突然冒出个巫女来可能还是挺恐怖的。而且还带着祝词，真是心情恶劣。

注意到我靠近，海老名同学回过头来。

“哦，比取谷君。”

“你好。还真是在没用的地方高还原啊”

“因为我也好阴阳师这口啊”

“是这样啊……”

阴阳师这口是啥……清明X道满之类的吗？因为太深奥了实在搞不懂。说实话比起巫女的装扮单是海老名同学就够恐怖的了。

我被恐怖所驱使，只是留下了简单的招呼就全力的逃跑了。

xxx

巡视结束回到起点，剩下的小组还剩下两三个的样子。

随着小町的指名，又有新的小组出发了。

确认到这点，叶山他们也行动了。

“那，比取谷君。我们先走了，后面就拜托你了。”

“了解”

在极为简短的业务联络之后，我目送三人离开，等待着留美她们小组的出发。

篝火劈啪作响，烟灰随风飞舞。

远处，从林中传来的小学生们的欢声与悲鸣不绝于耳。

等待期间，我观察着留美的样子。

周围所有人都在畅谈之中，只有留美默不作声。因为附近有着教师，虽然不会明显的排斥在人群之外，但因为即使如此还是被他人拉开了明确的距离，留美正处于和周围人隔绝的状态。

留美大概也是知道这些，自己也保持了一步远的距离。看到这样顾虑着的身姿，我的心中也布上了少许阴霾。

小町从口袋里拿出手机，确认了一下时间。

“……好！接下来是这一组！”

剩下两组中的一个骚动起来。最后一组不知是因为遗憾还是因为安心而叹气。

被小町和户冢催促着，倒数第二组也出发了。

看到他们出发后，我也悄悄从那个地方动身了。

目的地是山路的岔道。在那里路锥挡住了其中一个方向的路。

运用和刚才巡视时相同的要领，我一边不和小学生们碰面一边在树林之间穿梭。被夜露沾湿的树叶冰凉冰凉的，随着时间的逝去，室外气温也同样的慢慢降了下来。

快速地通过了由比滨所在的地点，雪之下负责的位置也毫不停滞的通过。

最后到达了祠堂附近处的，绕树林一周的路线和向山上攀去的路线的分歧点。

因为快步奔走的缘故，呼吸也稍稍急促起来。我稍微整理了下呼吸，藏到了身旁的树下的黑影之中。不是为了惊吓谁，单纯是潜伏起来而已。

倒数第二组的集团通过了。骚动的声音渐渐远去。确认到这点我将路锥移动了位置。封锁了前往祠堂的道路，打开了无法通向终点的线路。

在通往山顶的道路上，聚集着叶山，三浦和户部。我走向他们身边，仅仅以一句话告知。

“差不多该出场了，拜托了。”

“了解”

叶山简短地回答着，在身旁的岩石上坐下。好像在身旁待命一样的三浦和户部也跟着坐下。

看到三个人准备就绪，我返回分歧点，再次隐藏在树林之中。

一边一分钟两分钟地计算着时间，一边等待着留美他们组的到来。差不多该轮到她们出发了。

随着夜幕加深，森林的黑暗也渐渐浓密起来。在宵暗中静静闭起双眼，让声音在耳边更加清晰。传来猫头鹰“咕咕”的叫声与树枝的沙沙响动。

倾听的双耳突然起了反应。

复数的人声传来。跳动着的交谈声逐渐靠近。在此之中并没有留美的声音。不过在她们进入视线可及的距离后，可以确认到留美的身影。在集团之中，只有她缄默着，一言不发。

不过，今夜一切到此为止。

集团的先头抵达了分歧点。只是对路障阻挡的道路给予意味深长的一瞥，就仍然向着开放的道路前进了。组内的人也毫不怀疑的跟在后面。

我也同样保持着充足的距离，扼杀着气息跟在后面。

这时，有个小小的声音呼唤了我的名字。

“比企谷君。状况如何？”

回过头去，是雪之下和由比滨一同过来了。因为留美他们是最后一组，所以扮演妖怪的她们工作已经结束了。

“现在正往叶山他们那边去呢。我要过去看看，你们呢？”

“当然要去”

“我、我也要去”

雪之下和由比滨一齐点头。

我也点头回应，开始缓慢而安静地前进。

留美她们小组大概是被黑暗的恐怖所压迫，开始大声地说起话来。一边说着结束之后的事情一边前进时，有谁响起了“啊！”的声音。

在小组的前方有着人影。

“是、是大哥哥他们！”

发现叶山他们之后，小学生们立刻靠了过去。

“打扮超普通的—！”

“好逊——！”

“在拿出点干劲嘛—！”

“这个试胆大会完全不吓人啊！”

“都是高中生了还这么笨！”

因为看到认识的人一副普通的打扮大概就一下子失去了紧张感吧。此时可以更进一步的感受到小学生们想要讨好叶山等人的倾向。

然而，靠近的小学生们被户部粗暴地一把推开，接着户部用略带攻击性的声音喊了起来。

“啊？你们几个，抱怨什么？”

“我说，你们是不是太得意忘形了？人家和你们可不是朋友的吧？”

一瞬间，小学生们的动作停住了。

“诶……”

大概是在为理解自己到底被说了怎样的话，正在拼命地动着脑瓜呢吧。然而连这样的空隙都不给似的，三浦继续说道。

“我说啊——，刚才是不是有个超瞧不起我们的家伙来着？说了那句话的是哪个来着？”

即使被问到也没人回应。所有人只是互相看着彼此。

因为这个情景而焦躁的三浦咂了下舌头。

“我在问刚才那话是谁说的。有人说来着吧？是谁？不会回话吗？赶紧说啊。”

“对不起……”

小组之中有谁弱弱地道了歉。

然而三浦对此毫不理会，仅仅回以这样一句。

“你说什么？我听不见啊。”

“在小瞧我们吗？啊？喂！”

户部一边瞪着眼睛一边将小学生们逼得向后退。然而，在背后已经有三浦了。

“户部，赶紧动手赶紧的。在这里教会他们礼貌也是人家的工作不是？”

完全不给予他们任何逃跑的机会，小学生们被一点一点的逼到了一起。一不注意，叶山、三浦和户部已经将她们呈三角型的包围了。

直接地酝酿出粗暴感的户部。

用语言像锐利的荆棘一样一点点追进的三浦。

以及，只是沉默着持续投以冷漠的视线，散发出不知名恐怖的叶山。

与刚才还在说话时的落差实在过于巨大。想痛骂因为得意忘形就玩过火的自己的愚蠢，如果可以的话真想将过去的自己痛殴一顿——大概会产生这样的心情吧。明明刚刚还那么欢乐，却一口气摔下了深渊。

户部握着拳头，关节嘎巴嘎巴地刺耳地响着。

“叶山同学，能揍这些家伙吗？扁她们一顿行吗？”

被叫了名字，小学生们一齐向叶山看去。最最温柔的人会不会帮助自己；会不会再对自己露出柔和的微笑——这样的期待一口气涌了上来。

只是，叶山讽刺的吊起了嘴角，说出了事先商量好的台词。

“这么办吧。放走一半，留下一半。谁要留下，你们自己决定得了。”

以冷淡到残酷的声音，这么说了。

在鸦雀无声的寂静中，小学生们再次互相看了看彼此。在无意之中只用眼神窥伺着彼此的反应。

“……对不起。”

这已次比之前更加客气，是谁几乎带着哭腔说出口的。

然而，仅是如此叶山也不会手下留情。

“不是让你道歉。我不是说了留下一半吗……赶紧选人”

随着响起的冷酷的声音，肩膀害怕地颤抖起来。

“呐？没听到吗？还是说听到还无视吗？”

“赶紧的啊，到底谁留下来。是你吗？啊？”

与三浦的追击一道，户部用脚跺着地面威吓着。

“鹤见、你留下来……”

“……就、就是的嘛”

“……”

在小声地交谈之中，牲祭决定了。留美只是继续无言着，既不肯定也不否定。她自己大概也半是预想到了这些吧。这里留美被强迫的决定还在预料范围之内。

我不经意地漏出了叹息。总之，到目前为止计划顺利。只是接下来的事情也会如想象般上演吗？

身旁的雪之下同样吐出了叹息。

“这之后，就是你的目的了呢”

“啊啊，将围绕着鹤见留美的人际关系毁掉。”

听着我们小声如耳语的对话，由比滨自言自语着。

“……毁掉真的好吗”

“可以的。要把那种用令人作呕的方式联系起来的东西彻底破坏一次才是无可置疑的。”

“毁得掉吗？”

对着不安着询问着的由比滨，我无力地点了点头。

“大概、吧。就像叶山所说，如果那些孩子关系真的很好，接下去的事情就不会发生，就会到此为止。只是，大概不会这样发展的。”

“是呢。会对别人的遭殃而喜悦和安心的人身边，只会聚集同样的人。”

雪之下像是看透未来一样的说道，不，也许是回忆着过去才这么说的。

总之，正如雪之下所说，不会就这样结束的。

留美被押解着交出时，叶山一瞬间露出了苦涩的表情，不过立刻又戴回了冷酷的假面。

“只决定了一个人，还有两个，赶紧。”

五人之中选两个。选出一个后还要再选一个。到底是谁的错，罪责到底该由谁来背负。魔女的审判开始了。

“……要是由香刚才不说那些话，”

“是由香的错”

“说得对……”

在某人提名后立刻响起了附和声。那是押上断头台的人，切断绳子的人，以及期待着这些的观望的人。

即使如此，谁也不愿意老老实实地成为那个弱者。

“才不是！不是仁美先说的吗！”

“我什么都没说！我什么错都没有！是森酱的态度特别差来着！森酱总是这样！对老师也是这样！”

“哈？我？跟平时有什么关系？一上来仁美再后来是由香！怎么就变成我的错了？！”

眼看就要演变成互揪衣领气势的争吵了。就算在边上看着，喉咙也好像在烧灼一样。气氛在刺痛着。

“不要这样了……大家一起道歉吧……”

终于有人混杂着恐怖、绝望甚至是憎恶地哭了起来。不过也或许是想凭着眼泪就勾起同情。

然而，三浦看到这个眼泪态度也丝毫未变。而且还露出不高兴的表情，非常厉害的气势翻开了手机。一边燃烧着激情一边倾泻道。

“人家啊，可是最讨厌动不动就哭的女生了。隼人，要怎么办？她们还在说这种话呢”

“……还有两个人，赶紧选。”

叶山抹杀着情感，如机械一般说道。接着户部对击了双拳。

“隼人君，把所有人都揍一顿不是更省事？”

“我只再等你们三十秒”

大概是认为没什么进展，于是设定了时限。名为时间的枷锁会进一步地压迫着她们。

“道歉也不会原谅我们的……叫老师吧？”

“啊、要是打小报告会发生什么你们知道的吧。我记着脸呢”

这样的提案也被户部一句话简单地封杀了。反击没有奏效，话也少了下去。沉默之中，只有时间在流逝着。

“还剩20秒”

只有叶山的声音。

就在这个瞬间，小组里不知道谁小声说道

“……果然应该是由香”

“由香留下来”

“……我也觉得应该这样”

附和的声音一个大过一个，而且后面的声音竟然还带着冷静。

小组中的一个，大概就是那个由香了吧。由香脸色铁青，窥伺着还没有说话的最后一个人的表情。

“……抱歉，不过实在没办法了。”

由香听到这句话，嘴角战栗起来。就好像还没有理解发生了什么一样。

我身旁的由比滨压抑着声音吐出了叹息。

“实在没办法、吗……”

没错，实在没办法。

谁也没法违背「气氛」，因此就算理解到了别人当下的痛苦也是无能为力。

氛围和气氛是无法违抗的。人只能被迫采取违背本意的行动。因为“大家”都这么说，因为“大家”都这么做，不这么做的话，就无法融入“大家”之中。

不过，并不存在名叫什么“大家”的家伙。既没法与他说话也没法揍他一顿。他也不会生气，不会笑，不过是集团的魔力制造出的幻想而已，是在不经意之间诞生出的魔物，是为了隐藏个人小小的恶意所创造出的亡灵。是将不是同伴的人蚕食殆尽，只有成为同伴才能摆脱诅咒的妖魔鬼怪。

曾几何时，他也好，她也好，都是这家伙的被害者。

所以我才憎恶着。

这个强求着所谓“大家”的世界。

必须建立在牺牲某人之上才能成立的低劣的和平。

以温柔和正义粉饰，明明是恶毒之物却登大雅之堂，随着时间的流逝越发凶恶，除欺瞒外别无其二的空虚的概念。

过去和世界都是无法改变的。发生过的事情和所谓的“大家”都是无法改变的。但是，并不是说自己只能隶属于他们。

将过去舍弃，将世界摧毁葬送是可以做到的。

“十、九……”

叶山的倒计时在继续着。

留美只是静静地闭上双眼。像是要死死守护住一样的紧握着挂在脖子上的数码相机。她的心中应该正处于一种近似于祈祷的心情吧。

“八、七……”

小学生们响起怒号和啜泣的声音。漆黑的森林在饱尝了憎恶之情的她们眼中大概更加阴森了。

是落幕的时候了。她们应该已经充分地注意到了，自己的，以及自己周围的恶意了。接下来只要“逗你玩儿的~吓你一跳~ ♪”地开朗地糊弄过去就ok了。（“吓你一跳”原文是“ドッキリでした！”一般是整人节目里用的台词。）

虽然只能看到我被责难的未来，不过这种程度，我来担着就好。我这么想着站起身来。

“等等”

我的衬衫被拉住，脖子抻了一下。

“咕呼、……干嘛啊？”

回过头去，只见由比滨用认真的表情看着留美。我也察觉到了什么，再一次坐下。

“五、四、三……”

“那个……”

留美举起手将叶山的声音打断，叶山的倒计时停住了。干嘛？就像在这么问话一样叶山他们视线聚集到留美身上。

就在这时。

强烈的闪光照亮了四周。回荡着嚓嚓嚓的连续的机械音。在暗夜中涌出的光的奔流将视野之中涂满了白色。

“跑得动吗？这边、快。”

在模糊的视野里，传来留美的声音。接着就是几个人的脚步声从身边跑过。

为了理解到底发生了什么花费了一些时间。

“刚才的那个……是闪光灯吗？”

揉了揉终于习惯了黑暗的双眼。

留美大概是使用了挂着脖子上的相机吧。因为太过突然袭击了，就像吃了一发闪光弹似的。

叶山、户部和三浦也完全无法动弹。

“那个孩子，看来是把大家都救了呢……”

难以置信……雪之下就像在补充一样地小声说到。

由比滨则是有些开心地向我问道

“是不是关系还是很好的啊？”

“不诋毁别人关系就好不了，那能是真的关系好吗？”

“是啊，说的也对呢……”

由比滨有些遗憾地低下头去。

不过即使如此还是可以这么说的吧。

“……不过，知道那个是伪物，即使如此还是想要伸出手去的话，那肯定就是真的了吧。”

听到我这么说，雪之下勉勉强强点了点头。

“……大概、是吧。”

“没，我也不知道”

“什么嘛，这也太糊弄人了”

由比滨有些脱力地说道。

我也没办法啊，到底是不是真的现在确实不知道。

“不过啊，要是真的，那就太好了呢。”

这样说着的由比滨露出了笑容。

“——世上没有像模子刻出来一样的恶人。平时大家都是善人，至少大家都是普通人。然而正因为一到紧要关头就会突然变成恶人，所以才可怕，所以才不能大意。”

不自觉地背出了回想起的这一段话。

“突然之间说什么呢……好吓人啊”

由比滨用讶异的表情看着我。这家伙这是失礼啊。不过雪之下则是小小地点着头。

“夏目漱石呢”

“啊啊，虽然漱石这么写，不过要是反过来讲的话，也没有模子刻出来一样的善人，一道紧要关头就会变成善人的情况也是有的吧，大概。”

听到我这么说，由比滨歪了歪脑袋。

“嗯？那就是说到底是不是真的还是不知道咯？”

“就是这么回事。也就是说真相在《竹丛中》了。”

“《竹丛中》是芥川龙之介吧……”（芥川龙之介的《竹丛中》讲述为了查明一个武士的死因，官吏听取了七个不同人的证词的故事，这些证词本身构成了这篇作品。）

虽然每次都无用地参杂着擅长国语家伙们的对话，雪之下还是呆住一样的发出了叹息，由比滨则是摇头晃脑的。果然还是应该好好从漱石那里整理一下吗……

我正拼命地思考着漱石的作品到底有哪些优点的时候，叶山他们过来了。

“辛苦了”

被叶山搭话了。

“哦哦，你们也辛苦了。”

我也向户部和三浦送去慰劳。本来要是没有这些家伙在计划就根本成立不了，应该说他们有着最大的功劳吧。

“这种事情我再也不干了……眼睛里现在还冒着金星呢。”

“呐，人家今天可以休息了吧？”

“一会交给你们可以吗？我也，有些累了。”

发出深深地叹息声的叶山看上去真的相当疲惫的样子。一个平常这么好的家伙一下子让他当坏人当然会累的吧。

“啊，适当地做做吧。反正也没什么活了。”

“谢谢，帮大忙了。”

叶山无力地微笑道，和三浦与户部一起回房间去了。

“我们也去换衣服了。”

“恩，是呢，这身不方便工作的。”

“是嘛，那一会见。”

我和雪之下由比滨道别后向广场的方向走去。

烧得正旺的辉煌篝火清晰可见。

xxxx

围绕着巨大的火炎，小学生们正在唱着歌。是“大家永远都是朋友”还是什么的这种感觉的歌曲。不过对我来说只是心灵创伤之歌。

小町户冢和海老名同学都去换衣服了，我只是一个人发呆地看着火炎。

歌曲唱完后终于是心跳加速期待已久的民俗舞了。从人的圈圈外远远看去，产生了明明是我那么讨厌的活动，为何却会产生如此美妙的感觉的疑问。只是看着就觉得不可思议。

和留美一组的孩子们全员都是一脸无法释然的表情。刚才终于互相暴露出令人生厌的部分之后，会这个样子也是理所当然的。

小组全员都在相互无视着。只是，不时的会偷偷朝留美的方向送以视线。从今晚开始就会一点一点变得能够对话了吧。

因为没有什么要做的事情，我寻找起平冢老师来。

接着就发现她正在和小学老师们交谈着什么。在我走近之后，平冢老师因为注意到我中断了对话，朝我走了过来。

“试胆大会辛苦了呐。今天可以休息了。剩下的都没什么了，明天再做也来得及。那边的问题好好解决了没？”

“啊、啊……哎呀，到底解决了没呢……”

还没来得及回答，换好衣服的雪之下已经来了。

“只不过是让一个集团的小学生哭泣，制造了友谊的裂痕而已了。”

“你的解释中带着恶意哦……”

“不过，这是事实吧。”

“不过这样说也实在是……”

没法反驳。因为直接说来一点错都没有所以我也很头疼。平冢老师也不知道该作何反应地歪着脑袋。

“虽然不太明白……只是看上去已经没有了孤立的感觉了呐。该说是林立呢……嘛，虽然怎么都好啦。也很有你们的风格。”

看到正在跳民俗舞的小学生们，平冢老师呵呵一笑就回去了。

于是就只剩下了我和雪之下。雪之下有些难以启齿地叫出了我的名字。

“比企谷君……你究竟是为谁才解决这次的事情的？”

“当然是为了留美留美咯”

我耸耸肩回答道。

因为我又没有从谁那里得到请求的，我所揽下的只是“要如何使鹤见留美与周围的关系相协调”这个问题而已。

除此之外毫无任何相关的事项。不管哪个人擅自把这事和自己的过去重合了也好，毕竟我也不会把事情考虑到这个地步，我也不觉得我做成了什么。

“……是吗，那就好”（哪里好？我是不懂= =。）

雪之下至此没有再问下去，而是将目光投向了广场中央的篝火。正好大家跳完了民俗舞，正在解散中。

学生们就从我们身旁的小路走过。

视界之中正好出现了留美。

发现了我，然后悄然地自然地移开了目光。在与我交错之际完全没有看向这边。

“不打算答谢一下呢。”

雪之下像是有些开玩笑的说道。

“又不是做了什么好事。要说实际情况，不过是威胁了小学生，破坏了他们的人际关系而已。而且还利用他人了呐……作为手段是最差劲的，不可能被感谢的吧。”

“是呢。……不过，仅仅是结党立派的人没有了就可以变得轻松了呢，而且那个孩子不是也靠着自己的意志前进了吗。即使是凭借着禁手也好下策也好，将这一切准备好的也是比企谷君哦”

直白的，毫不隐晦地，雪之下宣告着原本的事实。

“所以，即使得不到任何人的夸奖，仅仅一件，哪怕是仅仅发生一件好事的话，我觉得也是可以被原谅的哦。”

雪之下罕见地，既没有高高在上的口气也不带带刺的厌恶，露出柔和的微笑。

只是那不过是一瞬间的事情，很快她就转过身去。在雪之下的视线前方是由比滨他们。

由比滨手上拎着水桶和烟花。小町和户冢则是抓住平冢老师将打火机抢来，立刻开始玩起了火。不管怎么说平冢老师貌似也很开心那就好。

“小雪，久等了。给，焰火”

“果然我还是免了，你们两个玩吧。我就在那边看着就好。”

“欸—？难得买来的……”

抱怨着的由比滨向雪之下撒着娇。

“因为我已经没有跑动的体力了啊，用火的时候小心一点哦。”

这么说着的雪之下在稍远处的长椅上坐下。

“你是老奶奶吗……”

我们也从平冢老师那里借过打火机，将点火用的蜡烛点着。

手持焰火貌似是去便利店买的，将这些分给了小町他们一半。烟火一点着就响起了“咻咻”的声音，绿色的火焰喷了出来。哦哦，这个真漂亮啊。

……不过，手持焰火要着怎么玩才算正确啊。要烤团子虫什么的貌似也不太对。光是看吗？火箭式烟花倒是能想到要怎么玩，就是那个了吧？用那个痛击对手对吧？我还是读过《活宝三人组》的（《活宝三人组》（ズッコケ三人组）那须正干的儿童文学作品）

“小雪！快看快看~！！”

由比滨左手和右手分别拿着四根焰火大幅地抡着。你是巴洛克式啊。（巴洛克，格斗游戏《街霸》中登场的人物）因为很危险这个不是不能模仿的吗。

由比滨像是在跳舞一样，咻咻地在虚空中描绘出光的轨迹。我也看到小町和户冢呼呼地挥着焰火，这个就是正确的玩法了吗？

不过，因为这么华丽的玩法大概很快就会把焰火用光的，还是赶紧让线香焰火登场吧。

为了不被风吹到的用身体遮挡着点着了火。很快，身旁的由比滨也一屁股坐下，像我一样用身体遮挡着点着了线香烟火。

一边噼啪噼啪地炸裂着，一边放出了橘色的光。很快，简直就仿佛刚才那样吵闹十分不可思议一般的，焰火又陷入了安静。

“……留美酱他们，这样就好了，对吗？”

“不管怎么说这也不是我能决定得了的吧”

“不过，这样一来也就不会再有这种奇怪的现象了吧。”

“作为交换也不会再有朋友就是了。”

随着我的话语，火种孤单地落下。像熔铁一样的橘色光在落到地面后骤然失去了光辉。

给、从由比滨那里接过了下一只线香焰火。

“……不过呢，不是会舒服一点吗？看气氛的流向什么的也挺辛苦的。总是在察言观色的我这么说了肯定不会错的”

根据就是比滨同学吗。感觉很有说服力。那么大概相信一下也无妨吧。（比滨同学，第三卷广播剧中大老师给结衣取的外号，没听过的快去听吧。广播剧的文本翻译在千夏组大大第一卷翻译里有的。）

我将手中摆弄着的线香烟花靠近了蜡烛，于是冒出了淡淡的烟。火花呈球状飞散着。

由比滨手中的线香烟火也咻地熄灭了，就像在等待这个时机一样，由比滨不经意地开口了。

“呐，小企，全部都做了呢”

“你指什么？”

“前段时间说的那些啊。虽然没有搞BBQ但是做了咖喱，虽然没去泳池但是玩了水，虽然不是野营但是来合宿了，虽然试胆大会是吓人的这一方不过也算是做过了哦”

“这算是做了吗？”

感觉有很大的不同啊。只是，由比滨将熄灭的烟花扔进水桶里，再次取出了新的线香花火。

“基本上都符合所以就行了！……而且，现在也一起玩烟花了。”

“嘛，这个倒是。”

“不是全部都实现了嘛。所以啊……，两个人一起去玩的那个也要实现哦”

话说到一半停住，我不由得被吸引着向由比滨看去。与我目光相交的由比滨愉快的笑着。烟花也“啪”地绽放起来。

就算她这么说，我的回答也早就确定了。

“……到时候，适当地呢”（“到时候，适当地XX”已经是大老师的惯用语了，各位注意到了没= =。）

xxxxx

烟花结束之后，又到了和昨天同样的时间。

我今天也在管理员楼里面的内置浴室泡了个澡，一边迎着夜风一边在通往小木屋的路上漫步着。因为今天我是最后一个，可以好好地泡个舒服澡。

回到小木屋后，灯已经关掉，似乎全员都睡了。

大概是户冢提前铺好的吧，我钻进在房间一头的棉被，漏出了叹气声。……真想嫁了啊。

“比取谷君……”

“是叶山吗？吵醒你了？”

“没，只是有些睡不着。”

嘛，让他做了那种事肯定不会做什么好梦的吧。就连在一旁的阴影中看着我的心情都不太好。

“不好意思啊，让你当了次坏人。”

“没关系的。心情本身倒不是那么差。只是稍微想起了以前的一些事情。……以前，同样的光景发生在眼前却无能为力的事情”

既非自嘲也非哀怨，叶山好像怀念一样的说道。

既不知道叶山的过去，也不知道雪之下过去的我自然没有可以回应的话语，只能作为替代的做出翻个身子这种程度的事情。

“虽然要是雪之下同学也能变得像姐姐一样那就好了”

啊啊，因为家族间的交往还是什么，这家伙也认识阳乃小姐呢。不过，虽然认识的都是同一个人，我和叶山抱持不同的意见。

“没……不变成那样也好吧。和蔼可亲的雪之下什么的光是想象就够恐怖的了”

“哈哈，确实呢。”

虽然因为昏暗而看不到，不过听到声调就可以想象出叶山的笑容来。这个声音却突然急转直下，可以稍微听到叶山的喘息声。

“呐……如果比取谷君和我们是一个小学的会怎么样啊”

对着这个问题我即答道。

“这还用问吗，肯定你们的学校还会再添一个孤零零的。”

“是吗”

“是吧”

声音中包含之十足的自信。在黑暗之中，可以稍微听到叶山正使劲憋着笑声。为了将这个笑声糊弄过去叶山稍微咳嗽了一下。

“我是觉得会有很多事情变得不同的。只是，即便如此……”

这个停顿像是在寻找着合适的词语。

“我大概也没法和比企谷君搞好关系吧”（这里叶山用的是比企谷正确的念法，而不是一直以来现充组在用的比取谷君。）

……因为预料之外的话语，我在一瞬间意识变为了空白。不管是和谁都能友好相处的叶山，竟然会说出这种话来。我的呼吸停了一拍，做出了稍带怨念的口气。

“……真过分呢。我刚才，可真的有些受到打击了呢”

“开玩笑的啦。晚安”

“哦，晚安。”

也许我在此时才真正正确地认识到这个名为叶山隼人的存在，就像叶山正确的认识到了名为比企谷八幡的存在一样。

这并不仅仅是夹杂着温柔，而且还是在哪里蕴藏着强烈苛责的声音。

这份话语中毫无虚假——我能直接感受到。




第八章 于是，载着雪之下雪乃的车子开走了。
第八章于是，载着雪之下雪乃的车子开走了。

回去时的车子十分安静。

后排座位已经全灭，出发不到三十分钟全员就陷入了名为“睡倒”这种坐汽车旅行时常有的状态。（睡倒原文是寝落ち，指事情干到一半就睡趴下的样子，我只能想到睡倒这个词）

在助手席上的我也十分放松的陷入迷迷糊糊的状态。不过要是现在我睡着了平冢老师就太可怜了所以我努力保持着清醒。

高速公路很通畅。虽然我们是学生在放假可能不能产生什么实感，不过今天是工作日的，而且还在盂兰盆节之前，往千叶市方向的道路没有任何会拥堵的因素。

我忍耐两三个小时应该就能到了吧。

“就预定在学校解散可以吗？不过怎么说一个一个的送回家也太费功夫了。”

大概平冢老师是在考虑回去的路要怎么走吧，这么向我问道。

“没什么关系吧”

听到我的回答老师嗯的点了下头。平冢老师大概也是累了，很想早点解散的感觉。

平冢老师依旧看着前方，不经意地开口了。

“这次……有点悬崖勒马的感觉呐。一步走错大概就要出问题了。”

我不记得有讲过事情的经过，大概是从哪里听来的吧。说的是鹤见留美的那件事。

“是，很对不起。”

“我不是在责备你啦。不可能责备的吧。倒不如说都觉得在这么短的时间内已经做的不错了。”

“虽然方法是最差劲的呢”

“是啊。你最差劲了。”

“为什么要对我的人格批判啊……不是在说方法吗”

“会想出这种方法的时点上你就最差劲了。不过，可能正因为你很差劲，才会被落入深渊的人亲近呢，这样的资质十分宝贵啊。”

“真是让人不愉快的夸奖方式啊……”

有种十分脱力的感觉。

然而与我相对的平冢老师似乎有些开心地哼起了歌。

“那么，这次的得分要怎么办呢~”

“八幡的大胜利了呢，这回”

这次从企划立案一直到出品全都是我。……嘛，结果上来说虽然到底帮到了没有十分的微妙，看我的意愿上心程度和态度就应该给好评了。

“唔。不过，要是雪之下不决定接受这个事件的话你也不会行动吧。而且，要是没有由比滨的那些话你们也根本找不到行动的理由。”

“咕、难道是并列第一吗……”

好可惜啊——正当我这么想的时候，被回以一个只有讨厌预感的蔫笑。

“你是什么时候觉得会是并列第一的？”

“又来这个……”

“本来这次你就打算翘班的吧。扣掉这一分后雪之下和由比滨是一分，而你是零蛋。”

“总感觉我早就猜到了……”

“不过还是辛苦了。”

忽然从驾驶席伸过一只手来。平冢老师一边单手操作着方向盘，像是在敲一样的摸着我的头。

“被当成小孩会很难为情的请快住手。”

“害羞咯害羞咯”

大概是嘲弄我十分有趣吧，依旧缠人地不断摸过来。

“啊、没，比起我来，我是觉得老师难得不害臊吗。不管怎么说老师这个年纪还把高中生当小孩。”

“比企谷，你还是睡了好。”

手刀咻地像我的脖子飞来。

“额”

于是意识就陷入了漆黑的隧道之中。

xxxx

身体被胡乱地摇晃着。

“比企谷，醒了哦。赶紧起来。”

“嗯……”

睁开眼皮，展现在眼前的是看惯的风景。是我平时上的高中。

时间大概刚过中午。

是因为太疲惫了吗？不小心就睡着了。也不知道是什么时候睡着的，不过还没进入深度睡眠所以就完全清醒了。

“不好意思，貌似不知不觉就睡着了”

“嗯？……啊啊、什么嘛。不用在意。你也很累了吧。撒，赶紧下车吧。”

被微妙地温柔的平冢老师催促着，我下了车。潮湿的盛夏空气向皮肤缠了上来。离海很近，是这附近的空气。只是两三天没感觉到，竟然无用地怀念起来。

在地面上，大家不是打着哈欠就是在伸着懒腰。

从箱型车上取下行李，各自零散地做着回去的准备。因为柏油路面返回的热气更加感到炎热。

全员都检查完有没有丢下东西，随便地站好了队。平冢老师一脸满足地看着这些。

“大家都辛苦了。到家之前都还算合宿的，回去的时候也小心一点。那么解散吧。”

为什么是一脸陶醉的表情啊，大概是在出发之前就打算结束的时候要这么做来着吧……

小町重新背好包包向我仰看过来。

“哥哥，要怎么回去？”

“坐京叶线再坐巴士吧，回去的时候再买点东西。”

“啊呀啊呀Sir！”

一个敬礼，十分精神的回应。

“既然是京叶线，雪乃学姐不一起回去吗？”

“是呢。……到中途为止”

雪之下点了点头

由比滨和户冢互相看了看彼此。

“那，我和小彩一起坐巴士吧”

“嗯，好呢，那再见”

正当我们做着各自踏上回家的路的道别时。

伴随着低沉安静的驾驶音，像在慢慢潜行一样的，黑色的专车横在了我们面前。

左侧的驾驶席坐着初老的男性，可以看到制服帽子和花白的头发。后座窗户上贴着贴膜的缘故从外面看不到里面的情况。

“有钱人就会有这样的专车呢……”

有种车头会带个金闪闪的飞鱼还是什么的感觉。污点什么的都被擦得干干净净一尘不染。这车总感觉在哪里见过啊……

我正频频打量这辆车的时候，司机潇洒的下车对着我们行了一礼，用着机敏的动作打开了后车门。

从车中走出的，是明明在盛夏还给人以小春日和的舒适感觉的女性。

“Hi~雪乃酱~”

雪之下阳乃身穿纯白的连衣裙，优雅地走下车来。

“姐姐……”

“唉、小雪的、……姐姐？”

由比滨一边使劲眨着眼睛一面比对着雪之下和阳乃小姐。

“喔！好像啊……”

小町一面低声嘟囔着，户冢则是嗯嗯地点着头。处于两个极端而又十分相像的两人就好像相片与底片一样。

“雪乃酱真是的，说了暑假要回家来也完全不回。姐姐因为担心就过来接了！”

“为什么会知道你的位置啊……这么清爽反而更恐怖。”

“大概是跟踪手机的GPS吧。真是做不来一点好事呢。”

就在我和雪之下小声交谈的时候，阳乃小姐从旁边插了进来。

“啊、是比企谷君！什么嘛，果然是一起去玩了嘛。嗯？是约会吗？是约会吧！这个小坏蛋！真羡慕啊！青春啊！”

“又是这个开关啊……我都说过不是这样了啊”

一下一下用胳膊肘捅了过来，只能感觉十分碍事。就算露出一副困扰的表情也完全不起作用，顺着就缠上来已经开始几乎完全的身体接触了。我一面忧郁着一面感受着碍事的香气说实话真的很烦人。

“那、那个，小企在困扰着呢”

由比滨抓过我的手腕将我从阳乃小姐拉开。阳乃小姐的动作一下子停住了，好像不可思议一样的打量着由比滨。只是，其中夹杂的一瞬间的锐利的视线没有逃过我的眼睛。（比滨小姐快跑啊！这女的为了妹妹什么的做得出来的！！）

安稳的微笑浮现出来，阳乃小姐转向由比滨。

“诶多，是新登场的角色呢。你是……比企谷君的女朋友？”

“才、才不是！完全不是！”

“什么嘛，那就好。刚才还在想万一是来给雪乃酱碍事的孩子要怎么办才好呢。我是雪之下阳乃，是雪乃酱的姐姐。”

“啊、您真是客气……我是小雪的朋友由比滨结衣。”

“说是朋友、呢……”

在笑眯眯的表情背后，声音中带着少许的冷漠。

“是嘛，原来雪乃酱也有好好交到朋友呢。太好了。我放心了”

虽然话语和口气都很柔和，却营造出从中伸出棘刺的气氛。

“啊、不过，对比企谷君出手可不行哦？因为那个雪乃酱的。”

“才不是。”

“都说了不是了。”

我和雪之下几乎同时说道。

“你看！呼吸都同步了！”

阳乃小姐像是十分开心的笑了。是在拿我们寻开心吗？还是说连这也是演技的一部分吗？

“阳乃，往旁边让一让。”

听到声音阳乃小姐的笑容忽然停住了。

“好久不见啦小静”

“别用这种叫法”

大概是因为害羞吧，平冢老师哼地转向了旁边。我很吃惊这两个人竟然认识，于是问平冢老师。

“老师，是认识的人吗？”

“以前教过的学生”

“也就是说……”

因为平冢老师的回答太简略所以我打算追问地开口，却被阳乃小姐打断了。

“嘛，话中有话的说话方式还没改啊，小静。那，雪乃酱，我们要走了哦”

被这么说了雪之下也没有要动的意思。几乎是完全当耳边风的状态。

“你看，母亲还在等着呢”

到目前为止从来没有改变不配合态度的雪之下突然起了反应。

短暂的犹豫，终于像是放弃了一样的吐出了短短的叹息，看向我和小町。

“小町君，难得你邀请我实在是对不起。不能和你们一起回去了。”

“额，也、也是呢……那个，既然家里有事的话……”

因为方式过于正经八板，小町由于让人感到疏远的雪之下的话语困惑地回答道。

雪之下浮现出透明的微笑，用几乎小到消失的声音告别了。

“……再见”

像被阳乃小姐从背后推着一样，雪之下消失在了车内。

“比企谷君。拜拜~~！”

阳乃小姐挥了挥手，就告知司机。

“请去都筑”（都筑区位于神奈川县横滨市附近，简单来说离千叶不算近= =。）

司机简单的还以一礼后，静静开了门，看也没看我们一眼地钻入了驾驶席。

看来最开始行得一礼不是朝着我们，而是朝着雪之下的样子。

透过黑色的车膜看不见里面的情形。

只是，雪之下一定还是如往常一样的用坐得笔直的姿势，只有视线看向车外吧。我这么想到。

专车安静地启动了引擎，平稳的开动了。沿着直线笔直前进，接着在转角处消失了。

在我呆然注视着这一切时，由比滨突然拉了拉我的袖子。

“呐……那辆车子……不会是……”

“嘛，专车不管哪个长得都差不多啦。不可能每辆车都能记得那么清楚，怎么吃得消。”

我说出违心的话语。

其实，在看到那辆专车的瞬间，我就注意到了。

这个暑假，我再也没有和雪之下雪乃见过面。




后记
您好，我是渡航。

明明在隆冬之中却要描写盛夏的故事，今天算是真切地感受到了作为轻小说作家的因果报应了。各位最近过的如何呢？我本人倒是十分精神。

于是，本篇终于突入了夏天的故事！

说到夏天那简直就是青春闪耀的季节。薄衣泳装透明内衣！虽然这么写了不过话说回来，这本书我的母亲大人会不会看啊……我突然注意到这点。

于是，夏天的故事。简直都到了像是“在盛夏等待”的地步，对青春恋爱喜剧来说夏天就是这么重要。（嘛，动画《あの夏でまってる》）

不过对于最不擅长应付夏天甚至有些讨厌的我来说，这是相当辛苦的一卷。

因为有闲暇时间就想蹲在家里，一直想要获得自宅警备员日本代表称号的缘故，我几乎都要到了被叫做驻防战士的等级。差点就想要让守护者系列加一本《自宅的守护者》了。我就是对夏天难以应付到这个地步。

而且原本所谓的《海之日》这已经几乎算是一种歧视了。还有夏天去不了海边的人在，所以考虑到这些，不是应该把《自家之日》作为节日才对吗？话说其实我只是单纯想要放假而已。

虽然世间都在说暑假如何如何的，不过对社会人来说不是根本没暑假吗。难道所谓的暑假就只有三天吗？那是盂兰盆假期吧！赶紧对“暑假咯！可以好好休息咯！哇~暑假！小渡我最喜欢暑假了！”这样高兴的我道歉啊！

就是这样的感觉，在此奉上《我的青春恋爱喜剧果然有问题》第四卷。请对比企谷八幡等人还未结束的暑假继续期待下去吧。

接下来是谢词，用英语来说就是special thanks，用德语来说……那啥，ダンケシェン。（我又不会德语= =。）

ぽんかん⑧神，我只是为了看到您画的泳装才写第四卷的。画集的部分也辛苦您了。非常感谢。总之，泳装最高！！

担当的星野大大。不论是广播剧CD也好画集也好，只是随便闲聊的企划竟然都能实现实在是诚惶诚恐。您是神龙大人吗？非常感谢。

井上坚二老师。虽然未曾谋面，书腰带的推荐还是非常感谢。在快截稿还没截稿的时候，是您的话给了我勇气。

作家的各位，在快截稿要完蛋的时候，陪我喝酒听我抱怨以及帮我提供不在场证明实在是十分感谢。下次也拜托你们了。

以及，读者大人们。是靠着大家的应援我才能努力到这一步的。虽然也有十分辛苦的时候，不过我十分喜欢这份工作。真的非常的感谢。今后也请多多关照了。

然后，请允许我以这种感觉先行搁笔。

二月末日，千叶县某屋内，喝着热腾腾的MAX咖啡

渡航



