文件发布时间:2014-01-03 11:24:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第八卷

第1章 不必说，比企谷小町的逆鳞就在那里。
网译版 转自 857588149QQ(emiyanohokori)@百度贴吧

1 不必说，比企谷小町的逆鳞就在那里。
假设。
假设的话。
假设说，选择了像游戏一样仅可返回上一个存档的选项重新来过的话，人生是否会改变呢？
答案是否。
那是只有拥有选项的人才可以选择的道路。对于从一开始就没有选项的人来说，那个假设完全无意义。
因此没有后悔。更确切的说对这个人生的大部分事情都在后悔着。
话说回来。
虽是现在才说。如果开始讨论假设就会没完没了，在说出去的时刻也不会有什么改变。不可能在做出选择、下定决心的时刻挽回。
不管是如果还是平行或是循环都不存在。所以说到底，人生的剧本是单向路。讨论可能性其本身就显得空虚。
早就明白我存在着问题什么的。可是世界的方面更存在着问题，产生着很多如战争、贫困、差别之类的事情、就算参加就职活动似乎也不会取得内定资格、准备打工的人的话账面核对不上就被迫做出切腹什么的随处可见。
这样的世界哪里存在着正确？附属于有问题的世界的正确之类的，不能称之为正确。
因此，存在着问题的姿态才是正确的吧。
早已明晰事物终将逝去却延续其生命的行为有什么意义吗？
总有一天所有都会消失，这是真理。
只是，尽管如此。
也存在正因为失去才美丽的东西。
正因为知道有一天会结束，意义才随之产生。不管是停滞还是闭塞，也就是说安息也一样，一定不是可以忽视或者享受的东西。
应该意识到必将消逝。
时不时轻轻回首看不知何时会失去的东西，犹如宝物般怀念、珍视，一个人静静的独自举杯般的幸福，也一定存在。
   XXXXXXXXXXXXXXXXX
讨厌的早上。
似乎清澈见底的晴天，伴随着微寒的风咚咚地平稳的摇动着窗户。房间中是邀人微睡的温暖的空气。
真是讨厌的早上。
从修学旅行归来，夹杂着双休日的星期一。
所谓星期一就总是被塞满了忧郁的心情的日子。缓缓强行唤醒慵懒的似是不在状态的身体走向洗面台。
用仍充满睡意的眼睛盯着镜子。在那里的是每日熟悉的我。
……嗯，和平常一样哪。
没有干劲的程度，真是和平常没有一点区别。
不管是不太想去学校，还是想一直贪眠，或是在走出家之前就开始思家，哪一个都是平时的我。
只是，感觉只有用来洗脸的水比以前微微的、变冷了。
秋天已经离去。把季节称作冬季也已没关系了吧。十一月也要结束了，今年剩下的时间也只有一个月多一点了。
双亲为了避开上班高峰期而早早的离开了家。这之后的季节，勉强能赶上上班的时间和稍微有点迟的时间都会更加混乱吧。果然人类、即使成为大人也不能抵抗冬天的早上。谁都想在被子中勉强呆到最后一刻吧。
尽管如此，他们有不得不去公司的理由。
由于积极的、主动的理由而行动的人也确实存在吧。但是嘛啊，由于公司要求了那个、由于其他人都那么做了，由于不想被从潮流中排挤出去、之类的理由的人也是存在的吧。
就是说人类是为了获得什么、或者、不失去什么才开始行动。
镜中映出的脸果然即使严格地评价也是非同一般的整洁，然而那灰暗的眼睛岂止是一般，简直是超高校级的腐烂着。（注：“超高校级的XX”，出自弹丸论破。）
那正是我。这正是比企谷八幡。
对至今没有改变的自己感到满足后我离开了洗面台。
进入起居室后，妹妹小町站在厨房的身影就进入了眼中。正直立在烧水壶的前方。
不知是否和双亲已经吃过早饭有关，今天的饭菜已经准备好了。之后只要小町把茶端出来准备工作就结束了。
重重的拉开椅子后，正好水烧开了，正在向茶壶中倒入热水的小町突然抬起了头。
“啊，哥哥，早上好。”
“哦哦，早上好。”
回应了早上的招呼。接着，小町有些佩服般的发出了哦—的声音。
“……感觉，今天眼睛正常的，清醒了呢。”
被这样说后，哈地歪了歪头。平时的我对早上有那么无力吗？不，无需考虑确实对早上很无力。虽然血压不低但是没有动力。所以嘛，虽然小町那样指摘了但也没有什么错误吧。确实，今天相当清醒。
“……啊啊、嘛、因为是用冷水洗了脸。”
适当的说出想到的理由后，小町惊讶的看着我。
“嗯—……可是我认为水和往常一样。”
“不是突然变冷了吗。比起那个还是快点吃饭去学校吧。”
“啊，嗯。”
使室内鞋发出啪嗒啪嗒的声响的小町把茶端了上来。看来我家选择的好像不是綾鷹，而是放入茶器的茶。（注：“綾鷹”，日本一种绿茶饮料。）
坐在椅子上、两个人把手合在一起，做了开动了这样小小的合唱。
在比企谷家、冬天的早饭上容易出现温暖的米饭和味增汁这样的和食系。是出于用味增汁温暖身体后再出门这样的目的吧。所谓的老妈的爱呢。
因为是猫舌所以呼呼的吹着味增汁使其变冷时，和对面一样呼呼的吹着的小町眼神对上了。
小町轻轻的放下碗后，慢慢的开口了。
“……呐”
“嗯？”
简短的回应后，用视线催促了后续的话。接着，小町试探的问了。
“发生了、什么？”
“什么都没啊。……不如说那个哪。反而是我至今为止的人生过于毫无波澜呢。虽说世间万事像塞翁失马、从那考虑的话，多少有些什么的一方更顺利也说不定呢。积病的人因为经常去医院反而更健康、之类的。所以反而言之正因为什么都没有所以某种意义上波澜万丈也说不定呢。”
一口气说完后，小町惊讶的眨了眨眼。
“怎么了哥哥？”
普通。非常普通。
普通至极的反问了。不，虽然确实是怎么样都好的发言，就不能配合一下吗？
明明刚刚相当努力的想了很多呢……
果然是因为星期一吗，感觉怎么样都找不到状态的。
“不，嘛怎么说。……就是什么都没有的意思啊。”
随意的用筷子将煎荷包蛋运到口中。煎荷包蛋到底是洋食和食中的哪一种呢。
听了我的回答后，小町嗯—的无精打采的回答了。
之后小町将盘子轻轻的放在一边，充满气势的将身体向前倾着，窥视着我的表情。
“呐，知道吗？”
“什么？豆知识？”（注：“豆しば”既有豆知识又有柴犬的意思，所以下面说到了猫。）
还是说指的是进入箱子的猫吗，因为是深闺小姐哪这家伙。不，或许是米饭怪兽帕普（ごはんかいじゅう パップ）也说不定，正好是吃饭中。不会是パンダのたぷたぷ吧。小町又不肥大。（注：进入箱子的猫，深闺小姐日语中分别为“はこいりねこ”和“箱入り娘 ”，“はこいり”即“箱入り”。“ごはんかいじゅう パップ”、“パンダのたぷたぷ”是日本的动画节目。）由于向前倾的原因，本该被强调的那个胸部的附近再丰满一点说不定会更好。不，果然不那样就好。现在的状态超可爱。
一个人认可后，小町短短的叹了口气。
“哥哥虽然平常就说些无可救药的话，可是状态不好的时候就会说些更无可救药的话哦……”
“啊啊、是吗……”
评分一如既往的严格。被说了无可救药后就没有回应的语言。因为真的只会说些无可救药的话呢。可是，从零碎的言谈举止来分析我什么的、这家伙是心理搜查官吗。什么啊那个犯罪分析。（注：“心理捜査官”谷歌搜的话出现的是“AGAIN FBI超心理捜査官”，一个游戏或是“心理捜査官_草薙葵”一个漫画。）
“那个啊……”
小町一边用筷子戳着色拉，一边好像为要不要说而踌躇的思考着。手边的小番茄在盘子中不停的转着。
莫名的能够预见那中断的话的后续，是因为是兄妹吗？或是由于想到了同一件事吗？
轻轻的放下筷子后，小町窥视着我的样子。
“和结衣姐姐、雪乃姐姐之间……发生了什么？”
尽管在听着，我却只是默默的把饭运进口中。因为被教训过吃东西的时候不要聊天。慢慢的咽下，顺便也和味增汁一起咽下了各种各样的感情。
“……她们说了什么吗？”
“不”
被问后小町慢慢的摇了头。
“那两个人不是会特意说那样的事的人，那种事哥哥不也是明白的吗？”
被这样说后我没有可以回应的话。
不管是雪之下还是由比滨，虽然是对一些无关紧要的事多嘴的家伙们，但应该不会突然对别人的妹妹说些什么。
“只是小町这样想哦。”
说完，小町偷偷的用眼神窥视着我的反应。
正因为一直一起生活着，才会注意到有些事吧，不管是好的还是坏的。
但是，不希望被注意到的事、也是存在的。
“是吗”
用没有特别意思的语言回答后，眼睛瞥向了挂在墙上的时钟。然后飞快地动着筷子，继续吃着饭。
但是，小町与我呈对比般的悠闲着。
“饭仔细吃更好哦。慢慢的”
看来小町似乎还准备继续谈话。悠闲着也仿佛是由于看穿了我打算强行中断谈话。
将视线转到完全不同的方向上，似是回忆起了什么。
“之前也有那样的事呢？”
“有过那样的事吗？”
说着时却已清楚的意识到了。小町说的恐怕是六月时候的事吧。确实感觉那时似乎也被小町同样的指摘了。
什么啊，一点都没改变啊。不愧是我。
不管是成长还是变化，什么都没有。
只是，小町像是温暖手的，紧紧地握住放入茶的茶碗。仿佛观察茶叶什么的浮没浮起来一样，看着那水面。（注：“茶柱が立つ”有好事的意思，这句也可理解为小町为了观察吉凶而看水面。）
“……但是，又好像和之前有点不同呢。”
“那也正常吧。因为人每天都在变化呢。就算是细胞也在更换着呢。好像是五年还是七年左右就会全部更换哦。所以嘛那个啊，所谓人类就是……”
“是是”
哑然般的笑着轻轻的应付后，小町迅速的从茶碗上放开了手。然后，好像把手放在了膝盖上。
“……那么，做了什么？”
“以我做了什么为前提很奇怪吧。”
尽管反问了，小町却只是默默的盯着我的眼睛。被那样看着毕竟不能再说些没头脑的话逃避了呢。
不经意间用力的挠着头错开了视线。
“……什么都没有啊。因为本来就什么都没有。”
小町叹了口气。
“就算哥哥没有自觉，也是有做了什么的可能性呢。没办法……、试着一个一个说吧。”
“就算被那么说啊……”
一直考虑的事是有的。
从京都返回以来，虽只是这几天的事，但确实在考虑着。有什么地方错了吗，哪里有问题吗，连自身的行动也反省过了。
但是，尽管如此也只能得出那就是效率最好的、并且确实安全的这样的结论。我认为已从被限制的时间和少数的手牌中做出了妥当的结果。
回避了被预想的最坏事态，又可以顺便完成另一个的委托。虽然过程值不值得称颂没有定论，尽管如此成果也相当优秀。
但是，没有对小町详细的说明那种事的必要。那是只要我明白了就可以的事。
“果然什么都没啊。”
耸了耸肩，露出有些开玩笑的态度。然后似乎说着这个话题就这样结束般的着急的大量吃着剩下的饭。
可是，尽管如此小町还是追问了。
“又来了—。所以，发生了什么？”
轻轻的歪了歪头，用手支着脸颊，开玩笑般的笑着。
虽然动作很可爱，但是让人感到其中存在着强大的意志。是展现着不会容忍使话题保持着暧昧结束的姿势。
只是，毕竟是感到焦躁了。
平常的话不会对小町这种程度的缠人方式感到烦躁。一定会笑着应付过去、说些适当的话掩饰过去没错。
但是，如果本来就和平常一样的话小町不是也不会这么执拗的纠缠吗？
那件事，结果似乎追突到和平时一样做吧，怀有那样刻意的意识活动着的自己丑态上，生气了。
“……真烦啊。要适可为止啊。”
“…………”
小町对终于变得粗暴的语气哑然了，但是，僵硬也只是一瞬的事情，马上颤抖着身体生气的抖动着肩膀。
然后剧烈的睁大了眼睛大声反问道。
“……什、什么啊那种说话方式！”
“只不过是普通的说着吧。事实上确实很烦很吵。”
我该说的话一定不是这样的吧。不管怎么想敷衍过去。但说出的话是无法收回的。
任何时候也不能挽回。
小町眯起了眼，瞪着我，但最终那视线轻轻的落在了下面。
“……哼—。是吗，那么已经够了，已经不会再问了。”
“请给我那么做吧。”
之后谈话就从饭桌上消失了。
相互，只是默默的继续着吃饭，凝固了般的时间过得格外的慢。
在那之中小町快速的充满气势的喝完了味增汁站了起来。喀嚓喀嚓的慌张的整理好食器，带到了冲洗台。
就那样啪嗒啪嗒的走到到门附近后突然停止了。然后不看向我这边的快速宣告了。
“小町，先走了。门，要锁上。”
“啊啊”
简短的回答后，小町充满气势的关上了门。
那个时候，听到了漏出来的小小的声音。
“……果然发生了什么嘛。”
一个人，被留在起居室的我把手伸向了茶。已经失去温暖了、放入口中也只不过是温温的。
感觉已经好几年没有和小町那样子争论了。虽是事到如今才说，惹她生气了吗……变得稍微有点担心。
小町生气的情况非常少。但是，与此相对的是愤怒会持续很久的类型的孩子。再加上现在是正好处于伟大的青春期的正中的女孩子。回来的时候，不知道会被以怎么样的表情对待。
连亲妹妹都这样啊。
什么事都没有的和人友好相处好难啊。
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
通往学校的路上已经充满了秋的气息。
在沿着花见川的自行车路线上直立的树木的叶子或已染了色、或已脱落。天高气爽，潮风像是使人忘记夏日的湿气般的，干燥的吹过去。
虽是一点一点但确实在移动的季节。事物从夏到秋的变化的痕迹已是一目了然的。到了晚秋的话就能从中看出冬的色彩。
这一连的季节或许才是最充满着多样的变化的。
秋深邻人从何事。（注：原文“秋深き隣は何をする人ぞ”没谷歌到翻译，就自己翻了。）
这是名句。
在意邻人在做着什么，是这个季节特有的对事物的悲伤和幽寂，或者是从一抹寂寞中产生的也说不定。
由于寂寞而在意谁的存在。为了掩埋自己的寂寞，开始在意他人的存在。反而言之是希望自身的存在被在意这样的愿望的表现也未可知。
有着他人是反映自己的镜子这样的话。也就是说，他人说到底不过是通过名为自己的过滤器看到虚像这种事罢了，因此存在的只有名为自己的存在。
结果，人考虑的不过只是自己的事而已。
询问邻人在做什么这样的行为只是将那个他人与自身比较对证、那么自己是怎样的思考的行为。
利用他人为自己立证欠缺诚实。那种追求方法是错误的。
因此，孤独才是正义孤高才是正解。
自行车发出卡拉卡拉的声音前进着。时不时，产生某处生锈了般的轧压声。尽管如此也不在意，用力踩着脚踏板。
这个时间的话正好不会迟到，并正是能勉强进入教室这样的地步吧。
一直的，我的上学时间。
进入停车场后看见了大量的慌张的啪嗒啪嗒的赶着路的人。
我也把自行车停放好，和众人同样的快步走向升降口。孤独者走的无意义的快。是因为没什么机会和别人走在一起吗，就这样掌握了技能。这样发展到极致的话或许会成为东京奥利匹克竞步的日本代表。不会的。
流动着凉爽的空气的升降口中是平常的光景。
喧杂着的早上的问候和闲谈，就那样流向楼梯、然后扩散到走廊。
修学旅行这个盛大的活动结束了，看上去似是回到了与平常没变化的学校生活。
那进入教室也是同样的。
在平和的不断扩散的闲谈中，不发出声音的穿梭在人和桌子之间。走到自己的座位后，静静的拉开椅子。
轻轻的坐下，仅仅等待着早上的HR（HOME ROOM)的开始。
就算发着呆，眼睛和耳朵却开始任意的收集着情报。
班内的人们看上去对我没有反应，前些日子的假告白的事似乎没有被公开。嘛，那也是理所当然。普通的考虑的话，没有会故意谈触那些的家伙吧。
不管是对户部、海老名同学来说，还是对叶山来说都不是什么被知道了会舒服的东西吧。
班内的气氛也没有改变。与其这样说不如说感觉气氛变得比之前还好。
随着跨越事件而加深了羁绊，也不是出于这样的理由。
恐怕是有限的时间使他们变成这样的吧。
去了微寒的京都，与感到了的季节的变化一起，在高校生活中也是屈指可数的盛大的活动结束了，大家都对那事实产生了实感、我是这么认为的。
十一月也马上就要结束。到了十二月的后半的话就是寒假、夹杂着年末年始的一月、然后是天数最少的二月、和临近春假的三月流逝着，这样的时间不断的消失着。在这个班级内剩下的可以度过的时间，也就三个月这样了吧。
所以，珍惜那时间。
珍惜是为了谁吗？不是为了朋友。
是珍惜自己的青春。自己的时间、是珍惜自己沉浸着的这个时间和空间。那与自我爱某些地方有些相似。
任意的观察，任意的分析，任意的得出结论后，哈啊的漏出了小小的哈欠。考虑着没用的事就是疲惫的证据。
明明刚度过了假期，身体中仍有种残留着的很累的沉重感的感觉。
我似是为了缓解肩膀的凝固而慢慢的活动着脑袋。
进入视界的是每日熟悉的班级内同学。喧闹的聊着天的人们。在那之外，一人，眺望着窗户外面的单马尾。
川崎就算在浮躁的教室中，也与之前毫无变化的保留着自己。
再向前看，有着两三人聚集在一起的相互看着照片的女子团体。在那人群中似乎很开心的吵闹着的是相模吗。那也经历了许多但和之前相比却没什么大的成长感觉这也是相当稀有的人种啊。嘛，已经完全没有相关点了所以无所谓。是修学旅行这个活动的效力吗，也听不到憎恶宣言了。（注：“ヘイトスピーチ”憎恶表现，感兴趣的话可以自己查查。）
不仅限于相模她们，到处不断扩散的聊天的话题中最兴盛果然还是修学旅行的事。
但是，现在这样交谈的样子最终也将变成回忆、沉入记忆的深处吧。不断变化这个向看了照片、不知何时回忆起的、这样的东西的姿态前进吧。
一定不只是修学旅行，现在这样度过的时间也是一样的。
对那种事有自觉的人很少吧。或是正是因为无意中意识到了，所以才仿佛空虚的精神饱满的玩乐着也说不定。
一定谁都是一点点、通过做出没有意识到的样子、来装作没有注意到的。
所以，他们或许也是同样的。
我更大幅度的活动着头偷偷看向教室后方。
那里存在的也是和以前没有变化的光景。
“话说，不是回到了千叶？然后京叶线已是圣诞氛围真的焦急啊。迪士尼的广告什么超显眼的。”
一边拉着似乎很长的领口一边用轻浮的语气说着的是户部。以和修学旅行之前没有大变化的情绪混在团体中。
“迪士尼太过认真了啊”
“明白”
大岗和大和也和户部一样，轻浮的乘兴适当的说些什么。
“迪士尼呐~”
用指尖来回转着弯曲的金色的双卷发、发着呆般的感觉的叫做三浦。
想象着三浦憧憬着迪士尼公主后，充满了少女气息感觉非常好。
“已经是那种时期了吗……”
用手支着脸颊并柔和的微笑着的是叶山。听着对话的由比滨也把手指放在下巴上，向上看着天花板方向拼命的哦—的回忆着说道。
“啊—，说起来不久之前不是推出了什么新的节目吗”
于是海老名同学把手臂抱在一起开始思考。
“唉—？那不是海的那边吗？有时候变得不明白哪边是哪边呢……到底哪边是攻呢？”
“海老名，拟态。”
三浦轻拍着海老名同学的头，自然的流露出了微笑。
叶山他们和平常一样。
对那件事稍稍感到安心。
渴望没有变化的事情、停滞的事情的世界。
也许那最终还是将前往闭塞、腐败，但是本来这个世界就是闭塞、腐败着的。所以，那才是应有的姿态吧。
不管是叶山，还是海老名同学都不会对这边加以干涉。
那是非常正确的选择。要当作什么事都没有的话，修学旅行前后的他们的对应是不能改变的。所以，我和他们的距离感也是不变的。
稍微发呆的看着他们，无意中和由比滨眼神接触了。
“…………”
“…………”
从时间上来说并不是很长、应该还没花费数秒。可是，微妙的感觉很长。相互试探般的视线感觉很差，我马上错开了视线。
将体重倾放到支起脸颊的左手上仿佛要睡的闭上了眼。但是，尽管错开了视线耳朵也在擅自的工作着。
“那个嘛？大家一起去迪士尼什么的，这个有的嘛！”
“就是那个”
“有的”
虽然对话似乎并没有什么特别的内容，但叶山他们的对话仍在继续。
只是，由比滨的笑声也交杂在其中，仅对此胸中稍稍感到轻松。
…………可是那些家伙的对话真是没营养啊。
只凭气氛对话什么的真是糟糕。
但从根本来说，也许只是为了不触及相互的核心而这么做着也说不定。通过没有波折的对话，他们表演着与至今为止的自己是相同的可能性也是充分存在的。
那么，关系和睦是美丽的吗。虚饰和糊涂是美丽的东西。那是因为通过掩饰使其漂亮。那当然漂亮了。
所以关系和睦=美丽=虚饰和糊涂这个极为单纯的式子成立了。果然我的数学感糟透了呢。这么说来被完成的数式是美丽的，似乎一部分的理系是这么说的。那也不是不能明白。不变的被确定的真理中存在着安心感。但是，就算如此对数式萌啊什么的理系太变态了真危险。果然数理系很恶心。
一边考虑着怎样都好的事打发时间，一边睁开眼轻瞥着确认时间。马上就要响铃了吗……
接着，在接近极限的时间中出现了冲向教室的人影。虽有些慌张，但那脚步却很轻巧。
用非常紧张的神情的拉开门后，从中伸着头偷看的是运动服姿态的户塚。安静的窥探着里面的情况后深深的吐了口气。
户塚用力的擦着汗瞥向了时钟。
“太好了，赶上了……”
户塚放心般的嘟囔着。和同班同学相互打着招呼走向了自己的座位。
然后，在那途中注意到了一直看着的我并走了过来。莫非，抱有对我为何一直在看着这种疑问也说不定，那么反问有一直没看的家伙吗？
是由于刚跑过的吗，户塚哈哈的喘着粗气，脸颊也染红了。在做着晨练吗，是出于那疲劳感吗或是错觉吗眼睛看上去也很湿润。
“早上好，八幡”
“……啊啊，早上好”
使情绪不会过于激动的清了下嗓子后打了招呼。虽这么说太过平静也不像我啊。发出正好合适的声音。
但是，户塚吃惊的，不可思议似的沉默了。轻轻举起的手也就那样停在半空中。
“…………”
“怎么了？”
问后户塚挥了那双手突然掩饰似的笑了。
“啊，不，感觉变成了普通的打招呼。”
“…………”
被这么说，回顾了刚才自己的对应。有哪里和平常不同吗？可是就算思考也不像是能马上得出答案的东西。
对此不再多加考虑，开口说。
“啊啊……嘛，是啊。普通啊。户塚是晨练吗？”
“嗯。因为久违了所以不小心做过头了。啊，八幡的修学旅行的疲劳，消除了吗？”
被这么说，想起了那修学旅行的归程的事。归来时的新干线上也几乎都在睡着。指的是那件事吧。嘛，虽然实际上有一半是醒着的，却不是什么想和人说话的心情。……那个，还有你看，心情也不是很好，不是不想被户塚看见那种事嘛？像这样，在户塚面前一直都想表现出帅气的比企谷八幡。说什么呢这家伙。
“啊啊，已完全没了”
“是吗，那就太好了。”
户塚笑着回应着，正好铃响了。户塚举起小手后走向了自己的座位。
我用温和的笑容守望着那个。
是的，已经完全不会疲劳了。不如说，是在现在这个瞬间消除了疲劳。
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
每次一节课结束时，都感觉身体不断的变得沉重。于是自然的数着到放学为止的时间。
然后，和放学的HR（HOME ROOM)结束的同时那倒数也结束了。
时间到了。
拿起没放入重要内容的书包，站了起来。
比要去部活的人们和离校的人们还要快的走出教室。虽感到了从某处传来的视线，也只是背身用手关上门遮住了那个。
走廊上流动着弛缓的空气。交错的学生们是由于有各种各样的该去的场所吗，那脚步虽然缓慢却绝对不会停止。
我在走廊的角落、仅选择行走在由于照射不到阳光而使得温度感觉比较低的部分上。
是由于有HR还没有结束的班级吗，下了楼梯后感觉人比往常要少。
到升降口为止没有被任何人打招呼，没有被任何人审问，非常简单的到达了。
在这里换鞋子，走向停车场，打开自行车的锁的话之后只要稍微踩一会儿脚踏板，就能很快的到家了吧。
但是，采取那种行动并不像我。
我是我。和平时一样。所以，应该与之前毫无变化的度过。
在与升降口有一步距离的地方设置着的自动贩卖机进入了眼中。
转换一下心情吧。选择的是罐装咖啡。又一次选择的不是綾鹰。
“……咖啡真苦啊”
一口气喝完，将空罐用力扔进垃圾箱中。在口中大面积扩散的苦涩味道就算开始行走也没有消失。
虽然脚步依然沉重，但仍强行使其动起来从与之前不同的路线走向部室。
不管是走在走廊的期间，还是上楼梯的时候，都在无意中考虑了多余的事。每逢那样就缓缓的吐口气。
然后，花了长时间之后终于到达了部室之前。
在把手放在门之前，深深的做了深呼吸。
接着，从中流漏出了说话声。虽然越过门的声音有些难以辨别，但是好像两人都来了。
确认过那件事后，一口气打开了门。
于是，说话声停止了。
“…………”
虽然确实是三个人但同样的陷入了沉默。看着我的雪之下、由比滨都露出有些惊讶的表情。
因为已经比平常迟些所以想着今天已经不会来了吧。有一半正确。并没有那么积极想来的理由。
只是，只是在逞强罢了。心灵深处丑恶着的扭曲着的、大概像是已经被切碎的破烂的垃圾的残渣的小小的固执。（注：原文“ズタボロでゴミカス” 直译就是“被切碎的破烂的垃圾的残渣的”，我是想不到合适的中文来形容。）
为了不否定自己的过去、行动，为了不否定信念，为了我的、仅属于我的小小的抵抗。
我仅仅以见面点下头程度的轻轻的歪着头打了招呼，前进到我一贯的位置。
拉开椅子坐下后，从书包中取出了未读完的文库本。书签的位置从修学旅行前开始就没有了变化。
我开始读书后，凝固般的时间也终于开始流动。
桌子上摆着キルト质地的茶垫、烧制点心和巧克力，然后，冒着热气的茶杯和马克杯各一个。（注：“キルト”有苏格兰和一种缝纫手法两种意思，缝纫手法大致就是所见的那种呈菱形网格状的那种密缝手法。）
是由于烧了热水吗，房间中很温暖，并有着红茶的香味。
只是，感觉那气温也在渐渐的降低。
雪之下用冷淡的眼神射穿般的看着我。
“……来了呢”
“啊啊，嘛啊”
应付般地回答后，翻过了连一半都还没有读完的书页。
雪之下在那之后什么都不说。
由比滨也瞥向我，仅仅把马克杯放到苦涩的弯曲着的嘴边。
但是，确实通过空气说着。问着为什么来了呢。
责备般的沉默持续着。
我不断追逐着文字列。靠着椅背寄托着身体，放松的抽出肩膀的力量，翻着文库本的书页。度过着无意识的数着书剩下的页数和到放学时刻为止的时间的没用的时间。
谁的咳嗽声，谁的衣服摩擦声，谁的摇腿声。
最终，只能听见时钟的长针咔嚓的移动的声音。
仿佛以此为契机，由比滨小小的吸了口气。
“啊，说起来大家相当普通呢。那个、嗯……大家……”
虽然开口了，但被冰冷的凝固的空气压倒了吗，句尾渐渐变得微弱。
但是，我和雪之下都在认真的看着由比滨的方向。
所谓大家指的是海老名同学和户部，然后还有叶山和三浦他们吧。
确实就算经过了修学旅行，那个团体也没发生改变。与之前一样的，大家关系和睦的，大家关系和睦吧，看上去像那样的度过着。
“……是啊，就看到的来说像是什么都没有哪”
并不是对自己的行动感到骄傲。恐怕作为采取的手段来说会被归入最差的类别中吧。尽管如此也被那行为没有变成无意义这点拯救了。
所以，这里说出率直的感想也可以吧。
“……是吗。那么，很好。”
雪之下用指尖描着茶杯的边缘，这么说了。但是，那表情中没有任何一个像是认同、十分忧郁般的视线面向了茶杯的水面。
会话成立的事实激励了由比滨吗，由比滨更加明快的笑着抚摸着团子发。
“呀—，虽然相当担心，但好像不是我该担心的事哪。大家、全没，……普通的。”
只是那气势也没持续到最后。低落的面朝下，零落的添加的语句中有些空虚的响声。
“……变得不是很明白在考虑着什么了。”
那到底是，朝着谁的话语呢？突然惊觉了大家这样的词语中不是也一定包含着除了叶山他们以外的人吗。
在我不能对那做出反应的时候，雪之下开口了。
“……本来。我们就不会明白在考虑着什么之类的。”
由比滨的声音被强硬的不注入感情般的说话方式打断了，又陷入了沉默。由比滨拿着的马克杯中已不再冒出热气。
似乎很痛苦的注视着由比滨、雪之下、对那、继续着补充语言。
“就算知道了彼此，能不能理解就又是另一回事了。”
雪之下低头将手伸向茶杯。缓缓地喝着应该已经冷了的红茶，静静的静静的将杯子放在杯垫上。简直像是讨厌发出声音般的。
静寂质问着我。用她说过的话的意义。
“……是啊”
那个意义所表示的事就算再考虑也是明白的。雪之下说的事是非常正确的，哪里都不能非难。正是真实。
我短短的吐了口气，整理心情。
“嘛，太过在意也那个啊。我们也普通的做着不就是最好的吗？”
渴望着与之前一样的，不变的事的话，周围也必须那么做。人的联系很容易被切断。不仅仅由于内因，外因也是一样的。
由比滨慢慢的复唱着我说过的话。
“我们也普通的……、嗯……”
像是劝诫似乎不能理解的自身般的小小的点着头。
我也像是对此回应般的，点头。
这是我们的选择。
不，是我的选择。
但是，仅仅一人，只有雪之下雪乃没有首肯，笔直的看着我。被那眼神压倒后，雪之下缓缓的开口说。
“普通、呢。……是啊，那是对你来说的普通哪。”
“……啊啊。”
回答后，雪之下小小的叹了口气。
“……不要改变，这样说哪。”
感觉曾经也被说过那种事。但是，和那时的语句所包含的意义完全不同。是似乎放弃了的、似乎结束了的，那么没有温度的语句。
那隐隐的苛责着我的胸口。
“你是……、那……”
雪之下像是难以说出口的在那里停顿了。像是探寻着什么的，移动着视线。
————啊啊。这一定是，这之前的继续。
那时，雪之下强咽下了的语句被宣告了。
从无意中做出了防御姿态的身体中轻轻的放松力量，等待着雪之下说话。
雪之下啾的用力握住短裙。肩膀轻微的抖动着。然后下定决心似的轻轻动着喉咙。
但是，最终言语没有被说出来。
“小、小雪乃！那、那个、那个啊……”
因为由比滨猛地激烈的将马克杯放在桌子上、搭话并将那遮盖了。那之后不能被说出来，似乎那么预感了。
但是那，只是延期并视若无睹、只不过是不为人知的悄悄埋在荒野似的行为。
一度紧张过的空气没有弛缓，产生了两人都在探寻说话的契机的沉默。
那样到底维持了多久呢，也并不是很长。移动的只有秒针。
尽管如此也意识到了时间，那是因为咚咚的这样轻快的敲门声。
虽然我们都仅将视线朝向了门，但谁都没有开口。
然后，确认般的敲门声仍回响着。
“请进”
回答的是我。并不是很大的声音，但仍然像是到达了门的对面。
门被嘎啦的充满威势的推开了。
“打扰了”
这么说着进来的是平塚老师。




第2章 总觉得，一色伊吕波散发着危险的香味。
2 总觉得，一色伊吕波散发着危险的香味。
风从被打开的门中吹了进来。
平塚老师的长长的的鲜艳的黑发摇动着。她对此厌烦般的甩开，使地板发出嘎啦嘎啦的声响走了进来。
“有些想拜托你们的事情……”
说着环视着我们，平塚老师马上嗯的歪起了头。
“发生了什么哪？”
尽管被这样问，但谁都没有回答。由比滨尴尬的偏过了头，雪之下则闭上眼，保持着一脸平静动也不动。
拜此所赐产生了奇怪的空隙，平塚老师又歪了头，然后用惊讶的表情看向我。
“不，什么都没有哦。”
毕竟内心没有强大到被直视还能够无视的那种程度，我努力地平静地回答。
虽然想简洁的回答，但平塚老师却苦笑了。看样子像是察觉到什么了。嘛，从雪之下和由比滨都沉默的时间点上谁看了都明白的。
“从新来过比较好吗？”
“嘛，虽然那也不介意。”
只是，怎么样都不会变哦，包含了这样的言外之意。我认为大概不管是明天还是后天都会保持着这样的胶着状态。
“………是吗”
平塚老师好像察觉到了我说的话的微妙的意思，耸了耸肩短短的叹了口气。
敏感的察觉到了仍弥漫着沉郁的气氛、由比滨掩饰般的询问了。
“老师，有什么事吗”
“啊，那个啊。……可以进来了”
平塚老师朝着门发出了声音后，与失礼了这样温和的声音一起，在静静的脚步中走进了见惯的人。用夹子夹住了垂发的前端，光滑的额头很可爱。
是学生会长的巡前辈。
然后跟在之后的还有一名没见惯的女学生。
“有些想要商量的事……”
巡前辈说出话后，看向跟在后面的女学生。
被催促后，那个人向前走了一步。
那亚麻色的及肩长发随着步伐的节奏摇动着。看样子发色像是本色，是由于角质层的存在吗，闪闪地反射着夕阳的光辉，光的粒子舞动着。
轻飘飘的头发与栗色的大大的小动物般的瞳孔十分可爱。制服也仅仅有一点凌乱，轻轻的握着开衫毛衣多出来的袖口。
想着谁呀这家伙的看着她，于是被稍显腼腆的微笑着看向了这边。
那个瞬间，心中产生了骚乱的细波。当然，并不是一见钟情。这是单纯的警戒警报。
“啊，小伊吕波”
由比滨开口后，那个叫小伊吕波什么的稍稍歪了歪头，轻松的回答道。
“结衣前辈，你好”
“呀哈喽”
两个人都在胸前稍微向上抬起了手，轻轻的挥着。
“啊，与一色同学认识呢。那不用介绍也没问题吗”
看着那个对话的巡前辈嗯嗯的点着头说着。
一色伊吕波。
记得听到过那个名字。
确实应该是做着足球部的经理的一年级学生。是在暑假之前的柔道大会之类有点奇怪的事件的时候来捕捉叶山的人吧。说起来，那之后，和三浦之间变的怎么样了呢……
但是现在并不是该回顾那些的场合。
要商量的事似乎是以一色伊吕波为中心的。
但是，那样的话为什么连巡前辈也一起跟来了呢。
用要求说明的视线看向巡前辈后，巡前辈嗯的看向这边，开口说道。
“知道马上就要进行学生会役员选举吗？”
虽然被这样问了，但并没有什么头绪。在没有被强制参加的情况下对学校活动的兴趣关心并不是很高。
头动也不动，用眼睛横向窥视着周围的反应。于是，由比滨安静地轻轻摇了摇头。
嘛，并不是什么盛大的活动。朋友和认识的人作为候补参加的话另当别论，但普通的过着学校生活的话和学生会有关系的事情并不多。
对一般学生们来说，学生会应该是虽然不是很明白在做着什么但确实做着什么的人们这种程度的认识吧。也就是说，选出那些役员的学生会役员选举也是类似的东西吧。
就算是我，如果没有和文化祭与体育祭产生关联的话应该也是这么想的。感觉那对由比滨来说也是一样的。
但是，仅有一人，只有雪之下是不同的。
“哎哎。公示也已经结束了呢。我认为立候补应该也被发表了。”
“不愧是雪之下同学。就是那样，除了没有立候补的书记以外的都发表了。”
巡前辈像是开心的，啪啪的轻轻的拍着手。
“本来的话应该是在之前开始的，但因为没有募集到候选人而延期了。如果不好好决定继任者我也不能引退……”
巡前辈像是开玩笑一样呦呦的痛哭着。
“学校方面也无意中向城廻撒娇了呢。本来的话该在体育祭的时候进行接退的但是……”
“不，完全没！因为我的指定校推荐已经决定了所以对学习没有影响”
对用担心的视线看着的平塚老师，巡前辈笑着挥了手。
考虑的话也是理所当然的事，巡前辈也是三年级学生。在几个月之后就要离开这个学校了。
想着这个温和的巡~气氛也要很快不见了的眺望着巡前辈时，巡前辈似乎注意到了谈话还在途中的事。
“啊，对了对了，不说明的话。嗯，现学生会役员全员正作为最后的工作做着选举管理委员会。”
这么说，现职的人员中没有人参加选举吗……
嘛，现职的学生会役员是通过和巡前辈一起工作才感到意义的。似是相当心醉呢。或是因为和我们一起做的文化祭和体育祭而变成了“学生会已经够了啊~”（去掉黑背景）之类的事吗……（注：“もうXXXはこりごりだよ”和“黒背景に丸抜き”应该都是ネタ，最少我在妄想学生会中听到过“もうXXXはこりごりだよ”，有人说是草莓100%的，但我谷歌只看见一群人在玩这个ネタ，另一个一点搜不出来……）
“然后那个选举也进行到公示了……”
“gong shi……”（注：就是公示，但由比滨这里用的是五十音）
虽然由比滨小声嘟囔着，但谁都没有特别做出说明。平常的话会最先注意到的雪之下把手放到下巴上，像是正在考虑着什么。
“所谓的公示具体到我们学校来说，就是进行选举的日子和候补者的发表，这样考虑的话，就差不多可以了。”
看不下去的平塚老师做了补充后，由比滨掩饰般的笑了并道谢。
“谢、谢谢。啊哈哈……那、那么、所以那个GONG SHI？（注：与上面只是片假名与平假名的区别）发生了什么问题吗？”
在思索了话题的转换的由比滨这样问后，巡前辈瞥向了一色。
“一色同学就是那个学生会长选举的候补者。”
噢—，这样的是候补呐……意外，这样说是因为一色伊吕波完全不像是对学生会活动有兴趣的类型。
为什么会成为立候补之类呢，这样盯着后视线好像被察觉到了。一色看向了我这边。然后惊讶的眨了眨眼。
看样子似乎没有认识到我的存在。不，刚刚看了这边吧……被当成闲置的东西了吗。会有放置这样崭新的图腾柱的房间吗！
但是，一色对我并没有表现出特别嫌恶的举止，岂止如此，甚至好像注意到了什么一样把手放到了嘴边啊—的微笑着。
“啊，刚刚是不是想了好像不合适呢？”
“啊，不，没。那样的也”
被微笑的面对了，不经意间语句顿塞了。
嘛，凭外表判断人是不行的，用人设判断动画也是愚蠢的。我像是要把自己抱有的先入观舍弃一般轻轻地从一色身上移开了视线。
于是，一色似乎稍显恼怒的，把手放在腰上，呣的不高兴似的向前倾着身体后继续说着。
“因为经常被说所以明白的啊。好笨好慢之类的”
啊，这家伙不行啊。（注：原句“これはあかんやつや”，“あかん”関西弁不行的意思，谷歌了一下，说是本来是中田大智的发言，之后因为大智被逮捕而流行起来）
看上去是轻飘飘的气氛并且青春全开的表露着符合当今时代的女子高中生的地方。微微越过膝盖的裙子长度配上使人感觉自然的淡妆，袖子稍长的奶油色的开襟毛衣，领口的缎带轻轻的系到似乎能看见锁骨又似乎看不见的程度，令人遐想其中似乎产生了空隙。
虽然看上去的印象不好，但却有着与身为前辈的由比滨也感不到距离的相熟，不，该说是亲近。
……果然危险啊。
是习惯了被注视，并在此之上发挥着自己被要求的角色性的所谓的[女子高中生]这种生物啊。全面展示着平稳的气质和微微拘谨的女性的部分，感觉是不会被窥探到其深处的刻意制作的东西。
对照着过去的经验，这样的很高几率是地雷。
与自称爽朗系和自称毒舌系却只是欠缺仔细考虑的人类的垃圾一样，明明没有被问却特意给自己定义的家伙大部分不是什么像样的人是很常见的。自称天然也是这个类型。
顺便一提，做出“我，因为是吐槽型啊-”之类的谜样宣言的白痴也属于这个范畴。自称吐槽型一边说着“呜哦哦哦哦！”之类的一边半笑着在脑内对敌、只不过是普通的说话却笑着说着“然—后—呢？”（注：“か—ら—”の谷歌上说是询问艺人接下来的节目之类的时候说的）之类的样子真的让人心寒。那样装作艺人的家伙的忧郁是异常的。虽然很多情况下是把与“捉弄着人的我真有趣”搞错了，但被人捉弄后会非常愤怒也是他们的特征。什么啊，这多余的说明。
嘛，就是说。我对于这个一色伊吕波所抱有的印象就是这样有些露骨的心寒的东西。
但是，除我之外的其他人好像都没有对一色做出什么特别的考虑。嘛，只不过是我反应过敏吧。
“……那么，问题是什么？”
雪之下默默的听着一色的话，把抱在一起的手臂松开后慢慢的放在桌子上。是等的不耐烦了吗、声音中令人感到有些焦躁。
意识到现在还没有接触到事情的根本的巡前辈慌张的补充道。
“虽然一色同学是学生会长的立候补，那个，怎么说呢。……希望能不当选。”
是由于巡前辈对怎么说明好呢感到有些束手无策吗、变成了有些暧昧的说法。虽然是立候补，但不想当选，考虑着这样的话的意思。
“哈……简单来说就是希望使选举失败这回事吗？”
对照着破碎的事实考虑的话就得出了这样的结论。我问过后，巡前辈轻轻地点了点头。于是，听着谈话的由比滨‘嗯？’的用不可思议般的表情歪了头。
“那个……也就是，不想成为学生会长这种事？”
“啊，是的，就是那样。”
一色是有和由比滨之前知己的关系而产生的安心吗，没有畏缩的，给人感觉简单的回答了。
但是，如果从旁看那个的话，并不是什么舒心的东西。虽然是有什么理由，但那至少不是成为了学生会长立候补的人该采取的态度吧。
“……那么为什么成为立候补？”
一色对雪之下责备似的语气畏缩了。
“那个，并不是我自己想成为立候补，而是被人任意的提名了……”
唉—，什么那是哪里的偶像。
对不知道为什么有些害羞的腼腆的说着的一色，无意中采取了不想与其相关的态度。（注：“しらーっと”，谷歌说是关东话，也写作“しれーっと”，用“しれーっと”形容的人是非常坏的人感觉，比如欺骗男的拿走钱、东西的恶女、绝对不会让步的任性、横暴之类的。“しらーっと”给人的感觉是不想看以上男女之间的骚乱的行动这样的。以上为背景知识，简单来说，“しらーっと”就是不想扯上关系的意思，因为“しれーっと”给我的感觉和一色有点接近，所以多说了点。）但是，一色似乎对我的视线、不如说我的存在之类都不怎么在意，用手指戳着脸颊嗯—的做出思考的举止。
“我，该说是相当惹人嫉恨的显眼吗？这样的比较多呢，做着足球部的经理、与叶山前辈之类的高年级学生关系也很好什么的，由于似乎带有这样的印象经常被人说呢~”
虽然把握不住在说着什么啊的具体的要领，但努力地试着向理解前进。在那之中有一点、有在意的东西。
“……被欺凌了吗？”
“不是那样的，该说是乘兴、乘过兴这种感觉呢~。还是班里的朋友几个人聚在一起开玩笑呢~”
一色把竖起的食指放在下巴上歪着头说着。对那没完没了的说话方式慢慢变得头痛了。
也就是说，到底想说什么啊这家伙……
“于是，感觉这次也果然是那种感觉之类的呢~”
原来如此。不明白。
虽然不明白但简单来说，就是“在是被欺负的角色设定的我注意到乘过兴的时候已经成为了学生会长！”之类的事情吧。长标题已经不再流行了所以就在那里住手吧……
由于没有过多考虑的乘过兴的结果而引起严重的事态什么的是常有的事。这次似乎也是那种因为年轻的错的结果。（注：“若さ故の過ち”，很熟的东西吧，机动战士高达中夏亚的台词。）
只是那个啊。
……这家伙，好像真的被女生讨厌了。
明白的，我是明白的。
这是那个啊。
是轻飘飘系非天然隐藏BITCH。是平和清楚BITCH。我中学里也有这样的，那已经是极度随意的操纵男子。令人感觉是玩球的艺人吗。（注：随意操纵的意思“手玉に取る”有“手玉”意思为球的词语，而“ジャグラー”为英语中玩球的艺人，就是扔几个球像圆形那样转着那种。）
就算グランダー武蔵也不会那么暴钓的。究竟用了怎样的鱼饵钓了多少鱼啊。（注：“グランダー武蔵”与“ジャグラー”写法有点像。是一个以钓鱼为主题的作品，1996到2000年连载的漫画，有同名动画。）
所以虽说是由于乘过兴变成那样的，恐怕其中也毫无疑问的包含了相当分量的恶意吧。
“说起来，做得到被任意提名为立候补这种的吗？”
由比滨轻轻地举起手询问后，平塚老师把手臂叠在一起，短短的叹了口气。
“提出立候补的文件时，没有让本人确认。”
“嗯……我们选管再更认真的做的话……”
巡前辈被惭愧的念头驱使着呻吟着。所谓选管指的是选举管理委员会吧。和陆奥、长门、金刚应该没关系。（注：“選管”日语音同“戰艦”，“陸奥、長門、金剛”都是战舰名。）
平塚老师砰的拍着低着头的巡前辈的肩膀。
“嘛，谁也没想到竟会有人出于恶作剧而做出这样的事吧。责备选举委员会或许有些过分哪。”
“虽然推荐人名单有好好的确认过呢。”
因为有些没精神的巡前辈说的话中存在没有听惯的单词所以就反问了。
“推荐人名簿？”
“嗯，对立候补来说一定数量的推荐人的署名是必要的，关于那个有认真的对照确认。”
哈，首先推荐人是必要的呢。
不过，是可以理解的事。如果没有人望的人突然说要成为会长也能通过、那种人大量出现的话也会困扰呢。是为了可以简单的筛下不合格的人而设立了这种制度吧。
这样的话，这就变成了对接受立候补方面来说最重要的条件呢。反而言之，就是只要有那个便也能成为立候补这回事。
由于现职的学生会都是有上进心而做事的人，所以没想到会有这样以恶作剧为目的而提出申请的家伙存在吧。
因为世间有时会出现超出想象的笨蛋所以好恐怖啊。
“尽管那样也花了相当功夫呢。确实记得推荐人必须是三十人以上呢。”
战栗的似乎不只是我一个，雪之下的声音的音调也稍稍低落了。
“那么多，真能收集呢……”
由比滨半呆半惊的说着。
但是，并不是不可思议的事。
只是比起善意恶意那一面更容易聚集的事罢了。在此之上，如果有着惩罚一下看上去有些得意的一色吧之类的想法的话就更容易了。不就像是在推特上转载般的随意的写上名字吗？是类似懒汉行动主义的恶意版的东西吧。（注：“スラックティビズム”就是“懒汉行动主义”，大概是在对社会没什么大影响的的活动着每个人出一点力，并对此感到满足之类的。）
想着杂七杂八的事的时候，平塚老师也露出有些为难的表情。
“当然，这边会对做过的孩子们做出指导。该说是幸运呢还是什么呢，推荐人三十人的署名都是真的哪。”
“用本名在那里签名什么的、白痴吗，那些家伙……”
“没想到会变成严重的事情吧。缺乏想象力哪”
平塚老师苦笑着说。
嘛，确实。最近这种事很多哪。进入打工的地方的冷藏库后拍照上传啊把在饮食店做的恶作剧照片发表到推特上啊之类的。在网络上暴露本名和脸部的照片炫耀犯罪什么的那是自我指名通缉吗。
“那个，那么不能无效吗？退出立候补的手续之类的呢？”
由比滨说后，一色马上向前走出一步。然后断断续续的说着。
“那个啊—，班主任也不知道为什么充满了干劲，被超支持了啊—。说了不做了之后不知道为什么反而被鼓励了……连在班内说要做应援演说的人没有的时间点上都不明白呢~……再说被老师应援不是感觉很差吗？”
啊—、是那个啊。说了不打工后、被上司热情的挽留了的模式呢。用人手不足所以别想逃程度的气势并用“加油吧！一起加油吧！”之类的修造模式超温柔热情的教了各种各样的事呢。接着，如果那样仍没有干劲的话，中途开始变成半怒的“真困扰呢—、这样下去以后可是行不通的呐？”之类的说教了。（注：“修造スタイル”就是搞笑艺人松岡修造那种的。）
结果不能结束变得只好翘掉了哪……（远目）
一色旁边的平塚老师也困惑似的挠着脸颊。
“虽然我也和一色的班主任稍微聊过，……嘛、那个，是不听别人的话的类型的人哪”
“啊啊，原来如此……”
莫名的明白并回了话后，平塚老师异常苦恼的将视线垂到脚边。
“看样子正在自己的心中上演着感动的故事呢……被讲述了对自己没有自信的学生被教师和班级的大家支持着成为了学生会长、之类的美满故事……”
啊啊、这种人呢……没有像正自认为自己做着好事的人那样性质恶劣的东西了。
“于是，困惑至极，就找到城廻商谈了啊”
平塚老师说后，巡前辈、还有一色都嗯的点了头。
看来是从一色那里听了经过，苦于应对的巡前辈又找到了平塚老师商谈，最终事情转移到我们这里一样呢。
“那么，免除立候补好像也很难呢”
恐怕一色的班主任也不会轻易接受吧。但是，问题似乎不仅仅在那里。巡前辈像是不安的用手指轻轻的卷着垂发转着。
“嗯……还有……、怎么免除好呢这样的事呢……”
“哈……”
正想着有什么理由吗时，雪之下将手放在下巴上，像是在整理思考着的什么事一样、缓缓的开始说。
“因为选举规约上并没有记载关于免除立候补的事对吧”
说完，巡前辈惊讶般的眨了眨眼睛。
“雪之下同学，真清楚呢……就是那样、本来就没有被写……”
原来如此，那也正常、做着学生会役员之类的家伙肯定是热情相当多、主动意识非常高的。就算是制作规约的人，也没想到有特意设立那种项目并记载的必要吧。只是，不愧是雪百科小姐。什么都很清楚呢。
“啊，那么因为是一年级学生所以不能成为会长这样的理由不行吗？”
是的，由比滨也举手发言了。
但是，对此雪之下苦着脸摇了头。
“……不行的啊”
“哎？为什么？”
由比滨惊讶的睁大眼睛反问。对那疑问巡前辈无力的笑着回答了。
“那个也、没有在规约上……会长只能是二年级学生、类似的事没有被记载啊。”
“换言之，至今为止是惯例性的让二年级学生担任会长职位的立候补这回事哦”
雪之下补充后，由比滨也理解了，露出稍显苦恼的表情。
虽然是暗地的共识这种东西，既然没有被明文化，就不能以之为盾无效立候补吧。
既然不能合法的利用规约的漏洞使其无效，之后除了实际中做些什么之外别无选择。
“不想做的话在选举中输掉不就行了。不如说，只有那个了吧。”
这是最可行的。不管再怎么想成为学生会长只要没有在选举中获胜就绝对不会成为学生会长。换言之不想成为学生会长的话在选举中落败是最有效率的。
但是，巡前辈轻轻地低下了眼睑。
“嗯……只是因为立候补只有一色同学一个人……”
雪之下补充了在那之后的话语。
“这样的话，就是信任投票了呢”
“对，所以几乎确定了……”
信任投票是候补者只有一个人的情况下被执行的制度。与成为通常印象的从复数人数中选出一个人而进行的决选投票的投票不同，只是简单的要不要将会长委托给那个候补者，在投票纸上写上○或X。
这种制度的话大体上大家都会适当的写上○。当然也会有想有趣点而写上X的家伙吧、但是说到那属于哪边的话是少数派吧。既然是只要超过一半就被信任的情况，只要不是有相当麻烦的事就决定了。
但是，尽管如此、
“嘛，只要落败的话还有办法哪……”
把想到的事说出口后，一色对此质问的，呜的鼓起了脸颊。 
“说起来，在信任投票中落选不是超逊的吗！变成信任投票的时候就已经很差劲了……那样的很丢人的很讨厌”
哇，任性—。不正是由于这种性格你、才被逼迫到这种地步吗？
虽有一瞬这样想了，但实际上，被人任意提名了的一色是没有过错的。当然在被弄到那样的地步的过程中有一些问题，但是就算如此，被迫出任不想出任的会长职位，被强硬的推向不信任背负不必要的伤口也是奇怪的事。所以，嘛也不是不明白她的心情。相当不能认同必须快乐地接受着被从多数派强推来的不合理这种事。
所以，只是落败是不行的。
“之前只公示了候补者的名字吧？”
为了整理自己考虑的事，向巡前辈做了几个确认。
“哎？嗯，虽然是这样。”
“那么，还没有决定做一色的应援演说的人。”
“是的是的。”
和我视线接触着，巡前辈嗯的点头。但是，那头上浮现出了问号，似是没有想到我的质问的意义。
可是对我来说这就足够了，这边已收集到了该得到的情报。
“那么，就简单省事了”
“那个，怎么回事？”
被问后，我一个一个整理着并推进着话题。
“不就是就算变成最坏的信任投票也能确实的落败、一色可以无伤的抽身而出就可以了的这回事吗？简单地说只要使大家明白一色不是成为不信任的原因这件事就可以了。”
“那种事可以做到吗？”
至今为止默默地听着谈话的由比滨说道。
我对此点头回应着。
“只要应援演讲成为了不信任的原因，谁都不会在意一色的事吧。”
将败北的理由、拒绝的原因、被否定的缘由偷换掉就可以了。
这样的话，现在还有办法。
在说明具体的方法之前，我临时住口了。
为了整理思绪、为了调整呼吸、为了抓住谈话的节奏吗、也不是出于这样的原因。
只是因为注意到产生了险恶的空气这件事。
由比滨默默的用似是十分悲伤的眼神盯着我，像是饮下了苦涩的东西般的低下了头。注意到那情况的变化的巡前辈交织着迷惑的交互看着我和由比滨。是敏感的察觉到了空气感的变化吗，一色也感觉很差似的蜷缩着身体。
然后，咔嚓，响起了小小的声音。
反射性的看向声音的方向，雪之下正把手放在桌子上。看来似乎是在松开抱在一起的手臂时，制服的袖口的纽扣碰到了桌子。
无音之中，那声音听起来分外的大。
然后，在依旧安静的部室中，回响着雪之下冷淡的声音。
“不会承认那种做法的哦。”
对责备般的、断罪般的说话方式我也仅仅皱着眉听着。
“理由是？”
“……那是”
虽并没有责问的意思，但声音仍变得尖锐了。雪之下仅有一瞬错开了视线。长长的睫毛在眨眼的同时静静的摇动着。
但是，那也仅仅只是极少的时间的事。视线很快就回来了，用比刚才还能感觉到强大意志的瞳孔紧盯着我。
“……因为没有可行性。不一定绝对会成为不信任。还有，能成为不信任的过分应援演讲也会给一色同学添麻烦。假设就算不信任的一方人数多、你认为还会特意做出再选举什么麻烦的行为吗？那种前例也是没有的吧。之后、……还有因为对学生会的兴趣关心很低所以票数不公开，只出示结果谁都不会在意。……就是说，有那种意图的话怎么都”
一边用尖锐的眼神捕捉着我，雪之下一边一口气滔滔不绝的说着。简直像是要把想到的理由全部陈列出来一样。
对此平塚老师用温柔的声音告诫着。
“雪之下”
“……失言了。撤回。”
雪之下终止了语句后说着，朝巡前辈低下了头。巡前辈脸上浮出微笑并摇了头。
确实说是失言的话确失言了吧。对着作为选举管理委员工作的巡前辈说了“有那种意图的话选管方面、学校方面可以做出多少的操作”的事是失言了的。
响起了椅子移动的尖锐的声音。
看过去发现由比滨把脸面向我。但是，明明是相互面对面坐着，那视线却没有碰撞。
“呐、那个演说啊、谁、来做呢……这样的、讨厌哪”
明明是非常细小的、无力的声音，却异常深刻的残留在耳朵中。
“那是……让能做到的家伙做不就好了呢”
虽然这样说了，但连言明谁是最合适的人的必要都没有。
是因为太阳的高度降低了吗，部室中突然出现了阴影。使人感觉荧光灯的人工性的光线加大了强度似的。
之前一直低着头的雪之下忽然抬起了头。
“城廻前辈。在一色同学辞退立候补的情况下，我认为新的候补就变得必要了”
“嗯，也是呢……”
巡前辈回答后，雪之下短短的吐出了口叹息后开口道。
“那么只剩下拥立其他的候补来赢得选举这个办法了吧”
“那么有干劲的人不已经是立候补的话很奇怪吧。再说拥立是准备一个人一个人的来回问吗？”
“但是，那个，试着找到会做的人的话……”
由比滨反复考虑后补充回答道。
“……嘛够了。先假设找到了哪个同意做立候补的家伙。那么，那家伙能胜过这个一年生吗？我认为你们明白的，高中的学生会选举什么的就是类似人气投票的东西哦。”
稍稍瞄了一眼一色那边。
这个意外的难度很高。
一色粗看的话是很可爱的。如果试着从一般的角度考虑的话已是能充分的叫着美少女也没关系的程度。拜轻飘飘的平和和快活的开朗所赐在男生中受欢迎程度在校内是屈指可数的吧。
高中的学生会选举的关键不是公约啊、演讲啊。
因为都很明白就算提出学校方面的制度改革之类的东西被实行的可能性也很低。虽然说了很多像是便服上学啊校规的缓和啊开放屋顶啊之类的，但是却没有为了实现那些而做的尝试。
这样的话，单纯的凭候补者的人望、或者说友人关系的组织力决定胜负是一目了然的。
在这样的人气投票的情况下，单说能够获胜的候补者首先想到的是叶山或三浦。但是，叶山参加了足球部、还做着部长，三浦是那种感觉的不是适合做着会长的性格。
这样的话，就变成了向相对而言较差的人们中选择了，但是，那样的话可行性就变得稀薄了。
而且，并不是只要找到并拜托就可以的。
还残留着更难的问题。
“到投票为止的期间里，与人选的交涉和选举活动。觉得能够全部做完吗？而且必须能够确实的获胜。有现实的目标的话还好。但是，现状却不是那样的吧。”
没用的，这样充满确信的说了。越是想冷静的说话、声音的语调就越是不断降低。明明丝毫都没有打算责备但语气却十分尖锐。
“那个，比企谷同学？”
巡前辈有点惊讶的向我搭话了。于是注意到了尽管从旁看也是在焦躁着的自己。
“…………”
雪之下和由比滨都深深地沉默着。
恐怕不必我说，她们也是明白的。思考后，对这个学校的事情精通后就能理解。
尽管如此，我们依旧保持着不能得出明确的答案的样子沉默着。
沉重的痛苦的空气流动着。
视界的角落里看见了一色疲惫般的吐了口叹息。表露着似乎在说着为什么必须在这里呢的尴尬。
看见别人疲惫的样子后，连这边都被传染了。我也无意中吐出了叹息。
“似乎不能马上得出结论哪。”
一直靠在墙上的平塚老师这么说后，猛地充满气势的离开了墙壁。仿佛以此为信号般的，我们也换了翘起的腿，小小的舒展着身体。
雪之下端正了坐姿后向巡前辈搭话了。
“……城廻前辈，下次再谈也可以吗？”
“哎，啊，嗯……那是、当然的。”
交织着困惑的回答的巡前辈的后背，被平塚老师轻轻的推着。
“那么以后再说吧。城廻、一色。走吧。”
带着两人准备从部室离去的那个瞬间，雪之下发出了声音。那表情比往常更冷淡，给人留下痛切的印象。
“平塚老师。可以稍等一下吗？”
“啊，那么，我们先走了。”
巡前辈也察觉到了什么了吗，带着一色离开了部室。用眼神送着那后，平塚老师转向了我们。
“那么，让我听听是什么事吧？”
嘎啦的拉开椅子，翘起了那双修长的腿。
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
又一点点，部室中似乎变得昏暗了。与此对照般的窗户外面延伸着的天空红透了一片。
随着接近冬至，夜晚的到来变得日益迅速。
平塚老师安静的等着雪之下开始说话。
红茶早已冷透了，谁都没有伸手去拿被准备的点心。
时钟的指针移动着，时不时听到了谁流漏出的疲劳般的叹息。不知经过了多少时间后，雪之下终于开口了。
“想起了有一件事”
“啊？什么呢？”
尽管问了但雪之下并不对我做出回答，重新面向平塚老师。
“到现在，胜负变得怎么样了？”
“胜负？”
平塚老师听到后眨了眨眼。对此我和由比滨也是一样的。对突然跳出的胜负这个词感到疑惑。
但是，稍微考虑一下就明白了。
对我们来说的胜负，除了之前的胜负的那件事之外别无其他。
哪边能拯救苦恼的人呢、能更好的服务人呢。然后，胜者可以要求败者做任何事。
在我进入奉仕部的时候开幕的东西。
“那个……所谓胜负是？”
由比滨边窥视着我们的样子边说道。
说起来，这个胜负有过一次规则变更。
“是赌上谁能最好的服务人呢、能解决别人的苦恼呢的胜负。和谁一起做也没关系。如果获胜了说什么都必须听从。”
非常简洁的说明后，由比滨漏出了半是惊讶半是困惑的小声。
“有那样的……”
看来平塚老师似乎没有对由比滨说明过。嘛，也莫名的察觉到了没说明的理由。
看着身为事件的元凶的平塚老师，老师却有些焦急。
“是、是啊……”
嗯的抱起手臂，歪着头，低声说着。
“变、变成怎么样了哪—。嘛，嘛因为一起协力解决的情况有些多哪—。嗯。感觉大家做的很好哪、嗯。”
“…………”
雪之下冷淡的表情没有改变，只是默默的盯着平塚老师。
“……哈啊”
平塚老师疲惫般的叹了口气。虽然想敷衍过去，但似乎由于被认真的盯着而放弃了。只是，事实上，确实最近有很多使那胜负本身变的该怎么裁定呢的难以区分的东西。比起单独的各自行动、作为奉仕部活动着的部分更多。
尽管如此，雪之下似乎也不准备容许那份暧昧。继续施加着无言的压力后，平塚老师终于面向雪之下坐好。
“不仅限于当初的委托你们也有在我不知道的地方活动着的部分。所以，很难进行严密的判断是确实的事情。但是……”
“但是？”
中途住口后，雪之下催促着后续的部分。平塚老师依次眺望着我们，慢慢的说道。
“我的独断和偏见。以那为评价基准。由此、可以做出与三人相对的评价。”
“就算那样也不介意。……你们也、那样就可以吗？”
雪之下横目看着我们。
我这边没有异论。虽然由比滨似乎还有许多的状况没有弄清楚，但仍然轻轻的点了头。
确认了各人的反应后，平塚老师也点了头。
“只单纯的从结果来评价的话，比企谷略胜一筹。如果从根本的过程和事后的经过进行考虑，雪之下的那边更好。但不管怎么说，无论是哪一个也有着没有由比滨的贡献就不能成立的东西……”
那是有些意外的评价。评价比预想的要高。
当然，虽然从综合性的部分考虑的话就会显得逊色吧，尽管如此这个裁定也和我的预想相错甚远。
想着其他的两人是怎么想的呢的移动着视线，发现由比滨正用神妙的表情考虑着什么事情。
另一面，雪之下依然笔直的坐着，瞑目着，动也不动的存在着。然后缓缓的用既没感情也没抑扬的声音、静静的询问着。
“……就是说、还没有分出胜负。”
“就是那样。”
平塚老师回答后，雪之下似是逼迫的追问着。
“既然胜负现在仍在继续着，这次，就算我们的意见分裂了也没问题，变成这种事了呢。”
“……那个，怎么回事？”
由比滨十分不安的肩膀微微颤抖着。
我也，和由比滨一样的，推测不出雪之下的语言的意义，接下来她会说什么呢，等待着。
雪之下看着由比滨、并且不看向我的方向、开口说。
“就是我和他没必要采取同样的做法这回事哦。”
真是正如雪之下说的一样。本来我们就没有协力解决事情的义务。至今为止也没有尝试顺利的协力。感觉就是那样的关系性。
“嘛，是啊。相互勉强合作也是没意义的。”
“……哎哎”
雪之下语句简单的回答了。交谈在此结束了。虽然平塚老师似乎考虑了一会儿那个回答，但最终放弃般的吐了口气。
“没办法。随你们喜欢的做吧。那么，到解决为止部活怎么办呢？”
被问后，雪之下简直像是从之前就决定了一般连考虑的时间都没有的，立刻回答了。
“自由参加这样的形式可以吗？”
“……嘛，妥当呢”
平塚老师对此也认同了。至少，感觉在现在的阶段将我们强行聚集在一起也不会有什么意义。考虑到有各种各样的做法的话，不必特意到这间部室也是能解决的。所以，对这个选择没有异论。
我拿起书包，从最角落的、一贯的座位中离开了。
“那么，我要回去了”
“啊，稍、稍等一下！”
由比滨使椅子沉重的响着站了起来。我轻轻地阻止了似乎要走向这边的由比滨。
“……你也，好好的考虑一下比较好哦。”
“哎……”
由比滨停伫在那里。有清楚明白的我说的话的意义吗。并不仅限于这一次的事。
大概，我们也应该考虑这之后的事。
就那样、背对着仍然说不出任何话的由比滨走向门口。
对那背影零散的飘来了。
“驯熟什么的，不管是我还是你明明都是最讨厌的呢……”
因为雪之下的语言而自然的回头。
没有可以用以回应甚至有些自嘲感觉的十分悲伤的微笑的语言，我静静的关上了门。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
将似乎沉重的、单薄的书包重新背好，走在没有任何人的走廊上。在安静的校舍中只有一个的足音久久回荡着。
从窗户看向校庭发现其他的运动部还在做着部活。
终于进入结束阶段、在直线跑道上做着冲刺、零星的人影在广阔的操场上抖动着。
眺望着那人影并走着时，哒哒的感觉愉快的足音从后面追了上来。
“比企谷”
被叫住了，仅有一瞬在那里站住了。声音的主人是谁什么的是明白的。所以，没有转面迎过去而仅仅放慢了脚步。
平塚老师就那样加快脚步，很快就和我并肩走着。
“问也是没用的吧……”
粗暴的用手梳着长发嘟囔着。不愧是老师，真清楚呢。
但是，就算那样似乎也不能不问。我们一起走下楼梯。
“发生了什么呢？”
“什么都没”
不知道已经这样说了多少次。
如果谈论到重复地继续地说着、就会变得感觉像是那样吗的事的话，那么绝对没有那回事，反而连自己都似乎对那言行产生了怀疑。
不知道知不知道那种心情的平塚老师轻轻的漏出了苦笑。
“是吗，嘛也好。没认为是会率直的回答的家伙哪。”
从那之后，没有了像是询问的举动。我和平塚老师无言的在在楼梯下延续着的走廊上走着。
在前面拐弯的话就到了职员室，并且笔直的前进的话就是升降口。
到达分叉口后、在我打招呼之前，平塚老师先开了口。
“因为你很温柔哪……被拯救的人也不少。”
“不，那种事……”
我认为那是不对的。温柔和救济都不是我能给与的东西。并不是能做到那种事般的伟大的人。
再说，人是不能那么简单救人的。任意的寻找比自己还底下的人并感到被拯救了，从人的行动中找出意义来安慰自己。
所以，并不是我做了什么。
虽然做出了想否定的举止，但平塚老师轻快地眨了眼，强行阻止了那。
“和刚刚的评价一样哦”
“……那是过大评价啊”
虽然回答了，平塚老师却挺起胸哼哼的笑了。
“我虽然看上去这样但也是相当偏心的哪”
“那作为教师怎么样呢”
“是通过鼓励使其成长的方针呢”
毫不犹豫的说了。是这样吗……虽然没有什么被表扬的记忆……
“非常难以这么认为呢……”
耸着肩说后，平塚老师浮出了微笑。
“当然，与此相应也会斥责的”
夕阳照射着玻璃众多的、以船舶为印象而被设计的校舍。森闲的走廊配上柔和的斜阳。可是，那光芒绝不温暖。 
平塚老师站在了逆光侧，遮住了阳光。
朝着与我前进的升降口不同的，职员室的方向开始行进了。擦肩而过时温柔的拍着我的肩膀。
“你的做法是，遇到真的想帮助的人时，做不到帮助的啊”
走廊上回响的足音只有一个。
那也随着时间逐渐远去了。




第3章 无论如何，雪之下阳乃深不可测。
3 无论如何，雪之下阳乃深不可测。
用自行车仿佛想超越般的追着影子。
已是称作黄昏也稍嫌迟的时间，沿着河川的林荫道也变得昏暗了。背对着沉向东京湾的太阳，骑着自行车。
恐怕明天以后会更早回家吧。
奉仕部暂时变为自由参加了。
混战规则被适用了，（注：“バトルロイヤル”就是“Battle Royal”，指三个以上的个人或团体各自作战，相互为敌。）既然我和她们的做法不同，那么就没必要强行合作。我已经决定了自己的做法，那个也不需要太多的准备。是只要当天做了什么就可以的东西。
这样的话，到投票日为止可以做的事只有尽量不妨碍她们这种事了吧。
更何况。
就算我不做，只要那两人做的话就可以了。一定能比我更好的解决吧。
选择了互不干涉。
没有选择特意接近并缩短距离、变成险恶的道路的必要。采取合适的距离，然后维持着那距离就是和人和睦相处的秘诀吧。
关于部活的事姑且不要考虑在此之上的任何事。
但是，因为人类是不思议的东西所以越是想要不去考虑任何事的话、就与之相反的考虑了更多。
将意识从学校的事中放开后，自然的开始考虑起了家里的事。这样的话，想起了早上在起居室和小町的对话。
还在生气着吧……
虽然表面上生气着的部分可以当做可爱从而结束，但那家伙开始无视别人就是真的生气的证据。
我的父亲被无视的话就会向母亲哭诉。
恐怕双亲会像往常一样晚归吧。这样的话，就是只和小町两人在家了。
和妹妹只有两个人在家平常一定会是心情雀跃的场景吧。但那并不普通哪。
只是，只说今天的话，彼此难以见面呢。
再稍微，等着余怒消退会更好吧。
这么考虑后，向右转换了自行车把手。
从学校的归途、在国道右转的话就前往千叶。是可以在电影院和书店、游戏中心、漫画喫茶店随意的打发时间的街道。
在修学旅行时也相当忙碌所以很少有能悠闲地一个人安静的平和的度过的时间。回来后的双休日也在无所事事中结束了。
终于可以放松心情了。本来我就喜欢一个人的时间。
思考着在那里闲逛呢，心情也渐渐平静了。
哼着ヒーメヒメヒメ的歌曲并交互着踩着脚踏板、在连续延伸的长长的国道上一直奔行着。（注：“ヒーメヒメヒメ”好像是“弱虫ペダル”译名“飙速宅男”中的在坂道上哼的曲子，“ペダル”就是脚踏板。值得一提的是，原作漫画的的作者叫渡辺航。）
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
到达千叶时已是与其称作黄昏不如说是太阳已大致落山的时刻，街道展现着欢乐街的风貌。从十四号国道向街中心前进，朝向中央车站的方向。
这附近聚集着动画的虎之穴、电影馆之类，不缺能打发时间的事。
逛了几个店，买了二三本书，眺望着电影院的液晶展示屏。
距稍有兴趣的电影开始还有快一个小时的时间。在哪里喝点咖啡什么的就能变成不错的时间了吧。
正好电影院的下面有间萨特巴。虽然有，但不是很明白下单的方法，就去了在这里的其他的客人不是很多的店面。在萨特巴玩弄着苹果笔记本电脑带着时尚的眼睛的地雷感不是能用语言表达的。会变成用苹果打飞那眼镜的感觉。（注：好像是什么NETA的样子，但我谷歌不到……另外关于苹果的具体意思应该不用多说吧。）
在电影院斜对面的多拿滋店的话咖啡可以续杯。牛奶咖啡也没问题。不如说甜美的喝着牛奶咖啡十分符合千叶的特点感觉更好了呢。不认真的对待午茶时间是不行的。（注：“ティータイムは大事にしないネ”，是NETA没错，但我谷歌不出来…………还是只能看见一群人玩NETA）
进入店内后，点了唐纳滋和法式多拿滋、与牛奶咖啡。走上二楼，目标是接近厨房的座位。
呀—、用甜美的牛奶咖啡享受着甜美的东西并读着书什么真是幸福的一塌糊涂啊。就算是偶像对一些微小的琐碎的语言感到受伤了也会吃着甜的东西品味幸福呢。（注：“アイドルだってほんの些細な言葉に傷ついたら甘いもの食べて幸せですわ”，出自アイドルマスター偶像大师）
轻快的开心的寻找着空着的椅子、于是在视界的角落、注意到了看着我这边的人影。
“哦呀，稀客呢”
转身看向被搭话方向，那名女性取下耳机露出了笑容，轻快向这边挥着手。
立领的白衬衫配上粗针口的开衫，尽管被长裙包住却依然直观的高雅的修长的双腿。明明是冬装，却使人感到轻快是因为平常的印象吧。
是胜任奉仕部的部长的雪之下雪乃的姐姐并凌驾于她的完美超人。雪之下阳乃。
与这种多拿滋店不太匹配。不如说，如果坐在刚刚的萨塔巴店内正对玻璃窗的位置的话就相当像一幅画了吧。
仅仅因为没想到竟然会在这里见面，无意中身体僵硬了。
试着窥探情况后发现，阳乃小姐在桌子上摆着数册书。哪一个都不是文库本，其中也有了不起的精美装订的书。粗看的话仿佛是希腊字母，难道是外文书吗？
“……啊，你好”
我简单的点点头坐在了远隔的座位。只是，为什么在说什么之前加上了“A”呢，英语单词吗？（注：“啊”、日语“あ”，音节为“A”）
总之，先大口的咬着法式多拿滋。
可恶……为什么在啊……带回家吃就好了……大意了……应该先仔细确认店内有没有认识的人再进入店内的。
总之，赶快吃完喝完离开吧。
虽然这么想着将牛奶咖啡放到了嘴边，但不巧是猫舌。
拼命的呼呼的吹着时，拿着托盘的阳乃小姐坐在了我的旁边。
“并不是什么要逃避的事嘛。没礼貌哪—、真是的”
“啊，不，只是认为打扰也不好”
这或许是孤独者的关心方式。类似一个人在街中的时候、无意中遇到了认识的人虽然彼此之间说着几句话、但在产生了“这样的话在什么时候分别好呢……”之类的微妙的气氛后不知道为什么这边变得非常抱歉的事呢。
遇到预想外的邂逅应该立刻撤退。大意是不好的。
然而，像阳乃小姐这种程度活动区域狭小的人类的话似乎不至于引起那种思考。和最初坐在我旁边一样，用和刚刚没有什么变化的姿势将手伸向了书。迅速的拿开书签绳，打开了读到一半的书页。（注：“スピン”就是那种连在书脊上的绳子，主要是当做书签用，不过最近因为费用和技术等原因不常见了。）
就算在我的旁边也是读书的话不用特意移动到这边不是也可以吗……
想着这个人真自由哪—并眺望着时，阳乃小姐依旧将视线落在书上向我搭话了。
“在这种地方做什么呢？”
“……打发到电影为止的空闲”
“喔—，那么是和我类似的事情呢”
“……看电影吗？”
发出了有些讨厌的声音。只是，那也是没办法的。如果，是以同一个电影为目的的话就算在这里告别也会在电影院偶遇、变成类似的有些麻烦的不愉快的事态……
但是那似乎是杞人忧天，阳乃小姐明朗的回答了。
“嗯—？不是不是。打发到和朋友一起吃饭为止的时间”
这么说来阳乃小姐进修的大学和这里很近，应该就在西千叶之类的地方。感觉不是那边才是饮食店聚集点、类似萨特巴的店也很多。说到在哪里吃饭的话就是离开千叶范围也不是不可思议的。说到在千叶时尚的食品的话、……なりたけ吗？那背脂、像雪堆积成的一样哪！时尚！（注：“なりたけ”一种面食，背脂，拉面的材料，大概是做汤底之类用的。）
“哈啊、和朋友。那么、趁还没有打扰的时候就这样”
“还是之后的事嘛。不挺好的吗，一起打发时间吧~”
稍微移动着椅子充满气势的靠了过来。太近了太近了好柔软太近了太近了好闻的味道太近了……虽然试着拉开和被接近的同样程度的距离的蜷缩着身体但那距离仍被拉近了。
然后，被在耳边低语了。
“比企谷君之类的类型最好了呢”
仿佛背后一阵恶寒流过般的身体颤抖了。那并不是单纯的恐怖，而是与像偷窥堕落的话就那样堕落到任何地方的黑暗的洞穴的快感类似的。连轻轻地搭在肩上的细长的手指的感触都能被清楚的意识到的蛊惑的声音和艳丽的嘴唇。
不由得反仰起身看着阳乃小姐，和湿润的瞳孔视线碰撞在了一起。变得想要被在嘴角浮现的神秘的微笑欺骗了，但是那只不过是享受着我的这种反应罢了吧。
仿佛说着那证据般的阳乃小姐突然离开了我身边轻快的笑了。
“就算沉默也不会被搭话，可是，这边搭话不是却会好好的回答吗？嗯、方便方便。打发时间最好的对象。”
完全没有被赞扬了的感觉呢……那性能比最近的网页游戏还要差哦。最近是你看，放置着也会任意的说话呢，比如艦これ。（注：“艦これ”，就是“艦隊これくしょん”，也就是“舰队 Collection”）
阳乃小姐又回到了读书中。仅在那一瞬间稍稍补充了语句。
“因为大部分的男生都努力的想进行谈话呢，那样的已经有点看厌了啊”
……啊—，明白呢—。……啊—
不知道为什么变得拼命的想被女孩子喜欢而搭了各种各样的话的男生是存在的哦—。明明平常完全不说话，因为偶然有了说话的机会而不知好歹的拿出勇气扩散谈话的结果，由于不能顺利的对话而结束的家伙真的存在哦—。那样的真的看不下去哦—。哎，那是哪里的中学时代的我？
尽管如此，由于阳乃小姐刚刚的行动而错失了回去的时机。这里或许该再一次等待着那机会。
只是沉默着的情况已经不会再难倒我了。不如说那是我的得意领域。
那个啊，果然寡然的男生比较好呢。
来了吗……这会来的啊，孤独者的时代。从此之后不会对话的男生会流行的。（没有说会受欢迎。）
既然我没有搭话，也不会产生什么对话。
悠闲地时间不断流过。
说起来，这是从文化祭的时候以来的第一次和阳乃小姐见面呢。
只是感觉似乎与至今为止的印象有种巨大的不同是因为、今天的阳乃小姐很沉稳也说不定。不，该说是像大人一样吗？
看来雪之下不在的话，似乎不会做出那么多余的事。不如说是平静的气氛。说起来，这个人到底有多么喜欢妹妹啊。呀，我虽然也喜欢妹妹呢？嘛，但是在妹妹那里因为今天早上的事大概正被讨厌着……
想起了早上和小町之间的事，变成了稍微忧郁的心情。这种时候考虑其他的事最好了。
啊啊，多拿滋真美味哪……但是，牛奶咖啡可能有点不够甜呢。因为没有放入炼乳。作为代替方案把棒糖不断地投入进去喝着时，视界的一角里出现了阳乃小姐的身影。
阳乃小姐把书摊在桌子上，用手支着脸时不时、将手伸向咖啡。
可是，这样安静的看着书的姿态果然和雪之下非常相似呢。
无论是翻着书页的指尖，还是在呷着杯子的时候露出的白洁的脖子，还是将眼神停留在某一段文章时微微变细的眼角。
和我半年在近处看到的雪之下雪乃非常相似。
突然注意到我的视线的阳乃小姐“嗯”的仅将脸微微朝向这边、似乎在问着有什么事吗。
我对那摇了摇头。
“……呀，我要去拜托续杯”
“嗯，拜托了”
亲手递过了杯子，拜托了在附近路过的店员将牛奶咖啡和咖啡的续杯。将接过的杯子轻轻放在不会妨碍到阳乃小姐的地方。
一直看着阳乃小姐也是奇怪的，我也开始看起了刚刚买到的书。
只有沙沙的翻书声。
也不怎么在意店内的广播。只是，这首歌的歌词意义不明哪。什么啊。你的事多拿滋。怎—么变成的。可是仔细听的话是普通的可以的歌。
一边喝着终于变温的续杯的牛奶咖啡，一边又翻过一页后、忽然间阳乃小姐开口了。
“比企谷君”
“是”
彼此，维持着继续读书的姿态，交错着语言。
“说些有趣的事吧”
“…………”
对最恶的举止无意中陷入了沉默。大概感到的十分苦恼甚至表现到表情上了吧。什么啊这个人……这样看向了阳乃小姐的那边，阳乃小姐却是满面微笑。
“那个超讨厌似的反应……呀—，和期待的一样哪—。”
说着阳乃小姐十分开心似的爆笑了。知道的话就不要说啊……
刚想着平静着呢，就做出这种多余的事。
天真烂漫、无碍自在，或是旁若无人。
果然弄不明白啊，不擅长应对这个人。
阳乃小姐是看到了适合停止的地方了吗，合上书，嗯—的大大的活动了四肢。采取了这种姿势后，那个，有些在意，……和妹妹小姐有着巨大的不同的部分。
“小雪乃精神吗？”
将手伸向咖啡杯后，用指尖抚摸着边缘的阳乃小姐询问着。
“……嘛，和平常没变，吧”
“是吗。那就好”
明明是自己问的却似是没有太大的兴趣，阳乃小姐将书放入包中后说道。然后，将肘部放在桌子上空间多出来了的地方，十指紧扣并把下巴放在那上面。像是哪里的司令的姿势哪、si ling~.(注：EVA中的经典动作，后面那个原文是“しれぇ”，也就是司令的意思。）
阳乃小姐将脸庞朝向我这边后似是故意的咳嗽了一声。
“那么……那之后怎样了呢、状态”
“哈啊……”
“有些进展吗？”
也不是很清楚没有放入主语的句子指的是什么事。仅仅做出指的是什么事啊的哦—的暧昧的回答后，阳乃小姐惊讶的将视线送向我。
“修学旅行，不是有过吗？”
“真清楚呢”
嘛，阳乃小姐也是我们学校的毕业生呢，大致的日期左右或许还是知道的。但是，就算那样也是直指中心哪。
我交织着惊讶的说后，阳乃小姐稍显得意的揭开了谜底。
“因为有土特产被送到家里了”
所谓土特产是来自雪之下的东西吧。从口气来看似乎并不是直接回去交过去的。
“特意用配送的方式……”
白痴吗、那家伙。明明也没花多少钱买，顶多几站的距离……
阳乃小姐用双手抱着杯子，无聊般的短短的吐了口气。
“是不想见面吧”
“明明那样，却去买了土特产吗……坚守礼仪哪……”
因为惊叹和意外而不小心溢出了自言自语。但那也微妙的像是雪之下，可以理解了。但是，听到了那的阳乃小姐横着摇了头。
“啊啊，我认为不是那样啊”
横目窥视着异常干脆否定了的阳乃小姐。雪之下对礼仪相当执着、算是坚守礼仪的类型我自身是这么认识着的。有什么错了吗？
阳乃小姐拿起杯子，视线落在那黑色细波上。
“虽然讨厌，但不想被讨厌呢……”
轻轻的、用既包含了温柔又包含了怜悯的淡淡的小小的声音那么说了。静静的语调是朝着自身、然后是不在这里的某人说的。
我感到询问那之后的事一定是不被容许的吧，仅仅沉默着。
于是，注意到了沉默的阳乃小姐放下杯子，故意用夸张的感觉的动作轻轻的将身体转向我。
“但是，修学旅行也结束了那么也没有了重大的活动，之后就是集中心思学习、这种感觉吗。不是很无聊吗？”
我也附和了那个话题。
“也不是那么。还有着学生会选举之类的东西”
“选举？那个？都到了这种时候选举还没结束？”
阳乃小姐因为惊讶而、嗯？的歪起了头。不愧是毕业生。似乎是在对照自己的记忆呢。
“好像因为没有决定而延期了呢”
“嘿—。那么，巡也终于可以隐退了呢”
那口气似乎充满了感慨。巡前辈对我来说是可以依赖的前辈、不、不会依赖哪。超不会依赖。不如说甚至是被依赖吧，所以反而是可爱的前辈，但是对阳乃小姐来说就是可爱的后辈吧。什么啊、不就是说巡前辈是超可爱的嘛。巡~可爱啊巡~。
是想起了那个可爱的巡前辈的事吗，阳乃小姐轻轻的笑了。
“反正是巡的事情所以不是会拜托小雪乃成为学生会长吗？”
“啊—、不，不是这回事呢”
“什—么啊，真无聊呢。”
阳乃小姐像是不满的摇着腿。
“……那么小雪乃不会做学生会长啊”
“是呢”
现在的雪之下采取的策略应该是拥立候补者。虽然不知道准备拥立谁，但是看上去充满困难。对比时间和劳力考虑的话不认为是有效率的策略。
在思考着准备怎么做呢的时候，在旁边也听到了似是在思考着什么的呼吸。
“哼嗯……”
明明是没什么的吐息，却微妙的很在意。并不是妩媚和妖艳那样的东西。眺望着窗外，对仅仅出现在嘴角的神秘的微笑甚至感到可怕。
“……那个，那怎么了吗？”
呼吸了一下之后发问了，阳乃小姐又露出了一直的可爱的笑容。
“嗯—？呀，因为我是没做过啊。”
“哈，是吗。只是，那也很意外呢。”（注：是吗的原文“さいですか”，「大阪」的方言。）
还以为一定是就那么历任着那职位。实际上，也做过文化祭的实行委员长呢。
但是，阳乃小姐平静的说了。
“是吗？因为很麻烦的同时不是很不起眼吗？那个”
“啊啊，因为这种理由”
有些理解。
实际上，在学生会之中不起眼的工作占了大半。有文化祭之类盛大的活动的话也要首先做吧。
但是，其他的工作大部分是像这次的选举管理委员会一样在背后出力的、一直做着不起眼的事务工作。
虽然大部分时间是在学生会室里懒散的吃着点心吧，但是出现问题的话会被立刻强行要求工作。在此之上学生会役员会被要求作出符合全校学生的规范的行动。嘛，说起来的话就是像公务员一样的东西。就是服务人和服务这种东西啊。（注：“サーバントサービス”就是“Senvent Service”也是一个漫画名。）
阳乃小姐也并不是喜欢华丽吧，该说是快乐主义者这种家伙吧。是喜欢开心的事、高涨起来的事。比起像学生会一样长时间严肃的工作着，像突然迸发的文化祭实行委员长一样管理着祭典的那一边更符合印象。
但是，现在看不出那份明朗。
“……真无聊哪”
用使人感到恶寒的、冰寒刺骨般的声音说后，阳乃小姐又突然淡淡的笑了。那语句的深处有着什么吗。
问吗不问呢、正这样烦恼着，被从其他方向搭话了。
“啊嘞？比企谷？”
那是从没有预想到的地方传来的，不知不觉的削减着脑髓般的声音。
转身后发现两名高中女生。
其中一人，是以蓬松的烫发为主的齐颈短发。那下方是眼睛似乎有些睁大的惊讶的表情。向我搭话的是这边的人吧。
明明穿着距我家也是很近的海滨综合高校的制服，拿着的包却是都内的私立高中的东西。那种打扮并不是看惯的东西。
本该是这样的，却立刻认出来了。
“…………折本”
名字一下子涌出来了。
中学的同学什么的、明明认为应该是早已被丢弃在记忆的深处的东西。
明明是这样的，折本薫的名字却毫无停滞的涌出来了。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
身体由于预想外的邂逅而僵直了。
相互确认般的对比着面孔。
两三年前的事在不经意间掠过了。头皮的汗腺也紧张的打开了。后背中、也感觉突然垂下了汗水。
折本似乎也是有同伴的，同样的穿着海滨综合高校的制服的女生有些拘谨的看着这边。
虽然同伴有些不知是从，但折本却没有特别在意的举止，重重的轻拍着我的肩膀说了话。
“哇啊超巧哪！不是稀少角色嘛？”
在被毫无顾虑的紧盯着眺望着的期间，我除了露出抽搐的笑容之外什么都做不到。
确实以我上过的中学的标准考虑的话，和我的遭遇率什么的很低吧。再说就算这边注意到了对面也不会注意到。
但是，说到稀少的话，注意到了我的姿态、并进行搭话的折本也是相当稀少的。那种样子和中学的时候没有变化。
折本就是所谓的粗神经，自称温柔大姐姐。不管是谁都能毫不在意的搭话、做出极端的逼近着与其他人的距离的举止的人类。（注：“姐御肌”简单来说就是那种会照顾、关心人的女人。）
因为自己感到惊讶，折本的动作突然间停止了。
“哎，比企谷是总武高的？”
“啊、啊啊”
被说后，我也蜷缩着身体看向自己的制服。在县内屈指可数的公立升学学校中也是有名的指的就是我的高中这种程度。这附近的高中生的话仅仅看到就明白吧。
那对折本来说仿佛也是一样的，漏出了佩服般的声音。
“嘿—。意—外。原来头脑很好啊！啊，但是这么说起来完全不知道比企谷的考试成绩之类的呀。因为比企谷、完全不和人说话呢”
折本也一如既往的，说着厉害厉害这种的。似是意识到了不能被做出隔阂而特意突入着。
爽朗系、是以这样的东西为目标的吧。
然后，那兴趣的矛头也理所当然般的，转向了在邻近的阳乃小姐。
“女朋友？”
一边不可思议般的说着，一边对比着我和阳乃小姐。尽管对那折本的视线感到不舒服，却在无意中用小小的声音回答了。
“不……”
“也是呢~！我也认为绝对不是！”
折本毫无顾忌的笑着，一起的朋友也边遮着嘴角边忍不住轻轻的笑着。
以前将之解释为爽朗的笑容。不加以区别的和谁都能交谈的姿态也是能被认为是温柔的表现。
“哈哈哈……”
做着什么礼节性的笑容哪，我啊。很恶心。
无意中、两三年前的事掠过了脑海。仿佛要将那吐出般的，发出了干涩的笑声。
在一旁看着我们之间的交谈的阳乃小姐惊讶的仔细的窥视着我的表情。
“难道是，比企谷君的朋友？”
那种发问方式的言外之意听起来仿佛像说着“……有朋友吗？”是错觉吗是吧。
只是，嘛，被问了折本是朋友吗之后，说不出不是朋友之类的反论。
但是，我知道在这种场合下的最合适的答案。
“是中学的同学”
对对，这应该是正确答案。因为，我认为是朋友的家伙、在向人介绍的时候、也是这么形容我的事呢。
我回答后，折本向阳乃小姐的方向低下了头。
“折本薫”
接受了自我介绍后，阳乃小姐也、露出那种平时的探寻般的视线。
“哼嗯。……啊，我是雪之下阳乃呢。比企谷君的……比企谷君的……、呐，我是比企谷君什么人呢？”
“呀，就算你问我”
而且，为什么有点示好般的靠过来了呢。能不能请不要用可爱的眼神看我呢。
“和我说是朋友也有点奇怪呢。嗯—，姐姐吗？不，该说是义姐……”（注：“お義姉さん”和“お姉さん”读音相同什么的一直都是梗。）
阳乃小姐边将手放在下巴上考虑着，边瞥向我。在我用不知道的眼神反看过去后，淡淡的笑了。
“啊，折中后女朋友这个怎么样？”
什么啊那个完美的告白。
这个人是不是笨蛋呢？朋友和姐姐之间要怎么折中才能变成那样啊。啊啦啦—？但是，将姐姐换成妹妹的话，啊啦不可思议！不，果然不会呢。
因为知道是在被不会产生误会的程度的、明显的戏弄着的，这边也能保持着冷静回答。
“普通的叫做学校的前辈不就可以了吗？”
“真冷淡哪”
说着，阳乃小姐鼓着脸做出不满的样子。虽然变得想要戳一戳那脸颊，但是没有能做到那种事的理由，耸着肩应付了。
虽然是在过剩般的故意表现着，但是现在有阳乃小姐在身边真是太好了。拜此所赐也不会深入考虑。或许应该第一次对这个人做出感谢。
如果在一个人的时候、偶然的和折本不期而遇被搭话了，我的情绪会低落的再低落，回到家后和墙壁说五个小时左右的话吧。
对我来说，折本薫可以说是中学时代的鬼门。
在各种各样的过去被发掘出来之前，希望折本她们尽可能早的离去，但是那祈祷也是空虚的，折本向阳乃小姐搭话了。
“感觉前辈后辈什么的很好呢~”
“是吧？嘛，虽然并不仅仅是那样呢~”
“哎—？还有什么吗？”
在两人的对话中，时不时，折本的同伴插着几句话，那样平静的对话继续着。
我仅仅默默的看着那不断交织的对话。
表面上的对话没有终点的进行着、能到达任何地方。
那之间，我被容许的行为仅仅是吐气、将牛奶咖啡放到嘴边而已。
行走在地雷区般的、那种时间继续着。
突然，对话中止了。
明明是第一次见面真能持续到现在呢。以此为契机，解散，应该是这样的流程的。
但是，阳乃小姐自然的把手臂抱着一起，露出轻薄的笑容后开口道。
“只是、和比企谷君一个中学吗—。没有什么有趣的事吗？”
以那句话的发端为契机，折本“哎—”的说着并开始搜寻记忆。
产生了十分不好的预感。不如说，说是确信更合适吧。
“你看，不是有什么嘛？啊，恋爱小故事！姐姐我，想听比企谷君的恋爱小故事哪！”
阳乃小姐似乎超开心的煽动着。
又紧张的流出了汗，对中学的时候的感觉的复活了的事变的想要露出不安的笑容了。呀，记得真清楚啊。真是困扰啊。人类，只能记住讨厌的事。
如果，我再稍有点交流能力的话，一定会自己主动说出，将那恋爱小故事什么的变成自虐风的笑谈吧。
自己说和被别人说是完全不同的。我应该在这里取得先手的。
但是，因为在那思考上花费了时间，因为踌躇了所以没赶上。
折本挠弄着蓬松的头发，浮现出了害羞的笑容。
“啊—，这么说来我、被比企谷告白过啊—”
若无其事的，说出了一个事实。
“骗人的吧—”
“那很在意啊—”
不仅是阳乃小姐，折本的朋友也高兴的吵嚷的顺着话题说着。
似乎是足够炒热气氛的话题呢，打出那张牌的折本也开心的继续着聊天。
“因为之前完全没有交谈过的所以超害怕的—”
折本这么说。
但是，交谈过的事是有的。确实是有的。
虽然折本不记得了。更正确的说的话、是完全没有被认识为谈话的对手。
不仅仅那样。连邮件也发过。
不管是出于人情还是怜悯，对着收到的交换的邮箱苦恼过要发什么邮件好呢，牵强的用无关紧要的理由发过邮件，对会回信吗忽喜忽忧着，并对在等待着回信的时候来的订读邮件过于生气以至于解约了。
尽管有过那种事但折本既不会知道、也不会记得吧。
那个时期，一定谁都会喜欢上谁，所以对没有进入那个圈子的人什么的没有兴趣。就算能把那人类的行动当成笑料，也不能容许那被当成回忆残留。
言语唤醒了记忆，记忆动摇着感情。
应该是在十分久远之前笑着应付过去的事情，却又准确的深深地刺中了那个时候的伤口。
从浮出了抽搐着的僵硬的礼节性的笑容的歪曲的嘴角、慢慢的吐了口深深的呼吸。
“哎—、比企谷君告白哪~”
阳乃小姐用惊讶般的口气说着。但是，在那开心的眼神中能看到嗜虐性的色彩。从我对折本的反应中察觉到了什么，猜测着是不能问的吗。
我边看着地板的角落边设法使嘴动了起来。
“嘛，都是以前的事了……”
“就是哪！都是以前的事了没关系呢！”
大概我和折本是用不同的语调使用着同样的语言的。
因为是以前的事了，因为是过去的事了，因为是结束了的事了。所以，说什么都可以、折本天真的笑了。
大概没有恶意。只是想开心的聊天吧。折本的同伴也好、阳乃小姐也好、简直像看到了值得一笑的东西般的笑着。
是和那个时候一样的。
明明应该是只有两个人的时候的告白，不知道为什么第二天就在班级中传开了，和从远处能听到嘲笑的那时。
告白后被拒绝了的事本身并没有什么。
经过一段时间后就会成为笑料。能作为幼年时期的一段插曲好好的被接受的。
痛苦的是，注意到了对自己认为喜欢的女孩子、因为那种程度的事就失望的自己。明明连那种事情都不明白、没注意到的自己才是错误的。仅仅由于自己幼小的无知不能笑着敷衍过去。
那之后似乎也进行了几句对话，但是没有传达到我的耳中。
大概在发着呆思考着以前的事情吧。
“啊，对了比企谷”
“嗯？”
被叫了名字后意识回来了。
折本已经忘了刚刚的话题吗，说出了完全没有关联的事。
“话说回来，总武高的话知道叶山君吗？”
“叶山……”
反射性的重复后折本突然向前倾起了身体。
“对，叶山君！足球部的人！”
情报聚集到那种程度的话指的和我知道的叶山隼人是一个人吧。
“啊啊、嘛姑且”
“真的！？希望能介绍的人，大量存在哦~。比如说这孩子啊—”
折本急切的打断了我的话说到。然后指向旁边的朋友。
“啊，这孩子，是同一个高中的朋友呢。仲町千佳”
叫仲町同学什么的人在折本的旁边用暧昧的笑容轻轻的点了头。折本用肘部轻轻的敲着那仲町同学的腹部。
“喂，千佳，或许能帮忙向叶山君介绍哪”
“哎—。我就算了吧。”
虽然叫仲町同学什么的人这么说着，但看着那有点变得害羞的感觉，似乎是被期待着。
但是，非常抱歉我和叶山不熟。连相互的联系方式也不知道。
“不，并不是认识的人……”
说了后折本与其说是失望不如说是理解般的稍显夸张的点了头。
“啊—、也是哪。不像是有接触点呢”
“哈哈哈……”
又发出了干涩的笑声。从刚才开始一直有什么缠绕在喉咙的深处。
正不知道多少次的清着嗓子时、听到了将那轻而易举的消除了的阳乃小姐的小小的自言自语。
“……哼嗯、好像很有趣”
“哎？”
试着转身看去，阳乃小姐的眼中闪动着危险的光芒。然后，突然充满气势的举起了手。
“好—、姐姐我来介绍哦”
“哈？”
突然说出了什么呢，我和折本她们都困惑着，阳乃小姐轻快地拿出了手机开始打电话。
到接通为止咚咚地用拳头敲着桌子。大概响了三次左右吗。对面看上去接了电话后，阳乃小姐就立刻一口气滔滔不绝的说着。
“啊、隼人？现在马上能来吗？不如说，过来”
仅仅说了想说东西后，阳乃小姐立刻挂了电话。
“你，做了什么啊……”
“嗯哼哼~?”
阳乃小姐浮出了满面微笑。
这个人，虽然好像超开心的……
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
在等待着叶山到来的期间中，透过窗户呆呆的眺望着街道。
街上已经十分昏暗了，慢慢地显露着作为欢乐街的风貌。
霓虹灯对面的卡拉OK店的招牌中舞动着，向上看向高空发现单轨道列车撕裂着夜宵的奔驰着。在道路中行走的人也是年轻人变多了吗，呈现着横向扩散的懒散的走路的姿态。
最终，听到了走上店内楼梯的足音。
“喔，来了哪”
阳乃小姐反过上身窥视着楼梯的方向，果真叶山隼人出现了。
是在部活结束后就那样过来了吧。依然穿着制服，将皮包挎在肩上。叶山也看到了我们的身影，用有些疲惫的表情松着绳状领带。
“阳乃小姐。这是？”
叶山盯着阳乃小姐，顺便看向了折本和仲町。然后，最终那视线滑向了我，正好在那里停止了。
“因为有希望介绍给隼人的孩子”
阳乃小姐伸展着双手，那手轻快地舞动着指向了折本她们。
折本她们大概没想到叶山真的会来吧，两个人喧杂的动摇着，面对面相互低语着什么。
“……是吗”
叶山漏出了短短的短短的、大意的话就会错过的程度的小小的叹息。
但是、立刻淡淡的微笑了。
“初次见面。我是叶山隼人”
简直像是切换了开关般的，展现出了一直的叶山隼人的脸孔。就那样子极为自然的开始了自己介绍和谈笑。折本和仲町都用比刚才可爱多了的样子开始交谈着。
托了兴趣关心从我移动到叶山那里的福，终于可以取回了平时的呼吸。开着淡淡的暖气的室内的空气也莫名的感觉舒服起来了。
那么，叶山也来了，之后就交给年轻人们回去吗……最后变得连电影都没看成就结束了呢。说起来，用现在的状态进入电影馆的话感觉马上能睡着。
合上读到一半就放置起了的文库本，放进包里。等待着在合适的地方说出让我回去吧的时机的时候，四个人却莫名的情绪高涨了。
“啊，下次不一起到哪里玩吗？”
“啊，那不错哪！”
折本和仲町这么说后，叶山轻轻的点头笑了。
既不说YES也不说NO，只是姑且用态度表示着气氛的事是只有帅哥能被容许的技巧。如果是普通以下的男生这么做，会被说是优柔不断、或是被完全无视。
“嗯嗯，去玩这样的不错呢。大家去的话就好了。非常好呢”
阳乃小姐抱着手臂似是认真的这么说了。
有赞同者的话，折本她们激动起来也是理所当然的事，开始相互说着想去哪里啊想去这里啊什么的。
嗯，虽然是现在才注意到，尽管阳乃小姐说了大家什么的，这并不是在邀请我呢……
嘛，理所当然吗。
对于对面来说，我只是为了召唤叶山的祭品。为了上级召唤五星以上的怪兽必须把低级怪兽解放送到墓地呢。没办法呢。遵守规则快乐的决斗吧。（注：以上都是游戏王的东西）
作为已经被送到墓地的孤独者，只能做到看着事情的变化。
虽说是变成了一会儿欢谈的时间，但是在不到十五分钟中叶山毫无遗漏的巧妙的躲着两名女生，似乎顺利的制作了撤离的时机。
“那么，我们差不多就……”
“嗯，叶山君下次再见呢！记得发邮件呢—！”
对被挥着的手，叶山也举起了手回应。虽然在离去的时候折本和仲町似乎也在“真不妙”“好帅”“真不妙”的这样那样的谈议着叶山，但是离开到楼梯下面之后那声音也听不见了。
直到完全看不见两人的身影为止都用眼神送着，之前都一直露出着微笑叶山的表情突然变得冷淡了。
然后，眼睛中似乎有火焰燃烧着的瞪着阳乃小姐。
“……为什么做这种事？”
“因为很有趣啊”
阳乃小姐没有畏惧的，清脆的笑了。将那称之为天真就相错甚远，可以明显的看到恶意透了出来。
叶山吐出了劝诫般的责备般的叹息。
“又是那个吗……那么，为什么连他也在这里？他看上去似乎是没有关系的”
仅仅将头转向我这边的叶山说了后，阳乃小姐立刻反论了。
“没有那种事哦—。那个孩子，啊，烫发的孩子呢。那个孩子，是比企谷君以前喜欢过的孩子什么的！不是超有趣吗？小雪乃之类如果知道后会做出什么样的表情哪……哪，比企谷君”
然后，最后向我露出了微笑。但是，感到有趣的只有阳乃小姐一个人。
我没有会感到有趣的理由。还有，叶山也莫名的做出了沉郁的表情。
“……”
与心情很好的阳乃小姐对比的，我和叶山沉默着。
对话中途结束后，阳乃小姐也无趣似的轻轻的短短的吐了口气。然后，转换心情般的站了起来，轻轻的敲着叶山的肩膀。
“嘛，总而言之先去玩吧。说不定会意想不到的开心的进行下去呢”
被这么说后，叶山无力的垂下肩膀。视线落在叶山和阳乃小姐的脚边。正好是两人的中间。
“不会有那种事的啊……”
“是吗？那也未必哦？”
清淡的应付过无力的回答的叶山的语句，阳乃小姐轻巧的卷起袖口。在那里粉银色的可爱的手表闪着光。
“嗯，感觉很好的打发了时间。那么，我也要走了呢”
刚一说完，阳乃小姐就轻快地收拾着东西。
“比企谷君，谢谢你陪了我”
悄悄的将嘴放到我的耳边，秘密般的低语着。清新的花香系香味飘荡着、柔和的吐息缠绕在耳边。于是无意识的毛骨悚然了。因为耳朵非常痒所以希望请您住手！
急剧的从阳乃小姐身边退了两三步拉开距离后，正好从那里经过的阳乃小姐飒爽的走向了楼梯。
离去的时候，轻轻的转过身挥了手。
“有进展的话告诉我呢~”
虽然好像是对我说的可是我不会有进展啊—。我，因为没有被邀请呢—。这样沉思着，我也点了头用目光送着她离去。
喧闹的女性们离开后只有沉默。
被留下来的只有我和叶山。
虽然这么说我们在这里也无事可做。
事到如今、已不必多说。
我和叶山隼人过去、已经对过话、然后，使那一切全部结束了。就算，尽管怀着相似的目的、尽管宣示着接近的理想、但理解了有着绝望性的隔阂。
今后，恐怕也没有相关的事吧。那种事从今天早上他们的态度中也可以清楚的明白。做出那个选择的正是我、也是叶山。
我抓住包后走了出去。
“你是……”
背后、传来了仿佛要消失般的声音。
没有对我这边说话的理由。但是，反射性的停住了脚步。只是并不转过身，等待着语句的后续。
“……你是，被阳乃小姐喜欢上了哪”
“哈？”
对没想到的语句无意中微微动了头。
叶山和我的视线接触后，轻轻的微笑着。感觉似乎被那微笑看穿了哪里，我边吐弃般的说着边重新朝向前方。
“白痴吗。那只不过是被捉弄罢了”
“至少不是有兴趣吗”
越过后背传达来的叶山的声音。
那，语调突然间变了。
“那个人对没有兴趣的东西不会加以干涉啊。……什么都不会做啊。喜欢的东西只会死一般的玩弄过头、讨厌的东西只会彻底性的击溃。”
忠告吗，还是说警告呢。叶山的语句中的确包含着荆棘。尽管很在意现在到底做着怎样的表情呢，可是我还是没有回头。
“……那自然很恐怖”
只是，没有忍住的漏出了率直的感想、并且是早已注意到了的事实。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
用自行车沿着夜晚的国道不断奔行着，终于回到了我居住的街道。明明连一天都还没过去，却格外感到怀念。
我到达家打开玄关后，卡玛库拉少见的出来迎接我。
发出嗯那—的没有干劲的声音后，在我的脚边咕噜咕噜的用头追着身体转着圈。制服上沾上毛了吧，住手。
“什么啊，怎么了”
试着发问，但是喵咪没有会说话的理由，只是似乎不满的噗嘶的吐着气。什么啊那个喵噗嘶。喵帕斯性的招呼吗？（注：喵帕斯原文是“にゃんぱす”，「のんのんびより」的登場人物宮内れんげ即悠哉日常大王的登场人物宫内莲华的独特用语。）
“好了，走吧”
向卡玛库拉发出声音，走上了楼梯。
二楼没有开电灯。
并不是双亲会归来的时间，小町看样子还没回到家。恐怕是去了补习班吧。考试也在三个月后逼近着。
也有制服上粘了毛的原因，换上了家居的运动服。
脱下的制服就在那附近随意的放着，走向了起居室。在那时，也没忘记拿上作为土产品的多拿滋。如果这样就能消点气就好了呢。
然后，似乎等得不耐烦了，卡玛库拉又用平和的声音叫着强烈的抗议着。
“什么，又有什么了？”
卡玛库拉边嗯哪—的叫着边朝向着厨房的里面。
在那里的是上面贴着木制字母KAMAKURA的盆子。粗略的看的话，虽然也许看成KADOKAWA制的盆子，但毫无疑问是小町手制的卡玛库拉用食物盆。（注：“KAMAKURA”就是卡玛库拉，日文指的是像是爱斯基摩人的冰屋的那种东西，这里是取其象征意义为卡玛库拉，明明，以前的小说里就讲过这个，但还是有人把名字翻译成“镰仓”，读音也是“KAMAKURA”，不过动画里卡玛库拉虽然是白的，但小说插画中经常出现那个好像是黄的吧……这个我也很迷茫。难不成我眼的色觉有问题？至于“KADOKAWA”就是一家叫卡多卡瓦的卖手电筒的店。好吧，其实是角川书店。）
那个盆子现在已经只剩下卡里卡里的碎片和粉末了。（注：“カリカリ”一种吃的，好像有专门制作猫食的。）
“……没饲料了啊”
什么啊，并不是出来迎接我，只是一直抱怨着“没饲料了”啊，真不可爱哪。
我从厨房里侧的柜子里，拿出猫まっしぐら的熟悉的银色的勺子的卡里卡里饲料，哗啦的大量倒入。话说起来这是加上牛奶就似乎会变成巧克力味的视觉系感觉呢。（注：“猫まっしぐら”形容猫很有精神的词，“銀の匙”虽然也有一个同名小说，但这里应该还是玩的漫画的“銀の匙”吧）
放入卡里卡里后卡玛库拉立刻低下了头，因为途中就将头伸进了盆子中，变得不知道卡玛库拉的头在哪里了。
“饭仔细吃更好啊”（注：第一章小町的台词）
最后抚摸了一下卡玛库拉的头，拍开了粘在头上的粉尘，我用摇摇晃晃的脚步走到了沙发，然后就那样倒下。
接着，深深地叹了一口气。
深呼吸般的，数次，大大的吐了气。
就那样一动也不动的呆着时，在脚边用平和的声音叫着的卡玛库拉靠了过来。
与我想的是来做饲料吃完了的报告吗正好相反，爬到了坐在沙发上的我的脚上。然后，发出了噗嘶的满足声音后，开始从嗓子中发出顾咯顾咯的声音。
“……什么啊。不是的意外会看气氛吗，你这家伙”
虽然恐怕只是因为冷而代替热水袋使用着我罢了，嘛，姑且向好的一面解释吧。
像用刷子般的抚摸着卡玛库拉的背，渐渐的眼睑变得沉重了。
漫长的一天啊。
今天，真的疲惫了。




第4章 静静的，雪之下雪乃做出决意。
4 静静的，雪之下雪乃做出决意。
因刺骨般的寒冷而醒了。
“……好冷”
从沙发上磨磨蹭蹭的起来后，毛毯轻轻的飘落了。
看来昨晚好像就那样睡着了。确实有种被母亲零碎的念叨着什么的感觉。在那种地方睡着的话会感冒啊之类的事吧。
可是，好像浪费了忠告依旧那样睡了呢。在隐约的记忆中有印象所以确实回答了什么吧，但是结果似乎还是在沙发上不经意间落入了睡眠。在一起的卡玛库拉也不知道在什么时候不见了。是到更温暖的某个地方去睡了吧。
一边感觉头、肩膀和腰喀嚓喀嚓的挤压着一边站了起来。
一眼看去早饭已经被在桌子上准备好了。
吃完后在家中转了转，似乎双亲早已离开了家呢。并且，小町好像也已经上学了、留到最后的是我啊。
在桌子上带回来的放着不管的多拿滋仿佛少了几个，姑且像是被谁吃了呢。
换衣服时日益寒冷的空气侵染着身体。
真的感冒了吗……还是由于用奇怪的姿势睡觉而没获得充分的休息呢。
头也莫名的痛着。头痛药，有买好放着的吗……搜寻着橱柜、喝下了找到的药。
恩哦哦哦哦哦！药小真腻害哦哦哦哦哦！（恩哦哦哦哦哦！药效真厉害哦哦哦哦哦！！）（注：原文“んほおおおおお！ おくしゅりしゅごいのおおおおお！！”，把“しゅ”换成“す”就能看懂了。至于详细的，你可以搜一下“んほお”这个非常绅士的词。总的来说，这是一种叫做“「みさくら語」”的东西，说的是在H场面相当异常的用语。不怕死的可以去玩“「信じて送り出したフタナリ彼女が農家の叔父さんの変態調教にドハマリしてアヘ顔ピースビデオレターを送ってくるなんて...」”，我翻译一下关键词吧，信任、女朋友、送到、叔父、变态调教，阿黑颜、录像，渡航也不知道玩过没……）
嗯，果然喝药的话不这么做不行哪。
走出门，边不断重复的嘟囔着真冷啊真冷啊边骑着自行车，朝向了学校。
也有昨天是度过修学旅行后的第一天的原因，在哪里存在着浮躁的气氛，但是那也在恢复正常上课后远远的消失到了某处。
校门、停车场、升降口，至今为止看过的接近两年的光景在扩散着。尽管如此也没有感到亲近真是不可思议啊。
进入升降口后，无意中碰到了由比滨。
“啊……早、早上好”
“啊啊”
简短的打过招呼，走向了教室。从后面，跟着比起往常有些收敛的脚步声。
听到了喉咙的深处堵着什么般的、吐息漏出来的声音。对此极力不去在意的走在走廊上。
走上楼梯后，行人减少了一些。似乎看准了那个时机，由比滨哒哒的飞跃上楼梯和我并肩而行。
“今、今天啊……部室、……去吗？”
探询的、困惑的使嘴唇发出疑问。但是，回答的语句是决定的。
“不，不会去”
说后，由比滨仿佛知道了我的答案，立刻露出掩饰般的笑容。
“也、也是呢……那、那个、要和小伊吕波再稍稍交谈啊、那个、确定采取什么方针的感觉的”
从语气中推断，由比滨是准备和雪之下一起行动吧。恐怕、我回家之后、两个人交谈过吧。
由比滨讲述的语句的后续，仅仅需要走上几阶楼梯的时间。
“于是呢、因为在小企不知道的情况下继续也、有些那个……”
包含着多种意思的那个。语言的真意到底在哪里呢、似乎变的想要找出的指示代名词。但是，看了旁边稍稍低着头说话的由比滨的表情后，明白了不是在说其它的。
本该走惯了的楼梯感觉格外的长。
“你……”
不经意间语言突然从口中飞出了。
“哎？”
“……不，什么都没”
你没有生气吗，停住了这样的话。多么凄惨啊。逊过头了。
那种程度都察觉不到的话该怎么办。
由比滨渴求着和平时一样的度过着、和以前同样的存在方式。
那应该是、和我采取的行动一致的。
埋入荒野，做出平静的表情，当做没发生过的又重复着日子。然后不知何时，当做忘记的事，在变得不能挽回的时候，交织着后悔的怀念着那个时候是这样啊、像稍显苦涩的回忆的那样讲给自己听吧。
“……嘛，只是听听的话”
终于走完了楼梯的时候这么说了。立刻拐过走廊，不去听回答。
  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
上课结束后，同班同学们三三五五的走出了教室。当然，留在其中聊天的人也是有的。在到去部活为止的一点点时间中说话的人也是有的。
我迅速的做着回家的准备，在自己的座位上调整了几个呼吸。就这样立刻回家、是不行的。
既然奉仕部变成了自由参加，那就没有强制力了。但是，和早上上学时与由比滨说的一样，不为了听听一色的话而去奉仕部的部室是不行的。
老实说，如果是我想出的方法的话可以和一色的意思、事情的经过毫无关系的遂行。所以并没有听的必要。
尽管如此，也会因为雪之下她们的方针而多少受到影响。
因此说到哪边的话，去听雪之下她们的话，这一面才是主要的吧。
这样的，和雪之下直接的对立之类的是隔了多久呢。感觉那才是、像刚见面的时候每逢机会便相互否定着对方的做法。与其这么说，也感到似乎只是我的做法被非难。
对，这么考虑的话这次也是一样的。雪之下这次也否定了我的做法。那么，那个形式没有一点改变，保持着以前的状态吧。
什么都没改变的话，没有任何问题。
得出结论后，我从座位上站了起来。
试着随意的环视着教室中间，除了几名闲谈着的人之外没有任何人。由比滨似乎也已经离开了教室呢。
走到走廊，朝向特别楼。
明明还只是刚放学没一会儿的，明明文化系的部活动也应该在那里进行着的，走廊却显得格外清冷。
试着回忆的话，在去年的这个时期，连在这个走廊中走过的事都没有吧。现在才知道到了晚秋的话会飘着这么冷的空气呢。
走到了部室之前，没有踌躇的打开了门。
“啊、来了哪……”
这么说的是由比滨。用放心般的表情看着这边。
部室中还有其他两个人。
雪之下仅仅将视线瞥向我，之前是在写着什么东西吧。立刻将意识收回到了手边的纸上。
另一个人，一色伊吕波面对着雪之下她们坐着。身体轻快地转过来看着我，做出这个人是谁啊一般的表情后，似是说着总而言之先笑吧的、淡淡的笑着并简单的行了礼。
嘛，因为对一色来说我是不足入眼的存在所以没什么奇怪的。尤其是平常面对的是叶山之类的呢，这个一色也是属于高等种姓的人吧。
虽然这么说，却也没有明显的表现出无视我的地方，使人感到善于处世。直接的说，很久之前的我的话有自信仅仅因为这种程度的事就喜欢上她。反而言之，就是这样小聪明似的地方，才惹得其他的女生讨厌而引起着像是这次的事吧。
我对一色轻轻的点头回应，坐到往常的位置上。然后，雪之下开口了。
“那么，可以讲述事情了吧”
还没有讲述吗。快速的看向时钟，从放学的铃声响起已经经过了不少时间。看来是今天早上、对由比滨说了只是听听事情的经过的话就听听而特意等待着我一样呢。
“……抱歉，久等了”
“……不”
我说后，雪之下闭上了眼，并不看向这边。之后雪之下的语句就中止了。
产生了对不上齿轮的齿口的微妙的沉默后，由比滨困惑般的笑着重新面向一色。
“那个，对不起请你来了呢。部活，不忙吗？”
“不，完全不~！而且，和叶山前辈说了有点重要的事之后被说了去吧呢”
被搭话的一色充满精神的回答了，稍稍使身体向前倾着继续说着话。
“说起来，结衣前辈、和叶山前辈是一个班的哪—？莫非，说过我的事吗—？”
“哎？……嗯、没有什么特别的感觉”
由比滨半张着嘴歪着头，虽然搜索着记忆，但好像没有符合的东西。听到那的一色恩—的陷入思考中。
“……是吗—。因为被十分干脆的放了出来，还以为听到了什么了呢”
哈啊，原来如此。从口气中推断的话，看来这个一色、似乎喜欢着叶山呢。
然后，“今天、自己退出部活的事被简单的认同是由于知道自己的事情并不是自己不被需要这种事是错觉呢？”这样确认了哪。喂，这种心情，因为有点明白的所以不要把这个贴在评论上。
不解读出解读出行动和语言的深意的深意给与致命一击是不行的！因为知道真实是过于痛苦的呢。
因为连我这种程度的人都知道了一色的想法，所以由比滨没有不注意到的理由。
糟了—！做出这样的表情后立刻加以补充。
“啊，但是因为是隼人君的事情所以比起知道这种的、不是会更多的关照着吗！所以，就算太过担心反而、……呐？”
“是，是呢！”
由比滨和一色、两个人都哈哈哈的掩饰着露出了笑容。
虽然雪之下对那种交谈看上去似是没有兴趣，也是在明白告一段落后，才向由比滨搭话了。
“由比滨同学、开始吧”
“嗯，也是呢。那么，因为要决定我们的方针了，让我们稍微了解些情况吧？”
由比滨进入正题后，一色“是—的”拉长了声音回答。
“总之，让谁成为小伊吕波之外的候补，那个人和选举。那么，通过这样在选举投票中稳便的输掉、虽然觉得这样的事是最好的。可以吗？”
“是呢—，选举投票就是这种感觉呢—。啊。但是，尽可能的输给厉害的人对我来说比较好呢！”
尽管似乎没有仔细想，但一色仍充满精神的回答了。
虽然是由比滨在做着说明，方案本身却是昨天雪之下展示的东西。是两个人商量过、确定了方针吧。今天似乎是确认一色的意思、并准备讨论之后的事。
那么那就好。只是，作为问题的部分依然残留着。
“找到谁作为候补呢？”
“那是，还没决定……”
由比滨中断了语句、错开了脸。嘛，毕竟是昨天的事没有今天就能马上决定的理由。重要的是到什么时候才决定呢这一点。
“追加候补的报名截止期限是到什么时候为止？”
“下下周的星期一。虽这么说但因为本来就已经截止过了，不过是事前准备日。只在这天被接受啊。投票是那一周的星期四。”
本来是准备问向由比滨的，但是立刻回答的却是雪之下。视线落在手边的纸上，在被从口中说出的最低限度的情报中看不出感情的色彩。
轻轻的抱起手臂，计算着从今天到期限为止的时间。
今天是星期二。还是放学后。正式开始寻找候补还是以明天开始这样考虑更好吧。考虑到星期六不能活动，并不是很有余裕。
将申请书类和推荐人名簿的整理也考虑在内的话时间就更加被限制了。在那之上，必须拥立超过一色伊吕波的人才。
“在那之前找到候补、说服并凑齐三十人以上的推荐人。还要进行选举活动呢……”
“被留下的时间并不多这种程度的事还是知道的哦”
雪之下用冰冷的声音回答了无意中漏出的语句。然后，抬起了之前一直低着的头，向一色发话。
“所以，准备先解决关于那些以外的事情。……一色同学”
“是、是的”
一色慌张的回答了。因为相当放松，或许不擅长应对类似雪之下的严肃的类型。快速的摆正坐姿，伸直了背。但是，轻轻握住有些长的袖口的手没有变，用那双手轻轻的整理着短裙的边缘。在那样的动作中看不出太多的紧张感。
一色像是认真的盯着雪之下，传达了做好了听的准备的事后，接受了那视线的雪之下开始说话。
“不管是怎样的方式，都有让一色同学进行演讲的必要呢”
“哈，嘛这种的没问题……”
嘛，因为习惯了被人注视哪，这家伙。
对怎么都不像是明白了的声音很在意。那样的话我也会困扰的。和雪之下说的一样，就算是我想出的计划应该也是需要登坛演讲的。
“我认为演讲是示明公约并以此为中心进行宣讲。虽然不会有很认真听的人吧……”
听到了甚至能感到有些自嘲感觉的话。其中似乎包含了什么，但是比起考虑那个还是继续听雪之下的发言吧。
“我认为一色同学做演讲的时候出示和我们拥立的候补不同的公约会更好。因为如果是同样的公约的话，就变成了知名度胜负，所以想事前造成某种程度的差别”
如果能拥立更有人气的人的话那是最好的，但是如果不是那样而仅仅变成了人气投票、对知名度逊色的来说会变成艰辛的战斗吧。
如果说着同样的话就会选择更有卖相的人。比起说了什么、谁说了的一面更为重要。
一色和由比滨都用似懂非懂的表情嗯嗯的点着头。
并没有在意两个人的反应，雪之下拿出了一张纸。
“因为先考虑过这边的公约和演讲内容所以能看一下吗？如果能参考这个想出不同的内容就帮忙了”
一色在拿到的纸张后面窥视着。
“……那个、只有这些吗？”
很快的读着的一色惊讶般的说了。确实用严肃的字写满的内容和雪之下雪乃的印象不同，分量很少。
公约有两点。
升学研究室的创设和部活动部费给与基准的缓和。
对于部费因为就是那样的所以很容易明白。关于另一个的升学研究室、看完被写上的内容之后也大致明白了。
为了学业的支援，通过进行过去的问题集提供和出借、集中管理过去定期测试资料使学业的技巧的体系化、积蓄着、这种事一样。并不只是单纯的设置资料室，将范围扩展到定期测试才是重点吧。在定期测试中取得分数的话，对目标为指定校的推荐的学生们很有帮助吧。
似乎不管是对进行部活动的人还是对意识到考试的人都构筑着对策呢。
虽然一色边发出哎—的声音边仔细看着纸张，但雪之下写的纸张中除了那两点之外什么都没有写。
看到那个样子的由比滨轻轻抚摸着团子发。
“呀—，我也想过会不会少了点哪—”
“这种时候，数量并不是问题。哪怕只有一个也可以哦”
雪之下对着由比滨微笑着说了。那平和的表情看上去比平时更成熟。
雪之下没有说的事情是明白的。实际上，演讲中会被问到的东西之类就是那几个。反正说的更多也不会听。集中在该让听到的地方才是重要的吧。
但是，就算这样也对那微妙的熟练感到惊讶，然后突然想起了雪之下家里的事。
确实，父亲是做着县议会议员什么的吧。因此对于选举和演讲很熟悉也说不定。
所以，雪之下拿出这个公约很正常。
在意的是那之后的事。
“……这个，你们在考虑公约的事就是说完全是傀儡候补什么的，那样可以吗？”
“…………”
在那之前一直微笑着的雪之下的表情中突然产生了阴霾。看来是击中了痛处使雪之下沉默了。
由比滨和一色对我投来要求说明的视线。
“你的做法顺利的进行的话还好。但感觉缺少现实性哪。……只是，你们拥立的候补顺利的当选了的话，那之后学生会的运营要怎么做。那之后也去帮忙吗？一直？”
明明没有一点责备雪之下的意思，却一句一句的变得尖锐。那被由比滨遮盖了。
“所、所以，找到能做好那些的人就可以了”
“难度又提高了哦。考虑之后之后的事情的话，没什么大的意义，并不是什么很好的方法。”
并不仅限于这个选举。今后学生会的运营也包含在内。雪之下她们考虑着的方法还不能到达解决。
我不能从那里找出意义。
雪之下将视线落在桌子上面，窥探不到那表情。低着的头也好、紧紧地扣在一起的奢华的手指也好、纤细的肩膀也好都一动也不动。
只是，在小小的呼吸之后、听到了纤细的颤抖的声音。
“……那么、你的做法有什么意义？”
被问后、不能马上得出答案。明明那是过于事到如今才提出的质问，但我现在仍不能准备出任何答案。
有什么意义吗。
意义什么的根本没有啊。
一直都是没有意义的、做出推迟做出延迟使结局全部变成无意义的。我的做法就是那种类型的东西。事到如今根本不必被谁指摘出来，自己都理解着。
但是，有只能那样才能解消的问题、存在着那才是最有效率的做法的事件。
那是毫无疑问的事实。
就算是这次的事情、既然能说是同样的事情，那么我该说出口的语言也是确定的。
“仅限于这次的话，总之先回避。在投票中变成不信任之后，关于补欠选举就收手交给自然的流向。那是正解。”
“仅限于这次？不，不对”
雪之下的声音并不是像刚刚一样的纤细的东西。是潜藏着责备般的苛烈的深寒的声音。
之前一直低着头的雪之下抬起了头。
那瞳孔青青的燃烧着。尖锐的眼神散发的光芒不允许错开视线。仅仅用笔直的、用冰柱突刺着喉咙般的视线捉住我并不放开。
不经意间吞了口气。
雪之下咬着嘴唇。仿佛想饮下话语。尽管如此，仍不能阻挡住将落下的洪流，语句零落的漏了出来。
“……你之前、也是这么做着回避的哦”
十分。明明是十分平静的声音，却在耳中反响了。
剧烈的。头脑中被强烈的动摇的感觉袭击了。
清冷清冷的月光和青青的反射的竹林、鸣动着枝叶的冷风。掠过了脑海的是那种光景。
我仿佛要将之挥落般的无意识的搔弄着头发。
“那么、……有什么问题吗？”
修学旅行的那一事既没有解决、也没有解消。
但是，问题本身被掩盖了。回避的结果不是所有人都认同的东西。不如说、最终成为了所有人都没有认同的东西。
所以，没有被那时我的行动责备的人。
只是，除去雪之下。
雪之下现在仍没有缓和眼光、紧盯着我。
紧紧地合在一起的嘴唇战栗着。
“说了在那种只有形式的东西中没有意义什么的应该是你啊……”
冰冷的柔和的声音在哪里十分悲伤的回响着。不知不觉中、错开了视线。
对那突刺般的语句、仅对那语句不能做出任何回应。
那一定是、因为是比企谷八幡和雪之下雪乃唯一共有着的信念吧。
在我什么都说不出的时候，雪之下吐出了放弃般的叹息。
“改变的意思、没有呢”
“……啊啊”
对那可以没有迷茫的回答。
我不会被改变。是不能改变的。
“那、那个啊……”
想对绷紧的空气做些什么的由比滨开口了。尽管如此也不明白说什么好呢似的、转动着眼睛。视线徘徊在我和雪之下之间。
只有微寒的时间流过。不管是我还是雪之下都深深地沉默着。
一色困惑般的看向由比滨的脸。对于与我和雪之下都不熟悉的一色来说，在这种空气中能够依赖的只有由比滨吧。
只是，最终由比滨也发不出声音了。
在由比滨找到后续的话语之前，我从座位中站了起来。
“……差不多该走了呢。大概的情况也明白了呢”
既已变成这样，再呆在这个部室中也获得不到什么，
大概，只会失去。
安静的房间中，刻下了室内鞋的足音。除我之外的其他人都没有要动的样子。
到门为止的数步并没有感到很长。是因为努力的什么都不去想吧。或是，考虑的太多了甚至失去了时间的意识也说不定。
背着身用手关上门后在走廊上走了一会儿，在没有声音的走廊上响起了喀拉的悄悄的开门声。
反射性的回头，站在那里的是一色伊吕波。无意中放松了肩膀。比起失望更接近放心吧。现在，没有能和她们顺利交谈的自信。
一色快速的走近后，是在意后方的部室吗，小声的搭话了。
“那个—、委托给你们没问题吗……”
似乎担心的这么问了。来商谈却在那里被展示了不得要领的、连口论都称不上的小纠纷。变得不安也是可以理解的。
“如果合适的人好好的出现、我也能轻松就好了呢……”
“那样的话，就是叶山那种程度哪……”
“叶山前辈是不行的！”
也是哪……不如说，感觉毕竟是不会的……
“……嘛、最坏也会做些什么。当天也能做些什么哪”
“哈啊、不过只是落败的话会困扰的……”
虽然试着说了，但是一色的暧昧回答中可以明显的看到浸透了不信感。就算这样，也为了掩饰而做出努力吗，将手合放在胸前，浮现出了可爱的微笑。
“嘛，但是，帮到我了呢。因为谁都不来帮忙呢。已经只能依赖前辈们了啊”
那个动作也好、说话方式也好、如果什么都不知道的话就会被引起保护欲吧。但是，如果理解了这是她的处世方式，也不会有特别的想法。
与折本薫类型正好相反，在那行动的深处存在的是在意着他人的、或是说男生的看法这种部分。
轻飘飘的可爱的自己、爽朗的形象很好的自己。
只不过是对那样的自己贴上的角色，那里和个人性的感情毫无关系。因为被设定了角色性格，之后只是采取着维持着那个的行动罢了。
因此，就是对我也采取相同的行动。
那行动中，没有在此之上的意义。
那证据、虽然也不该这么说吧、一色似乎突然想起了什么的“啊”的拍了手、自然的从我这边离开了。
“我、因为还有部活所以再见了呢—。那么，请多多关照”
一色轻轻的举起手，脚步轻快地离去了。那无执着如实的表露着对我的无兴趣。
虽然以前的我的话一定、连这种无所谓的对话都会、去贴上什么意义吧。
真是的、只会实行讨厌的成长的方式。无意中露出了自嘲的笑容。




第5章 直到最后，对于叶山隼人理解不能。
5 直到最后，对于叶山隼人理解不能。
从在部室和雪之下她们谈话的那天开始，经过了数天。
在那之间，仅仅过着在家和学校之间往复的生活。就算回到家也没有和小町见过面的度过着，没有在现实中对过话。聊天的对手也只有身为猫的卡玛库拉左右。
今天也是如果这个放学的HR结束了，就会丝毫不靠近部室，直接回去吧。
一边考虑着那种事，一边随意听着班主任的话后那个HR也结束了。
我抓住书包站了起来。通过声音知道了由比滨还残留在教室中。为了不看向那边而将头微微朝下固定着、快步走着。
在到达门前的时候，突然被拍了肩膀。
“稍等下、可以吗？”
回头后，那里是叶山的清爽的微笑。
“……什么啊”
回答后，叶山稍微注意着周围后向我招了手。看来竟然是想说些秘密的事情呢。但是，我对于和叶山靠近的事是非常抵抗的。话说，海老名同学在教室呢……那样的、有点……害羞……
嘛、那怎么样都好。我和叶山之间应该是一点也不会说秘密的事的关系。因为连普通的说话的事都没有。
如果，假设有的话、那应该是修学旅行的时候的事左右吧。但是，彼此之间也不会提及那个吧。
我并不将脸庞靠近叶山，只是仅仅用视线催促了语句的后续。
于是，叶山稍稍困扰似的笑了、放弃的耸了肩。好像要就那样说话。
“之前的折本同学和仲町同学的事呢”
“啊啊”
这么说起来，之前因为阳乃小姐莫名的变成被介绍了的惨状哪、这家伙。什么啊、被纠缠的困扰了吗。但是很遗憾，我的话没有任何能做的事。
只是，叶山说出的不是这种类型的事。
“关于星期六的时间，想事前稍微商谈一下啊”
“啊啊”
星期六哪。星期六。说到星期六的话就是那个啊。超级英雄时间的前一天哪。就是说指的是ジュエルペ和プリリズ吧。什么啊，确认播出时间吗啊。早上啊早上。明明那种就算不来商谈也是明白的。（注：“スーパーヒーロータイム”直译就是“超级英雄时间”，“ジュエルペ”是“ジュエルペット サンシャイン（Jewelpet Sunshine）”，一个节目，在其出现的咒语中有“プリリズ”字眼，不知道是指的这个还是其他的。）
虽然这么想，但是叶山也不会为了那种事而过来提问。
那么，为什么是星期六呢……
正在思考的时候，叶山用惊讶般的视线看向这边。
“难道、不知道？虽然发了邮件后、星期六、被邀请一起去千叶玩”
“呀不知道呢……”
去玩？不知道的人呢……
话说，本来我这里就不会有任何邮件来的？啊，首先就没交换邮址哪、我。之前发送的变更邮址的邮件的时候好像没有到达呢。
那么，没被邀请也是理所当然的。什—么啊！只是因为不知道我的通信地址所以没邀请啊！真是意料之外的害羞女孩们哦！
不是那种理由。
不必说，是不会叫上我这种人的。
但是，叶山是没理解那种东西吗，轻轻的歪了头。
“是吗……还以为一定是大家一起呢”
从叶山的思考回路来看就是那样吧。毕竟是以大家和睦的什么事都没有为格言的家伙呢。
“那叫调味料或是启动水吧。不管是哪边连被邀请都没有的家伙没有去的理由。随你喜欢的做不就可以了吗”（注：启动水，就是水泵为了打水而在一开始倒入的水，不过那种东西现在好像不常见了。原文是“呼び水”，从本意引申后也有“诱因”的意思。）
“连被邀请都没有、吗”
嗯的点头、叶山交织着微笑的继续说着。
“那么、一起去吗？集齐人数的一面更好吧”
“没有去的理由吧……”
白痴吗这家伙。在最初没被邀请的时间点上就已经是不受欢迎的客人了啊。在我去的瞬间就会被用“为什么这个人在呢？”之类的表情对待的事再清楚不过了。
还有，折本她们的反应以外也是存在着问题的。
“再说，你认为、我、会和你一起去玩吗”
说后，叶山收起微笑做出了严肃的表情。恐怕，我也做着类似的表情吧。
阶层也好阶级也好境遇也好都不同的我们、自己主动的、在学校这个空间以外见面什么的根本不能想象。如果被知道平常在学校的我们的人看见了想必一定会对不可思议的光景感到困惑吧。不，就算不是在校外、现在的状况也是充分不寻常的。
而且，不仅仅只是客观性的事、就算主观性的考虑这个配合也是不可能的。
我没有忘记那件事中叶山展露出的怜悯。
在上和下被明确的区分的瞬间、相互的隔阂就被俨然的示明了。我跨过那的事是不被允许的，还有，我也不会允许叶山跨越过来的事。
不管是世界、并且、还有我的狭量都是。
从旁看的话相互瞪着般的沉默流动着。
打破那个沉默的是叶山那边。
“如果认为是帮忙的话，也不能来吗”
出乎意料的，叶山低下了头。虽然看不到低着头的叶山的表情，但从那被紧握住的拳头来看，还是明白那里不存在那个微笑。
不知道是想到了什么甚至低下了头。尽管这样，也没有老实的听话的想法。
“我是帮不了忙的，本来你也不是需要帮忙的家伙”
我说了后，叶山微微的抖动着肩膀。就算那样，也没有抬起头。
“……而且不想连休息日都外出啊。啊，那个啊。带着比如你的朋友介绍过去吧。那样就万事顺利了哦”
吐出最后的话后，我离开了那个地方。
“是吗……”
在快关上门之前，传来了小小的自言自语声。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
回到家，直到半夜都在沙发上无所事事着。打开电视后就放着不管、摊开书、一只手玩着携带游戏机。这个奇迹交换对孤独者来说真是温柔的神系统啊。（注：“ミラクル交換”，“ポケットモンスタ”中文名有口袋妖怪、宠物小精灵、神奇宝贝等等的游戏的一个功能，看描述你就懂得，不需要朋友，选择一下自己想交换的口袋妖怪然后就可以交换了。）
虽然不知道被晚归的双亲唠叨了多少次，但在嗯和哦的适当的回答之中，最终被放弃了。
平常的话会快速睡觉、集中看书，但是最近不管做什么都不能平复心情。
尽管如此，毕竟到了深夜后，睡意就终于到来了。
在沙发上交错着哈欠舒展着身体时，起居室的门被打开了。
想着是任意学会了打开门的猫吗看过去，发现在那里的是不高兴的站着的带着睡帽的睡衣姿态的小町。
正烦恼着该说些什么搭话时，小町先开口了。
“哥哥。电话”
“哈？”
被突然地说了后拿出了自己的手机看着，没电话、也没邮件、也没有多少残留电量。怒，这样的手机真讨厌。
那么电话是什么，这样重新面向小町后，手机飞过来了。在就差一点砸到脸的危险的地方接住了。看过去是小町的手机。
“因为小町马上就要睡了。如果结束了就放在那里。”
“啊、啊啊”
说完、小町飞快走向自己的房间打开门回到了原来的状态。
看向被留在手边的小町的手机。画面中显示着保留中的字样。（注：保留中，就是暂停通话，但没有挂断，会产生话费的。本来还在想怎么表达出来，但发现国内也有这种东西……我这种一个月都不一定打电话的渣渣真是落后于时代了……）
总之、接吧。虽然不知道是来自谁的电话，既然能够联系到小町、应该是像样的人吧。
解除了保留之后放到耳边。尽管如此也维持着残留了一定警戒的状态向电话发出了声音。
“……喂？”
[啦哈喽]（注：是“ひゃっはろ”和由比滨的“やっはろ”不同。
飞过来的是令人马上就想挂掉电话般的、格外明朗的招呼。从耳边拿开、再一次确认画面后、发现那里显示着雪之下阳乃的文字。
为什么这个人会打电话、话说为什么知道小町的号码啊……一边感到惊讶、一边瞪着手机时、听到了“喂—”的喊声。
只是，已经被打过来了也是没有办法呢。放弃后，再次将电话放到耳边。
“请问有什么吗”
[在和妹妹吵架吗？]
问后，被用和质问完全无关的质问回答了。小町说了什么吗、还是说察觉到了什么事吗。毕竟长年姐妹吵架没有白费哪。那个，因为在旁边看的话胃会轻微的阵痛所以希望能住手。
“如果和那边比起来还算不上吵架”
交杂着讽刺的说了后，阳乃小姐通过电话口发出了笑声。
[啊哈哈、原来如此]
“话说、说起来为什么知道小町的电话号码”
[你看、文化祭之后、不是稍微见面了吗？那个时候、交换了]
那个时候吗……虽然确实那应该是阳乃小姐和小町的第一次正式对话，但是似乎为了利益交换了呢。妹妹的交友关系又在我不知道的期间扩大着。那家伙，不是比我还知道我认识的人的联系方式吗？
[比起那个。听了哦—。明明被邀请约会、不去的话可以吗？]
“虽然没被邀请……”
什么啊这个人、特意为了揭露现实而打电话吗？话说、叶山做了商谈吗。不要做到那种程度啊……
正想着要把我没被邀请诚恳的说明吗的时候、有些温柔的声音传达到了耳中。
[被隼人邀请了嘛、去的话就好了呢]
“不，不会去吧……”
再说那样的话性质就不同了。如果我去了，她们也会顾及叶山不会做出讨厌的表情吧。反而连我都被顾及着“完全不用勉强也是没问题的啊—、还有下次呢—”、甚至制作出了我这边容易说出回去了的空气。什么啊那个、哪里的我的同窗会啊。
[不是很好吗、和以前喜欢过的人约会之类的很浪漫的]
和哼哼的捉弄般的笑声一起被说了那种事。
“那个不能被称作喜欢过啊”
“哪个不能被称作喜欢过呢？”
立刻回答后马上被反问了。不必去特意考虑。从中学到现在为止已经是思考到尽头的之后了。语句顺利的滑了出来。
“只是单方面的强施愿望还是说、仅仅是误会着、那不能被称作真品。”
因为和我搭话了、因为注意到了、所以这边也莫名的变得在意、强烈想着自己被喜欢了这种事、那结果不过是在误会着罢了。说到底、只是喜欢被喜欢着这个事实而已。那样利己性的东西和恋爱感情相错甚远。
做过告白那种行为、贴上喜欢这个词的事、都只是将那个感情做出定义罢了、但如果被问了、那么过去真实是怎么样呢、会变的稍稍没有自信。到了变成现在更是如此。
听到了电话的对面漏出了的吐息。
似是在考虑着什么的时间大量的积聚后，被轻轻的笑了。虽然看不见样子，但仍能容易的想象出那嘴角扭曲的蛊惑的微笑。
阳乃小姐的声音尽管通过了电话也能鲜明的听到。
[你简直是理性的怪物呢]
“什么啊、那个。不是那样啊”
被加上了微妙的帅气的别名。无意中嗤笑了。
[是吗。那么，就是自意识的怪物]
返回来的阳乃小姐的声音中没有混杂着笑声。明白是在十分认真的说着。
所以是吧。
对那语句不可思议的认同了。
确实难以救济程度的自意识正在自我中卷动着漩涡。恐怕是连自身的自意识都想要否定的程度的自意识。那使人想起禁闭在存在于神话中的迷宫的死路中的怪物的姿态。那个最后、是被英雄杀死了吗。
在被深深的思索囚禁着时，听到了放佛将那拉起般的十分明快的声音。
[总之！约会要好好去，明白？]
“不，那天稍微那个啊”
就算发着呆也马上出来了的语句。It’s antomatic.
[所以、已经事先改为星期五了。是休息日不想外出吧？]
但是敌人也是相当的人物。阳乃小姐立刻就回击了我的借口。说起来，为什么知道我说过的话啊。那也是从叶山那里听来的？说起来，为什么任意的决定了、这个人。
“呀，那天也稍微……”
[……明明和小雪乃去过了。你看，和小比滨也是]（注：这里对由比滨的称呼是“ガハマ”，即只有“比滨”。）
被这么说后回忆起来的是初夏、还有暑假的事。
为什么那种时候这个人正好在场。嘛，完美之人、是这样的家伙吧。（注：“持ってる人間”，想不出什么合适的词来形容，总之就是运气好、有才能，有理想、肯努力等等……集于一身的人。）自然就接近了自己似乎很享受的事物，只能被认为是被选上的人的非常稀少的存在。
但是，就算是那两个，也不能被称作约会什么的。
一定不管是哪边、都是在那以前的问题。
我不知道能正确的表现出那个时候的事的语言。只是列出了想到了的语句。
“那该说只是买东西吗还是支使吗”
[这也只是去玩而已吧？并且只是隼人的附赠品。形容的话，只是走向同一个方向而已啊]
被这么说了后，对怎么回答感到困惑了。如果将去玩这种行为加上了什么意义，我也必须在以前的那些中找出特别的意义。
唔嗯嗯……这么语句停滞后，阳乃小姐更加逼迫着。
[还是说、……会变得期待什么吗~？]
“没有那种理由吧”
没有期待什么的理由。立刻回答后，从电话的对面响起了似是开心的笑声。
[那么，不是没有问题吗。况且，隼人对人低头拜托的事情什么的没有哦、普通]
“是那样吗？相当拜托着人哦，那个”
[不会低头吧。因为那自尊心也是相当高的]
真是那样吗。
[不来的话，会到家里去迎接呢！]
什么那个青梅竹马？话说、家被知道了啊。好恐怖啊。这么说来，雪之下姐妹和叶山是青梅竹马哪。
在抱着之类的不符场面的感想时被任意挂了电话。只说想说的事真是相当任性的人，但是那就是雪之下阳乃这个人类吧。
我和被小町嘱咐的一样、将手机放到了桌子上。到小町的房价去的话也可以，但是大概对应是不会改变的。而且说过要睡觉了，就算去房间打招呼也不会回答吧。……嘛，虽然大概是在装睡着吧。
对长电话稍稍疲惫了。
重新考虑了又一次深深的沉入沙发中的想法。似乎想要和最近一样睡在沙发上了。趁着还醒着的时候走回自己的房间比较好吧。那样小町也更容易来拿回手机哪。
发出有些过大的开关门的声音，从起居室离开后，回到了自己的房间深深地倒在床上。
向上看着天花板。
虽说只是形式上、但也变成了和女孩子一起去玩的事。而且还是和以前告白过的女孩子。
虽这么说、也没有特别想些什么的理由。只是作为空气以下的存在等待着时间的经过而已。比喻的话就是类似拿着招牌的打工的东西。那也是仅仅一直站着一心等待着时间的经过的工作。
这次也是相似的东西吧。我只是叶山的附赠品。赠品而已。便当附赠的腌菜以下的存在。连人造植物都做不到。龙魔人也做不到，也不会击出杜鲁欧拉。（注：“人造バラン”，一种放在便当里装饰用的人造的假植物。“竜魔人”，出自“ダイの大冒険”，中文名龙之谜神龙之谜、达尔大冒险、达伊大冒险，勇者斗恶龙-达尔大冒险，勇者斗恶龙的衍生漫画。“ドルオーラ（竜闘気砲呪文）”也是一个最强的咒文。）
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
和叶山他们一起去玩的日子、到当日为止都没有任何连络。嘛，虽然因为没有连络手段说是没办法也是没办法，但是会变得怎么样呢这个……散发着味道的赠品感。被这样随意对待的赠品除了我不就是食品添加物左右了吗？
上学后、和往常一样迅速的和周围的空气同化进入了教室。
到达自己的座位上过了一会儿。
叶山也仍和往常一样在教室的后方、被户部、三浦和由比滨等朋友们包围着。和平时一样闲聊着什么、今天、一点都感觉不到似乎要和其他的女孩子一起去玩的气氛。
恐怕，习惯了这种吧。明明这边只是赠品却都变得像是“连络什么时候会来哪—激动”一样的心情了……
那冷静不下来的心情表现到了态度上了吗、叶山注意到我后，穿过桌子过来了。
站在我的桌子前、似乎稍稍花了些时间烦恼着该怎么搭话呢。但是，结果还是自然的简洁地说了。
“虽然是今天，什么时候走呢？”
什么啊那个问法……莫非、准备一起去吗……
“你、部活呢？”
今天是正常的日子，普通的话叶山是有部活的，难不成要等到那结束吗。绝对不要。
但是，叶山若无其事的说了。
“休息什么的。因为操场也很紧张偶尔会有这样的日子。”
确实我们学校的操场并不是很宽敞。在那里除了足球部之外还大量集中着棒球部、田径部、橄榄球部。偶尔也会有这样的日子吧。
“啊啊，是吗。……那么、只要把集合场所告诉我的话”
不管怎样都没有特意从学校一起到千叶的必要。现场集合就足够了。
而且，也没有对这件事长谈的心情。注意到了由比滨正偷偷看着我和叶山的对话。想快点让它结束。
说后，毕竟叶山也没有让我等待的意思吗，轻易地退让了、取而代之拿出了电话。
“是吗……姑且、告诉我连络地址可以吗？”
“啊啊”
在印刷纸的背面轻快地写了自己的电话号码。因为经常在家中不见所以好好的记住了自己的电话号码。是在用座机呼叫它中记住了吧……
“只有号码这种的，真像你哪”
边输入着写下的号码，叶山边轻和的笑了。要你管。又不需要发邮件，只是这样就足够了吧。
“那么，等会见”
登陆完成了吗，叶山抛下这句话回到了自己原本的位置。
我也并不用目光看着那、用手支着脸闭上了眼。
从现在到去千叶为止、之后大概有九小时左右吗。一旦变成要一起去玩的的话情绪就渐渐向低落前进着。
似乎了变成一边怀抱着加速前进着的忧郁一边度过这一天的事了啊。
  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
放学的HR结束后，比任何人都更快的离开了教室。
在千叶的被指定的集合场所是车站的ヴィジョン前。恐怕折本她们会坐电车来吧，因为容易明白所以是妥当的地方吧。（注：“ヴィジョン”，即Vision，全称“ビッグヴィジョン”在千叶中央站的“文化堂ビル”对面。话说，我用谷歌能搜到地址和图片也就罢了，但图片竟然可以像游戏一样360度转视角，和在附近移动是不是有点夸张啊，这个世界真是太便利了，顺便，好恐怖……）
只是也不是可以长时间呆的地方。
因为学校结束后就立刻前往千叶、所以距约好的时间还有一个小时多点。在适当的地方停放了自行车，决定在路上稍走一会儿的前面的咖啡屋里打发时间了。
进入店里后点了咖啡，坐到了靠窗的座位。
这个座位暖气不是很强、而且能感到外面的气息。拜此所赐咖啡很美味。
变得寒冷后咖啡会十分美味。虽然MAX咖啡一年都是美味的东西，这个时期会更加破格。
但是，在那以外的咖啡也嘛、有一定美味的时期。……咖啡、很苦哪。
将耳机塞入耳中、打开文库本。因为不是时尚的店，客人也显得有些普通和平静。
一枚、又一枚翻过书页、一曲、又一曲流过音乐。
伸出的手的前方触碰到的杯子已经变温了。
从袖口轻轻地窥视着的手表显示着时间的经过。距约好的时间为止还有一会儿。那么，正为这之后怎么做呢而发呆时，照着黄昏的街道的街灯的灯光突然暗了。
玻璃被卡拉卡拉的敲着。
将脸转向那边，那之前是轻快地挥着手的雪之下阳乃。……为什么在啊，这个人。
阳乃小姐的嘴似是说着什么的不停的动着。因为隔着玻璃所以理所当然的听不到，歪着头后阳乃小姐耸了肩，绕到了店的入口。
只是，隔着一枚玻璃、试着客观的审视雪之下阳乃，就能清楚她是自然的聚集着注目的存在。在旁边通过的男性都悄悄的送出着“那个人真可爱哪”一般的感觉的视线。就算进入了店内，阳乃小姐也吸引着人的眼球。
在柜台买了咖啡、就那样坐到了我对面的座位上。
“做什么呢……”
最初发出的语句是那个。
阳乃小姐向杯子里注入牛奶和砂糖，咕噜咕噜的转着勺子。然后、浮现出了哎嘿嘿的非常开心似的邪恶的笑容。呜啊，笑容比咖啡还要黑哪。
“类似弟弟的和、将来的义弟的约会。作为姐姐不是很在意吗？”（注:“義弟”，本想翻译成妹夫的，但想了想算了，义弟更有感觉些，说一下大家都懂。）
“不、因为不是义弟之类的……”
类似弟弟的、指的是叶山的事吧。对年级大上三岁的阳乃小姐来说或许是这样的反映着。只是，如果是那个说话方式听上去简直像是我和叶山约会一样，能不能停止呢……
无精打采的考虑着事情的时候，阳乃小姐自言自语般的补充着说了。
“而且……很在意甚至做到那种地步也想带上比企谷君的理由呢”
那里没有了到刚才为止的特意做出般的笑容。是更加危险的、冷淡的微笑。
只是，看了学校的叶山就会莫名的明白理由。那家伙结果只是对孤立人的事感到害怕而已。我正好存在于最初邂逅的场所中，然而我却没被邀请、是对那种事感到讨厌吧。
所以也并不是值得阳乃小姐在意的事情。不如说，我才是在意着这个雪之下阳乃。
“真闲呢……”
把想象到的疑问说出口后，阳乃小姐用平淡的表情回答了。
“有钱的学业优秀的大学生就是这种东西哦”
不妙、被轻淡的炫耀了。
只是，大学生真是闲哪……嘛，虽然只限于不用打工也可以的、没有被课题和研究追赶的人吧。
但是，那样的话、没有能更随意的玩乐的东西吗。一直游乐的大学生之类的说到底也不会去大学而是春天去赏花、夏天去烧烤、秋天在万圣节变装、冬天举行火锅聚会之类的一年中都在喝酒的印象。主要的生活环境是住在大学附近的家伙的家里或是游戏中心或是赌博机、麻将室、之类的哪。大学如果真的是那种地方的话我绝对不能融入进去……
但是，阳乃小姐不是那种印象。那么，平常做着什么呢这个人……一边想着像是谜哪的、突然试着问了感到疑问的地方。
“朋友并不多吗？”
“是啊，所以肯和我和睦相处的只有比企谷君呢……”
轻轻的做出了超刻意般的哭泣的举止。哇啊—、真麻烦—。
只是，也不觉得只是单纯的玩笑话。
阳乃小姐是一个人更平静的类型。再说试着考虑的话由于是雪之下的姐姐、从那个存在推测的话孤高是理所当然的。
将被仰慕、那外表的良好、又与黑的一面的落差总括在一起，被尊敬、想和睦相处而靠近的人也很多吧。实际上，第一次与阳乃小姐见面的时候，也看到了和朋友一起游玩的姿态。
但是，感觉和她构筑平等关系的人不是很少吗。
正因如此，或许她才固执于和自己处在相近的立场的妹妹吗。
是注意到了突然沉默的我了吗，阳乃小姐交杂着苦笑开了口。
“嘛、刚刚的只是开玩笑、因为今天并不会干扰所以安心吧”
返回自我之后，在那瞬间回答了。
“啊，是。请随您喜欢的做”
“啊拉意外的回答”
阳乃小姐睁大了瞳孔惊讶地眨着眼。但是，并不是什么意外的事。
就算被干扰了那也不介意。不如说是请尽可能快的最大限度的迅速的破坏的一塌糊涂的程度呢。那样的话就能早点回去了。
“哼—嗯，那么就那样做了哦。嗯，差不多了吗”
接近约定的时刻后阳乃小姐确认着手表这么说了。我也顺便看了手表。确实，差不多是正好合适的时间。现在离开店里等待见面的话正好适合。各自走向各自的地方吗。
将并不是散的很开的东西快速的收拾后，我从座位上站起来了。于是，仍坐着的阳乃小姐轻轻的笑了。
“那么，努力呢！”
“哎，努力做到不打扰般的”
阳乃小姐似乎毕竟不会一起去的。是打算在哪里适当的看着吧。
“一路走—好”
在胸前轻轻的挥着手的阳乃小姐送走了我。我微微的歪了头的回示后，离开了店铺。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
太阳已经西沉，街道开始展现着夜晚的风貌。在车站前有很多和我一样等待见面的人们。
因为是星期五的夜晚。这之后似乎要去饮酒会的人们也大量存在着吧。
眼前，正好汇合的情侣牵着手三言两语的交错着对话走着。
翻开袖口确认时间，正好十七点。约好了的时间。好—像我是第一个最早到了而产生了的紧张感是非常讨厌的。虽这么说，如果我迟到了，就变成了明明是赠品却添了麻烦的事。
是怎么样都会对定位困惑的位置。不处在前面、也必须恰好的不成为妨碍般的行动着。这之后的数小时，似乎变成了要注意的事呢。
刚过了十七点不久，首先叶山来了。是通过电车来的吗，随着来自检票口的人流摇动着出来了。但是，由于就算在人群中也是特别显眼的，那姿态自然的进入了眼中。
叶山重新系好绳状领带后环视着四周、好像注意到了我。轻轻的举起手走向了这边。
“抱歉，有点迟到了。”
“不，和时间一样吧”
一分钟和两分钟的程度的话是误差之中。因为我自身对时间不是很严格所以并不在意。
之后就是女生们那边了……将视线这么指向着周围后，和我站在一排的叶山也同样转着脑袋。在那正中，难以说出般的开口。
“……抱歉。让你陪我。帮大忙了啊、谢谢”
“也不是。只是因为雪之下姐姐太恐怖才来的。道谢的话去对那边说吧”
实际上，阳乃小姐没有连络我的话是绝对不会来的。虽然自己说也有些那个，但是我对来自年长的女性的这样那样的指教是很没办法的。之后，对妹妹的请求也很没办法。来自同级生的依赖也有点困扰。讨厌，女人什么真是恐怖。
只是因为没想到叶山竟然会通过那种弱点过来所以效果拔群而已。（注：“効果抜群”口袋妖怪游戏中的属性克制的攻击力翻倍提示词。）和睦相处最好病如果也到了这种地步的话真是对将来不安啊。虽然不是忠言，但说几句抱怨也没关系吧。
“话说，不惜做到拜托那个人的程度都要使我……”
“啊、不是那个吗”
叶山遮断了我说的话。虽然距手指所指的地方还有相当的距离，但确实存在着折本和那个朋友走着的姿态。
她们也注意到了我们在等待着的事，加快脚步靠近了。
“久等了—”
“对不起，迟到了……”
折本像是对些许时间不在意的举起了手，朋友的仲町什么的十分抱歉似的低下了头。
“完全没。……那么、走吗”
轻轻的微笑后，叶山开始走了，折本她们也跟着那走了。叶山在事前预先说明过了吧。尽管两个女生来了、也没有被用“为什么在呢”的表情对待。
“首先是电影？”
叶山转身后稍稍放慢脚步、似是在调整她们和自己的步幅的差距、缩短了说话的距离。
我也开始和叶山他们迟一步的走着。
并不是由于是大和抚子这种类型。虽然确实也是注意着而在稍稍后面的地方走着，但有比起那更重大的理由。
和折本她们碰面的时候、感到了微妙的违和感。
如果将那言语化的话、和“以前是这种东西吗”这样的沮丧感相近。和女孩子一起去玩这种行为虽然说那只是表面上的东西，对高中男生来说也是相当重大的事件。
所以、对自己怀有违和感的事感到了意外。
初夏也好暑假也好、没有那种事、绝对不能误会的对自己训诫了。但是，今天完全没有那种担心。
怎么说呢、没有什么感觉哪……
不如说，甚至叶山来的时候更稍稍的心情雀跃呢。不、那个毕竟是没有的。
沿路走着、默默的听着叶山他们的对话。
今天的预定是、看了电影后买东西、途中到游戏中心去一下、之后吃饭解散。好像是那种流程呢。
哪个都是标准的感觉。
然后，从行动开始过了十五分钟。
到此为止我发言过的词语是“啊啊”“不”“嘛”“啊—”“是吗”“原来如此”的五种而已。（注：不愧是放弃了数学的男人……）就是格斗游戏的语音也会有更多点的词数哦……
不如说这样都能使交流成立的我的交流能力不是超高吗？岂止是这样甚至是那些不和我搭话的家伙们的交流能力非常低。
在从车站说着这样那样的话并眺望着的时候到了电影馆。虽然在如果是一个人的话应该连五分钟都不用的距离上花了相当的时间。
总之，首先是电影。
虽然进入了电影馆，但对我来说根本没有选择看什么的选择权、因为女性阵营决定了。但是，幸运的是最近错过的电影，仅对此率直的高兴了。
门票也是叶山迅速买回来的。真不愧—、值得信赖—。
这种事情或许是身为多余的赠品的我该干的事，但反正只是赠品呢。这个赠品是由于凑人数和顾及心情而被叫来的，只是淡淡的存在的东西。请不要做过度的期待。
也好好调查过时间吗、没有等待、直接进入了剧场内。
座位顺序变成了两个女孩子夹着叶山坐下、我坐在折本的横向旁边的事。因为折本她们夹着叶山坐是决定事项，所以这顺利的决定了。残留下的问题是关于我的座位，考虑到我和折本是认识的人的事也是妥当的选择吧。
就算坐下电影也不会立刻开始。到处、不如说和我紧邻的右座也是，仅仅稍稍的降低了声音的大小兴致勃勃的进行着聊天。
我把体重放到左侧的扶手上、身体自然的变成了向右的体势。正好是和弥勒菩萨半跏思惟像相反般的形状，别名是“啊，嗯，听着的听着的”的姿势。（注：“半跏思惟像”，简单地说就是佛像那种半躺着的姿势。）这样的话就能表现出好像在参加着的气氛，因为可以不用被顾忌就完事所以不会被勉强的搭话。
最终剧场的照明熄灭了。于是，所有人一起噤住了声。
微暗之中，电影小偷扭捏的开始跳着舞。现在，说是变成了电影院的代表也可以。随着谁都知道的角色电影小偷的登场，听到了漏出来了的偷笑。（注：“映画泥棒”，一个头部是录像机的人物形象，主要是用来警告偷拍者偷拍电影的刑罚和罚款的。）
眺望着荧屏时，右侧的扶手被咚咚地敲着。瞥着看向附近，折本用手遮住嘴角，小声说道。
“和比企谷看电影什么的、真的中学的朋友听到了的话绝对会颤抖呢—？”
“是哪……”
“就是呢”
折本一边忍住笑一边嗯嗯的点头。
真的是啊。感觉中学的家伙们绝对会颤抖。
老实说，我也颤抖着。
大概当时的我听到了也会颤抖。不是高兴之类的，一定会踌躇吧。说着“因为这不是那种的。因为不是想去玩什么”之类的不明的借口，感觉绝对不会去。中学生的迷之纯情理论真是太意义不明了。
嘛，虽然现在也不是在根底上有了变化，但是既然已经这样来到了这个地方，或许也多少成长了。
至少，已不会再误会和深信不疑了。
现在，就算坐在旁边、就算在昏暗的地方将脸靠过来了，也不会做出从那之中找出意义般的行为了。
我将体重靠在左侧的扶手上，折本将身体交给了右侧的扶手。
那个距离感也有些怀念。试着回忆、感觉中学的时候也是这样的。从现在来看的话什么事都没有，我和折本的距离缩短的事之类的哪怕一次也没有吧。只是，折本薫就算是对没有兴趣的人类也是以这样的接触方法应对的，仅仅是那样的事。
连开始都没有的东西、到了今天后感觉能够使它好好的结束了。
  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
走出电影馆后，寒冷的夜风迎面吹来。
在两个小时多些的时间中，气温似是下降了许多。
电影本身是嘛可圈可点的完成了。也好好的存在值得一看的东西、也没有特别感到无聊的事。该说像好莱坞一样吗。
怀抱着感想的并不只是我，叶山他们也一样、正好谈论着那种事。是那个呢、这就是约会中容易选电影馆的理由呢。在那紧接着的时间不会被话题困扰的这种的，感觉ホットドッグ?プレス之类的上面似乎会写。（注：“ホットドッグ?プレス”，杂志，约会指南之类的东西比较有名。）
每次仲町说着好厉害呢—什么的好有趣呢—什么的时候，叶山都笑着点头、折本也加入了那个话题。
“话说，那个爆炸不是很华丽吗？比企谷什么的爆炸的时候，超可疑的！真的会流行！举动恶心真的是人发笑—！”
“不，因为声音比想的要大……”
因为被平淡的插入了话题之中，姑且回答了。被提到名字后却无视了这种也是印象不好的东西呢。总之今天最重要的是不成为妨碍。
叶山也继续着我的话。
“啊啊，但是稍微有些吃惊哪”
“但是，叶山君不是超平静的吗？”
仲町一边继续走在叶山附近，一边窥探着那表情说了。于是，折本也不服输的走到叶山横向附近、稍显夸张的拍了手。
“啊，我对那也是那种感觉。我也有点吃惊，但是叶山君完全很平静呢~。但是，比、企谷的动、作……！”
不能被忍住的笑声漏了出来，折本的身体不断颤抖着。受到那影响的仲町也瞥向这边漏出了噗呼的偷笑声。
哦、喔……哦、我的丑剧表演，能、能高兴的接受吗（白目）  （注：我还以为整句“俺の道化ぶりは、楽しんでもらえたかな（白目）”都是捏他，但谷歌搜的话只说后面加的那个（白目）是出自“真夏の夜の淫夢”。）
总之，就算被取笑了，区区赠品没有变成妨碍的话那就好。
虽然叶山用稍稍困惑般的笑容看着折本她们，但还是在轻轻的确认时钟后催促般的开口。
“不快一点的话会变得没有太多时间看哪”
“啊，是呢。闭店是什么时候来着？”
折本发问了。当然我没有知道的理由。再说因为连要去哪个店都不知道所以自然不会知道呢……为什么我、在这种土地上做着神秘之旅呢？（注：“ミステリーツアー”，直译“神秘之旅”，理解为到不知道的地方玩就差不多了。现在也有和“金田一”、“柯南”这些联动的推理活动，话说，参加的不怕死吗……）
仲町玩弄着手机。看来似乎在认真的调查着。
“那个，是八点半”
“不是吧。糟了！不是完全没时间了吗？”
折本慌张的取出手机看着。现在大致是下午七点半。大约一个小时的程度吗。虽然不知道女生买东西要花多少时间，但是不是那么有余裕吧。
大家自然的加快了脚步。
从叶山的脚步推测，似是准备从这里通过搭讪街、向帕鲁克方向前进呢。虽这么说，但只有帕鲁克一个选择哪。（注：“パルコ”，日本的一个店名。）
只是搭讪街真是过分的名字哪。海滨幕张那边也有被称作搭讪桥的桥呢，千叶变成什么样了呢。
途中，一边窥视着一些店面一边前进着，最终到达了一个大的路口。在对面一侧的大公园中能看到跳着舞、玩着滑板的年轻人的身影。
那么，接下来的预定是买东西。
进入帕鲁克后、在用自动扶梯上去的期间，进行着冬服是怎么样的制服配上怎么样的围巾的对话，除我以外的人在。
然后，上到了二楼。
聚集着女性时尚、还有室内装饰品、杂货之类对女子高中生来说似乎正好很容易打发时间的店面。
室内装饰品和杂货的话连沙发之类床之类都有、变得有些想用激动的心情沉浸到其中。两个人同样坐在沙发上的话说不定有着距离也会缩短之类的效果、以ホットドッグ?プレス的方式考虑的话。（注：“ホットドッグ?プレス”上文的那个杂志。）
但是，说到那之外的衣服什么的装饰品什么的、要怎么做好呢就完全不明白了。
这种时候，男生怎么度过才是正解呢？
虽然在之前买东西的时候也在女性的东西的卖场感到害羞，无意中回忆了那个时候是怎么做的。
做了天真的、小孩子游戏一样的举止。
但是，今天似乎连那种必要都没有。
是因为叶山也在一起吗，还是、因为男女四人这种组合呢。在店员那里也没有被特别感到可疑。
如果是选择给人的礼品的话，我也有插嘴的余地但是变成选择她们自身的东西的话我连给出意见的地方都没有。
只是在叶山的斜上方静静的站着而已的时间持续着。
“叶山君，这个怎么样哪—？”
“啊，这边的呢？”
折本和仲町以叶山为目标开始着时装秀。叶山似乎忙碌的做着那个目标。
另一面那个时候，我因为太闲了，妄想着做着重要人物警卫，做着仿佛突然塞进耳朵中的对讲机中来了连络般的举止并探寻着狙击点、警戒着周围的游戏。
然后，发现了引起那个警戒网注意的存在。
“话说啊—，试穿是可以啊但是制服的话不就不明白了吗？”
“说了想看靴子的可是优美子……”
试着集中注意力搜寻那个声音的出声点后，在斜对面的店里发现了同班同学的身影。
是用不能认同的表情站在镜子前的三浦优美子和哑然的样子的海老名姬菜。
“果然黑色？”
半自然自语般的嘟囔着，三浦将黑色的似乎是革制的靴子拿到手里、换着穿上了。然后，又在镜子的前面做出嗯—的沉思的表情。但是，注意着那个的海老名同学似乎给出了提示。连续拍着手并满脸笑容。
“啊，那个不是很好吗？制服配上黑革的靴子什么的像是狂热的PLAY一样”
“……住口吧。还有，下次在说这种事情的话真的打了”
只是靴子呢、唉唉。（注：“ぶつ”，打，“ブーツ”，靴子，这里是在用近音玩文字游戏。）
三浦做出似是露骨的讨厌的表情并开始脱靴子。虽然表情似乎正表示着不高兴，但是那个对话本身却似乎是很开心。
关系很好比什么都好。只是，有些在意那里没有由比滨的事。买东西之类的一起去玩的时候是三人在一起去的印象比较强烈。难道是有什么预定吗。
“果然不是麂皮绒比较好吗？”
海老名同学将手伸到其他的架子里，慢慢的转向三浦的那边。在那途中，和一直看着的我的视线危险的重合了。
“啊”
大概像这样正式的碰面是自修学旅行以来吧。相互、产生了相互探视着怎么反应好呢的空间。
是对那空间感到不可思议吗、三浦也转过头。
“海老名，怎么了？”
然后，盯着我的身影，更正确的说的话，是在那更深处的叶山的身影。而且、还有和女孩子一起的事。
“隼、隼……”
三浦激烈的摇动着松卷的金发充满气势的站了起来。
但是，被开始脱的靴子绊到了，气势过多的在平地上华丽的摔倒了。
内裤！粉红！意外！
真危险—。一瞬，今天来了真好哪~的这么想了哦……
“那、那个优美子，没事吗！？”
海老名同学慌张的跑过去、扶起三浦。
三浦是由于痛吗，用含着泪的眼睛低语着。跌倒的时候打到屁股了吗，用手压着那里。注意到那个的海老名同学开始温柔的抚摸着。什么这个画面。
“咕呜呜~嘶、呜、隼、隼……”
尽管那样疼痛似乎还没有消除，三浦用湿润的瞳孔看着叶山的方向。
啊—、似乎很痛哪—。心也好身体也好。
只是，平时超强势的人的泪目是十分好的东西呢！
并不是、考虑着那之类的事情的场合。虽然从三浦的那个样子推测到再起动为止似乎还要花费一些时间，但是一旦复活的话就会到叶山的附近、和折本她们发生争执的事是不需证明的道理。以前，以一色为对手时展示出的那个强大被在这种地方重复出现的话会困扰的。大概长时间的拖延后我回家的时间也会变晚了。
我轻易地融入叶山的背后，尽可能的压低声音说了。
“叶山，差不多去其他的地方会比较好哦”
“哎？”
被说后，叶山确认着时钟。不、不是时间的问题呢。是更恐怖的东西啊。
但是，叶山任意的理解了什么后，嘟囔着那也是啊、走向折本她们那边发出声。
“我也有想稍微看看的东西”
折本和仲町两人，都在被叶山呼唤了后将拿在手里的衣服和小东西什么的放到了原来的场所。
“可以—啊。看什么？”
“总之，走吧”
错开了折本的反问、叶山引导着她们开始走了。
和三浦她们拉开距离后，接下来是叶山的买东西时间。
而且，我的买东西似乎没有被预定。不，因为现在并没有什么想要的东西之类的所以也没关系。除了书店左右没有什么想去的地方呢，书店想一个人去呢。
“想看看滑雪服之类的呢”
说后叶山走向了向上的自动扶梯的方向。衣服相关的话在六楼的运动用品店附近吧。
这时，从那里向下的自动扶梯那边听到了骚乱的声音。
“伊吕波嘶—、所以撒—，只要去穆拉斯泊不就可以嘛—？”（注：“伊吕波嘶—”户部对伊吕波的独特称呼、“撒”、户部常用的语气助词。“ムラスポ”，店名）
“不行啊—。啊，西口那边不是也有莱恩斯珀什么的店吗？”（注：“ライオンスポ”，可能是“ライオンスポーツ”的简写，还是店名。）
“不，莱恩斯珀是棒球用品店啊。都说了斯珀呢”（注：“斯珀”，就是“スポ”，全称“スポーツ”，sport，运动。）
亚麻色的齐颈短发和茶发的长发。手中有我们现在准备去的运动用品店的袋子。
“啊咧—？不是隼人嘛？”
先下来的户部注意到了叶山。然后，马上哭诉。
“呐、隼—人—君”
“户部，怎么了？”
突然被拜托了，困惑着的叶山询问后，户部甚至表露不满的拉着领口、哗啦哗啦的宣泄着抱怨。
“你听啊—。明明是因为伊吕波嘶想要新的运动服呐所以来买东西但买的却全是营养剂……”
在说着的时候我和折本她们的身影终于进入了视界吧。户部的语句在那里被中止了、向后退了两步左右。看来似乎注意到了我们在进行着双重约会（笑）的事。
“唉、……啊。对不起、真的打扰了？抱歉、抱歉—！我们立刻就走。呐、伊吕波嘶？”
虽然户部边焦急般的说着、边转向一色，但是一色不在那里。
因为不知道为什么一色已经融入到了我的旁边。
好快！伊吕波嘶好快！好恐怖！
“前辈、怎么了—？啊、在玩着吗—？”
柔和的声音和轻淡的笑容。就语言来说正像是前辈后辈在街上遇到时会说的话。然而、微妙的有迫力。
那听起来有些像是蕴含着“你这家伙、忘了商量过的事和女孩子一起玩胆子真是够大哪”之类的意思。不，真的没有忘记啊？被商谈的事也已经好好的以我的方式考虑着呢……
“不、并不是在玩哪……”
想着该怎么说明时，一色啾的揪住了我的袖子、用小动物般的眼睛可怜的看着我。什么啊这家伙真可爱啊什么的稍等一下困扰的哦。
正惊讶的时候、那袖子被啾啾的用力拉了。因为没有想到的力量肩膀一下子落了下来、身体稍稍向前倾了。
接着、正好变成和一色的脸部的高度一样的位置。紧邻的是一色的温和的笑容。柔软的薄桃色的嘴唇轻轻的动着。
“说起来，那个女人是什么呢。啊！前辈的女朋友之类？哎、但是，这样的话不是会两个人在一起吗。……是哪种关系呢—？”
恐怖。……恐怖。
为什么明明充满笑容却能发出这样冰冷的声音啊……
“不，嘛、那个……”
正飞快的思考着这个要怎么回答才能逃掉呢时，叶山向一色搭话了。
“伊吕波，对不起。是我请求他陪着的。”
“啊~、这样呢~。啊、正好现在、我也在玩、可以的话一起怎么样”
突然放开了我的袖子，一色轻快地转向叶山翻转了身体。噢噢、意外的积极前进着哪这家伙。
在那里感觉稍显慌张的的户部对一色过来过来的招着手。太好了，被解放了……
“那个、伊吕波嘶—。我们也马上就要走了哦。呐—？”
“你们两个似乎也是在买东西中哪。……那么、户部、伊吕波。再见哪”
叶山轻轻的举起手后，一色也在胸前举起了双手，用哇—的说着这种感觉的可爱的挥着。
“好—的。那么，再见”
然后、一色也对我挥了手。
“前辈，请下次再讲给我呢~”
啊，果然没被解放哪。下次见面时会被要求说明吧……
总之，下次见面恐怕是选举的投票日吧。不，那之前应该会有一次左右的事前商谈吧。
虽然因为是为了变成不信任的演讲越不行越好，但是连一色都被认为不行的话也和本人的印象下降联系着。虽这么说但顺利的进行的话应援演讲再怎么拙劣和无用，最终也会被信任了也说不定。这个火候很难控制。
总之就是一次定胜负。星期一的时候再去商谈吧。……今天的事要怎么说明好呢。
一边想着又怀抱了不需要的不安的种子，一边用目光送着一色他们。
户部边走着边说着“嗯—啊”什么的“好—啊”什么的，似是顾虑着一色而提高着情绪。不错的家伙哪。
“好！伊吕波嘶、去莱恩斯珀吧、莱恩斯珀！”
“啊、那已经无所谓了。莱恩斯珀、是以棒球用品为主的呢”
“唉”
听到了好像很可怜的声音。
“……好厉害哪，那个”
看着时无意中漏出了素朴的感想。于是，听到了那的叶山苦笑了。
“啊啊。我也有些困扰着”
“喔……”
虽然想着哦？炫耀吗？啊？，但是叶山说了意外的事情。
“伊吕波、对你也展现出那种姿态哪……”
“哈？”
因为意义不明所以反问了。于是，叶山突然做出了认真的表情。
“……虽然不是仅限于我，伊吕波对很多人，都想展示出可爱的自己。大概在她之中，确切的有着自己的印象，并守护着那个。一定是想被喜爱吧。所以，很少展示朴素啊”
那个，虽然只是因为不想被我喜爱所以展现着朴素的样子………
在两人走下自动扶梯、变得看不见之后，之前一直站在较远的地方的折本她们靠了过来。是顾虑着呢，还是认为不让天然卷发的户部和渗出着警戒心的一色靠近是上策呢。
一起走上自动扶梯面向六楼。进入了上楼后紧邻的运动用品店。
“刚才的，朋友？”
“啊啊，同一个足球部的家伙们”
被仲町问后，叶山回答了。接着，折本插入了感觉非常适当的话。
“明白的！有那种感觉！”
是吗……户部不是很符合足球的印象哪。虽然被问和其他哪种运动合适的话也会困惑。因为没有兴趣。
但是，折本也并不是由于对户部有兴趣吧。
“叶山君也是足球的感觉。从以前开始踢的吗？”
看来是想听这个一样呢。
“啊啊。但是，认真的踢是从中学开始的啊”
嘿—。意外。明明好像是少年队的那种印象。虽然并没有发出声音，但是似乎体现到表情上了，叶山交杂着苦笑补充了。（注：“ジュニアユース”，英文“Junior Youth”，好像特制足球的青少年，也有说Junior指小学生，Junior Youth指中学生。）
“因为小学的时候总之做了各种的事，并没有集中在足球上”
一边想着原来如此呢—、一边点头了。怎么感觉是比起女子阵营我这边对叶山更有兴趣般的反应哪，这个。不，虽然真的无所谓，但是因为太闲了所以听了他的话。
因为有点尴尬，不断地握着吊起来的衣服、和斜对面的架子上的握力器掩饰过去。
只是，考虑的话叶山也是充满了谜的人类啊。虽然也有我不会想要知道的原因，但是叶山也不会做出自己暴露这种事。那甚至存在与雪之下有些类似的部分。是高层社会的禁忌这种东西呢。
拜此所赐，就是没有太大的兴趣的我也总算把事情听完了。女生两人不用说，充满了兴趣。
“嘿~。但是，叶山君的中学很强吧？”
“好厉害。我的中学部活超弱呢。呐？”
折本仅将头面向我征求着同意。通过贬低自己们所在的环境来称赞对方、嘛、所谓的中流的谨慎的东西哪。我也点头回应。
于是，折本突然想起了什么一样，啊，的发出了声音。
“这么说来，比企谷虽然没有做过部活，不是好像在运动测试什么中被表彰了？”
“啊啊”
这么说来也有过那种事哪……话说，运动测试结果因为是学生之间计量的所以不断出现了各种离奇的记录。我的情况是，组队的对方也没有干劲，因为二十米往返跑之类的疲惫了就适当的随意填了数字。拜此所赐我也是A等级。即使没有那个，也并不是严格的基准。班内有几人都取得了A等级。
当然，叶山也取得了吧。
叶山将衣服拿到手里突然开口道。
“那不是领到了奖章之类的了吗”
叶山引导出了稍稍模糊的记忆。拜此所赐记忆的大门打开了。
“对对！嗯，放学的短会的时候，比企谷走到前面领受那个的时候大家都好像被触碰到了微妙的地方呢。”
折本是想起了那个时候的气氛吗，露出了笑容。仲町也想象了那个姿态吗，用手遮着嘴角忍不住的笑了。
啊哈哈。我也发出了干涩的笑声。
平常不显眼的家伙在没想到的地方显眼后经常有这种事。国语的朗读也好英语的音读也好都是这样。自我显示的文化真是下流的嗜好。（注：“晒し上げ”，也叫“晒しage”，意思嘛，比如说自己把黑历史或者丢人的事弄到贴吧什么的平台上置顶之类的。）
两人都是笑了一下就满足了吗，将似是适合叶山的衣服大量拿到手中，说着“滑雪不错呢—”之类的并开始挑选。
在距那两步左右的地方看着时，叶山轻轻来到了旁边。
“……奇怪的中学时代哪”
“要你管”
也不是非常奇怪的东西。一定很多人都在经历着类似的大同小异的事。不如说，讨论奇怪的话叶山那边才更加奇怪吧。
但是，叶山想说的事似乎不在那里。耸着肩继续着话语。
“不是那种事啊。……中学的时候、喜欢过来着？”
说着，叶山将视线转向折本。
“过去的类型是那种吗？……意外哪”
“吵死了啊……”
叶山浮现出了简直是捉弄般的微笑。虽然叶山是笑容不绝的给人留下好印象，但感觉是第一次见到这样感兴趣的表情。
只是，不必被特意提醒。自己也是明白着的。
硬要形容的话，是年轻气盛这种东西吧。
就算自己自身背过身，认为过喜欢折本薫的那个事实是不会被改变的、告白过的事也是事实。但是，并不是只有折本是特别的这种理由。
“并不是仅限于折本。完全不同、沉稳的人和、更加喧闹的人是喜……、类型的事更准确。”
毕竟是将喜欢这个词语实际中说出口的话有些害羞。沉顿了语句后掩饰过去了。
“那种的不能被称为喜欢的类型啊”
叶山苦笑了。对那有些成熟的态度感到讨厌。自己也感到措辞不当、变的似乎涌出了类似焦躁的感情。强行抑制住那，仅仅缓缓的编织着语言。
“……再说、就算以前是那样现在未必也是那样吧”
“……是哪”
叶山理解了般的点头。我们间的对话在那里结束了。
尽管这样叶山也没有改变的一直在附近站着。
保持着沉默、能听到只不过是店内的BGM和折本她们的吵闹的声音。
“结果……”
突然叶山开口了。
可是，那声音似乎过于痛苦、语句在那里被中断了。还有什么要继续吗、这样看向叶山的脸孔后，叶山轻轻的放远视线、某处、不是这个店内、看着更加遥远的某处。
“结果、变得真的喜欢人的事是没有的哪”
那是，抓住人心般的语句。仅仅一瞬、呼吸停止了。连反射性的反论也做不到。连那种事都想不到。
只是、预感了沉默了是不好的、微微的开口。尽管如此声音也不肯出来。
对没有持有能回答的语言的我，叶山浮现出自嘲般的微笑。
“……你也是、我也是”
仰望天空般的、轻轻的抬起头。叶山的侧脸似乎甚至在做着忏悔呢。
“所以误会了”
小小的低语声融入空气后像雾一样消散了。
“叶山—君，这种的？”
从远处传来了折本的声音。叶山在仅仅一次深深地闭上眼之后，马上打开了眼睑。那里是一直的清爽的笑容。
“怎么样的？”
说着并走向折本她们那边。那个出行的身影和行走的姿态都是我所知道的叶山隼人。
可是，我不知道的叶山隼人做着快哭般的、哀伤的表情。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
在选着衣服之中，到了闭店时间。漫长的赠品工作也已到了只残留下再一次的行程这种地步了吧。走到外面后已经完全变成了夜晚所以更加寒冷。
叶山确认着时间后，向折本她们发出声音。
“肚子没有有些饿吗？”
“饿了！”
折本速答后，叶山苦笑着。自认是爽朗系的折本就是这种场面也不会特意做出女孩子的姿态。但是，叔叔我认为这种时候展现出害羞的一面分数会更高哦。
“那么，吃什么？”
叶山问后，虽然仲町做出了思考，但还是拘谨的说了。
“什么都可以啊”
“吃什么好呢”
折本来回转着、看着我的表情。那表情似是对哪里感到有趣。
嘛，被问了意见的话还是会做出回答之类的。因为想早点回去，在距这里近的地方简单的结束比较好。这样的话，应该选择出来紧邻的店铺吧。
“萨伊泽、之类的”（注：“サイゼ”，“サイゼリヤ”，有很多拉面……）
千叶的萨伊泽的位置的话几乎全部网罗着的我。立刻得出了结论。但是，听了那的仲町用冷淡的眼神看着我。
“……唉”
你这家伙，就在刚才说了什么都可以……。什么，怎么回事啊？讨厌萨伊泽吗？还是讨厌我的事？
这个时候，我的事无所谓、对萨伊泽道歉。就算变得讨厌我的事也请不要讨厌萨伊泽的事。！（注：嘛，日本出了什么事之后相关人员出来道歉时常用句。）
另一面折本抱着肚子、“萨伊泽……萨伊泽……萨、伊、泽……”的爆笑着。想着这样下去似乎一生都决定不了时，叶山调解般的介入了。
“嘛，太重的东西也那个呢，那里的咖啡店可以吗？”
叶山手指所指的方向、在夹着街的地方正好有咖啡店。女子阵营对典雅的时尚的店面也点头了。话说，不是因为是叶山说的所以这些家伙们才认同吗……我就算说了也不能看见平和的解决的未来。那个啊、“不是因为做着乐队而受欢迎、受欢迎的家伙做着乐队才受欢迎法则”类似的东西哪。
总之，走过人行横道，进入了店内。
里面开着适度的暖气、又因为稍显昏暗的照明气氛也不错。
结束了各自的订单后，走上了二楼的座位。
微暗的店内、由于时间带也很晚了吗、人影稀疏。
在楼梯前的桌位上坐着数人、窗户边的柜台位中有一个人。深处的桌位空着。因为是这个人数所以自然的变成走到那边坐的事。
在这个位置正好看到了被用玻璃区分的吸烟席的柜台。那里有着把帽子遮住眼的戴着、耳中是耳机、可是没有吸烟所以也没有准备烟灰缸的女性客人。
真的跟着来了吗啊、这个人……
雪之下阳乃只有我能看见般的、偷偷的挥着手。
嘛，似乎没有干扰的意思呢、就算放着不管也不会有实害吗……之前也并不是被特别做了什么。
而且，叶山应该也在注意着。明明是那样却什么都不说的事就一定是准备无视的意思。
另一方面折本她们似乎根本就没注意到阳乃小姐的存在。普通的考虑的话也是理所当然的事。想都没有想过大学生的姐姐竟然会特意来看类似弟弟的人的约会什么的吧。就是我也没想到啊。
比什么都重要的是，她们沉浸在和眼前的叶山的聊天中。对其他的要素看都不会看。啊、其他的要素中也包含着我。（注：似乎这句不是ネタ，只是单纯的用“ぼく”卖萌，嘛，也可能只是我没搜到）
是由于温暖的饮料吗，女子们的嘴也润滑着。默默的听着叶山他们的一段闲聊。姑且、也没忘记在呼呼的吹冷咖啡的时候说几句话。
终于变冷了哪—的抬起头，正好是对话中止的时候。
折本对话题困惑般的看着我的脸。哎，什么，不说些什么是不行的吗？虽然一瞬间这么害怕了，但是不需要那种担心。
啊哈的笑了后，折本非常可笑般的开口说。
“只是萨伊泽不行的啊”
“有点、不行呢”
似是同样的、仲町也轻轻的笑了。
……哦—嗯。那么，对不起、您是、哪里的人呢？
折本是由于有中学时代的关系才这样把我当做笑料、嘛也不是不明白。不如说是妥当的地方呢。但是，连那个同伴都这样说是有些什么的……
一次看低后、说什么都可以。因为是说了怎么样的事玩弄都没关系的角色，不知何时被给与了那种免罪符。
变成这样的基础是折本、不如说既然是过去的我自身做成了的、那也是没有办法的。
试着快乐的接受吧。啊啊、咖啡和人生真是苦啊。
浮出充斥着苦涩的礼节性笑容、嘴角微微的抽搐着后，在旁边坐着的叶山重重的放下杯子。
“那种的，不是很喜欢哪……”
“啊、就是呢—”
仲町对也不明白指着什么的话语做出了回答。
“啊啊，不是那样啊”
叶山淡淡的微笑着。
用比巧克力还甘甜的声音、温柔的告诫着她们的误会。
“我说的是你们的事啊”
用像是明朗的太阳的声音这么说了。
“那、那个……”
折本也好仲町也好、发出了不知道被说着什么般的迷惑的声音。我也不能正确的捕捉到那语言的意义、困惑了。
谁都没有开口、感觉店内轻轻地流畅着的BGM突然变大了。
在那之中，响起了咔嚓的足音。走上楼梯、缓缓的走向这边。
“……来了吗”
低语着、叶山站了起来。
然后，轻快地举起手，那视线的前方是雪之下和由比滨。是穿着制服的身影并带着包、从学校回归的姿态。
我由于没预想到来访者无意中站了起来。
“你们……”
“小企……”
由比滨有些悲伤的笑着不知所措的站着。紧紧地抓住着在背上背着的背包的肩带。
那旁边，雪之下只是凛然的看着我们。似是不露出感情的冰冷的瞳孔就算和我视线遭遇也没有改变。
两人的态度简直像是在苛责一般、无意中错开了脸。
“为什么在这里……”
对漏出的疑问做出回答的是叶山。
“我招呼过来的”
对那语句无论是我、还是折本她们都睁大了眼睛。对折本她们来说完全意义不明吧。被叶山加上了严厉的语句、不认识的人来到了这个场所。在此之上，造成那的还是叶山。
有些混乱并僵固时，叶山重新转向折本她们、仍然继续着。
“比企谷并不是你们想象着的那种程度家伙”
笑容已经从叶山的脸上消失了。声音中可以清楚的看到敌意。被面向简直是激烈的瞪着般的锐利的视线的折本她们僵直着。
“和比你们更加优秀的女孩子们亲近着。不能不要只看着表面、说着任意的话吗”
叶山指示的方向里是雪之下和由比滨。折本她们也看着那边。然后、漏出了呻吟般的小小的吐息。
连声音都发不出来。那理由是、对叶山隼人这个人类的幻灭、或是恐怖、然后同时感到困惑吧。
连该怎么回答呢都不知道、落下了那种沉默。
只是、只有一个人。
在吸烟席的柜台里似乎有人轻轻的笑着的感觉是错觉吗。
最终、折本吐了口深深的叹息。
“对不起，要回去了呢”
这么说了、抓住包。于是，仲町也慌张的继续着那个。
“嗯、嗯。对不起、我也……”
两人向上站起来，走向了通往一楼的楼梯。那途中，与雪之下和由比滨擦肩而过的时候，折本一瞬停住了。偷偷的窥视着两人的样子。
雪之下眼中完全没有折本之类般的、视线没有从我和叶山中错开，由比滨是被盯着看而尴尬吗、感觉不舒服似的蜷缩着身体、稍微错开了脸。
“是吗”
仿佛理解了什么的折本低语后、又开始走了。仲町在下楼梯的时候、仅仅一次转向这边，注意着叶山。但是，尽管这样也立刻背过脸、不发出声音般的静静的走下楼梯离开了。
折本和仲町的姿态消失后，雪之下小小的吐了口气。然后沉着的开口。
“选举的商谈、虽然是这么听说的”
说着、雪之下锐利的瞪着叶山。那眼光比语言更雄辩的责问着叶山。叶山对回答词穷、错开了视线。
“选举是、学生会吗？”
询问后、雪之下无视了我的问题、叶山无力的点头。但是，由比滨调解般的补充说着。
“那、那个呢、能不能让隼人君出席选举呢什么的、我和小雪乃商量过了、然后、被说了今天稍微商谈下，于是呢、于是呢……”
一口气滔滔不绝的说着的语句也在最后的时候失去了那个形态。
果然雪之下她们要拥立叶山为候补吗。那个选择自身并不是不可思议的。可以说是理所当然。但是，叶山接受了的事是不可思议的。再怎么说是难以拒绝拜托的性格，对叶山来说还有部活。而且是部长。做着半生不熟的事的话会变成对哪边都添麻烦的事。那种程度的事叶山应该也明白着。所以，应该不会轻易接受。
不明白叶山的真意、我将视线朝向叶山。于是，接收到那的叶山用无力的声音、自言自语般的回答了。
“我只是、想着做自己能做到的事吧而已啊”
对那语句做出了反应的不是我。
“哼—嗯、原来如此呢”
一直、坐在吸烟席的角落的女性向上站了起来。取下帽子、走到了我们的前面。
“姐姐……”
阳乃小姐的身影到了面前后、雪之下初次显露出动摇。怎么会、没有想过竟然会在这种地方吧。看着那个、阳乃小姐似乎恶劣的笑了。
“小雪乃不做学生会会长啊。明明认为一定会那么做呢”
一步、又一步的逼近着和雪之下的距离、阳乃小姐站到了雪之下的面前。雪之下咬着嘴唇、轻轻的闭着眼。
但是、就算错开视线，也不能连耳朵都塞住。
“那样的强行让谁来做的、真是和母亲一样呢”
雪之下对那一句也不作出回答，只是用力握住拳头。阳乃小姐将脸孔接近了雪之下之后，轻轻的抚摸着那颈部。
“嘛、或许小雪乃觉得那也可以呢。你是，什么都不做也可以的东西。因为一直都是谁来做的呢？”
突然、在细长的白皙的颈部上，修长的柔软的手指潜动着。仿佛会就那样撕裂动脉般的、扼紧了喉咙般的、慢慢的。
那到达了喉咙的时候、雪之下挥开了阳乃小姐的手腕。
雪之下和阳乃小姐数秒、就那样对峙着。谁都不会容许有人介入那之间。
“是吗。那种事……”
低语后、雪之下瞪着阳乃小姐、还有叶山。叶山深深地吐了口气后闭上了眼、阳乃小姐则无畏的笑了。
雪之下将包在肩上重新放好后返回了。
“没有特别的事的话、我要回去了……”
仅仅转过半身，这么说后就开始走了。
凝固着的时间开始缓慢的流动着。我们终于吐了口气后、由比滨突然意识了过来、追着雪之下。
“等、等等、小雪乃！”
慌张的冲下楼梯后声音也消失了，之后变成了只有我和叶山、然后是阳乃小姐。
“为什么特意对雪之下说那种事？”
我问后、阳乃小姐消去了之前一直浮现的残酷的薄情的笑容，小小的吐了口叹息。
“不是连问的必要都没有吗？一直的事啊”
“作为单纯的干涉的话太费功夫了吧”
之前阳乃小姐也在做着什么干涉着雪之下。但是、今天的和那些画出了明显的一线。那里有着称作挑发的话则显得不足的攻击性。虽然在意那个理由而发问了，但是阳乃小姐可爱的歪着头装糊涂。
“是吗？”
虽说是兄弟和姐妹、否、正因为兄弟和姐妹才有不能相容的部分。特别是被故意的持续的比较着优秀的姐妹。所以，雪之下存在对阳乃小姐考虑着什么的地方也是理所当然的。但是、对于被同时比较着的姐姐阳乃小姐来说也是一样的。正因为如此，就是存在蕴含着什么的地方也并不奇怪。
“嗯嗯。嘛、我因为有妹妹，也莫名的明白兄妹间有着什么呢。”
所以能怀着确信说这些。
但是，阳乃小姐听了那之后微笑着。和之前在多拿滋商店的时候是完全不同的东西。那个时候、展现的沉稳的表情之类现在连一点影子都没有。
“比企谷君什么都明白呢”
那讽刺般的说法像是在嘲笑着我的浅薄。然后同时、有着拒绝无关者的介入的尖锐。
对笑容的深处渗出的压力无意识中汗毛倒竖。
“……”
看着做出防御的我、阳乃小姐眯起了眼。那视线与刚才为止不同、柔和的。声音的语调也变的明快了。
“不要做出那么恐怖的表情啊。因为真的在佩服着呢”
“那真是谢谢……”
现在还没有放松的鸟肌和衣服的表层摩擦着并回答着。（注：“鳥肌”，就是鸡皮疙瘩，但是中文似乎也有鸟肌，所以不用鸡皮疙瘩。）
看着我的举止的阳乃小姐的视线意外的柔和。
“你真是有趣呢、一直试着这样读取语言和行动的深意。这样的、我相当喜欢啊”
对突然袭击般的言语呜咕—的含糊着语句后，阳乃小姐交织着微笑补充了一句。
“因为恐惧着恶意也很可爱”
嗜虐性的表情中连一点恋爱的香味之类的东西都没有、那是和单纯的看宠物般的眼神接近的。然后、那视线滑到了我的旁边。
“什么事都平平淡淡的人类什么的、不是没有乐趣了吗？”
之前一直默默的听着谈话的叶山漏出了清嗓子般的吐息。她是指着谁这么说着的呢、不必问也是明白的。
我和叶山都不回答，阳乃小姐小小的耸了肩。
然后、将手伸向了放在座位上的行李。
“那么、在意的事也知道了呢、我也回去吧。突—然没兴趣了呢”
仅仅残留下了说的那些后、连转身都没有、轻快地走下楼梯离开了。那鲜明的离去方式很像是自由的她、似乎谁都不能做到挽留。
感觉似乎仅仅有些许、阳乃小姐使用的香水的味道残留着。
之后只有我和叶山了。
想着使这样无意义的时间早点结束吧、我也将手伸向了包。
但是，仅有一句。
尽管在忍耐着、仍只有一句、零漏了出来。
“……多余的顾虑、不要做啊”
大概、我并不是对叶山的行为本身感到愤怒，而是讨厌被雪之下和由比滨看见和折本她们在一起的姿态。
正因为那是自己也明白着的，所以更加愤怒了。
叶山自嘲般的虚弱的笑了、落下了肩膀。这么做后、应该比我更高的叶山看上去变小了。
“对不起。没有那种打算的。……只是、想做我想做的事而已”
“刚刚的、……对折本她们说的也是吗”
那个、根据平常的叶山连想象都做不到的、那才是和雪之下阳乃一样的残酷的薄情的笑容。明明是明朗的漂亮的、却任何地方都显得轻薄的微笑。
明白那是准备拥护我的行为。尽管如此，为什么叶山要做那种事、甚至不惜毁掉至今为止的形象都要做那种事是完全不明白的。
“……你、可以吗。做了那种事”
“……糟透了啊、不想再做第二次”
叶山咬着嘴唇、吐弃般的说了。
“那样的话不做就好了啊”
真是惊呆了。真是不明白好人的想法这种东西。由于最喜欢和睦相处，为了装饰那美好，而破坏着其他的地方。明明没有拜托请连我也并入那关系之中呢。
叶山重重的坐在椅子上。然后、用视线劝我也坐下。我坚决辞绝了那个、保持着站立的姿势等待着叶山的话。
于是，叶山似是没有办法的吐了口叹息、稍稍将身体前倾后将手指并在了一起。
“……一直、思考着哪。挽回我破坏了的东西的方法”
“哈？”
不明白叶山指着什么。
只是、理解朦胧的语气、就是想避免言及的事、察觉了是说着关于什么的。
“我对你……期待着、所以明明知道却拜托了。出于那个原因……”
“喂”
那以上的事、不要说了。
制止的声音比往常更粗暴。关于那些我已经没有了触及的意思。既然是已经过去的事、结束了的事、所以叶山想说出口的语言只是盗墓般的东西。
那是对叶山自己来说也是不想触及的事吗、叶山暂时中断了语言、跳过了那个部分，到达了他的结论。
“你应该正确认识到自己的价值。……不仅是你、周围也是”
“你、说了什么……哈？”
对意外的词句、我只能发出零散的声音。
“只是、那是困难的事……虽然如果做的更顺利就好了哪。……我能做到的只有这种程度”
叶山在用那样自嘲般的语气说了后稍稍苦笑了。但是，在那苦笑消失后、用十分悲伤的眼神看着我。
“……你一直都是这样做着的吧。已经、可以停止了吗。牺牲自己是”
“……不要相提并论”
缠绕在喉咙里的东西一口气涌出来了。自己的声音在安静的室内回响着、注意到了混杂着在那之中焦躁、愤怒、然后、仅仅些许的悲哀。
——啊啊、真是焦躁。错综复杂的心情。
明明逼近到那种地步、明明到了那么近的地方。为什么去了那种地方呢。
一定是、我对真实、期待了啊。想着或许叶山是不是理解了呢。
但是，不对。
不要用高高在上的视线来同情。不要怜悯。
叶山在误会着。我怜悯着叶山而出手帮助了。关于那没有叶山也可以怜悯我的道理。
不能被定义的感情的聚集体被任意的吐了出来。
“牺牲？别开玩笑啊。是理所当然的事情啊、对我来说”
对激烈打过来的语句、叶山默默的听着。那似乎仅仅挨打的姿势使我更加焦躁。
“因为一直、都是一个人哪。那里有什么不解决不行的事的话、能做到那个的只有我。所以、普通的考虑的话会做吧”
我的世界只有我。我直面的事情一直只有我。
“所以、和周围怎么样什么的是没有关系的啊。在我面前发生的事情不管任何时候都只是我的事情。不要误会着介入进来哪”
世界是我的主观。
如果我选择并失败了，那也可以。可是，和那结果被其他人从旁夺走是完全不同的。
那是做着救济者举止的篡夺者。
在目光怒视的前方、叶山也反过来怒视着我。
不知何时、恐怕是在叶山自身也没有注意到之间紧握了的双拳突然放松了、无力的闭上了眼。
“你……你帮助谁的行为、不是因为想被谁帮助这么祈愿着吗”
决定性的哪。
果然这家伙没有明白。
那简直是、在说着至今为止出手帮助的事、全是在利己性的打算的基础上而行动的一样。
假设如果、就算比企谷八幡是这样的。
也不能被那以外的人这么说。
用那种似是真品的东西的感情、无论是我、还是她至今为止都不是这么做的。
“错了啊”
已经连怒视都停止了。
我不是渴望那种半生不熟的温柔和同情之类的。定式般的流泪的青春剧什么心情差的甚至出现了反吐。
关于这个青春剧、任何时候都存在着败者、避免那个的事是做不到的。所以，我是胜者的时候也作为可能性存在着。那个时候眼前的叶山就将成为败者。
这就是那种零和游戏。（注：“ゼロサムゲーム”就是那种胜者败者分数加起来为零的游戏，想要获得什么就一定使别人失去什么的）谁觉得好的话、就有更加受到损失的家伙。只是那种事罢了。就算讴歌青春，也会因为一个错误变成正相反的状态。
因为这样、由于仅仅一时的快感、你们就贴上高高在上的标签的行为还是住手吧。
不要怜悯、不要同情。因为那是愉悦的温床。
我粗暴的抓住放在一边的包。
“不要强贴上恶心的同情任意的怜悯啊。贴上那种评价会添麻烦的。”
吐弃般的说后背过身、走下了楼梯。
离开店的脚步比一直都迅速的动着、直到车站附近为止没有停下过。明明也不是有谁在追赶着、脚步却持续的动着。
到达了停放自行车的停车场之后、终于站住了。
仰望夜空、几多星辰闪耀着。
是被冷风压到了吗、几个自行车全部倒着。重复折叠着的最下面的是我的自行车。在一辆一辆的重新摆放好时语言涌到了口中。
“……别开玩笑啊”
那是面向着哪里的语言呢。
不能被称为做自我牺牲什么的。
打出少量的手牌、效率最大化、做尽了最好的人类不能被称为牺牲什么的啊。那是被任何东西胜过般的屈辱。是对拼命活着的人类的亵渎。
谁为了你们那些家伙什么的做了牺牲的事啊
尽管没有成形、尽管不能被发出声、尽管不能变成语言。
对我而言确实存在着信念。
恐怕是、仅仅和谁共有着的一个。
现在已经失去了的信念。




第6章 然后、由比滨做出宣言。
6 然后、由比滨做出宣言。
虽然平淡的度过休息日并不是稀有的事，但是这两天也太不堪入目了。
仅仅像是不省人事般的睡着、中午的时候起来吃饭、然后在沙发上懒散着之中被睡意袭击后陷入浅浅的午睡、睁开眼已经是晚上。之后、在吃过晚饭到变得想睡为止无所事事着、最终在不知不觉中落入睡眠。
在这两天中不断重复着那种事、我的休息日也结束了。
口中一直持续着药粉残留着般的感觉。苦涩的难以下咽的不快感没有消却的时候。
就算变成星期一那也没有变。不如说忧郁甚至更增加了。
云空之下、在用自行车驶向学校的路途上的风中充满了寒意、并且踏板很重。
进入校内后，这次是脚步变的沉重，分外的感到不知从哪里钻进来的微风。
但是仅仅由于教室中有人在、就感到了温暖。
尽管如此、感觉比平常有些阴暗不仅仅是由于天气的原因吧。明明配置着和平时一样的学生们，人气却显得不足。
那主要的原因是这个班级的中心深深沉寂着吧。
听到的从教室后方传来的声音、也比平时的音量要小。
连应该特别吵闹的户部也顾虑着哪里般的抑制着声量。
“隼人君、今天部活怎—么办？”
“是啊。稍微早点去吗”
叶山的声音也和平时没有变化。只是发言的次数少了、那似乎也自然的感染着周围。
“这么说来、周五、足球部休息了哪”
大冈无意的说后，大和也哦哦的继续着对话。因为是共用着操场的运动部。相互把握着那种事情。
在那里被什么吸引了吗、三浦零落的重复着一个单词。
“……周五”
有些走神般的、听上去像是无意中说出的。似乎突然注意到那个的海老名同学啪嗒的拍着桌子向上站起来。
“优、优美子！糟了！周五和今天名字有些相似变得不明白哪边是攻呢哪边是受呢了啊！”（注：日语周五的“金曜”读音为“きんよう”，今天的“今日”读音为“きょう”，有点相似。）
“周五……”
这次是由比滨这么嘟囔着。
“好、好—！结衣是周五是攻派呢！户部亲呢！？”
被突然抛到话题的户部呆住了。
“哎、呀、周五有什么发……啊”
但是，是想到了什么事吗、突然加大声音晃倒椅子向上站了起来。
“当、当然是今天吧—！只有积极向上的今天—吧！”
“就、就是呢—！我、我也是这么想的！”
户部和海老名同学将大冈和大和都卷了进来并击了掌。
“喂—嘶！”
“耶—哎！”
告一段落后、两人都哈啊哈啊的喘着气。但是、叶山只是温柔的微笑着、三浦和由比滨只是叹着气。
……使人感动的落泪的努力哪。
只是如果不那么做的话也会困扰的。
因为那应该是他们渴望的关系性。
仅仅静静的上着第一节课、第二节课的时间流动着。
到了第三节课也没有波折的度过了的第四节课。
如果这个结束了，就是午休了。恐怕教室会变成和早上一样的气氛吧。虽然我不在教室吃午饭所有没有太大的关系，但是到之前为止在学校内也是屈指可数的热闹的班级沉寂着的样子在其他班级的眼中会怎么倒映呢。
意外的、说不定会是没有注意到的东西。今天担当着教学的教师们也没有特别注意到的样子。
第四节课是现代文。
铃声响过后平塚老师进入了教室。于是、环视了教室内后歪了头。
“……哼嗯。今天真老实哪。嘛没关系、开始吧”
不愧是经常看着的。
平塚老师指定了教科书的页数、大声读着什么并做着板书。
我也用手支着脸、打开了教科书。
机械性的、在教科书、黑板、笔记的上循环着视线。但是、无论看哪个文字列都不能构成意义。
维持着完全不能进入头脑的状态，课堂不断地前进。
今天一直都是这种感觉。
骨碌骨碌的重复着得不出答案的时间。
突然回忆的话、一直都在考虑着没有定论的事情。
折本最后、看着那两人想到了什么呢。
或许对仲町做了不好的事呢。
会被一色质问吧。还有那家伙的选举也是不做些什么的话。
啊啊，对巡前辈也有做经过报告的必要吗。
三浦的辅助交给海老名同学也可以吧。户部也能顺利的辅助那个就好了。意外的、或许会以那为契机顺利的发展下去。
昨天、给小町买回黑巧克力的话会好些吗。那家伙、还是不说话呢。
然后，阳乃小姐到底、在考虑着什么呢。不是很明白那对姐妹的关系。现在我仍然一点都没有接近她们呢。
虽然叶山和平时比起来没有霸气，但是仍然能做出笑脸真是了不起啊。实际上，是不是也没有受到那么大的伤害呢。这样的话真是杰作哪。如果仅仅是我空转着的话、对自己的自我意识过剩行为都感到反吐了。
——比什么都重要的是她们现在、在想些什么呢。
不知何时、抄写着板书的手停止了。
注意到那种事、突然地抬起头、和讲台上的平塚老师视线接触了。
“比企谷”
“是”
由于名字突然被叫到身体一震反应着。接着，平塚老师深深的叹了口气。
“这之后，到办公室来一趟”
仅仅说了那些后，从讲台上走下来离开了教室。
课堂要……这么想着看着周围，大家已经把教科书和笔记之类的收拾完了，取出着便当盒、移动着桌子。
铃声似乎在发呆之中响了呢。
我也收拾了学习用品站在座位上。
这之后到办公室、就是说在午休的时候去这回事。在吃饭之前结束掉吧。不这样的话，会变得没有吃饭时间。
急忙走到走廊后、看到平塚老师在不远前慢慢的走着。追着那背影一直走到了办公室。
明明是声音足够传达到的距离，平塚老师却什么都不说。只是安静的跟上来、用背影这么说着。
进入办公室后平塚老师终于开口了。
“要用里面吗”
里面、这指的是被设置在办公室里的招待间吧。
被分隔成独立间、有着玻璃表面的桌子和革制的黑沙发。以前也有被招待到这里的事。
“在那里”
被指示了沙发、于是坐在了那里。
平塚老师也在对面的沙发的稍稍靠右、和我的正对面错开的斜前方坐了下来。
然后，取出了烟点了火。
将被放在桌子上的水晶制烟灰皿轻轻的推向那边后、平塚老师呜呣的点了头。
吸了两三口后、抖落了烟灰。
“今天完全没有听课哪”
“哈。嘛、因为那种程度的话是明白的”
说完、平塚老师做出了有些不快的表情。
“因为你只有考试成绩不错而困扰着”
忽然不满似的吐出了烟雾、隔了一段时间后平塚老师开始说话了。
“……今天早上、雪之下来说过事情啊”
是特意叫出我的程度呢。那就是与之相应的重大的事情吧。我挺直了背部、竖起了耳朵。
平塚老师又抖落了烟灰。
“似乎要成为学生会长选举的立候补”
“谁要”
“她自身要”
问了后，平塚老师即答了。
听了那、心中躁动了。
雪之下要成为学生会长选举的立候补。
涌出了是由于什么这样的疑问。雪之下不是很喜欢立于人前。那也是她自身说过的事、文化祭的时候尽管也被推举为委员长却顽固的坚决辞退了。并且、还有侍奉部。
是阳乃小姐的挑发煽动了雪之下吗？姐妹的固执己见不会简单的消失、现在也像炽火般的持续的燃烧着吗。
陷入沉思后、在此之上平塚老师补充了。
“应援演讲、似乎是叶山做哪”
“是吗……”
叶山、吗……
确实委任应援演讲的话是最好的对象吧。只是、那是在没有任何芥蒂的情况下。叶山和雪之下的过去我是不知道的。一直维持着不知道的样子过来了。只是、从平时的行动推测、感觉那不符合雪之下的行动原理。
雪之下是在周六决定成为立候补、然后和叶山取得了联络、获得了应援演讲的约束吗。虽然不知道明确的动机和意图，仅仅是事前准备非常优秀。可以说只有那里像是雪之下。
平塚老师掐灭了烟、迅速的抬起头。
“比企谷、你要怎么做？”
“什么都不做啊。那些家伙们不会让做法产生瑕疵吧”
而且、普通的考虑的话雪之下成为学生会长的一面、更能完美解决一切。也没有去寻找其他的候补并拥立的必要了。困惑的是哪里都找不到不足。
更加困惑的是、可以容易的想象出雪之下成为学生会长的姿态。
无意中咬紧了牙。
“……因为只说单纯的资质的话、那家伙是适任的呢”
不如说、为什么最初没有想到那个可能性呢。在无意识之中、排除了那个可能性。
明明知道那个光景、那个时间、无论任何时候都会由于所有要因而轻易地瓦解。
对我漏出了的低语平塚老师呼呣的点头。
“是啊……是没有比之更好的程度的适任哪。以教师为首的其他的人们知道了的话、会大欢迎吧”
确实。恐怕不仅是教师。就是巡前辈也能安心了吧。被知道的话连选举都不必进行。大部分人和决定了也是一样的。
“还没有对任何人说吗”
“啊啊”
平塚老师淡淡的微笑后、又点了一根烟。忽然充满气势的吐出烟雾、指尖指向了我。
“那么、再问一次吧。比企谷、你要怎么做？”
被问后，比思考更快的出现了的是拒否反应。
雪之下成为学生会长的立候补什么的不能被承认。
所以不管列出任何道理那也都是后缀。只是、就算是借口也要做。雪之下的那个行动作为做法是错误的这种事是知道的。结果、是雪之下想独自背负这种的话、那和文化祭的时候没有改变。
那种做法已经被否定了。
所以、这次也是同样的结论就可以。
“……老师、有部室的钥匙吗？”
问后、平塚老师做出了轻轻的挥着手的手势。
“和至今为止一样、午休是雪之下使用着啊”
这么说、这个时间还在部室中吃着午饭吧。
这个学生会役员选举成为了立候补后不能撤销。无论能阻止还是不能阻止、要事前谈话的话越早越好。
我向上站起来后、平塚老师将眼神投入窗户之外，噗卡的吐出烟雾。
“她是、就算变成了自由参加也每天都来拿钥匙啊”
“……是吗。失礼了”
行了一礼后、平塚老师并不看向我这边举起了手。不变的、紫烟袅袅升起。
快步离开办公室后、直接走向了部室。
特别楼的楼梯、然后是走廊。通过这里的人影稀疏。拜此所赐看上去是非常凄凉的光景。只是、急速的移动着脚步后就注意不到气温。
将手放在部室的门上、马上打开了。
在那里的是雪之下和由比滨。两人都摊开着小小的便当盒。
由比滨用呆呆的表情盯着突然进来的我。但是，雪之下仅仅用和前几天没有改变的冷淡的眼神面向着我、什么都不说。
“雪之下、你自己准备成为立候补吗”
“……哎哎”
问后、雪之下用极为简洁的语句回答了。然后、轻轻的低下了眼。
“唉？”
只是由比滨惊讶的睁大了眼。
“没有听过吗”
“嗯、嗯……”
由比滨缩着肩膀、低着头这么说了。于是、雪之下用似是非常抱歉的表情看着由比滨。
“……这之后、准备商谈的”
只是、说的时候视线从由比滨那里错开着。
“那不能被称为商谈啊。因为你已经决定了呢”
因为是雪之下一个人决定、一个人进行着行动。恐怕准备在这之后商谈的事是真的吧。不、或许是更早之前就开始准备商谈。实际上说没说出来则是另一回事。
“因为你的……姐姐那样说了吗？”
前些天的事情掠过后、这么问了。但是、雪之下连看向我这边的事都没有、回答了。
“和姐姐没有关系。不会真的接受那个人说的事。这是我的意志”
实际上事情是不明白的。越是接触雪之下姐妹的关系性、我就对她们越发的不理解。只是、毕竟不认为通过接触这件事就会使从雪之下返回来的答案改变。
应该说关于其他的事。
“不是要拥立叶山吗？”
“他还有部活动、其他的可以说是适任的人也已经没有了吧”
雪之下看着放在桌子上的自己的手并回答着。听到了那的由比滨小心翼翼的开口说。
“但是、就是小雪乃也有部活要……”
雪之下由于被摸索般的顾虑着说出的语句抬起头，向由比滨露出了微笑。
“我是没问题的啊。这个部活动并没有像足球部那种程度严重、关于学生会活动也是理解着的，感觉不会成为相当的负担”
虽然雪之下这么说，但是真的会是这样吗。
同时进行学生会活动和部活动、能做到那的人之前也是有的吧。考虑到雪之下的能力的话或许她也能做到。但是，考虑到文化祭和体育祭的事、实际上不试着做就不明白的部分太多了。
不能拥立叶山是可以理解的。足球部什么的就是在运动部中也是代表性的部活。既然是那个部长的话、就不能轻易从练习中脱身吧。那除了不能参加学生会活动这种意义之外什么都不是。所以、我也在最初将叶山从候补中除外了。
只是、那也就是说、不能成为雪之下的立候补的理由。
“拥立叶山以外的可能性呢？”
“否定了那个的应该就是你啊”
雪之下用冷淡的声音即答了。
确实、在有时间性的制约之中、选定说服拥有学生会长的资质的人、在选举中获胜是困难的。这么指摘的不是其他人正是我。
只有在责备人的时候头脑过度的灵活的自己的根性、在这种地方妨碍过来真是。无意中用力搔了头。
“所以你要做吗”
因为只能发出简短的语句、变成了有些粗暴的说法。由比滨吃惊的抖着肩膀。
可是、雪之下冷静地、否、比往常更加冷酷地、列出了冰冷的语句。
“客观的考虑、我认为我来做是最好的。我认为就是以一色为对手也能毫无疑问的获胜。而且我一个人做的话也就没有和谁相互配合的必要了。因为其他的役员的干劲也会很高吧所以应该和这之前的行事不同的、顺利的、有效率的进行下去啊。……还有、因为我是做也没关系的”
雪之下这么断言后、小小的叹了口气。
切断对话般的向下低去的表情中似乎渗透着十分的悲伤和、悲壮的决意。
有效率、吗。
被那个词句格外的吸引着。追求着效率的不仅仅是她。对以那为理由而行动了的家伙也是有头绪的。
正因如此、只说效率的话是有其他的办法的。
“虽然或许是那样、但是本来也有不进行胜负的办法”
说完、低着头的雪之下抬起了头。
“那是、在说着你的方案吗？”
向我发问的雪之下的眼光十分尖锐。又是那种眼神。
但是、事到如今我也没有后退的意思。所以、回视着雪之下的眼睛。
“啊啊”
对自己的策略没有绝对的自信。尽管如此、仍准备打出在被分配到的手牌中概率最高的、并且是效率最好的手牌。
雪之下叹了口气、视线仅在那一瞬放开了我。
然后、这次是紧紧的瞪着我。感到了甚至近似敌意的感情的压力。
“仅仅用你一个人的语言和态度、鼓动全校的学生是多么狂妄啊。我可不认为仅仅通过那样、就能解决”
被击中了痛处。
和雪之下说的一样、我不是那么有影响力的人类。对那充分的自觉着。
如果是委员会什么的小小的团体、在那之中强行扰乱秩序程度的事是能做到的。
可是、没有知名度的话就没有人望、在上不了台面的地方的那种地方的一般学生以下的存在、对不特定多数人说的话能有多少效果呢、老实说那是未知数。就算被讨厌着大家是否清楚记着也是微妙的吧。没有能很好的残留在记忆中的自信。而且、也不是没有被和一色分开考虑的可能性。
但是、那样的话、只是再度精查前提条件、超过预测结果的大量表演的话就可以了的事。
“那样的话、只是在那之上考虑着做法而已。”
卑怯和阴湿是不够的话、直面恶意和害意就可以了。收集嫌恶和憎恶的方法什么的要多少都有。
人不会对讨厌人要求理由。莫名的生气、莫名的讨厌、莫名的恶心、什么的就能成为讨厌人的理由。
我用卑屈的笑容歪曲着嘴角。尽管没有刻意做却任意的变成这样了。保持着那个表情、回视着雪之下的脸庞。
看到那个的雪之下仅仅咬住了嘴唇、眼神从我身上错开了。
“……所有人都对你在意着、讨厌着是多么自我意识过剩啊”
比起任何强压过来的理论、那一句话才是更加十分痛苦的。
在迷宫中自闭着的自我意识的怪物、向更加深远的地方爬去了。
对雪之下的语言做不到任何一句反论。
对话终止后、寂静之中风喀嚓喀嚓的吹着窗户。由于吹进来的北风吗、部室急剧的变的寒冷着。
“……你的做法和我的做法是不同的”
低着头、紧握的拳头和纤细的肩膀由于寒冷而抖动着。零落的漏出的语句。只是仅仅对那可以同意。
“是哪……”
真的是不同的。不是王道和邪道之类的那种手段的是非、恐怕是志向的不同。那隔阂就是现在我们的距离。
在那之间坐着的由比滨默默的听着我们的对话。并且、一直思考着吧。走神般的流落出低语。
“是吗……小雪乃、要这么做啊……”
由比滨之外的其他人谁都不说任何话。
感觉时间正逐渐的凝固着的时候、雪之下轻轻的瞥向我。
“还有、什么吗？”
“……不、只是想确认”
不明白想确认什么吧。状况和曾经否定了雪之下的做法的时候是不同的。那么、不能轻易的否定。虽不能被认为是最好的、但可以理解为是次好左右。
“……是吗”
雪之下漏出了既不是回答又不是叹息的声音后、开始收拾起了看上去还被大量残留着的小小的便当盒。
我转身离开部室。
知道在没有声音的部室中、背着手关闭门的声音在回响着。
在特别楼的走廊上、以和来的时候不能相比的程度的慢慢的走着。接着、叶山从前方出现了。叶山注意到我后、轻轻的举起手。
“你也来了吗”
真亏还有搭话的心情呢。认为是吐露了感情后就露出这么平静的表情。我是不能清楚理解那个断然的方式。或是、这家伙也持有着和阳乃小姐相似的性质吧。
“……”
没有做出像样的对话的心情、仅用视线询问为什么叶山在这里呢后、叶山耸了肩膀。
“只是因为事前商谈被叫过来了啊”
“是吗”
我仅仅说了那句话之后似是逃离叶山附近的向前走去。
错过的时候、叶山开口了。
“是我和雪之下同学组合哦。……你要怎么做？”
“……什么都不做啊”
吐弃般的说后、也并不转身、只是在走廊上前进着。感觉在后面听到了叹息。
恐怕、不是什么也不做、什么都做不到才是真正正确吧。
找不到能对雪之下做出反论的地方。她说的事情更适合着道理。
再说也不知道反对也可以吗。
没有那个理由。
雪之下要出席选举的话、毫无疑问是最强的候补者、当选几乎就决定了吧。虽然理所当然是由于本人的实力、但也有叶山的协助。
发呆般的走着、回到教室后、注意到了忘记摄取午饭的事。
  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
也有空腹的原因、午后的课业一点都没进入到头脑中来。就连有没有到达耳中都是可疑的。
只是、在课堂中一直面向前方。向后转身了的话由比滨和叶山就会进入视界中、从而又考虑多余的事。
完全放弃了接受课堂和考虑的事只是用手支着头重复着坐着睡和装睡。
第五、第六节课都那样度过了、终于迎来了HR的时间。
这种日子早点回家再好不过了。
在班主任说了联络事项后、终于到了解散。
感觉像是其他的世界般的放学后的喧骚。并不混入成为那声音的一部分，我做好回家的准备后，在座位上站了起来。
正离开走廊朝向升降口的走着的时候、从后方传来了声音。
“稍、稍等一下！”
转身后、由比滨正奔跑着靠过来。由比滨是由于慌张吗、边调整着呼吸、边慢慢的说了。
“那个……不一起回去吗？”
“我是自行车。而且家的方向不同”
说了极为理所当然的事、不会说在那之上的事。不交杂感情的回答。但是，由比滨并没有后退。
“嗯。所以、……到哪里为止”
这么说着、由比滨用手指指着根本不知道是哪里的方向。
啊啊、看着由比滨的表情察觉到了这是没有让步的意思。
嘛、就算绕到由比滨的家也只是稍微绕远路就能回家。即使直接回家也并不是特别有事要做。
而且、也大致理解着由比滨考虑着的想说的话。因为我也是一样的。
“因为要去取自行车所以等下吧”
指着通用门的方向说后、我开始走了。
“啊、一起去啊”
说着、由比滨跟在了后面。
“不、没关系”
强硬的阻止了那后、我快步走向停车场。在校内有很多人的时候、两个人并排一起走到停车场什么的很害羞。更重要的是由比滨很显眼。明明不是骑自行车上学，却到了停车场的话就更是如此。而且也知道她在男生中有人气的事。感觉在这种地方被看见了并不是什么好事。
匆忙的打开自行车的锁、走向了通用门。
由比滨好好的在通用门等着、注意到我后高高的举起手。所以说、做这种事很显眼啊。
我推着自行车、和由比滨并肩站着、催促着走吗。于是、由比滨也点头回应着、开始走了。
由比滨的家的方向是记得的。
应该是在从车站走数分钟、住宅群的一角。用自行车或是公交车去是最快的、恐怕眼前就有公交站吧。由比滨平时就用公交上学。
首先是紧邻学校的公园、穿过那个小道、面向车站走去。
公园的树木的叶子已经落的稀稀疏疏、也没有仍在玩乐着的小孩子的身影。
只是、从学校归来的学生们在小道中隔开距离稀疏的走着。我们也是被包含在那其中的一对。
我只是默默的推着自行车、由比滨也紧紧的闭着口走着。相互、似乎是在窥探着开始说话的时机。
维持着难以忍受的沉默、沿着住宅楼拐过曲折复杂的小道。于是、走出了住宅楼的影子、倾斜的阳光笔直的落了下来。
北风在淡淡的阳光中吹过。身体由于那寒冷而发抖。
突然间由比滨开口说。
“小雪乃、要出席呢。选举”
“啊啊”
现在、我们在意着的就是那件事。甚至连由比滨、都没有被传达要成为那立候补的意志的雪之下。她在考虑什么、然后、我们想做什么呢。
一直认为是要商谈那件事。
但是、由比滨说了完全不同的事。
“……我也。我也想试着做下”
“哈？”
忽然间说着什么的事呢、转身反问。
只是、由比滨坚定的闭上了嘴，用认真的表情看着自己的脚边。所以，我也认真的考虑着文脉的前后。
说了试着做下的话、那既不是开玩笑也不是其他的什么、而是说着要和雪之下一样成为学生会选举的立候补。
“你、为什么……”
我认为由比滨不是那种想成为学生会长的家伙。老实说不是那种角色。
我问后、由比滨将脚边的小石子踢飞了。那石子也仅仅弹起了一次就立刻落入了旁边的沟中。
“我哪、因为什么都没有。能做到的事也是、可以干的事也是什——么都没有呢什么的。所以、反而言之这样的也可以吗—之类的”
说完后抬起了头。是说了认真的事而害羞吗、腼腆般的笑着掩饰了。
我正在为回答的语言困扰的时候，那个笑容也消失了。到了那个时候终于发出了声音。
“反而言之什么的……不要任意的决定那种事啊”
“不是任意”
由比滨站住了。由于向下低着头不能连表情都读取到。但是，责问般的放出的声音十分尖锐。这是第一次听到由比滨那样的声音。
“任意什么的、是大家啊”
明明声音绝对不大、那里却充斥着静静的愤怒。
确实没有我能说的道理。那个修学旅行的一事结果也是我任意的做了。当然、这次的雪之下的立候补也是这样。我们只做出了以自我为中心的决断。
可是、虽然这么说、也不能构成由比滨成为立候补的理由。
“你、考虑清楚了吗”
问后由比滨依然低着脑袋、点了头。
“考虑了啊、仔细的考虑了、认为只有这个了……”
由比滨断断续续的继续着语句。并没有戴手套的手紧紧的握住背包的肩带。
“这次呢、我们努力着。因为注意到了之前一直依赖着小企什么的”
“我什么都没做啊”
“是吗……”
浮出了虚幻般的笑容、由比滨歪着小小的头。
“是啊。所以也没有努力的必要”
能说的只有那种程度。真的、至少没有做过好事。被称赞的事情和被高评价的事情任何一个都没有。只是仅仅挥舞着对自己有利的理论而已。
所以、没有那样顾虑的必要。
“不仅仅是那样啊”
由比滨的视线朝向了遥远的、学校的方向。
“小雪乃成为了学生会长呢、大概会集中在工作上吧。那样的话、会变成比至今为止的任何人都厉害的学生会长、也变得为了学校……但是、大概这个部活会消失呢”
“并不会消失吧”
没有说谎的意图。奉仕部这个部活会残留着。
可是、由比滨静静的摇了头。明明并不长的、那头发轻轻的摇动着、反映着夕阳。
“会消失哦。就算是文化祭的时候就算是体育祭的时候、小雪乃、会集中在一个事情上、就是小企也是知道的嘛”
“……”
那是十分清楚的。每逢与重大的行事相关的商谈的时候、我们一定会专注在那件事上。
雪之下的能力是有限的。当然、那是和常人相比是相当巨大的东西，但是尽管那样也是有界限的。
如果就职了学生会长这种说起来就是一年中都有着什么工作的职务、继续着现在的奉仕部的活动是困难的吧。
在思考着之中、由比滨向我前面跨出了一步。
“我呢”
由比滨使裙角飞舞着轻快的转身过来。在背后将手合在一起、忽然停止了。
然后、笔直的看着我。
“……我、对这个部活、是喜欢的啊”
所以、想守护啊那简短的词句这么传达着。
“……喜欢、啊”
由比滨在重复着那句话的时候、眼角悄悄渗出了泪水。
看着那情景、我无意中失去了语言。
这种时候、我该说什么好呢。心中仅仅回荡着不合场面的感想、说不出合适的语言。
不说话的呆着时、由比滨忽然注意到后慌张般的用袖子飞快的擦着眼角。之后勉强露出笑容。
“不、不—、那个、就算我成为学生会长、相当随意的做的话不是也能就这样的进行部活哪—什么的。你看、因为是我。还是该说周围也不会那么期待呢”
“不，尽管那样”
说到一半的话被由比滨强行打断了。
向前踏出一步、将手轻轻的放在我的胸口、不会让说那以上的任何东西、摇了摇小小的头。
由比滨的脸庞就在附近。低着头的表情不能清楚的看见。连离开的事都做不到、我只能僵固在那之中。
由比滨慢慢的抬起了头。
“……所以、要胜过小雪乃啊”
眼角已经没有了泪滴、有的只是使人感到强大的决意的眼神。
开始想说出由比滨的名字而开口的时候、由比滨突然离开了、和我保持了一步的距离。
然后偷偷的张望着周围、重新背好背包慌张的飞快说着。
“我、我、这里就可以呀！……再、再见”
“啊、啊啊……那么，再见哪”
对嗒嗒的急速的离去的背影、做了简短的理解的回答。听到了那个吗、由比滨转过身。
“拜拜、小企”
这么说着、由比滨挥着小手。
斜阳之中、用目光送着在我的手所到达不到的地方微笑着的由比滨、刚刚被触碰到了的地方放佛被揪紧了般的疼痛着。
我轻轻的举起手后、推着自行车回到了原本来的道路。
走到宽阔的街道后在那里跨上了自行车。
边踩着脚踏板、边不断思考着。
由比滨、为了守护奉仕部这个存身之处、成为学生会长这种的。
要胜过雪之下的话或许只有由比滨了。
在上位阶级的存在感和与周围的联系上凌驾于雪之下、也拥有着能分割叶山所持有的票田的可能性。以三浦为首支持着叶山的其他的人们的动作也变得不可测了。
更主要的是、由比滨是优秀的女孩子。
所以、由比滨就是成为学生会长也没有任何一个不可思议的地方。
雪之下雪乃和由比滨结衣。
恐怕是两人之中的哪一方在选举中胜出。并且、就算输给哪边、一色伊吕波也能保住了面目吧。
作为对应手段来说没有比这更好的东西。
从一色那里接受的商谈这就解决了。
只是、作为那的结果。
这个部活一定会消失。
由比滨也会说着什么并认真的做着会长吧。虽然最初的时候一定能顺利的掩盖过去，但是尽管如此也会迎来界限。
虽然看上去是那样却也很认真、很会照顾人。一定也会成为被其他的役员仰慕着的学生会长吧。这样的话会变得不能背叛那些人们。结果、会变得想认真的履行学生会长的职责。那样的话连在部活中露面都会十分困难。
所以、这个部活会消失。
变成仅仅残留着奉仕部这样的名字和部室的完全不同的其他东西。
那是、之前就注意到的事情。
不仅是我、她们也是。
雪之下也好由比滨也好、如果是在理解了之上而做出了选择、那也没有关系。我个人的感伤并不是可以左右其他人的选择的东西。
只是。
只是、尽管如此。
向谁强推了职责、是痛苦的。
因为想守护认为是重要的东西、那结果却放开了手。看到那样的她的姿态是、那是非常痛苦的东西。
如果不牺牲什么、青春剧是不会成立的。尽管这么了解着。
因为自己不是牺牲什么的所以怜悯和同情都没有必要。尽管似乎很了不起的这样积蓄着的。
多么严重的矛盾啊。
天空交融着黄昏和夜晚、冷风使指尖感到疼痛。不顾一切的踩着脚踏板的脚、不知何时停止了。




第7章 不必说、比企谷小町的温柔就在那里。
7 不必说、比企谷小町的温柔就在那里。
十一月也进入末尾后、夜晚大部分也分外寒冷。
虽是这么说、因为在归途之中全力骑着自行车，变得满身大汗了。
边吐出粗重的呼吸、边走进家中。
就那样，直接走到了浴室，脱弃掉制服后、从头开始沐浴着淋浴。
被设定为加热的热水落在冷冷的身体上产生了一阵一阵的疼痛。
不管怎样冲洗、心情都没有变得舒畅、放弃后关掉了热水。
镜中只是倒映着落汤鸡般的自己。对一直不变的灰暗的表情感到讨厌。
走出浴室擦拭了身体、换上了家居服。
走上二楼的起居室、在那里的只有身为猫的卡玛库拉。在沙发的坐垫上、缩成一团地躺着睡着。
疲惫的时候没有比动物疗法更好的。由于自行车骑过头了而使乳酸大量堆积着的疲劳感真不妙。
我坐在沙发上将卡玛库拉翻过来、拉长着、试着轻轻的弹着耳朵、噗扭噗扭的捏着肉球、将脸部埋入腹毛中。糟糕、超有趣。
被任意的揉弄了的卡玛库拉超忧郁地看着我。充满了“干什么哪这家伙……”之类的不信任感。非常不高兴的讨厌着、真有趣啊这家伙。
“哈哈哈……哈啊”
笑声也在注意到的时候变成了叹息。
“对不起哪”
虽然抚摸了一下卡玛库拉作为道歉，卡玛库拉却突然背开脸、从沙发上跳落了下去。就那样走到了门前、跳跃到了门把手上顺利打开了门。然后离开了起居室。噢、关上门啊。冬天什么的很冷啊。
卡玛库拉离开了之后、完全变成了一个人。
平时的话就是悠闲的平静的度过的、重要的时间。
可是、反而由于安静、头脑中一直都在考虑着同样的事。
掠过的是学生会长选举的事。已经不知道做了多少次这个问答了。
雪之下和由比滨。两人之中哪一边成为会长的场合、会引起的问题是什么。那是奉仕部变得消失的事。那也并不介意。是没有办法的事啊。理解着或早或迟会消失。就算没有任何事、也会在某天毕业然后那个部活消失吧。
那么问题是什么？会变得消失的事是最初就知道的。那里有什么问题？
不、等下、说起来为什么做着想探寻问题的行为。
不如说想找出问题的行动着的这个问题才是问题、就是说波动的填满料理中的料理是扫除的中心……（注：后面基本无意义，只是根据“パルス”、“ファルシ”、“パージ”、“コクーン”几个词略微相似的地方乱扯……）
不管是认真的考虑还是开玩笑的考虑、都得不出答案之类的。
我向上看着天花板深深叹了口气。
既然连问题都不明白、就也没有可以得出答案之类的理由。
就是说、因为没有能成为那前提条件的[理由]。
仅仅是行动的、仅仅是产生行动的理由。是将那个问题判别为问题的理由。
由于没有作为起因的理由、问题不能成立。
关于一色的事已经通过雪之下和由比滨成为立候补的事而几乎决定了。那边可以说是确实性更高的上策。
所以，关于一色的事已经没有了和她们对立的理由。
明明是这样的、却有着不做什么的话这种焦躁感。一直都在询问着这样子可以吗。然后、那个时候就将自己完全论破、又被提出了问题、又将那论破的重复着。
真是麻烦的性格啊。不上不下的活动着智慧也是该反思的地方。
只是、到此为止的、大部分的问题都设法这样解决了。再说连能商谈烦恼的对手也没有呢、说起来也没做过商谈吧。
人类必须只能在自己可以出手的范围、能给与支持的范围内给于依靠。
超出界限的被依靠的话只会一起倒下。举例子的话就是由于称呼为友人的程度的淡薄的交往而成为借款的连带保证人般的东西。
根据那个论法进行论证的话我能提供的依赖的范围是十分狭小的。
既然不能顺利的支持着谁、就不能使人收下支持。
变成一起倒下的话、就会变成践踏向我伸出了手的人的温柔的事。变成践踏依赖我的人的信任的事。
孤独者以不给别人添麻烦般的活着为信条。以没有成为谁的重担的事自傲。因此、自己自身就可以设法解决大部分的事是我的骄傲。
所以、不会依赖任何人、不会让任何人依赖。
如果说仅有一个的例外的话、就是家族左右的东西吗。
只有对家族添了怎么样的麻烦都没关系。我被添了怎么样的麻烦都没关系。
以家族为对象的话、温柔和信赖、可能不可能都可以抛开不提、没有任何犹豫的伸出手、没有顾虑的依靠。
就算父亲是有些相当超没用的人、母亲非常喧闹有时候十分啰嗦、我怎么样的吃白饭、妹妹可爱的腹黑的却浅薄也没关系。
对那个关系理由是没必要的。
不如说“因为是家族”就能成为一切的理由。
当然、不能原谅的事、憎恶的事的理由也、一样。
如果说、现在我能依赖谁的话。
那就是家族中的某人吧。
只是嘛、这也不是与父亲和老妈说了就能做些什么的东西哪……真没用哪。真的是那个哪、只是养活我、时不时的斥责、给与关爱的存在而已哪、那些家伙们。在关注我的事之前、先关心一下自己的老后之类的健康之类的啊。要长寿啊真是的。
这么说来、想着今晚似乎也是晚归呢社畜真辛苦的时候，响起了叽的声音、起居室的门打开了。
想着又是我家的猫大人吗？转身看去。于是发现进来的是穿着稍大尺寸的运动服的小町。
似乎是在学习的空闲中来拿喝的东西、完全无视了我打开了冰箱。但是，似乎没有满意的东西、就那样关上了。
来起居室的理由似乎只是这个、快速的准备离开了。无意对那背影搭话了。
“小町”
“……什么？”
小町仅仅动了头、横目看着我。还在生气哪……或许不是该搭话的时候。只是、就这样什么也不说的话又会不高兴呢。
“啊—……要喝咖啡吗？”
对语句烦恼着到最后听上去像是一时的嘟囔、但小町小小的点了头。
“……喝”
“……明白”
向上站起做着泡咖啡的准备。将水注入烧水壶中、打开设置。在烧好水之间的时间中、取了两个马克杯、准备了速溶咖啡。
小町在厨房台上用手支着脸、无言的等待着热水烧好。
我也什么都不说的站着。
在热水终于烧好后、将那注入杯子中。咖啡的香味和热气一起向上升起。我将把手面向小町递过了马克杯。
“来”
“嗯”
接受后、小町走向了门。似乎准备就那样拿去房间中。
虽然是几乎在说着不要在余热冷却之前搭话的行动，但仍然没有畏惧的发出了声音。（注：“ほとぼりが冷める”既可以指“余热冷却”也可以表示“热情、怒火等感情消退”）
“那个哪、小町……”
“……”
小町在门前站住了。可是、视线并没有面向这边、只是默默等待着语句的后续。
现在才说这种事情不会被惊呆了吧。一边不安的思考着一边说出了口。
“……有商谈的事”
“嗯。会听的”
但是，小町即答后、就那样靠在了墙壁上。
隔了一周的正面相互对视、我们看着彼此的表情、久违的笑了。
小町中途暂时收起了笑容、轻轻的假咳着。
“但是，在那之前有该说的事吧”
和小町说的一样。直到刚刚为止还在吵架、忽然说想商谈什么的太任意妄为了。边寻找着我该说的语言边挠着头。
“……之前是那个啊。我的说话方式、错了呢”
于是小町一下子鼓起了脸。
“不仅仅是说话方式吧、态度也很差、性格也是。还有、眼睛”
“是哪……”
被这么说后连一句反论都做不到。而小町仍然继续着语句。
“反正是做了什么的哥哥的错呢”
“啊啊、真的是”
因为和说的一样所以连回答的语句都没有。然而小町仍没有结束追问。
“而且也没有道歉呢”
“呜……确实呢”
这么说的话感觉刚刚的确实不能说是谢罪的语言。
想再一次说清楚般的打开口时、小町忽然短短的叹了口气。然后、浮现出了吃惊般的温柔的微笑。
“可是、嘛因为是哥哥呢、那就可以了啊、对小町来说。因为小町是妹妹呢。那就原谅了”
“那可真是非常感谢……”
虽说是我惹其生气了、但不是可以这样显得有些了不起啊、这家伙……感觉那不满毫无遗漏的表现在了声音和表情中。甚至可以说是积极地表现出来了。
当然、小町也不可能不注意到那些、稍微错开了眼睛、夸张的咳嗽了一声。
“还有呢、……小町也对不起了”
小町分外的符合礼仪郑重的低下了头。看了那苦笑了。
“什么、不要在意。原谅了、因为我是哥哥哪”
“呜啊—、这个人似乎很了不起哪……”
说后、两人都轻轻的笑了。然后、悠闲的喝了咖啡。明明牛奶、砂糖、炼乳都没有放入却感到十分美味。
小町将马克杯放在桌子上、向我发问了。
“那么、发生了什么？”
“有点长哦”
“……可以啊”
这么回答后、小町走到了沙发前坐在了我的附近。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
讲述完了很长很长的故事。修学旅行、还有到达了这次的学生会选举的始终。
小町将重新泡好的咖啡从厨房中端了过来、放在了沙发前的桌子上。
“是吗……很有哥哥的风格哪”
最初说出的感想就是那种东西。
“但是呢、能理解那个因为是小町啊。因为是一直一起生活的小町所以明白”
我也将手伸向马克杯。小町泡的是放入了很多牛奶和砂糖的、温度正好合适的咖啡。
轻轻的坐在我的附近、小町也将咖啡放到嘴边。喝了一口、抬起了头。
“可以笑着笨蛋哪这个人就使之结束。想着真是没办法哪。可是、……变得有些悲伤”
小町将脚放到沙发上、体育坐般的抱着膝盖。（注：“体育座り”，就是那种蹲坐着用双手抱着弯着的腿的姿势，怎么感觉越说越说不清楚了……）
“但是、其他的人是不同的啊。完全不明白意义、感觉非常痛苦”
并不是渴求着理解。所以、那恐怕是被称作自我满足的一类的东西吧。真实、不是为了谁而做的行为。理解也、共感也都应该不能做到。
唯一的例外的一人只是身为妹妹的小町。可是、小町有些悲伤的笑了。
“虽然哥哥对小町很温柔、那是因为小町是妹妹所以才能做到的温柔呢。大概小町如果不是妹妹的话哥哥、我认为连接近小町都不会做呢”
“不、那会是怎么样哪”
被说了后试着思考。
不是妹妹的小町……呜噢、什么啊这个超高水准的稀有震惊级美少女。这样的因为看见了立刻求婚并在被拒绝之后自杀的未来所以绝对不会接近……
原来如此。绝对不会那样哪。再说不是妹妹的小町这种的完全想象不到。但是，就算是那样大概交往的之类的这种不是没有吗。和小町怎么样妹妹怎么样没有关系、因为首先就做不到和人交往……
小町就是小町。如果不是妹妹了之类的那种假定没有意义。
“嘛、那个假定暂且不提、我是认为你是妹妹真是太好了哪。刚刚的对八幡来说分数很高”
“哥、哥哥……呜！”
小町似是想遮住湿润的瞳孔呜的用手掩盖住了脸。甚至顺便追加上了抽泣的感动的落泪的呜咽声的大福利。但是福利结束的时间比想的还要早、下一个瞬间就用平静的表情似乎在赏赐着什么的说着。
“嘛、对小町来说哥哥如果不是哥哥的话绝对不会接近呢、虽然感觉不会放入眼中呢”
……喂？这孩子还在生气吗？这样的语言家庭暴力能不能停止呢？
“不、虽然这么说但我那个不是也有些意外的好的地方吗？”
“没有啊。讨厌啊、这样的。麻烦死了”
不说到那种程度不是也可以吗……哥哥我、变得悲伤了啊、现在。而且这家伙现在是相当认真的表情哦。
真是不可爱呢这家伙……
思考着简直使人咂舌般的痛苦时、小町忽然微笑了、将身体靠到我这边。
“但是、如果连十五年都在一起生活了就会是这种东西吗、连留恋都会涌出来啊。啊、刚刚的对小町来说分数很高！”
嗯—、虽然那之前的语言分数十分低呢—。
只是、小町说的事情可以微妙的理解。
“……嘛、确实如果连十五年都在一起生活的话哪”
不断积蓄的时间有着确实的沉重。像不可爱的妹妹能感觉这么可爱般的程度。
突然肩膀变重了。看过去、小町小町靠了过来、将体重交给了我。
“……从现在开始十五年。不、经过更长时间的事也是有的啊”
那一定是可能性的事。像我和小町经过了十五年构筑了现在的关系般的、或许和其他的谁不是也能那样的重叠着时间这种的、可能性的事。
只是、对现在的我来说那种现实味还很淡薄。
“不要说歪理”
“你认为小町听了多少年歪理呢”
我回答了后小町也生气的回答了。然后用手指用力的压着我的脸颊。
“不管是从现在开始还是从此开始都是有的！明白了！？”
“噢、噢哦……”
做出回答后、小町似是满意的点头、将手指放开了我的脸颊。然后、做出有些寂寞的表情。
“……不仅是哥哥、小町也有从此开始的未来啊。小町、对雪乃姐姐和结衣姐姐都很喜欢哪。所以、那个部活消失的话会很困扰。因为、现在消失的话感觉果然会变得疏远吧”
虽然就是每天见面也不一定能够关系很好。只是、如果关系很好的对象在见不到之后就会自然的变得疏远。人类的感情变化不是能用比例和反比例说明清楚的东西。
小町依旧将头靠在我的肩膀上、用撒娇般的声音继续着语言。
“所以啊、为了小町、为了小町的朋友、不能设法做些什么吗”
“……既然是为了妹妹那就没办法了哪”
因为我是为了妹妹的话大部分的事都会做的优秀的哥哥。
那是小町给予我的一个答案。
大概不被这么说是不会行动的。
会在哪里一直探索着理由。
我想守护那个场所、那个时间也可以的理由。
我嘟囔后、小町哼哼的笑了、用十分棒读般的语气说道。
“恩、因为是为了小町呢。小町、很任性哪—。没办法哪—”
“真是啊”
粗暴的用力的抚摸着小町的头。于是小町一边说着啊—的一边配合着我的手摇着头。
“谢谢哪”
“不用客气”
对我的道谢小町骄傲般的回答了。我将手从小町的头部拿开并将眼睛转向了时钟。
“差不多该睡了吗。已经很晚了呢”
“恩、那么、晚安”
“啊啊、晚安”
小町站起身走向了自己的房间。
我用目光送走那后、再一次躺在了沙发上。
无论是理由、还是问题都确切的入手了。
虽是依旧不明白雪之下的真意。所以现在还不能说出任何事。
然后、不能认同由比滨的做法。只是、能够理解。因为那与我的做法相似。
过去的我的做法绝不是牺牲什么的。错误什么的根本没有。
打出了少数的手牌、将效率化扩大到了极致、做到了最好。那个结果、得到的东西也确实存在。
所以、在我的主观上、这可以说是完美的。
只是、在客观存在的场合、那完美性就崩溃了。
根据怜悯和同情的视线、那也能反映为陈腐的自我沉醉。怜悯和同情是贬低其他人的感情。自我怜悯是卑下自身的行动。哪一边都是该唾弃的东西、真是丑恶啊。
但是、怜悯和同情以外的客观性恐怕也是存在。
被在眼前清楚的展示后、第一次有了自觉。
只是不希望受伤。
那感情和怜悯与同情是不同的东西吧。
所以、她的行动绝对不能称为牺牲、被称为是不行的。
为了不让雪之下雪乃和由比滨结衣成为学生会长。
比企谷八幡能做到的事是、什么。
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
与小町和好了的第二天。
从早上开始一直在思考着。
比企谷八幡能做到的事是、什么。
相当认真的恐惧着那是完全没有的。啊、啊咧—？好奇怪呐……明明昨天晚上是似乎什么都能做到的感觉……
试着考虑之后、本来在现在我的位置所能选择的选择项本身就很少。
比如、我和那些家伙们对抗而试着成为会长的立候补。那么、怎么样呢。由于聚集不到推荐人所以连立候补都不会被选上。
或是妨碍她们的选举活动。那也果然只有我一个人就没有意义。而且中伤传单和憎恶宣言作为手段来说也不对。我也并不是想责问或者贬低她们。
在仅能想到的两个方案中一个是妨碍……震惊般的没有能做到的事。
像学生会选举一样、对于被决定了多数派绝对会获胜的规则的东西、似乎和我这种人类相性极差。
只是、这是自作自受。也拜托协力的对象也没有。我并没有去构筑就算添了麻烦也可以原谅般的、那种存在、那种关系。
苦恼着现在的自己的、是过去的自己。恐怕苦恼着未来的自己的也是现在的自己吧。
虽说也已上学了、也一直在思考之上重复着思考，但仍然想不出手段。明明好不容易得到了目的呢。
就算到了午休、也依旧继续思考。到选举为止的时间已经没有残留下多少。投票是下周的星期四。并且今天是星期二。
虽然确实是有一周的时间，但是能工作的人类只有我。在那之上、没有任何一个能对抗的策略。
阻止一色伊吕波当选会长、并且不让雪之下和由比滨当选。那是无论使用怎样的奇策都使人感觉似乎是不可能的。
唯一的可能是将谁立为新的候补。但是、那是我自身否定的。
使选举延期？还是说、使学生会役员选举这种系统本身瓦解呢？
但是，没有使那实现的手段。完全的束手无策。
尽管这么说什么都不做也是不行的。
我为了寻找哪怕是一个人也能做到的事而走向了图书馆。
午休的图书馆是闲静的。
在禁止饮食的基础上并且与教室有一段距离的图书馆、午休时并不是十分有人气的地点。拥挤也就是在定期测验前左右的一段时间吧。
我分辨着书架，寻找着写有公民资料、过去的总武高校的历史、学生会选举的标签的之类的资料。
假设、想要在选举中胜过她们、不想出与之相符的公约和演讲是不行的。如果、能在寻找着资料之中想到了什么就是侥幸了。能找到选举的漏洞就是值得庆幸的东西了。
只是、也没有能轻易地刚好找到那种资料的理由、我在各种书架中往复着。试着找出写了类似那种感觉的东西。
将手伸向了书架的最上层、在用手指碰到的时候、有一册书落了下来。
“危险”
虽然反射性的移动头躲避了、但是沉重的书重重的打到了胸口。无意中、吐出了嗯呼的声音、唾液进入气管严重堵塞着。
在不断咳嗽的时候、由于厚重的书从书架上脱落了、旁边的书也失去了平衡、轻轻的倒了、于是、那像多米诺般的啪嗒啪嗒的倒着的薄薄的书和轻小的书发出吧嗒的声音落在了地板上。
那声音、与不断用力咳嗽着的声音在安静的图书馆中回响着、数量较少的图书馆的使用者都对我投以白眼。呀、那种心情是明白的。我如果看见在图书馆中骚乱着的白痴也会采取同样的态度。
因此、向着设法抑制住咳嗽、恢复原状努力着。
脚边是散乱的书、书架的书倒着。
啊—啊—、这要怎么做啊、真是的。
用鼻子放出了粗乱的呼吸、我为了捡起书而深深的弯下了腰。接着、在我变成弓形的背后传来了盛气凛然的声音。
“真凄惨哪、比企谷八幡。呼哈哈！”
不用回头也是明白的。材木座义辉在我的身后站着发出了高笑。
“不要说蠢话了。这凄惨是本来就有的啊。有什么事？”
“愚问哪、吾午休的话经常在于此处。然后、看见你的身影后就想着问候一下哪！”
可恶、很吵闹并且看上去很蠢麻烦死了啊。仅仅说了几句话就感到这种疲劳感。加在变成了弓形的背上更使我的肩膀无力的下沉。
看到我那个样子的材木座突然弯下腰、和我视线交错。
“……唔？怎么了八幡。……难道有什么烦恼吗？”
“……不、只是些无聊的事哦”
也不是能和其他人商量的事情。但是、材木座重新扶了下眼镜后说了。
“试着说吧”
“不、没关系。不是能讲给人听的东西呢”
“别说蠢话了。你认为至今为止吾对你说了多少废话。……你的废话还是会听的啊。……哼、将手伸向弱者的吾、帅极了”
请问已经沉醉在自我之中了吗。竟然说弱者你这家伙……那个吗、是有着想照护生病的软弱的女孩子之类的愿望的类型吗。那个有些理解。
但是、就算再怎么思考，也没有想过会将那种语句说给材木座。对那个事实无意中露出了微笑。
“……只有刚才的台词说的很好哪。那么、那是盗用谁的？”
说了后、材木座露出得意的神情笑了。
“不，吾的啊”
“白痴。不要说真的很帅气的话啊”
与佩服相等的程度的、惊呆了。
只是，材木座吗……虽然在现在的之前为止的记忆中完全的消失着，但是这家伙的话或许能依靠呢。
这家伙的话……
对。这家伙的话、就算添了麻烦心也不会痛、在承受不承受伤害之前其本身自然就处于致命伤中。生存着就是无可挽回的男人。某种意义上、是最接近我的存在。
完全不能成为依赖。可是、不管是好的气氛还是坏的气氛都会破坏的一塌糊涂、对那存在感可以信赖。更重要的是、已经一直在体育中组成一组了。虽是无可救药的无能组合。
“……材木座、有想拜托你的事”
“哈哼、准许了。那么、首先要做什么”
对即答震惊了、还没想到有什么想拜托的事。
“是啊……首先帮忙整理东西吧”
“喔、喔……果然不说更好呐……”
大概期待着变成帅气的展开吧。材木座一下子回到了平时、漏出了小小的嘟囔声、老实的开始了书架的整理。
抱歉哪、虽然不是一定、但绝对不会成为材木座喜欢的展开。大概会成为严重的结果。我和材木座组合的话。那样的连考虑的必要都没有吧。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
对材木座粗略的说明了有关学生会役员选举的概略、关于具体行动的谈话推迟到了放学后。
然后、在午后的上课期间、沉思着怎么把现状和材木座这个零件组合起来。但是，该说是遗憾吗、还是该说是理所当然吗、完全不像是能组合上。我和材木座有什么能做到的事吗……
结果、没有想到任何事就迎来了放学。这之后不和材木座见面是不行的。虽然是自己拜托的、却感觉有些麻烦哪—的我性格真是很差啊。
HR结束后、同班同学们开始从教室走出去。去部活的人、回家的人、去玩乐的人、大家有着各种各样的目的地。
在那之中、也存在着没有从教室出去、聚集在一起的团体。金发、茶发、黑发的组合自然的吸引着周围的眼光。
挠着掺杂着桃色的茶发并抱着头、由比滨低语着。
“呼唔唔唔唔、呜—嗯……”
虽然手中握着自动铅笔、却没有挥动那的意图。
在那横向的座位上轻轻玩弄着金色卷发的三浦忽然想到了什么。
“啊、便服上学什么不是很好吗？”
“就是那个！”
由比滨用手指着三浦、立刻写在了纸上。但是、又在那里停下了手、开始嗯嗯的低语着。
坐在对面的海老名同学也用手梳着黑色的短发并嗯—的思考着。
“之后就是私有品检查什么的没有了就好了哪—。频繁的时不时的做着呢。有那个会很困扰呢。也会有带着从朋友那里借来的同人志的情况呢”
“那只有海老名吧”
三浦说后海老名同学似乎很开心的嘿嘿的笑了。
“呜、呜—嗯、姑、姑且先写上”
“不写也可以哦。比起那个我啊、想去屋顶吃饭啊”
“那也收下了！”
看来似乎是在三个人考虑着在演讲中使用的公约。叶山他们不在是因为有部活吗。还是因为叶山要做雪之下的应援演讲所以不能与由比滨协力呢。
三浦自前些天看见叶山和折本她们游玩着的姿态以来、虽然有着时常动摇着、发呆着的倾向、然而由于本人不在的话也不会过多意识吗、今天和平时一样的活跃着。
“还有公交车太挤了。很吵”
用手指骨碌骨碌的卷着头发、交换了翘着的修长的腿。……不如说或许比平时有些更过分。
“那是学生会的工作吗……嘛、没关系，写上吧”
虽然听了那的由比滨嗯的思考着、但在用自动铅笔搔了头后记了下来。之后海老名同学突然拍了手。
“啊、希望美术室的预备物品中能加入液晶板”
“YE JING BAN……虽然不是很很明白但总之写上吧！”（注：“液タブ”是“液晶タブレット”的简写，大概……这个是一种液晶屏的绘画工具，但是海老名同学真的指的是这个吗，我不是很确信，但又找不到深层含义，如果有知道的可以补充下）
在远处眺望着那三人的样子后、我在座位上站了起来。
……由比滨是真的、认真的准备出席选举哪。那个姿势是、那个存在方式非常符合她。
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
走向车站附近的萨伊泽后、发现材木座已经来了。因为不必特意在店内搜索就能找到在这种时候是个方便的家伙呢。走到材木座坐着的座位、拉开椅子坐下。
“抱歉、让你久等了”
说后、材木座似是说着不要在意的挥着手。嘴角也不断咬着东西的动着、桌子上有空的盘子。看来似是在吃着什么。从盘子的大小和沾上的粉末推测似乎是面饼。旁边也有开了口的果冻。将果冻放在面饼上吃吗、那看上去很好吃啊。（注：“フォッカチオ”，我只知道它是哪种食物，但找不到中文名，翻译为了面饼。“ガムシロ”是“ガムシロップ”的简称，是一个牌子，这里应该是指的那种果冻一样包装的食物）
这么说来最终中午错过了吃饭。我也点些什么吗。于是、打开了菜单的时候忽然注意到了。就算和材木座商谈也不会简单的看到什么光明吧。延长的可能性也充分的存在着。这样的话、兼并了晚饭的一面更好呢。
取出手机、向小町打了电话。代替了呼叫音的不明歌曲不断流过。为什么这家伙的电话、打电话的时候一直会唱歌哪……正这么想着、小町接了电话。
[是是—]
“今天不需要晚饭”
[为什么—？]
“稍微和材木座、嘛、那个什么、事前商谈性的”
[…………哼—嗯、在哪里吃呢？]
“学校附近的萨伊泽”
[知道了！]
“嗯”
突然挂掉了。连三十秒都不到、只用最低限度的语言沟通了各种各样的事很开心所以很好。
在旁边看着那个情景的材木座咕咚的喝完了可乐、充满干劲的开口说。
“好了、八幡。那么开始吗……虽然不是很明白要开始什么”
明明不知道却这么有干劲、岂止是可靠啊简直是不安。
“在那之前吃些什么也可以吗。肚子饿了呢”
“唔呣、是肚子饿了就什么也做不了这种家伙呢。随意的吃也没关系”
“十分感谢啊”
说了之后立刻按下了订单按钮。职业的萨伊泽利安（指的是萨伊泽的顾客)不会对订单烦恼。因为通常菜单几乎都记住了、菜单表上只需要检查季节限定的东西和新商品。然后、在店员来取订单为止的时间中瞬时检讨所有的组合、并且决定。
在店员到来的时候已经决定了订单。
“米兰风的多利亚和混合烧烤、饮料吧”（注：以上三个词原文为“ミラノ風ドリア”、“ミックスグリル ”、“ドリンクバー”，大概看看就行，我也不了解……）
店员用ピピッと的智能手机般的掌机输入着订单时、材木座微微举起了手。（注：“ピピッと”、一个公司、“スマホ”、智能手机、虽然还有一个糟糕的意思，但应该和这里无关。“ハンディ”就是可以拿在手里仪器）
“啊、辣味的炸鸡也……啊、还有姜黄味咖喱”（注：“ハヤシターメリック”，我根据图片翻译的……可能不对）
还要吃啊……不、虽然也可以呢。很好吃呢、炸鸡。
  XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
经过了约一个小时的进食、肚子也撑起来后终于进入了正题。我喝了一口咖啡、向材木座搭话。
“那么、选举的事已经说明过了”
“唔呣。正如使那两人不当选吗、这种事情吗”
材木座夸张的点着头。但是，稍稍考虑之后呼—嗯的念叨着。
“只是啊……”
“怎么了？”
“为什么、让其当选不行呢？”
歪着头提出了非常朴素的质问。嘛、普通会问哪。实际上、反对那些家伙们成为会长的家伙更少吧。不如说、大半应该是觉得谁来做都可以。
对我来说有着个人的理由。但是、忌惮着率直的说出那个、也不觉得能够清楚的说明。
因此、反而向材木座提问了。
“假如雪之下和由比滨成为会长了、你认为学校会变成什么样？”
“呼呣、似乎会变成对吾不温柔的世界哪……”
材木座额角渗出了汗地回答了。
“嘛、这样理解就可以”
只是实际上、我认为不管雪之下、由比滨哪一边成为学生会长，学校都不会有大的变化。高中的学生会、没有能从根本改变学校的力量。刚刚的不过是诡辩而已。虽然不认为材木座会真的就这样理解、但是只能用这诡辩蒙混过去。
“那么、具体要怎么做……”
正准备继续谈话的时候、我的手机嗡嗡嗡的震动了。想着什么又是亚马逊的邮件吗看了后、发现是来自小町的电话。对材木座轻轻的举着手、用视线“抱歉”的打了招呼、接了电话。
“喂？”
“噢、在呢在呢”
声音并不是从电话中、而是从后方传来的。
转身后、看见了制服姿态的小町。
“……什么、你怎么了”
“因为听了有事前商谈……就来了！”
不、就来了！才不是啊。并不是邀请呢……想这么抱怨的那个时候、从小町的背后出现了意想不到的人物。
“莫非、打扰、了吗？”
那家伙用见惯的运动服姿态背着网球拍包、不知如何是好的站着。有点困惑般的露出腼腆的笑容、是比装饰在墙壁上的天使的画更天使的天使。
“户、户户……”
户、户户户户、户塚！不好、由于太过惊讶不能顺利的发出声音。
在平时见不到的地方见面惊讶的甚至想到了是命运的恋爱吗。但是、就看到来说因为似乎是小町策划的事所以不是恋爱而是伪恋啊。那么安心了。安心了的我能做出高达并战斗才怪啊！（注：“ニセコイ”、就是漫画“伪恋”，“高达”就是“ガンダム”）
户塚似乎很担心的看着语句堵塞迟迟做不出回应的我。为了尽快抹去那不安我一口气滔滔不绝的说着。
“不、完全没有那种事情哦。总之、要坐吗？”
迅速拿掉邻座的椅子上的行李、拉开椅子。这就是合法的使户塚坐在旁边的方案啊。是天才吗我啊。
“啊、还是要吃些什么？”
发挥着标准的绅士行为、向挂在墙壁上的天使的画搭话了。啊不行呢！弄错了哦！因为是天使哪！话说回来、为什么萨伊泽会用天使的画做装饰呢。
“啊、那么……”
说着、户塚也没有特别的怀疑的坐在了我的旁边。于是、呼嗯！的叫着的材木座递出了菜单表。材木座也因为紧张而不能顺利的发出声音。我和材木座的组合技意外的不坏呢。
“要吃凉面吗……啊、但是大蒜……、唔—……”（注：“ペペロンチーノ”，一种意大利面，我看了后翻译为感觉类似的凉面，如果有更好的，或是普遍的翻译请指出）
户塚眺望着菜单、开始烦恼。只有这个时候不会任意的按下按钮。好了、请随意的选择吧。不管是凉面还是润滑油都请选择喜欢的。（注：“ペペロンチーノ”，凉面，“ペペローション”，就是那种润滑油，两个词日语拼写有点类似）
在户塚考虑着菜单的期间我站到了小町的附近、偷偷的将嘴放到耳朵边。
“小町、这究竟是怎么回事”
“哥哥为了小町努力的话、小町也必须努力呢”
噢噢、真的好好努力了。想抚摸头而伸出了手、小町却轻快地后退着躲开了。然后有些得意似的挺起了胸。
“因此、大量募集了肯帮忙的人”
锵的说着并挥开手指示着。
那前面的是、川……河口湖同学？不、是山中湖同学来着？嘛、川什么同学就可以了吧。（注：“川崎”的日语读音开头和“河口湖”一样。）话说、小町、知道联络地址啊。我之类的连名字都不知道哦。
川什么同学将手插在口袋中、不满似的鼓着嘴并瞥向我。
“为什么我要……”
小声的嘟囔着。和我眼神接触后语言停滞了并错开了脸。不—、非常抱歉。明明那样讨厌却来了。
嘛、川什么同学在这里是因为是同一所学校所以也不是不明白。由于有选举权也不是完全没有关系。
但是、还有一人、有个完全没有关系的家伙。
“那么、为什么连那个都在？”
向小町确认后、那无关系的那个却格外精神的认真回答了。
“不是那个嘶！是川崎大志嘶！”（注：“嘶”为大志的口癖）
不、所以为什么在啊……那个吗、为了告诉我川什么同学的名字是川崎吗。帮大忙了—。
但是、似乎也不是那种原因呢、小町呀—的搔着头并笑着。
“毕竟就算是小町也不是连沙希姐姐的联络地址都知道”
“啊啊、原来如此”
理解了。
“那么、已经取得联络了那个不是已经不需要了吗？”
“不是那个嘶！是川崎大志嘶！”
大志没有消沉再度抗议着。如果你的姐姐也做出了那种程度的抗议就不会被忘记掉名字哪。想着类似的事的时候、川崎用力的瞪着我。
“你刚刚说了不需要？”
“不、那个、是必要的呢、嗯嗯……”
主要是作为川崎的精神安定剂。希望能停止那斩吗被斩吗的类似双斩少女的锐利的视线……（注：“キルラキル”，双斩少女。）
“总之、先坐下吧”
小町调停般的说着、移动了旁边的桌子。劝着川崎和大志坐在里面的位置、小町自己坐在了我的旁边。是能够自然的选择下座的女人呢。
确认了大家的订单、完成了整理后的订单的准备、连饮料的分配都准备好后、小町咳哼的假咳了。
“因此、雪乃姐姐结衣姐姐流出阻止大作—战！”
小町说后、户塚和大志啪啪的拍着手、材木座也唔呣的点了头。
是对户塚和川崎从最初开始说明了吗、并没有特别发出疑问的声音。真的是能干的妹妹。只是、川崎一边用手支着脸、面向别处说出了其他的疑问。
“我、有被叫来的意义吗？”
“因为是总武高校的事、请沙希姐姐务必借力相助”
小町浮现出了哎嘿嘿的可爱的笑容、谦逊的说了。不要搓手、搓手。但是、那种小聪明对于川崎似乎不通用、态度仍没有改变。
“哼—嗯、但是我认为我起不了什么作用呢”
“不、就是只听取意见也是帮忙了”
我说了后、虽然川崎有一瞬将视线面向了我、但那也马上返回了过去。
“……我的意见什么的不需要吧”
虽然川崎这么说，但是在这个情况下、她的意见能作为参考。
因为我在那个学校是旁流的最下流、所以下端的思考方式已经沁入身心了。所以，对于作为候补的雪之下和由比滨怎么样都会有先入观。在某种程度上和她们有一定距离的人的意见更为准确吧。作为判断基准的一部分是必要的东西。
在想说明的时候料理正好送来了。
虽然等待着店员的离去、但是因此产生了间隔、有种错过了时机的感觉。嘛、只说结论吗。
“对我来说是必要的哦”
川崎眨了眼。
“是、是吗……那么、也、可以……”
说着川崎端起了放入了红茶的杯子、低着头吸着吸管。是由于面向着其他地方吗、从空的杯子中发出了咕咕—的声音。疲惫了吗。（注：咕咕是来形容用吸管喝已经没了的东西的时候的声音，我想不到合适的词来形容。）
对让其参与这种麻烦的事心中有些过意不去。
“抱歉哪”
说完、川崎从杯子上松开手、又用手支着头。
似是考虑着的盯着我看了一会儿后开口了。
“没关系啊。你做着那个部活的一面更……、合适呢”
“哈啊？为什么？”
并没有似乎特别适合的要素。不如说、奉仕什么的工作什么的劳动什么的这种词语、甚至连概念都是憎恶着的。
“没、没事。只是觉得最近不像你”
孤独者的观察眼毕竟是优秀的。简直是慧眼啊。人类观察是孤独者的嗜好啊。
不像我、吗。
但是、如果要说不像我那么这个行动才是最不像我的。并不放弃、做着想守护这个部活的事。那怎么考虑都不像我。
但是周围的评价似乎不同。坐在旁边的小町哼哼的笑了。
“果然哥哥不挣扎的话”
啊啊、那很合适。
就算PP见底、（注：“PP”、“パワーポイント”，出自口袋妖怪游戏，简单来说就是蓝条）也没有还击的手段、却仍要攻击就是挣扎。不在意自己承受伤害。反正会就这样输掉的话也要回射一、两箭报仇、让对手感到讨厌。
那才是像我的风格。
那么、用像我的做法、去决定胜负吗。
首先、要用身边的成功案例来验证。
我将脸转向小町。小町在中学中应该是学生会役员。就是说、有着被在选举中选择的经验。应该也做过了选举活动。因此、问下那种事吧。
“小町、你是怎么在选举中获胜的？”
询问后小町稍微考虑后说了嗯的开场白。
“虽然小町的情况、感觉是信任投票所以不能作为参考……”
“那也可以、有选举战略什么的话、教给我吧”
“知道了。……是呢—。在成为立候补之前、在平时小町就事前宣言着要做哦—。这样的话、如果没有重要的事、是不会产生对立呢”
“原来如此……”
先下手为强、虽然也不是这样、但是事前做出牵制的话、就是有其他的想做的人或许也会变得踌躇了。不愧是我的妹妹、真狡猾。
用眼神发出还有其他的吗的询问后、小町抱起了手臂、开始嘟囔着。
“之后是……、男生那边这种时候或许会有用呢。嘛、虽然仅限于有人气或者该说是人望的男生”
“那个吗、嘛、因为男生很难对女生投票啊。或许到中学左右都会有这种气氛哪”
“嗯—、虽然也有那个”
小町稍稍模糊了语句暧昧的笑着。
“怎么了？”
在意那语句的后续而反问后、小町竖起了食指。
“女孩子的情况、因为女孩子中有一半是敌人”
噢、噢噢……目睹了妹妹不知何时成为了优秀的女性社会的一员的姿态。哥哥我、虽然对小町的成长感到高兴、但是也有点伤心哦……
在对面的座位似乎和我一样的、大志也有些吃惊。朝下方嘟囔的说着些什么。
“好黑啊……比企谷同学好黑啊”
“不要对别人的妹妹说黑啊什么的啊”
再说你的姐姐才更黑吧、内裤什么的。
总之、小町的话中也有可以参考的部分。
“巧妙的利用女生间的对立、吗……”
“二虎相争之计吗！”
材木座突然做出了反应。听了那之后户塚歪了头。
“但是那就变成了使雪之下同学和由比滨同学、发生争执的事啊？”
“也是呢……还有、周围太过激动会发生代理战争、连在之后也会纠缠不清……”
小町平静的说着。那个、是一般论吧？不是经验论吧？好担心哪……
只是、在那里确实存在悬念。三浦什么的就很像会做代理战争……然后、似乎会被雪之下加倍奉还而哭泣。嘛、暂且不提三浦、也不该做特意留下祸根般的行为吧。不如说、使她们承受不必要的伤害是讨论之外的。
在大家歪着头思考没有其他了吗的时候、材木座、还有大志抬起了手。
“那么、空城之计！”
“推举其他的候补不就可以了吗”
真厉害哪、大志。超凌驾于材木座哦。并且、明明完全没有关系却提出了意见。这家伙、或许是出人意料的大人物。但是那个方案是雪之下她们仔细考虑了、我反对了的东西。
“那个曾经考虑过。还有、一般的家伙胜不了那两人”
老实说、能比那两人更加获得投票的就是叶山那种程度的人了吧。那是站在雪之下一边的、叶山团体的女子是站在由比滨那边的。其他的候补不能匹敌。
于是大志重新思考了。
“啊、虽然一个人可能赢不了、大量的存在的话不也可以吗”
“噢噢！是积少成多呢！”
小町忽然佩服的拍着膝盖。大概、积少成多是就算是很少的东西积累起来的话也能做到些什么的略称吧。
大量拥立候补吗……确实这么做的话能削减那两人的得票数。能行吗？不、那样的话结果是得票率高的候补获胜。就是说、最终还是那两人中的某一边。
对立和乱立都很难的话、必须再考虑其他的方向性。
“胜过雪之下和由比滨的方法……”
零落的低语后、之前为止只是默默的听着的川崎开口了。
“虽然怎么样都好啊、但雪之下和由比滨不做的话、最后谁来做会长呢？”
“……啊”
糟了、完全忘记了一色的事。
“你啊……”
川崎惊呆了般的叹了口气。不、我自己也对自己惊呆了。
不让雪之下和由比滨成为学生会长这种事、就变成了让一色成为会长的事。麻烦了哪、既然立候补者只有那三个人、就必须有一个人成为会长。真是走投无路啊。
焦急的搔着头、将一色的事也放入考虑、再一次重新思考。接着、格外恰到好处的声音进入到了耳中。
“噢唔、既然如此背水之阵……”
因那个声音而抬起头和材木座视线接触了。
“材木座……”
“唔呣”
材木座似乎很满足的点头。你这家伙真是……我不经意露出了微笑。
“各种各样的谢谢了。很感谢你的心情。但是抱歉、虽然难以说出口、但是你从刚刚开始就非常碍事”
“哦咕”
材木座向后仰去。不、因为用那个三国志吸引注意力有点烦……只是、材木座是无论被怎么样践踏都会努力向上的男人。像被说着‘麦子啊！变成了麦子啊！’的源一样又挺直了背。（注：“はだしのゲン”、中沢启治的自传漫画，“《赤足小子》，以原子弹爆炸为题材的自传性漫画。日本漫画家中泽启治的代表作。描写了广岛原子弹爆炸后的荒凉景象，同时展现了日本军人在亚洲的暴行。对日本发动的那场侵略战争提出了强烈谴责。”以上来自百度。“践踏与麦子”都是指麦子被踩也长的好这种精神、好像也是来自赤足小子里面的。“源”是主人公的中文译名）
“哦呼、说了献策的是你。因此先将吾的军略、计略、兵法揭露出来了？”
重新扶好眼镜、并将视线转向了我。
“嘛、虽然不是你能考虑的东西哪”
“闭—嘴—！本来、八幡胜过那些家伙的可能性就等同于零哦。战略级别没有胜算。因此只有在战术级别上战斗了”
说出了好像很有道理的话……
听了的户塚、轻轻的歪着头。
“那个……战略和战术不一样吗？”
“哎？哎—……唔呣。战略和战术的不同自己去翻字典吧！”
用气势掩饰过那个疑问后材木座重新面向我。
“再说想和那些家伙战斗这种的本来就是错误的”
“不、虽然是那样……”
虽然很不甘心但是做不到反论材木座。确实不是能赢的对手。只是战斗是没用的，不如说、更确切的说的话、似乎连战斗都做不到。我们的战力差岂止是压倒性、这边连胜负的舞台都站不上去。
不行啊、状况在在想象之上的恶劣。
焦急的搔着头时、小町向我搭话了。
“哥哥”
“嗯？”
“和中二前辈说的一样啊”
“嗯、虽然哥哥也明白那个呢、小町……”
稍微让我仔细的考虑下、总之先用对不起呢的安慰小孩子般的说话方式回答了小町。
确实残留下了[不战而胜]这种极意的是孙子吧。我也成为孙子的话或许就能抓住什么、我是孙子、我是孙子、我孙子……、我孙子市？就是说、在有我孙子市的时候千叶就能不战而胜了吗……果然千叶是最强的啊。（注：“我孫子市”，在千叶的一个市的名字）
小町轻轻的拉着考虑过头而错乱的我的袖子。
“小町也并不是希望哥哥获胜啊”
“哈？不、但是不在选举中获胜的话”
不这样的话、她们的某一方就会成为学生会长。
“说起来、因为你不是立候补所以根本就没有获胜什么的嘛”
川崎哈啊的吐了口把人当做笨蛋似的叹息。绝对的正论……不、虽然真的是这样啊。
“啊哈哈、因为八幡不是会被规则束缚的人呢……”
户塚困惑般的笑了、调解般的说着。天使啊、户塚这么说的话差不多不被民法第四编第二章这种规则束缚不也可以吗。（注：日本的民法第四编第二章，讲述有关婚姻问题的）
在一个人被治愈的时候、小町用力拉着我的身体强行的使其转向了小町那边。
“小町是、希望使雪乃姐姐和结衣姐姐留在奉仕部。说白了、对小町来说学生会选举之类的根本无所谓”
“啊、啊啊……但是、这样的话一色就……”
既然作为依赖接受了、就不是可以轻易抛开的东西。更重要的是、雪之下也好由比滨也好平塚老师也好巡前辈也好都不会对那说出同意吧。
正踌躇时、小町盯着我看着。
“哥哥认为那个、叫做一色同学的人才最重要吗？”
“不、完全一点都没”
“那么、为什么烦恼呢”
“不、你看、毕竟依赖是依赖啊”
说后、小町用力的用两只手夹住我的脸。
“工作和小町、哪边才重要”
“当然是小町了嘛。我没有工作的意思”
光明正大的拿开小町的双手后我堂堂正正的饱含着爱意的说了。
“是消去法啊……”
户塚不知是惊讶还是困惑的笑了。啊、如果对象是户塚就会无条件的回答是户塚。
虽然小町眼神正不高兴的轻轻的瞪着、但是嘴角却绽放着。
“虽然完全不能率直的高兴、……嘛、好吧。那么哥哥要怎么做呢”
“你想说的事我明白了。但是、没有强行使一色成为学生会长的准备哦”
那才是被称作牺牲的东西。所以、我不能容忍那个。尽管在那里有着理由、那只是我认为的理由、和一色伊吕波毫无关系。本来谁都没有持有强硬的推加上任意的事情、强制要求牺牲的权利。
“……嗯、明白了。嘛、因为是哥哥呢”
小町仅仅有一点、寂寞的低下了眼，但是马上就似是惊讶的笑了。
“嗯、果然八幡就是八幡呢”
户塚也在那之后淡淡的笑了。
“哼—嗯……”
虽然川崎似乎有些吃惊、但是却露出了对哪里饶有兴致的微笑。然而、和我眼神接触后立刻错开了并用力咬着吸管。之后偷偷的瞄着我说道。
“并没、没什么啊、……那么、要怎么做？”
“稍微让我思考下”
静静的闭上了眼。
该最优先做的事是作为小町的请求的确定雪之下和由比滨的残留。那么、学生会长候补就只有一色伊吕波。由于拥立其他的候补的可能性无限的低所以现在无视。
但是、那里被追加了谁都不承受伤害这个条件。
那么、残余的问题是什么。
本人的意志、仅仅只有那一点。
这样的话、只有考虑颠覆那个的方法。
换而言之、将一色不想成为学生会长的理由全部的一个不剩的击溃就可以了。
我考虑到那里后睁开了眼。
“简而言之就是弄错了最初的目标这回事哪……”
无论是我、还是雪之下和由比滨。
“嘛、这样就只能和一色进行交涉了吗”
“如果是听进去话的对手就好了哪……对手是、女孩子哦？话、能听进去吗？”
材木座零碎的自言自语着。虽然感觉理由很奇怪、但是大致能同意所以很困扰啊。然后、连在那横向坐着的大志也莫名的点了头。在此之上、似乎是出于兴趣发问了。
“那个一色同学是怎样的人嘶？”
“是啊……”
一色伊吕波。虽然看上去温和柔善、但是那是经过计算才成立的。像叶山那样的人、与我和户部之类不放在眼里的家伙的差别十分巨大。
非常难以语言化。但是、硬要形容的话是怎么样的呢。
“比方说、完全不可爱的也没有似乎可爱的地方的小町、之类的”
“啊、那很危险嘶”
大志说了什么。
“哥哥、那是什么意思呢……”
淡淡的笑着的小町好恐怖。
“那个哪、就是小町很可爱的事啊”
说了适当的话后抚摸着头。
“嘛、能听进去话吧、大概没问题”
这是接近确信的。一色伊吕波如果是通过计算而演绎着角色、那可以说是适合交涉。既然会仔细计算风险回报、就会根据这边出示的内容决定偏向。
那么、我们必须准备好为了那的交涉材料。
不、或许说是制作出交涉材料才更正确。
总之理念已经决定了。之后只是落实具体的手段。为此需要更多一点的情报。
“川崎、你觉得成为学生会长或许也不错的家伙、能列出他们的名字吗”
“哎？”
没有想到自己在那里被提到了吗、川崎用手指指着自己、眨着眼。
之后、嗯嗯的嘟囔着。
“突、突然被这么说……”
“慢慢的也可以”
实际上、我也想要整理思考的时间。
“这样的话……”
嗯—说着并歪着头、川崎一点一点的举出了名字。
“雪之下和由比滨不就很好吗。之后是叶山、吗？对那莫名的闪光着感到忧郁呢”
嘛、合情合理吗。因为雪之下和由比滨实际上已经开始收集推荐人了吧、从我现在考虑着的方案中除外。只是、对叶山是那种印象呢……
川崎继续考虑着。
“海老名、……、虽然能完成工作、嘛、不合适呢”
我对那也是同意的。那个人只有在自由的位置上、才能发挥那真正的价值。可是、川崎在这么早的阶段就举出了海老名同学的名字、关系真好呢、盯……
于是、川崎“啊”的低声的、补充着。
“感觉只有三浦和那不行”
关系真差哪—。但是、是特意指名的程度的意识着呢。
到此为止川崎举出名字的都是、在同年级中也是显眼的家伙们。也有知名度。可以说是能认同的阵容吧。
但是、接下来川崎说出口的名字就是意料之外的东西。
“之后是相模吗……”
“哈啊？相模？”
无意中、皱起眉毛反问了。于是、川崎不高兴了。
“什么、那个讨厌的表情。是你想问的吧”
“不、抱歉。并不是你的问题。……但是、为什么？”
“因为在文化祭体育祭什么之中做着委员长。就算成为了会长什么的也不奇怪呢”
“原来如此……”
因为只有废物废物相模的印象所以没想到。但是、确实对不知道内幕的人来说、相模南或许就是会这样历任了职位的人。二年级学生暂且不提、对于不知道实情的一年级和三年级来说那个头衔说不定意外的回荡着呢。
这是没想到的黑马哪。更重要的是如果是相模就算利用了心中也不会愧疚。将同样属于利用了心中也不会愧疚的范围的户部也加入候补吧。呀啊、户部真是个不错的家伙哪。
好了、这样就差不多举完了吧。之后就只是详细调查运用方法了。总之、想先道谢而转向川崎那边后、发现川崎正盯着我、似乎想说什么的张着嘴。用视线发出还有什么吗的疑问后、川崎含糊的补充着。
“之后、……就是你之类的”
“啊啊、那很有趣。可是、连三十人的推荐人都收集不了啊”
“知道、只是试着说说”
川崎恼怒的转向其他地方。知道的话就不要说啊。因为这样的有些心动啊。
总之、零件大致都准备好了。一个一个确认那些零件。
“叶山、海老名同学、三浦、相模、顺便还有户部。之后、是一色吗。使这些家伙们成为候补”
说完、小町露出了不理解的表情。
“哎？候补不是让那个一色同学来做吗？”
“啊啊、最终是哪。所以嘛、这是对于一色的混淆视线的人或是垫脚石般的东西”
嘛、虽然事实上有在那之上的目的、那还是按顺序说明比较好吧。小町这个时候似乎也没有理解清楚、似乎按照顺序说明比较好啊。
“混淆视线的人……会有愿意这么做的人吗……说起来、哥哥去拜托吗？”
“哈哈哈、没有去拜托的理由。所以、只是任意的借用名义。然后、先把推荐人收集好”
所以、为了那个需要更多的一个人、有想借助力量的人。
“户塚、你的名字、借给我也可以吗”
是对自己被提到了的事感到意外吗、户塚睁大了眼。
“哎……？就算被这么说、我、也不是很清楚……”
户塚似乎感觉不对的蜷缩着身体低下了头。然后、看着地板的角落沉默了一会儿后、楚楚动人的看着我。
“……奇怪的事、不会做吧？”
“我保证”
虽然不会做奇怪的事、但是或许会做类似恋爱的事。不、只是有可能性。
回答后、户塚淡淡的笑了。
“……那么、可以啊。也使用我的吧”
“谢谢”
获、获得了使用权呢……户塚八幡什么的不错呢！感觉像是神社一样哪。（注：“下倉田八幡神社”，在神奈川県横浜市戸塚区）
不管怎样、这就集齐了所有的零件。托户塚的福感觉我心中的零件也恰好镶上了这样感觉世界也终于充满了爱和和平。
正一个人陷入愉悦时、我旁边在嗯—的思考着的小町开了口。
“但是、就算借用了名字啊、因为最终会被否定结果不还是不能成为立候补吗？”
和小町说的一样、在本人不承认情况下立候补的申请书不会成立。像一色那件事一样将谁任意提名的事情现在已经做不到了吧。
“不做立候补也可以。不如说、没有做的必要。只要收集了推荐人就可以了”
“？”
不仅是小町、这个地点的全员都歪了头。
“假设、如果将全校学生变成推荐人感觉会怎么样”
“那会赢啊”
小町理所当然似的点了头。我对此也点头回应。
“当然会赢。不如说、其他的候补者就不能成为立候补。因为既然已经成为了推荐人、就不能作为其他人的推荐人哪”
“喔、那种理所当然的事……法的死角、这种东西吗……”
材木座佩服般的说着。但是、和理所当然吗没有关系。顺便和西格尔的电影也没有关系。（注：“セガール映画”，就是西格尔演的电影，他和“決まっている”的関係也比较难以形容，因为我不看电影一点都不了解……就我谷歌到的东西来说，经常出演那种武力值高的硬汉、什么都用肌肉解决，然后就是后来不知道为什么所出演的电影都有个“沈黙の”前缀……）
“不、不知道有没有在规约中记载。一般学生应该连规约的存在都不知道。但是、我不认为连署名都做了却会轻易的加入其它的人的推荐人哦”
正因为不知道规约的存在、这种时候、人会用自己的常识判断。
只能推荐一次的话、推荐人收集开始有了其他的一面。
在单纯的筛选候补者以外、具有了预备选举的机能。那是、从推荐人三十人以上这个说法中读取出的。这个产生意义的地方是也可以收集比三十人更多的人数的事。
“所以、使立候补的候补者大量产生、尽可能收集更多的推荐人”
“先一步全部收集的话、其他的人就不能成为立候补嘶！”
大志用好厉害—！之类的冒星星的眼神看着我。但是、对不起、也不是那么简单的事哪、这个。
“嘛、虽然简单的考虑的话就是这样、但是那个大概、不行吧。说到底这个只是接近争取时间的东西。有大量的候补者的话、就会为成为谁的推荐人而烦恼。这样的话、就不会简单的署名。”
虽然非常缓慢、但应该多少有着对那两人的抑止效果。但是、说到底只是抑止、不能成为决定手段。
更多一手的准备是必要的。
“……呐”
在考虑打出手牌的方式的时候、被搭话了。抬起头、是川崎认真的表情。虽然那也能看成轻轻的瞪着、嘛、默认设定就是这种感觉哪、这家伙。
“能不能顺利进行先搁置不提、任意的使用名字什么的、暴漏的话你、不是很危险吗？”
姐姐这么说后、弟弟也嗯嗯的点头表示赞同。
“就是嘶、哥哥会破破烂烂嘶、破破烂烂”
“不要说哥哥”
虽然想着先让你变得破破烂烂哦、但是因为在那横向坐着的川崎很恐怖所以没有说出口。
与此同时、在横向坐着的小町又一次用力的拉着我的袖子。
“哥哥”
嘴角弯成“へ”字形的不高兴的说着。不必被大家说也知道。是想说不要重复着相同的事吧。
“知道的。不会若无其事的出面哦”
那样就没意义了。
再说、因为我一个人被讨厌而使全校学生行动什么的、太狂妄了。真是和那一样。（注：这句是第六章雪之下的台词。）必须想出就算以客观性评价也有完全性的手法。
“那么、谁来做呢？”
被户塚问了后我耸了耸肩膀。
“这种事、不能让其他人来做吧”
我并不是希望非难谁。也不是希望被取代这个位置。再说擅自夺走我的立足之处会困扰的。在这里的感觉十分不错呢。
“所以、让不是人的东西来做”
这么说后、大家都露出了“哈？”的这种表情。不详细按照顺序说明的话……
“材木座”
“喂、不、吾、是人哦？”
材木座做出人类宣言、几乎说出了绝对不行真的不想做的剧烈的摇着手。对过于真实的反应苦笑了。
“知道、只是叫你而已。你、在玩推特吗”
“哦嘶哦嘶哦嘶、从表垢到里垢键垢别垢规制垢。什么都玩着啊。推特的事情的话放心交给我吧。在亲戚那里被称为电脑的大先生的老朽”（注：“垢”、读音为“アカ”、“アカウント”的略称、意思是账号，至于“表垢、裏垢、鍵垢、別垢、規制垢”之类的、其中“表垢”大概就是指和现实的朋友之类联系用的账号了、“裏垢”是指那种不是和现实中的朋友联系用的账号，为了和网上的朋友和一些自己隐秘的兴趣而用的账号，“鍵垢”是非公开，加密的、“別垢”是“別アカウント”，说是马甲就明白了吧、“規制垢”是被规制后的备用账号，就是干了什么事被封号后用的账号。至于“电脑的大先生”，了解一些都知道日语中“先生”是指“老师”，这里为了不和“大老师”混淆直接用“大先生”）
什么那个微妙的笑法和方言。还有、亲戚大概是把你当做笨蛋哦。（注：微妙的笑法是开头的意义不明的东西，没谷歌到什么东西。方言是指“けぇのう”、“広島の言葉”、“方言で武勇伝を語りたがる”，就是说形容英雄事迹中用的，“けぇのう”是在“什么都玩着啊”的句尾。所以说，材木座这卷不算活跃真是太好了……）
只是、材木座玩着推特的话事情就简单了。我在给其他人说明推特的时候、顺便使用着手机、表示着在网上浏览着的一些适当的账号画面。展示着那些并说明着。
“推特这种的、嘛、SNS、微博之类的啊。虽然不清楚详细的分类、但是用一百四十个文字写些什么的。然后、将那给粉丝这种……简单来说能将那展示给自己的读者看。也能做到对那回复、回答、类似对话的东西”（注：“SNS”，社会性网络服务）
嘛详细的请各自随意的谷歌调查、我继续着谈话的后续。
“这东西的优越的地方就是那个扩散性。被转载后、自己写的内容就渐渐扩散开了”
超粗略的结束说明、大家都知道了推特的事吗、似乎大概理解了。不愧是现在的年轻人。嘛、是经常成为话题的东西呢。自我指名通缉什么的情报泄露什么的因为写了过分的话而骚动着什么的。我也是通过这样似乎理解了。
“然后、那个推特要怎么做”
对于实际玩着的材木座来说是无聊的说明吧。就加快了之后的说明。
“用那个推特做出架空的应援账号。只是、使那产生像是其中确实有人的感觉。让那个架空的人物在网络上收集推荐人”
“架空人物……”
小町哦恩—的做出了明白了、不明白的感觉的低语。
我对那点了头。
立刻脱离那个局面的、只限一次的犯规行为。
但是、仅限于这次可以使用那种方法。
“那么在规则性上有吗？”
小町用怀疑的视线朝着我。
要用规则来说的话、学生会选举规约中应该没有被写着不能在网络上进行选举活动。嘛、在制作规约的当时、网络这种概念、并不发达吧。
本来、这个行动就不受规约那种东西的制约。
“因为并不是要真的提出、没关系吧”
“是吗……”
将抱着手臂、歪着头的小町的头轻轻的敲了下、我说了。
“嘛、就算是不行、被抱怨的、被责备的都是那个架空的人物。被提名为候补者的人也好应援的人也好都是被害者、攻击的矛头可以面向那个架空的人物。这样就能保住面目了吧。谁都不承受伤害”
谁都不受伤的世界是不存在的。
如果有的话、那是谁都平等的受伤的世界。
尽管知道谁都不受伤的话世界就不会成立这种事、却依旧讨厌谁受伤的事的话、只有创造出替罪羊。
不是选出既存的谁、只是创造出将伤口、憎恶在那身体之中一心接受的存在。
恐怕、这是我能打出的王牌。虽然多少费些功夫且效率不高、尽管如此、能完成谁都不承受伤害这个条件。
“哥哥、好厉害……”
大志用有些紧张的笑容漏出了素朴的感想。
“哈哈哈、不要太夸奖啊。还有、不要称呼哥哥”
于是、川崎用锐利的声音郑重说道。
“我认为大志并不是在夸奖”
哎？是吗？那么果然是被捉住了吗。
“但、但是、那能顺利的进行就好了呢”
户塚调停般的说了。但是、小町叹了口气紧紧地盯着我。
“嘛、顺利进行的话就好了呢……”
平时的话我说了这种事的时候、会毫不犹豫的高兴的回答的小町的反应从刚刚开始就很迟钝。因为在意那个、就发问了。
“这个方案、那么不行吗？”
“恩—、该说是不行吗……对于哥哥是不是好的事情、……不是很明白”
小町低下视线后、不高兴似的说了。小町自身、似乎不能清楚的说明呢。
嘛、确实感觉是该说是逃避还是卑鄙的手段。
“但是、不试着做是不明白的。其他也没有可用的手段了”
和材木座说的一样。手牌被限制着。在那之上打出本来不存在的手牌。这对最强的决斗者的决斗来说总是必然的。甚至抽卡也是决斗者创造。就是这种东西。（注：游戏王又被吐槽了……我使用口胡之抽卡以及现场造卡之术，嘛、大致就是这种东西）
“那么、怎么进行运用。虽然创造账号是可以、只是就算创造账号也不会那么简单的增加粉丝、被转载哦”
“按顺序做我们学校的学生的粉丝。如果找到一个人应该能从那家伙的粉丝中顺藤摸瓜的追下去。还有、……学生之间做的推特中有互粉的压力。女生的话应该特别显著吧”
说后、材木座佩服似的重重的拍了膝盖。
“原来如此、大致明白了。回复后发现是同一个高中于是打过招呼后就要求互粉、这样？”
不愧是电脑的大先生。真是清楚呢。
学生之间在推特上进行着交流的时候、怎么样都会带入现实中斩不断的关系。被说了是一个学校的并被加粉后、就算不是直接认识的人也会想着“这不互粉的话就不好了啊……”就是人情。被加粉了的话这边的东西、在对方的主页上这边的架空账号的说说也会被表示。
“那么、用户名和海报的内容是这种感觉吧”
我从包中拿出圆珠笔、借用了桌子上的餐纸、轻快地写着。

用户名：XX同学应援账号
【总武高校限定】将这个人推为学生会长！现在、正在做应援并收集着推荐人！#在推荐人名簿中写上名字也没关系的人请转载【扩散希望】

边用手机确认着、边做出了类似感觉的雏形。
“基本上是将这个定期的发表、取得转载。将转载了的人的名字写在名簿中”
其他也必须考虑像这个账号的侧面信息之类的东西。流出情报的火候的控制这也是困难的。不能被确定、虽这么说也必须瞄准似乎真的有谁存在般的程度。创作多个也麻烦啊……
一会儿、我写的雏形输入到实际中的推特中并交给大家分辨。让复数的人检查提高精度比较好。这个时候、人多真是有用。
最终、看了那的大志‘好的’的举起手发言。（注：这个跟下面户塚发言时比企谷八幡说的都是举手发言的“はい”，不知道怎么翻译合适）
“被身为候补者的人看到了、否定了的话怎么办嘶？”
是吗、到本人的眼里的事也是充分可能啊……嗯的稍微考虑后我开了口。
“那个啊、在输入内容中加上[因为对本人也还在保密中所以?哎嘿嘿?]之类就好了。而且对擅自应援的情况来说不是也很合适吗”
在大志之后、看着我的手机的户塚也举起了手。好的、户塚君。
“八幡、这个、是叫做大家的用户名吗？虽然似乎不是本名、可以吗？”
“啊啊、暴漏本名的家伙直接写上就可以、问了后回答了的话那也可以”
说完、川崎用冷淡的眼神看着我。
“没有会回答那种东西的家伙吧”
啊拉、川崎同学真是意外的防壁坚固呢。这种孩子并不讨厌哦。要说为什么的话因为我也是超防壁坚固。谨慎、是很重要的。
就算是我也不是突然被问了本名就会回答的程度的愚笨呢。那一点很理解。
“嘛、说白了匿名也没关系。这不是正式的推荐人名簿。因为连提出都不会做所以不会被公开。有使人意识到要投票的对象、不成为其他人的推荐人就很幸运般的感觉就可以了”
“那就可以吗？”
小町似乎很意外的问了。我对此点了头。
“这家伙的最大利用价值就是变成交涉材料”
“交涉……”
小町小声嘟囔着。嘛、或许变成了有些难以理解的说法。
这个架空账号的本质就在那里。
作为实际中不存在的人物的隐身药的风险回避、然后通过在网络上暗中活跃而抑制雪之下、由比滨的推荐人收集。这只是次要的产物。
这个账号收集的实绩。那才是最重要的东西。
这个实绩才是和一色伊吕波的交涉材料。
然后、那个一色伊吕波成为了接下来的交涉材料。
也收到了大家的意见、通过找出悬念点的事、不安要素应该几乎都被击溃了。
但是剩下的问题是谁来运用……
嘛、我和材木座吗。
“材木座、账号的运用、能拜托你一半吗”
“准许”
材木座不出声的浮现出了阴暗的笑容。在得意领域会变得异常自信啊、你这家伙。那个充满自信的举止反而显得恐怖。因此、姑且事前交代清楚。
“只有暴露真实身份记得回避。只要这三日间设法掩饰过去就可以了”
“交给我吧。过去可不是白白的、在被强行找出IP后害怕的”
那种过去……只是、嘛、既然感到过一次恐怖的话不会简单做出蠢事吧。
这就开始行动吗、这么想的时候、川崎却喀嚓喀嚓的敲着桌子。什么、摩尔斯电码？这么想的话、似乎是准备叫我呢。不、普通的用名字叫啊。还是说这家伙、没有记住别人的名字吗？川什么同学超过分！
“怎么了？”
这边问了后、川崎边偷偷的看着材木座边压低了声音说到。
“那个、像女生一样的文章、能写吗？”
“没问题吧。因为材木座很擅长这种哪”
说完、材木座瞬间竖起拇指并眨眼送出了☆的信号。
“噢、交给吾的文才吧！”
“不是那样啊……找到适当的账号将那家伙的文章粘贴复制并改变、或是模仿文体。是擅长这种吧”
“诚如您所想啊、嘿嘿”
材木座突然自嘲般的笑了。不、因为那也是贵重的才能要认真对待哦？
只是、这就告一段落了、然后喝了早已冷了的咖啡。大家也各自吐了口气、营造出柔和的气氛。
在那之中只有一人、只有小町阴着脸。
“小町、怎么了？”
用只有在旁边的小町能听到的细小的声音发问了。于是、小町也、用似乎快消失的声音回答了。
“真的、会没问题吗”
“没问题。直到最后完成都会认真做。交给我吧”
“嗯……”
虽然这么回答了、小町现在还是低着头。
将手放在那低下的头上轻轻的敲着。
“哥哥、要认真的和雪乃姐姐和结衣姐姐交谈呢？约定了啊？”
小町握住了我的手这么说了。
“啊啊、会认真交谈哦。只是说了没有说服力的话也没办法。要先准备好那个”
“因为哥哥明明似乎充满道理却会突然出人意料所以担心啊……”
“没问题的”
会设法做些什么啊。
真的、虽然是细碎且麻烦的手段、只有这样才能满足条件的话、我除了选择这个之外一无所有。
收到了理由、设定了问题、得到了手段。
之后只有实际行动了。




第8章 充分准备、比企谷八幡设下陷阱。
8 充分准备、比企谷八幡设下陷阱。
深夜、我在家里的电脑上、检查着全部运转着的架空账号。
从运转开始约三天、几乎一直黏在推特上、用尽了各种手段。
毕竟不可能全校学生都在玩着推特、也存在着对学生会选举不感兴趣的人。也有已经废弃的账号、被无视的事也很多。途中为转载数增长停滞而烦恼的日子也是存在的。那个时候新追加了叶山应援账号、使出了这一手。
拜此所赐虽然远不及全校学生一千二百人、但也能突破目标值。真是太感谢叶山了。
这样终于能和一色伊吕波、然后是在那之后的雪之下雪乃、由比滨结衣对话了。能够伪造出足以交涉、持有说服力的材料。
但是、从现在开始是最后的工作。
将开着的电脑放在一边、把手伸向了电话。
想着登陆了那家伙的号码吗、看向通讯簿后发现果然没有被登录。
“啊—……”
这么说来、想着反正不会使用就没有登录。还是说、删除了呢……对那种事的记忆很模糊啊。
啊、通话记录中会有吗。
想到后、试着看向记录。虽然那个记录几乎都是小町的、但是正好回溯到文化祭左右的时候发现了不熟悉的号码。啊啊、这么说起来那个时候、打过电话哪……
虽然是难以消去通话记录的带有电话机能的多功能闹钟、但只有这一点该称赞吧。
我向那个记录中的号码打了电话。
对方在一次呼叫声都不到之中接了电话。
[是吾]
会那样接电话的只有一个人。
“材木座吗”
[唔呣、有什么事。吾、因为现在正在用手机玩游戏所以希望能快点啊]
啊啊、所以这家伙在一次呼叫声中接了吗。还以为一定是一直等着我的电话吧而变得害怕了啊。嘛、太费时间也那个啊。早点结束吧。
“抱歉哪、有点推特的账号的事要拜托你”
[哼呣？]
虽然是不能清楚明白是可以还是不可以的回答，我仍然传达了事情。
也不是很难办的事。只是稍微变更下设定。
当然、被称为电脑的大先生的材木座听了那之后也不会拒绝。只是、回答的语句的感觉有些糟糕。
[奴呼、不、虽然那种程度的设定变更立刻就能做到……]
“那么你管理的账号就拜托了。我做着的会自己做”
[那并没有关系……八幡啊、可以吗？]
似乎是有些顾虑我的说法、这对于材木座是十分少有的。但是、我努力地平静反问了。
“什么”
[……这不是可以被称赞的手段……伴随着危险]
在数秒的沉默之后、材木座郑重的说了。与被选择了的开玩笑的语言正相反、感觉通过手机的扬声器听到的呼吸似乎潜藏着认真。
在我思考说些什么回答呢的时候、这次飞来了分外巨大的声音。
[喔不要误会哦、吾不是在担心着你、而是对实际执行的吾会不会被追及到责任呢、还有你会不会过河拆桥而事前忧虑着而已。并且事先宣告有在那个情况下暴露我们的准备]
“直爽的垃圾哪、你这家伙”
不经意间笑了。是认真的说呢、还是准备委婉的忠告呢、真是难以理解啊、这家伙。
“没问题。这个账号的真正身份只有我们知道。就算想找到真正身份、这个账号的人实际上不存在。谁都不会承受伤害”
[虽然是这样就好了……]
对现在还有些怀疑的样子的材木座说些好话吧。
“知道吗。材木座。……只要不把问题当做问题、就不会成为问题”
[……彻底是垃圾啊、八幡]
被发自内心的说了。
“不想被你说啊。总之拜托了”
[呼呣。没办法。拜托真的不要变成只是吾的错啊！真的啊！]
“知道了啊……拜拜”
说完不等待回答就挂了电话。最后似乎是认真的叫喊着哪、那家伙……
但是、材木座的担心是杞人忧天。不管发生什么经过怎么样的转折都不会成为那家伙的错。
更新浏览器、能确认到材木座负责的账号的设定被变更了。
之后、就是将这个打印出来了。
在到那个工作结束为止的时间。我靠在沙发上、看着天花板。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
天亮了、星期五。是决战的日子。
虽然这么说却也并不是有决定选举的投票。不如说、为了不成为那样。为了不战斗而有了今日这个日子。所以、比起决战这种说法做出了断更为正确吧。
就算这么充满道理的帅气的说着、那也只是到第三节课为止的事。进入第四节课后毕竟是平静不下来了。
这个之后有赌博在等待着。
怎么样提高那个成功率呢、第四节课只是在思考着那个。不、考虑这种说法或许有点错误。我认为只是像文字游戏和逻辑问题般的不断重复着无意义的思考从而缓解着紧张罢了。
如坐针毡般的时间渐渐经过。瞥向时钟思考着还有几分钟后意识到一直在做着那种事。
最终那也结束了。在上课结束、铃声响起的同时、最早离开了教室。那个时候、也没有忘记带上昨天事前准备了的透明文件夹。
目标是一年C班。一色伊吕波在的班级。
不知道一色的行动模式。也不明白午休会在哪里。所以能抓住一色是上课结束后最开始、只有这个时机。
是说些什么向一色搭话吗、或是使其他人喊出一色的时候拜托什么好呢、模拟了数个情况。没问题、也在家里的浴室中面向镜子认真练习过了、没问题、应该……有些不安啊……
可是、在考虑着的中间还是到了C班的教室。
从打开的门中悄悄的窥视着里面。尽管只是这样却也很像是可疑人员真糟糕。其他的年级的人过来的情况很少吗、被大量的盯着了……不在报警之前结束的话！
试着四处眺望着、发现一色正在教室的后面靠窗处和几个朋友摆着午饭。这样只有叫出来了啊。没问题、没问题、毕竟你练习过了……八幡、加油哪！（CV：户塚彩加）。好、要努力了。
在入口附近、有三个戴着眼镜的男生。向那个团体搭话了。
“那个……可以稍微帮下忙吗？”
注意使声音不要过大的结果、发出了微妙的低声。
“好、好的……”
虽然一个人回答了、剩下的两人却开始偷偷的交谈。嘛、也并不奇怪。这里要不在意的突破。
“一色同学、可以帮我叫出来吗？”
“哈啊……”
虽然被含糊的回答了、那个男生姑且不情愿的去喊一色了。
被搭话后一色高速的忽然看向我这边。然后、下一个瞬间、露出了有些失望的表情。对不起呢、是我啊。
一色轻快的走到我这边。那个时候确实浮现着笑容。
“前辈、怎么了嘛~”
“在学生会长选举的事中有希望帮忙的事”
这么说后、一色似乎非常抱歉的缩着身体。
“哈啊……那放到放学后会糟糕吗~？那个、中午……”
因为认为绝对会被拒绝、这个回答已在假定之中解决。因此、尽力将力量注入浑浊的眼睛中、用郑重的声音逼迫着。
“超糟糕”
“超糟糕吗—……”
虽然一色抱了一会儿手臂、嗯—的嘟囔着、最终似乎下定了决心。
“明白了—。请稍等一下呢~”
说着、步伐沉重的回到了桌子处、收拾了便当后、一色又沉重的跑了回来。
“那么、要怎么做呢？”
“可以跟我到图书馆吗。有些工作是必要的”
“哈啊……嘛、没办法呢~”
刚刚、有一瞬做出了非常讨厌的表情……
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
午休的图书馆返回了安静。本来午间的利用者就很少、因为这个时期的图书馆中有着凄冷的气氛吧。
在那安静的图书馆的一角、听到了分外沉重的叹息。
发生源就在我的眼前。
“哈啊……”
又一次、卖弄的吐出了深深的叹息。然后、一色伊吕波悄悄看向我。
“前—辈、我不做这个不行吗~”
“不、你看、不想做会长吧……而且、也没有其他帮忙的人、在有时间的时候不确切做着的话……”
说后、一色生气的鼓起了脸。耍小聪明哪……
“……嘛、虽然是这样。但是、抄写这个超辛苦啊—”
拜托一色的是、将架空账号收集的列出了推荐人转载的东西抄写在推荐人名簿上的事。很繁琐哪……
只是抄写名字的单纯的工作是无聊的东西。一起做着的我也这么想。
拜此所赐、一色也与之相反的、开始将比重倾斜到闲谈上了。或是、由于和我这种的在一起太尴尬了总之先说话保持距离这种防卫策略也说不定。因此、不是和我聊天很快乐这种原因吧。
嘛、虽然抄写速度下降有些那个，但不是坏的倾向。
“啊、说起来之前一起玩的人是叶山前辈的女朋友之类的吗？”
“是怎么样呢”
“哎—、告诉我不是也可以吗—”
“如果这个结束了哪”
“嘛、但是、那种程度的话似乎不是那种问题呢、没关系呢—……”
低声的补充着的自言自语好恐怖……如果是在叶山面前就不会表现出这种真实的举止吧。大多数情况下、女性对男性展现出了弱点、并不是由于在邀请、很多情况只是因为单纯的没有当做恋爱对象而大意了（根据我的调查）。那么、虽然是这样但如果说防壁坚固的女性是对这边抱有好感吗的话、很多情况只是真的被讨厌了（根据我的调查）。
一色逃避无聊的闲聊仍在继续。
“说起来、前辈和叶山前辈关系很好吗？”
“不、一点都不好啊。那只是偶然。被我的前辈说了后陪同着而已”
“啊、那么、前辈、和我一起去玩吧。也邀请叶山前辈、一起”
“不、不会去……”
到底被当做调味料到了什么程度啊、我啊。就算被和海带和鲣什么的一起摆在一起也不奇怪吧这个。（注：原文的“昆布”是和“海带”有着微妙联系与区别的东西……“カツオ”就是日本常吃的一种鱼）
只是、因为想着总有时候要谈起叶山的事、这是个好机会呢。顺着话题的流向问起来也更容易。
“说起来、对叶山的事、……怎么想的？”
无意中、含糊了问法。毕竟是对将喜欢这种词说出口会有些害羞的纯情少女比企谷八幡。可是、是由于那个含糊的问法微妙的有现实感而心情变差了吗、一色惊讶的张开口后、慌张的低下了头。
“哈？为、为什么告白了呢、对不起不行的。因为有了喜欢的人”
极为自然的被甩了。被秒杀了……什么这家伙是拉面人？明明连战斗都还没开始……（注：“ラーメンマン”，拉面人、出自“キン肉マン”，筋肉人）
“不是那个啊……只是单纯的问问怎么想的”
“嗯—、是怎么样呢~。虽然就我来说似乎是相当喜欢的感觉呢—”
“啊啊、是吗、似乎呢、似乎……”
“感觉好像很好后就想着总之出手、抓住之类呢—”
刚刚、是说了出手吗、这家伙……这个温和近人BITCH……
但是、听到的事完成了该听的事。
通过这个、有了确信、我和一色伊吕波的交涉要开始了。
我在这个瞬间之前、一直把握不住一色伊吕波这个人类。那也有没有认识的机会的理由、我和一色的立场和环境的巨大的不同这种地方也是起因。更重要的是、我没有看过这个人的核心的部分吧。
但是、欠片是准备在之前收集的。那在至今为止的与一色的对话中、并且在至今为止生活过来的我的人生中。
一色有巧妙利用幼小和无邪的小聪明。那是我的妹妹、比企谷小町也持有的。可是、似乎可爱的地方和可爱那种东西不足。因此、一色伊吕波可以比作完全不可爱的小町。
说到外表和计算的话、就是雪之下阳乃。但是远远不及那个。因此、一色伊吕波可以说是是劣化的阳乃小姐。
温和的感觉。那和巡前辈十分相似，但是在根本上是不同的东西。因此、一色伊吕波是伪巡。
像被人讨好的这种愿望、说不定意外的和相模接近。但是、似乎比相模优秀。因此、一色伊吕波是类似超强化相模的东西吧。
给自己加上角色、为了保持那个而努力的行动原理是和折本薫接近的这种事过去也考虑过。因此、一色伊吕波是另一类的折本。
对照以上的话、对一色伊吕波的倾向和对策应该能从这里推导出。
自尊心并不是特别高、该讨好时会讨好该讨好的对象、虽然注意着使自己永远被宠爱着、可是绝对没有低价出卖自己的意图、注意着为了不损伤自己的招牌而擦拭着。换而言之、她是想守护自身的品牌形象。
正因为如此、讨厌着信任投票那本身。因为害怕着信任投票这个模式会损害她的品牌形象。没有比类似获胜也是理所当然的东西更讨厌。并且、就算出席那种东西也不能提升她的价值。
她的那个思考或许和保守的中坚企业的经营者是相近的东西。
那么、我应该能和她进行商业性的谈话。
我沉默着的时候、一色又感到了无聊吗、发出了有些撒娇般的声音。
“呐啊~、前—辈、做这个有意义吗？特意手写……”
“嘛、不会没有哪……”
“感觉说法好暧昧啊……”
一色盯了过来。
“这个工作、不管做还是不做、都是雪之下和由比滨其中的哪一边获胜吧。在这种意义上是无意义的。……一色不管做了什么怎么做都赢不了那些家伙”
“哎—、不是很过分吗？嘛虽然不能获胜也可以—”
应付玩笑般的、一色交杂着笑容这么说了。对那我极为认真的、完全符合道理的郑重的回答了。
“安心吧。绝对不会赢。保证是那样”
于是、一色的眉毛一瞬间轻轻的动了。
“就、就是呢~。但是、如果出人意料的获胜就糟了哪—什么的”
对一色那种语句摇了头、我淡淡的继续着对话。
“雪之下的应援演讲是由叶山来做”
“啊—、是那样呢—”
“由比滨身后有三浦跟着”
“啊—、三浦前辈……”
对那个名字起反应真是太好了。知道着一色和三浦之间有积怨的事。期待着那顺利的燃烧起来、我在此之上继续着话语。
“而且、由比滨在班中和叶山关系很好、叶山和雪之下是青梅竹马”
“就是呢—……哈？青梅竹马？”
毕竟是不知道那个吗、一色最后发出了威压性的声音。
“虽然我认为看了就明白、那些家伙们、因为是那种家伙们哪。能获胜的部分、没有吧”
“哈啊—、嘛……”
一色发出了不知道是叹息的还是呻吟的回答。只说极为个人性的感想的话。
一定是、这个学校不存在比那些家伙们更优秀的女生什么的。大概、就是在其他地方也是如此。
察觉到一色的话语渐渐的减少着的事后、额外火上浇油了。
“而且、就算是最初的推荐人的家伙们大概也不会给一色投票”
“哈啊……”
“那些家伙们现在正在爆笑吧。接着、看到在选举中失败的姿态就会更加爆笑”
“……”
这次没有了一色的回答。尽管如此、我仍擅自的说着。
“这种的、很生气吧”
喀嚓的响起了自动铅笔的芯折断的声音。没有那以外的声音。所以只有我的声音回响着。
“稍微出丑的话、那些家伙们就会认为说什么也可以。因为是游戏、因为是笑料、因为只是捉弄”
一色的手停止了。视线转向了手边的自动铅笔。
“果然、被攻击之后不反击回去的话……”
“……哈啊、嘛、能做到就好了”
零散的被吐出的语句。直接的击回了那个。
“能做到”
一色的肩膀轻轻的抖动着。看见那个后、我努力的缓缓的说话。
“那些家伙们做出的过分的行为是为了贬低一色、使你不快吧。那么、采取与那相反的做法就可以了。在那些家伙们的准备中做出最好的结果”
如果假设。对于女生、女生的一半是敌人这样的话。一色伊吕波是真的喜欢叶山这样的话。
只有赌在那个上面。只有试着赌在一色伊吕波作为女生的自尊心上。
“叶山应援的雪之下、三浦应援的由比滨。不想胜过那两人吗？”
由于那句话、一色抬起了头。
但是、立刻浮现出了浅薄的营业用的笑容。
“但是赢不了呢—？嘛虽然获胜的话会困扰呢~”
我认为一色伊吕波是有一定聪明的女生。清楚理解了自身的价值、做出被要求的举止。尽管如此、却狡猾的根据情况使用着那个态度。
并且由于那个聪明、也理解了自身和雪之下、由比滨的差距。不解除那个枷锁的话、一色不会对她们做出挑衅。
“从刚刚开始一直写的这个、你认为是什么”
“推荐人名簿吧？”
“是啊。……只是、是一色伊吕波的推荐人名簿”
“哈啊？啊。……嗯哎？”
不会再说的了（良心）。
我从透明文件夹中取出和名单不同的纸张。
在那里的全部都是、印刷了“一色伊吕波应援账号”被转载了的内容的东西。将那一张一张的、陈列在一色面前。
“那个—、我已经收集到了推荐人呢~……”
“推荐人的规定是三十人以上。收集多少人也没有关系啊”
一色将打印纸拿到手中、仔细的端详着。在那里多加了一句。
“四百多一点。一色伊吕波的支持者只是那种数量”
“……”
一色仔细的计算了吧。那个数字所持有的意义。最终、察觉了的一色忽然慌张的放开了手中的纸。
“突、突然被这么说也是不行的啊！因、因为演讲什么的那种的、完全没有考虑过呢”
“雪之下说的公约、还保留着那张纸吗？”
我唐突的说后一色尽管困惑却也回答了。
“哎？啊、大概”
“好、用那个进行吧”
于是一色恩—的沉思后说了。
“那就是KUI LEI？之类的不是吗？”
“不、不会成为傀儡”
我这么说后、一色疑惑的歪着头。不经意间、嘴角勾起了淡淡的讨厌的笑容。
“要说为什么的话因为并不会实行。不和想象一样活动的家伙不能被称作傀儡。守护公约的家伙什么的并不存在、谁都不会对那种事抱有期待”
“那不是比KUI LEI更过分吗？”
一色惊呆了般的说着。但是、那个惊呆了的笑容也立刻被收敛了。
“……话说、就是成为了会长感觉结果还是做不到呢~、该称为不是十分有自信吗。而且还有部活呢……”
一色的那个不安也是理所当然的东西。
就算在这里轻率的判断后成为了学生会长、如果凄惨的失败了就会对品牌形象产生恶劣的影响。现在将风险与回报放在天平上、那正动摇着。
所以、那个风险、不将那个缺点变成对她而言的优点是不行的。
“嘛、确实同时进行两边是很辛苦哪……但是、如果那样做了收获也是巨大的。你认为是什么？”
“哈啊？……嘛、不是经验吗、之后是内部评价之类的。说起来前辈、像是老师呢”
一色用冷淡的眼神看向我。在心中强烈的回荡着不需要无聊的说教啊—这种气氛。
但是、太小瞧的话也会困扰啊。
“……不对啊、弄错了。你得到的是[明明一年级就成为学生会长什么的很辛苦了、却努力的出席部活的积极向上的我！]啊”
虽然我尽可能模仿女性试着用像是一色的感觉说了、但是一色只是“呜哇……”的小声嘀咕这个。……那个吗、果然因为是长标题所以不行吗。
但是、对我咳嗽后继续的语句、一色确实做出了反应。
“如果是一年级有就算失败也可以被原谅的事。尽管在能力上不管是一年级还是二年级都没有大的变化”
说完、一色忽然看着我的表情。确认了视线接触着、我又推动了一下。
“在那之上、同时进行着两边的事、对学生会厌烦的时候可以将部活作为借口。与那相反的也是那样。……这两个是只有你才持有的优点哦”
“但、但是、果然辛苦的会辛苦呢~……之类的”
一色的肩膀紧张的颤抖了。是至今为止最积极的反应。
像刚刚的、一色说了的一样、如果一色这样成为会长了就是傀儡、不、是在傀儡之下。一色一个人什么也做不到吧。但是、那件事才是她成为会长最合适的理由。假如帮助和庇护是必要的，以叶山为首、被许多人宠爱着的事，那才是作为她最大的长处的优点。要将那清楚的说明的话、就是这种东西。
“那种时候找叶山商谈不就可以了。发生什么就可以获得帮助。一年间在旁边陪同。假如在部活的之后之类的时间吃饭顺便商谈、现在的话甚至附赠被送回家的售后服务”
一口气滔滔不绝的说完后、一色连续的眨着眼。
“……前辈莫非头脑很好吗？”
“嘛哪”
作为代价心性和性格很差。
一色、忽然的、漏出了似是苦笑的微笑般的吐息。
“嘛……、被这样支持了也没办法呢~。那个提案也有与之相应的魅力呢……而且、也很讨厌被班内的人们在暗地里嘲笑呢……”
在那里语句停顿后、一色展现出内心深处似乎极为阴暗的笑容。
“就当做被前辈蛊惑了吧”
不可思议的。
那种笑容的一边更可爱、这么想了。
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
缓缓地走在特别楼的走廊上。仅仅只是隔了几天、那光景看上去却分外怀念。
放学后的喧骚也好、学生们的躁动也好、从外面传来的进行部活动的声音也好、金属打击乐的响声也好。对每一个都感到了怀念吧。
站在部室之前、将手放在门把上。锁似乎是开着的。她们好像已经来了。吐了小小的一口气、进入了部室。
红茶的香味淡淡的飘着。
雪之下和由比滨都坐在往日的座位上、可是没有进行对话。
平日的话会读着书之类的雪之下、今天只是挺直了身子、默默的坐着。那附近的由比滨也没有玩弄着手机、似乎很尴尬的偷偷看着雪之下。
这也并不奇怪。
雪之下和由比滨想出席学生会长选举的传言已经漏了出去。就是在我监视着的推特上也有将那当做话题的人。
雪之下也理所当然、应该知道了由比滨想成为立候补的事。所以、在意着由比滨被说了什么吧。
可是、那也要在今天这个时间结束了。
“抱歉、让你们久等了”
打了一声招呼后我也拉开了椅子、坐在了往日的位置上。
雪之下看着我、绷紧了之前一直严肃的表情后就直接开口了。
“做了特意叫出之类的稀奇的举动呢”
“不、只是觉得该得出我们的结论了哪”
说完、雪之下露出了有些吃惊的表情、之后飞快的落下了视线。考虑般的慢慢的复述了。
“我们的、结论……？”
“啊啊”
转向由比滨、由比滨也是默默的看着我。等待着我的话语。
“尽管做法产生了各自的分歧、也应该作为这个部得出结论。特别是像这次一样的仅限一次的案件的情况”
学生会选举仅有一次。试错不被允许。机会只存在于那个时候那个瞬间。既然不能多次尝试、最终合为一体比较好。
“你们的意志没有改变吗？”
尽管知道着回答、仍做出了最后的确认。
雪之下忽然盯上了我、连一点都没有舒缓那眼光、立刻斩钉截铁的回答了。
“没有改变哦。这是最好的手段啊”
那信念坚定的、攻击般的声音直接突刺了过来。
那不容分辩的迫力使我语句停滞了。部室又淡淡的返回了寂静。
在那之中响起了零碎的细微的、却与之相反的沁透人心般的声音。
“……我也、没有改变”
由比滨绝不将视线转向我们、只是静静的盯着桌子。目睹了从那态度散发出的认真的气氛、雪之下咬着嘴唇。
“由比滨同学、你没有出面的必要哦……”
“会出面啊。也没有失败的意思”
静静的声音顽固且没有退让的意图。一直不变的、由比滨看着下方、不能读到她的表情。对低着的侧脸、雪之下用快要消失般的细小的声音问了。仿佛看着心痛的东西般的那个表情十分落寞。缩起来的瞳孔看上去甚至有些悲伤。
“为什么、连你都……”
“……因为、如果小雪乃不在了、会消失呢。……我、讨厌这样啊”
由比滨回答的声音在颤抖着。对那谕诫般的、雪之下缓缓地编织着语言。
“也对你说过的、不会变成那种事。所以、应该没有连你都出面的必要啊”
“但是……呃！”
想反论的由比滨抬起了头。但是、从正面看着雪之下后、语句的后续消失了。
那之后由我来接收。
“实际上、没有出席选举的必要。不仅仅是由比滨、……雪之下也是哪”
“……什么意思呢？”
质问了的雪之下看着我。那瞳孔锐利的眯了起来。
“应该已经否定了你的方案”
是的、那被雪之下体无完肤的否定了。只凭我一个人想做些什么的程度的东西就能做到一些事之类的真是太狂妄了。并且、不管我的想法是怎么样的，叶山告诉我了其他人是怎么看待我的呢、会被强加上什么样任意的意见呢。……只是、也存在使我注意到或许不仅仅是那样的人。
“……啊啊。所以不是那个方案。那种的……、已经停止了”
实际上、应该和至今为止的做法不同。花费了比之前更多的功夫做了风险回避。完成了被要求的条件。
“……”
雪之下有些迷惑的沉默了。似乎对我出人意料的简单的退却的事感到了意外。
“那么、……为什么、不出面也可以？”
由比滨畏畏缩缩的问了。我会说出什么呢、这样担心般的看着。但是、我的回答十分普通。并不是什么重要的事。
“一色变得有做会长的意图了。因此依赖本身已经不存在了”
说后、雪之下也好、由比滨也好都哑然了。之后雪之下怀疑般的说了。
“为什么忽然……”
“与其说是忽然、不如说是本来就弄错了前提”
不管是我、还是雪之下、或是由比滨的接近目标的方法都错了。
使没有干劲的人稳便的辞任。那是一种做法。
但是、还有另一种。那就是使其产生干劲。使问题本身消失。
“一色并不是不想成为学生会长。是讨厌那种的、在信任投票中失败的事、出席类似信任投票那种理所当然的事、成为笨拙的会长的事”
不听人话的在自己心中制作着成功事迹的人类。不和情节一样是不会认同的这种人类是存在的。
与此同样的、清晰的做出自己的角色这种的、保持着那个的人类也是存在的。
一色只是不想做出会贬低自身的价值般的没有利益的行动。所以、扫除那个缺点、清楚的提示出优点就可以了。
“所以、假如将那些条件全部完成了、那家伙就会成为会长”
听了我的话的由比滨困惑着并将疑问说出了口。
“但、但是、如果我们不出面结果不还是成为了信任投票吗？”
“啊啊。会变成信任投票。但是、假如那个信任投票有价值就可以了。如果可以不损害一色伊吕波的品牌形象、就是另一回事了”
两人不能清楚的理解我说的事吗、用视线要求着说明。
但是、比起口头说明举出具体的实例更快。我轻快的抓住书包。
“所以、探寻了那个价值”
然后、取出了透明文件夹。
里面是和展示给一色的东西一样的。架空的人物管理运营的应援账号、汇集着转载了那个账号的投稿的人们的打印稿和将那清单化的东西。
“这个是什么？”
用手从中取出了一张纸的由比滨问道。
“在推特上有应援账号活动过。嘛、虽然本来这里有的不仅是一色的也有其他的类似的哪”
尽管全部都是自己的事前工作却能说出这么适当的东西、连自己都感到佩服了。但是、在那里没有任何一个谎言。
雪之下眺望着打印纸、交杂着困惑的嘀咕了。
“在网络上收集推荐人……”
“不仅仅是那样。在复数中一色是最多的、在收集着的转载中”
“就是说、成了实质性的预备选举……”
对雪之下的低语我点头回应了。
虽说是在推特上、那事实也变成了对周围的风评。而且也有其他的候补、接收这个实质性的预备选举的影响、看着立候补的进行、这么认识就可以。尽管、没有那么顺利的进行、但满足了一色的自尊心、只要能成为她的行动的要因就可以了。
雪之下一张、又一张的看着那打印纸，也粗略过目了名单。之后、长长的叹了口气。
“是吗、这种事……所以、大家、就算谈到推荐人的话题反应也很迟钝呢……”
恐怕、雪之下说了的人类、不能直接和转载了的人们联系起来吧。但是、一系列的推荐人募集推特应该给与了他们考虑的余地。
由于准备了给与他们的复数的选择、而产生了的踌躇。
尽管一个人一个人踌躇的时间很短、如果那个空气蔓延起来了就会造成更大的时间损失。就像是道路停滞的原因是最初的一台的短暂的停滞一样、
纸张清脆的响了。
雪之下在我的面前一边指着打印纸一边问了。是由于紧紧地握着那纸吗、产生了皱纹。
“……这是、你做了的吗？”
“是有志之人吧。不会连是哪里的哪一位都知道”
“……是吗”
雪之下对在那之上的、并没有追究下去。
恐怕是领悟了那无意义吧。因为没有我说的东西、就算想寻找、也不能从账号中表示出来的情报确定到个人。
“了不起的数量、呢”
由比滨呆然的嘟囔着。
“啊啊。是相当的东西吧。四百什么的就是那种东西”
边回答着我也看向了在那里的“一色伊吕波应援账号”的打印纸。
叶山、三浦、海老名同学、一色、户塚、相模、户部、在此之上追加了的第二叶山应援账号。八个账号合计后的全部定期投稿的累计转载数超过了四百。就算在那之中叶山也是压倒性的。恐怕平均的话一次顶多就是二十左右、但通过用复数的账号重复的做着使这个数字成立了。
是的、全部账号的合计的数字是四百。
因此、不是一色一个人所持有的数字。
本来在总武高校的推特用户数被限制着的环境下，一色伊吕波就不可能收集到那样的支持。
所以、这里面有一个谎言。
虽然推特的用户名英文部分不能改变、但是日语的用户名可以改变。
现在活动着的八个账号全部的日语用户名和头像、都在昨夜被变更为了“一色伊吕波应援账号”。
连是哪里的谁都不知道、连是否真实存在也不知道、但那个账号中的人变更了。
如果仔细看了应该也能立刻明白英文部分是不同的。只是、那个英文被“hui zhang”和“ying yuan”之类的单词构成、并不是和个人有关联的东西。所以、不管怎样借口都是成立的。
雪之下和由比滨看着那打印稿。
实际上、仔细对照会发现也有着账号重复的情况。当然、匿名的东西也很多。
只不过是虚张声势。
但是、今天、只要能度过现在这个瞬间就可以了。
由比滨将拿着的打印纸放在桌子上、悄悄地将手伸向手机。
对那个行动感到一阵凉意。莫非、要在网上确认吗。
但是、由比滨的手在那里停住了。是重新考虑了吗、仅仅在触碰到手机后、就静静的返回到了原处。
姑且、现在这个瞬间账号名也保持着变更。所以、就算在这个情况下确认也应该会显示着和打印稿相同的东西。
既然这个架空账号也有着粉丝、就是有风险的手段。
但是、推特是、在那特性上、只要不投稿、自己的账号的发言就不会被表示在粉丝的最新主页上。
因为今天一天都没有发言、这个架空账号的名称变更应该不会触及到粉丝们的眼球。并且、粉丝们的主页现在也被更新着、持续积累着某人新的投稿。拜那所赐这个架空账号的投稿被渐渐地逼迫到下面更下面、最终被掩盖。
当然、在粉丝们之中、或许也存在注意到了现在的显示被变更了的事的人。但是、只要今天欺瞒过去、之后就会将账号完全删除。全部删除。
这个架空账号的存在理由有两个。
一个是、使一色伊吕波产生干劲的说服材料。
并且、成为对雪之下的抑止力。只要有争取到收集完推荐人为止的时间、和指示出一色当选的可能性的资料的机能就可以了。如果阻止了雪之下，由比滨也会失去成为立候补的动机。
“是吗……、超过了四百呢……”
看着名单的雪之下断断续续地低语着。
全校学生的数目是一千二百人。就是说在立候补者有三人的情况下、单纯的计算后、当选是需要四百零一票以上的。
这是一色伊吕波当选的可能性的根据。
说明到这里就足够了吧。我粗暴地收集着打印稿、在桌子上整理后、放入了包中。
“变成了使一色成为会长的枷锁的条件，全部都完成了。所以……”
然后、看着两人、慢慢地说道。
“你们已经没有成为会长的必要了”
为了说出一句这样的、无关紧要的语句、却花费了相当漫长的时间。但是、这是我的结论。谁都不承受伤害、谁都不被问罪、谁都没有被责备。那个责任也好伤口也好、都随着账号资料一起消失了。
由比滨忽然吐了口气。
“太好了……那么、解决了……”
被疲劳中解放了似的、抽出了肩膀上的力气、终于浮现出了微笑。
我也仿佛在活动凝固的肩膀般的、转动了头。
那个时候、在眼中看到了。
仅仅一人。
雪之下雪乃沉默着。
静静的、一点都不发出声音、仿佛制作精美的人偶一样。瞳孔像玻璃和宝石一样透明、所以十分冷淡。
那应该是往日的雪之下。沉着的、文静的、冷静的、优雅的、即使将那存在姿态与一般性的概念对照也可以说是美丽的。
可是、现在在那里、有着似乎触碰了就会消失的梦幻。
“……是吗”
与似是漏出了的呼吸般的语言一起、雪之下抬起了头。可是、那眼神既没有面向我也没有面向由比滨。
“那么……不管是问题、还是我行动的理由、都消失了呢……”
雪之下将视线转向了遥远的、窗户的外面。
“变成了这种事哪……”
我也受此影响看向了同样的方向、但是那里有的只是和平时没有变化的风景。倾斜的太阳、和高高远去的天空。只有、枝叶落尽了树木似是寂寞的摇动着。
“……哎哎”
简短的回答后、雪之下静静的低下了头、似乎要睡下的闭上了眼。

“一定是理解的、这么想着呢……”

雪之下的声音没有面向任何人的方向。所以有着某些空虚的回响。
那句话使心中产生了躁动。
可是、只是、怀念遥远的过去般的、哀悼着结束了事情般的、那个说话方式并不允许我提问。
雪之下静静的站起来。
“——去向平塚老师和城廻前辈、报告了呢”
“啊、我们也”
由比滨晃动着椅子开始准备站起来时、雪之下却用沉稳的微笑阻止了那。
“一个人就足够了。……如果说明延长了、假如似乎会很晚才回来的话那么先回去也没有关系哦。因为这边会事先归还钥匙”
这么说后、离开了部室。
那个态度也好、面向由比滨的微笑也好应该都和往常没有区别。
但是、似乎想找出那里的不同的行动、是因为什么呢。
再一次、心中躁动着。雪之下说了的语句回绕在耳边。
那个时候、第一次、我想到了。
如果、假设。
她的真意是在其他的地方的话。
事到如今才被想起。
详细把握着选举规约的雪之下。我认为那是她的知识的丰富和聪明的体现。
说了做也没关系的雪之下。我认为那似是和文化祭的时候一样的、对姐姐的对抗心和集中做一件事上的她的性格的体现。
但是、假如。
假如、在那里的是真心的话。
如果是我从隐藏在众多的语言中的真心上错开了视线的话。
如果是我擅自的解释了她的行动原理、一厢情愿的行动着的话。
如果没有被给予问题、如果不能找出理由、就不会行动的人类是存在的。
虽然现在还不确定、但仍然确实的有着想法、却由于那不确定而不会行动的人类是存在的。
那种事我是清楚知道的。那么、就算在其他之外也有这种家伙也不奇怪。
明明是那样、我却排除了那个可能性。
实际上是不明白。
并不是交换了语言。就是交换了语言也是不明白。
只是。
自己是不是弄错了什么这样的、只有那个疑念残留着。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
夕阳射进了部室。
虽然在等待着雪之下的归来、但是似乎和之前她说的一样说明延长了。尽管我不知道是不是真的。
现在、在部室中的只有我和由比滨。
我摊开了并没有在看的书、由比滨也只是眺望着手机手指并没有动。
不经意间、眼睛转向了挂在墙壁上的时钟。差不多接近闭校时间了。
从时钟上收回目光后。和由比滨眼神接触了。看来似乎是同时看向了时钟呢。由比滨忽然开口了。
“小雪乃、好慢呢……”
“……是啊”
简短的回答后、又将视线落到了手边的书上。
但是、领悟了那行动是没有意义的、我合上了书。
为该说什么好呢稍稍烦恼着。我用力的搔着头、开始说出了话语。
“……那个、抱歉哪”
“……哎？为、为什么道歉呢？”
由比滨吃惊地稍稍绷紧了身体。
“不、努力做了各种事吧。那个、公约之类的演讲的文章之类的”
“啊啊、那个……”
理解后、由比滨解除了警戒。
“那已经没关系了”
然后、用放心般的表情笑了。
拜此所赐心中变得有些轻松了。暂且不提人格和人望、明明是完全不适合实务性、却感到了她在认真努力着。所以、对使那变成了没有意义的事心中稍稍感到苦楚。无意中漏出了小小的吐息。
“小企也做了很多吧？你看、放任头发峭立着变得十分凌乱了”
由比滨指着我的头并这么说后、轻快的向上站了起来。
“帮你整理好吧”
“不需要啊”
虽然拒绝了、由比滨却说着嘛嘛之类的话无视了那个、绕到了我的后面。
温暖的手、柔和地抚摸着我的头发。尽管摇了头想避开却被强硬的压住了。
“小企也努力了呢”
“不……”
进行着那样的对话时、触摸着头发的那双手不知何时停下了、头的后部被温柔的抱紧了般的压迫感包围了。震惊着、身体僵固了。
现在活动的话、接触面积就会分外的增加。那会非常困扰。身体依然一动也不动的时候、耳中听到了柔和的声音。
“我的重要的场所、确实被守护了呢”
那语句是十分温柔的、所以合上了眼睑。由于渐渐地轻微的传来的温暖、而变得想要注意聆听了。（注：“耳を澄ます”，固定组合、意味侧耳聆听、注意听之类的，但原文有的是词形变化后的“耳を澄ませ”，这和“耳をすませば”十分接近、“澄”的发音就是“す”，而“耳をすませば”是一个漫画、也有剧场版，据说看了这个东西就会变成废人、忧郁、想死，套用“ニコニコ大百科”上的内容来说，在网上流传着“说了‘不会那么危险的’而看了家伙看完后变得想死”、“从播放结束两个小时内被忧郁袭击的概率是150%，意思为在被忧郁袭击过一次后再被袭击的概率是50%”、“播放时自杀者平均每秒是120人”，你就应该大概知道这是多么治愈人心的作品了）
由比滨漏出了小小的吐息之后、又慢慢地编织着语句。
“那个呢、……其实是明白的。不管是大概赢不了小雪乃的事也好、还是假如、就算赢了成为了学生会长变得不能出席部活的事也好”
微弱的、没有任何一个装饰的地方。所以、我只是默默地听着。
于是、由比滨这样继续着。
“全部、是小企的功劳”
可是、不管是怎样温柔的语言、都不能接受。
“……那是不对的”
我应该没有想做任何事。是连做什么好呢都不知道的程度。存在着使我注意到那个的人。所以、果然那个人才、和温柔的词语最合适。
“头发已经可以了吧”
我尽量的温柔拂去由比滨的手。虽然由比滨在我的后面站了一会儿、但在忽然轻轻的微笑后、将椅子放到了我的旁边坐下了。
我连正面相对都做不到、转向了其他的方向。
突然由比滨开口了。
“小企努力了啊！”
“什么啊、忽然的”
明明是在旁边声音却十分的大。不经意间、转身面向了由比滨那边、由比滨恩的点着头后又大声的说了。
“小企努力了啊！”
“住手、并没有做什么呢”
如果说到实际做了的事、也就是在推特上喀嚓喀嚓的敲打着文字和、与一色进行了谈话左右吧。没有做任何生产性的行动。不如说、甚至感觉可以说是为了妨碍很多人的生产性而行动着。
那种自省的念头多少体现在了声音上吗。由比滨无力的点头、浮现出软弱的微笑。
“……是呢、在能看到的地方是什么都、没有做呢”
我仅仅用头回应着。可是、由比滨对此轻轻地摇了头。
“可是、如果看到了、会认为做了十分讨厌的事呢。大概、小企的做法、不是想改变就能改变的东西”
那简直是理解着我做了的事情般的。或是、知道那个账号的存在也说不定。不管是哪一个、那一定都不是能被赞颂的手段。不如说、因为没有露面、甚至可以说性质更恶劣。
但是、没有被任何人看到、没有被任何人知道的话、那就没有问题。
“如果不能看到、就不知道我是不是真的做了什么吧”
所以、这件事就这样结束吧。应该就这样葬送过去。
是准备这么说的。
可是、由比滨的视线没有放开我、继续着话语。
“但是、就算没有看见就算不能责备、不也是会在意小企吗”
“不、那种事”
“……罪恶感是不能消去的哦”
在途中遮断了我的语句后由比滨这么说了。
啊啊、真的啊。真的不能消去。
一定是一直弄错了什么、抱着那样的不安生活着，
所以不管做了什么、罪恶感都会紧随着。
“我……、虽然什么都做不到……尽管如此、也考虑着这样就可以吗。所以、小企更严重啊”
由比滨温柔的、这么说着。有些悲伤似的笑着。尽管如此也顾虑着我。
所以、那份温柔是十分痛苦的。明明是想着不想使其受伤。连那种单纯的事都不能如意。
“……我们、没有错吧”
对那问题我做不出回答。明明已经知道着答案。
在我说不出任何话的时候、由比滨用深切的声音继续了。
“这样、就能好好地和以前一样了吧”
“……不知道”
率直地这么说了。
那个时候的雪之下的语言现在也没有消失。
被理解着这种幻想是多么半生不熟的愉快啊。是浸入后就不能脱身的泥沼啊。能干脆地尽情地依赖就高兴了吧。是多么愉快啊。
相互理解这种、那个错觉真是毫不留情的虚假。
从那个幻觉清醒的时候、不知道会是多么失望呢。
些许的违和感和疑念成为了荆棘、凝聚着、总有一天会使全部都没有意义。
我本该注意到的。
我想要的、不是驯熟什么的。
一定是想要真正的东西、那之外的都不需要。
就算没有交谈也能沟通、就算没有做什么也能理解、不管发生了什么都不会毁坏。
那与现实相错甚远的、愚笨的也绚丽的幻想。
那真正的东西、不管是我还是她都在追求着。




第9章 那个部室中、已经没有了红茶的香味。
9 那个部室中、已经没有了红茶的香味。
毕竟进入十二月后、年末的空气就开始缓缓的侵食着日常、感觉连时间的流逝都似乎变快了。
今年残留下的时间、也就是三周左右了。
开始飘浮着腊月的空气的十二月的开头、比往年相当迟的总武高校的学生会役员选举、并没有特别热烈、昨天、那个投票被肃穆的执行了。
一色哭泣着拜托了叶山应援演讲、完全盗用了雪之下的公约出席了演讲。然后、即日的开票结果、一色伊吕波被作为学生会长信任了。
从今天开始就是新学生会的始动。
但是、那和一般的学生完全没有关系、大家都度过了和往常一样的一天。
我也是一样的。与之前没有变化的生活着。
上了和往常一样的课程、注意到的时候已经是课程结束的时间了。
HR结束后、离开了教室。
季节早已变成了冬季、从走廊的窗户看到的天空也、昏暗着并似乎充满了寒意。
走下楼梯、拐过走廊。在那之前的学生会、也由于今天开始就是始动了、进出着啪嗒啪嗒的似乎很忙碌的人。
那之中、也有一色伊吕波的身影。
看到了在走廊上走着的我的姿态、一色浮现出了温和的笑容。在胸前小小的挥着手。
简单的、仅仅扭动着头打了招呼后、我快速走向前方。
“前—辈！”
于是一色用充满了女生气息的异常甜腻的声音呼喊着。
这是那个哪、认为是在说我而回头的话发现与我无关、是其他的前辈之类的模式哪。
这样、思考着、无视并开始走着、听到了从后方传来的啪嗒啪嗒的脚步声。转身、发现一色正快速追着过来。鼓起了脸并翘起了嘴。
“为什么无视了呢？”
“不、认为是其他的人的事。……今天就要开始工作了吗”
问了后一色有些骄傲般的挺起了胸。
“就是那样啊。……嘛、虽然开始认为怎么样都不行”
虽然最初正展示着似乎充满了自信的样子、到了句尾后那个气势却衰弱了。嘛、毕竟是由于事情的发展才成为了学生会长。有些不安也是理所当然的、失败也很多吧。
但是、一色一定是会将这之后开始的失败重新做好、挽回失败的类别的人。所以连自大的必要也没有。由于对那种事有些羡慕、我无意中微笑了。
“嘛、对学生会有所期待的学生也不存在呢、轻松地做着不就可以嘛？”
“什么啊那种说法……”
一色用十分冷淡的眼神看着我。可是、我也并不是对这家伙有所期待呢……只是嘛、如果送上符合新的生活的、鼓励的话……
“……来年、我的妹妹要入学”
“哈？不、入试还没有结束”
说后、一色剧烈的摇了手、做出了这个人在说什么啊般的表情。吵死—了、在我心中小町的合格是决定事项啊。
“所以、变成个好学校啊”
“……”
一色惊讶的张开嘴。之后连脸红也没有、连娇弱的害羞也没有、仅仅保持着柔和的声音、似乎将我说了的语言全部推回来般的用力向前伸出了双手。
“什么啊那是在告白吗对不起因为太刻意了感觉很差所以是不行的”
……被甩的理由不是和之前的不同吗。
“你、率直的说话的一边要好一些哪……我认为叶山也是喜欢那种的哦”
“哎、真的吗那是哪里的情报呢”
一色突然瞳孔闪耀着星星般的上钩了。并不是哪里的情报啊。只是单纯的刻意做出的角色太过那个了所以比较性的比较好而已啊。但是、详细的说明也很麻烦、于是就简单的回答了准备离开这里。
“莫名的啊。嘛、各种各样的事要加油啊”
“好的~。喂不是这样啊！现在正好是在更换学生会室的装饰啊。前辈不也去看看嘛？”
更换装饰……在学生会室更换装饰哪……
一色抓住了我的袖子轻轻地拉着。这是哪个啊、是想让我帮忙的意思吧、这家伙……
嘛、也并没有要紧急处理的事情。由于将一色推为了学生会长、做一些帮助左右也可以吧。
一边思考着、一边一起走到学生会室之前、从里面传来了声音。
“伊吕波嘶、这个要怎么做？……伊吕波嘶？”（注：“伊吕波嘶”，户部对一色的称呼）
是听到过的声音啊……悄悄地试着偷窥、奇怪的发现户部在里面。
在这异常寒冷之中、不知道为什么上半身是用T恤像毛巾般的包在头上。什么啊这种家伙、在拉面屋的打工者中经常有哪……户部用双手、抱着似乎很重的小小的箱子、持续呼喊着一色。想着是什么啊仔细看后、发现是冰箱……
“一色、可以吗那个”
将脸转向一色那边问了、一色做出像是女孩子般的举止似乎很开心的说了。
“嘛、从今之后就是我的房间了呢。不是不想被各种东西限制嘛”
“啊、是吗……”
虽然我想问的不是带进冰箱之类的也可以吗的事、而是把户部放在一边也可以吗的事……从刚刚开始一直在呼喊啊……
“伊吕波嘶？电暖器要放在哪里？”
又听到了户部的喊叫。再次悄悄地窥探后这次是抱着电暖器。
“一色、那可以吗？”
又一次、问了一色后、一色温暖自己的手一般的握住了手。
“我、不是易冷性吗？”
“啊、是吗……”
那种的不知道啊……我想问的是户部的事……嘛、呀、是户部呢。
只是姑且不提那些事这个会长没问题吗……尽管是现在才变得不安。
“伊吕波嘶？”
是等的不耐烦了吗、户部突然伸出了头。
“啊嗯咧？比取谷君也是帮忙的？”
“不……只是路过”
“真的吗。真的隼人君、不快点过来的话真的很困扰啊”
进行着并没有什么内容的对话时、一色从旁插入了。
“啊、户部前辈。冰箱不是在那里啊。是在里面。还有电暖器是在桌子的旁边”
“噢、噢哦……那个、最初想问的……”
户部的脸有些抽搐。但是、在一色淡淡的笑着说了“拜托你了呢”之后、沮丧的回到了工作中。
用目光送着那后、一色转向了我、像是现在、才想到般的说了。
“啊、前辈请也来帮忙啊”
“不……”
虽然这么说了、但学生会室也并不是什么宽广的房间。在这里呆太久也会造成妨碍。而且帮忙的话有户部就足够了吧。其他也有似乎是新的役员的家伙在工作着、回去不是也没问题吗。
这时、在中间看到了有印象的人。
巡前辈吃力的走着并搬着似乎很重的硬纸箱。然后注意到我后、浮现出温和的笑容、虽然想挥手但是注意到了两手被占用着、变得十分慌张。
……嘛、也没有急事呢。
“……只是一会儿的话”
“真的吗、真是帮大忙了”
随意的听过一色的那种语言、进入了学生会室。然后、支撑着在眼前失去了平衡似乎要落下的巡前辈的东西。
“这个、我来拿”
“哎？啊、谢、谢谢”
接过了硬纸箱、和巡前辈指示的一样、搬到了出入口。在走到走廊上放下后吐了口气。
“啊哈哈、对不起呢。比企谷君”
“不、因为是来帮忙的”
虽然试着简短的说了耍帅的话、但是这个真重啊……
手中还淡淡的残留着疲劳感。不经意间、看着手掌、巡前辈有些害羞般的笑了。
“呀、私人物品比想象的还要多啊。整理后发现是相当多的数量呢”
“这是私人物品吗……”
对巡前辈的私人物品之类的有些兴趣。[女孩子的私人物品]（英译：girl's privite item)这么听了的话心中不是有些激动吗。不是吗。嘛、虽然只有我轻轻地在心中有些激动、但是理所当然没有连巡前辈也激动的原因、不如说有些落寞呢。
“感觉好像变成了其他的房间了哪……”
这样的、自言自语的说了。
巡前辈的任期是一年。那一年她是在这里度过了。那在今天、将明天交给了一色。当然、虽然还会因为交接而再来一段时间吧、尽管如此她所存在的空间也已经是其他的东西了。在其中缓缓的不断的工作着的人们也在改变着。
巡前辈在远方微笑着眺望着那个场景。
“……老实说呢、期待过呢”
什么呢、并没有这么问。巡前辈像和往常一样的、用有些松缓的节奏慢慢的慢慢的编织着语言。
“雪之下同学成为了会长什么的、然后、接下来、由比滨同学是副会长。之后……比企谷君是杂务！”
“为什么我是杂务……”
只有我没有被加上职位啊。
说后、巡前辈奇怪的笑了之后继续说着。
“然后啊、毕业了的我时不时的、到学生会室来玩……那个时候、文化祭之类的体育祭之类的很开心呢、说着这种事情”
然后、我的前辈、用比我还年轻般的、天真的笑容说了。
“……这种的、有些憧憬呢”
那种未来也是可能的吗。
一定是有过的吧。
可是、因为那是不能看清楚的梦、因为是不能实现的假定。
挽回是做不到的。只是、只有重新做的事是被允许的。有时、连重新做的事都不被允许。
巡前辈、珍重般的触摸着学生会室的门。
之后、嗯的集中精神后抬起了头。
“不认真教育一色同学的话、嗯、加油吧！”
“……那么、就这样”
“嗯……”
我走到门之前后、转身、然后行了一礼。
“您辛苦了”
“……谢谢。比企谷君也、辛苦了！”
用背影接受了那温柔的声音、我离开了学生会室。
   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
离开了学生会室、在通向特别楼的走廊上走着。
那一天。向雪之下和由比滨、确认了成为立候补的意志的那天。从那之后经过了一周。虽然那一天等待着雪之下的归来、最终在勉强赶上闭校的时间归来、结果也没有详细的对话就分别了。
但是、部活还是一如既往的、继续着。活动的内容也好部室也好、都没有改变。只是、像往日一样读着书、或是无所事事的懒散着。
我到达部室后将手放在门上。什么都不在意的拉开了门。
“早”
简短的打了招呼后、在桌子上低着头的趴着的由比滨突然坐起。
“小企、好—慢啊”
“不、稍微有点事哪、抱歉”
我一边拉着椅子一边说着。于是、在我的对角线上、在和往日稍稍错开的位置上传来了静静地声音。
“并不介意哦。因为这边也没有特别忙的事呢”
雪之下用和之前没有变化的样子这么说了。声音十分平静。视线面向着手边的文库本、翻着书页的手指缓缓地动着。
虽然由比滨也姑且试着抱怨了、但是似乎没有要做的事、又开始玩弄着手机。
“嘛、确实很悠闲啊”
“不是很好吗、悠闲。也有穷则无闲的说法呢、悠闲是好事哪。嘛、这样的话世间的无职对富裕阶层来说反而是胜者呢。果然工作就输了”
“像是你的意见呢”
雪之下的声音平稳、说着并轻轻地翻过了文库本的书页。我也取出了书、打开了并不在看的书页。
“学校马上就要结束了呢”
由比滨毫无脉络的说后、似乎想到了什么而轻轻地拍了手。
“啊、在圣诞进行聚会什么吧、聚会！想吃披萨啊”
“由比滨同学、那是任何时候都能吃到的啊”
被一如既往的继续着看书的雪之下说后、由比滨做出了惊讶的表情。
“哎。是那样的？我家是只有在特别的日子才能……”
“嘛、我家也是只在特别的日子下订单哪。台风什么的大雪的日子什么的”
“特别的是小企家啊……送货的人、好可怜……”
就算被这么说、那些送货的人们也是、因为那是工作所以没办法。如果要怨恨、请怨恨工作这个存在吧。而且、我也姑且是有反论的。
“圣诞之类的大量有订单的日子才是可怜的吧。因此在订单很少的日子下订单是关心啊”
“是那样吗……”
虽然由比滨呜—的做出不能理解的表情、但在途中注意到了什么。
“啊！对了！所以聚会！你看、在小雪乃的家什么啊”
“那很不错呢。……但是、对不起。今年的冬天因为要回到家里”
雪之下说后、由比滨又提出了新的提案。
“啊、是那样啊。那么去其他地方吧！”
“哎哎。家里的预定还有些不明白”
这么说完、雪之下向着由比滨露出微笑了吧。
“……是吗、那么、知道了再说呢”
由比滨、看着那微笑、想到了什么吗。
夕阳已正向海的尽头消失着。空中存在的只是残照、已经哪里都没有了灿烂的光辉。只有、惋惜一日的结束般的、那寂静存在着。
“日子变短了呢……”
似乎和我一样看着窗户外面般的、雪之下低语着。
冬至也马上要来了。最近渐渐地渐渐地、黑暗的夜晚变长着、似乎不会放明般的黑暗的夜晚还要久久停留吧。
“今天就结束吧”
这么说后、雪之下合上书、放进了包中。我们也点着头站起来。
这一周中全部、都度过着像是今天一样的时间。
雪之下看上去和修学旅行以前一样。
不、一样般的、没有变化般的、那样存在着般的、挥舞着举止。感觉在任何人的眼中那都是一目了然的。
文静的、但是会确实做出回应、时不时向由比滨露出柔和的微笑。
可是、没有那种过分的微笑方式。追忆故人般的、看着幼子般的、那种怀念变的不可挽回的东西般的、那种微笑方式苛责着看到的人的心灵。
可是、她不能做到责备。
因为我也好由比滨也好、都迎合着那行动着。进行着接连不断的对话、勉强的说着没头脑的话、不使沉默产生的行动着。
哪里都没有意义、仅在表面上不断进行的空虚的时间。我和她本来应该都是讨厌的只有形式的驯熟。
这是、经过了一个月、我入手了的、这么相信了的东西。
我、有没有做错了、又一次追问了再三持续追问着的事。
沉溺于自信的策略、欣喜于自身的思考、自己是不是迷醉了这样的。我该做的事不是玩弄策略、不是有其他的事吗这样的。
有对理性的怪物这么说着的事。
但是、理性是感情的对义。
因此、理性的怪物、不会理解感情。劣于人的存在这样的、是不是被这么说了。作为人看不到人、持续着被囚禁在自己的意识中、人类未满的存在这样的。
在即将离开部室的之前、转身了。
明明有着同样的人、却感到似乎在完全不同的场所。
红茶的香味、已经没有了。
 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
假设。
假设的话。
假设说，选择了像游戏一样仅可返回上一个存档的选项重新来过的话，人生是否会改变呢？
答案是否。
那是只有拥有选项的人才可以选择的道路。对于从一开始就没有选项的人来说，那个假设完全是无意义的。
因此没有后悔。更确切的说对这个人生的大部分事情都后悔着。

最后、我真的想守护的、这么想着的东西到底、是什么呢。




后记
晚上好、我是工作。哎————————呀不行啊！弄错了哦！因为工作太辛苦了、渡航这两个字看上去像是工作了。大家晚上好，我是渡航。
最近由于忙碌、没有因为工作之外的事和人见面。偶尔收到的邮件和电话、酒会的邀请也没能详细的回复。
嘛、由于“因为很忙”这种理由对逃离麻烦的事情、是十分便利的、一不小心就经常使用了。真的想去的时候会放下工作去呢！
像这样的、人类谁都是会说谎的。不管是对于他人、还是对于自己。不、嘛、我很忙的并不是谎言，只不过是现实啊。
只是、本来是怀有诚意的约定了但结果变成了谎言的事也是有的。比如说了“到明天为止的话是充满了余裕的噶哈哈！”后在同一张口中平静的说出“……不能变成下周吗？”之类的事。尽管没有意图、尽管没有变成语言、结果性变成谎言的事也是有的。
所以、他也好她也好、并且是谁都好、……当然、身为作者的我也好都会说谎。不、或许。在被说了谎这么判断的时候、语言才变成了谎言也说不定。
因此、“下次才要早点写完结束啊呼哈哈！”之类的话是不能轻易说的。沉默的不说话、正因此才能传达的东西也是有的吧。只是、传达的事情是谎言呢真实呢、虽然那个判断是被委托给了接受的人呢。
因此这就是“我的青春恋爱物语果然有问题”第⑧卷。那么、在第⑨卷见吧！什—么的语言或许也是谎言呢、什—么啊！呜呼呼！
以下、谢辞。这、这不是谎言啊！
ぽんかん⑧大人。和画集同时进行的工作、您辛苦了！最好了哦！这才是女主角的感觉、这次也非常完美！十分感谢！
担当编集的星野大人。这次也是地狱的进行、添了很多麻烦。。是那个啊、不是那样的、延迟是那个啊。……我、我没有错、错的是社会。十分感谢！
画集、撰稿的大家、我青春这个世界、还有描写这那些角色们的新的侧面的事、我感到十分开心。任何一个都真的是完美的插画眼中和心中都十分幸福。因为蓝光波而疲惫的眼睛也被治愈了。十分感谢。（注：“ブルーライト”就是电脑等散发的蓝色光波，荧光之类的）
然后、各位读者大人、从第⑦卷开始使您久等了十分抱歉。但是、多亏了大家的声援才能这样持续的写下来。十分感谢。还要再有一些、这个持续迷走的青春恋爱喜剧仍要继续。如果能陪伴到最后就十分荣幸了。
那么、虽然这么说着篇幅也快没了、这次就在这附近暂且搁笔吧。
十月某日  沐浴着寒冷的夜风、边喝着温~暖的MAX咖啡
  渡航



