文件发布时间:2013-01-14 11:27:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的青春恋爱物语果然有问题
本卷名称：第六卷

2年F组 文化祭出展企划书
网译版 转自 轻之国度

扫图：uiop031

音乐剧《星之王子殿下》

l  概要

将名作《星之王子殿下》，通过以叶山隼人为首的人气演员完全舞台化！

l  目标群体

总武高中女生、外校女生、女性监护人

l  角色

我：无家可归的飞行员。因为不小心降落在沙漠，无家可归变得更恶化了。

王子殿下：纯洁无垢的美少年。因为纯真所以擅长言语攻。

国王陛下：自尊心强，拼命地保全自己的面子。是用命令语气称呼自己“本大人 ”的类型。让人想把他的自尊碾得粉碎。

自大男： 自我感觉良好，想得到他人的认同，不过实际上是对自己一点自信都没有的羞涩青年。这样的家伙最容易推倒了。

酒鬼：沉溺于觥筹之间。大概是由于心系以前那个男人才让自己沉溺于眼下的状况中的。惯用台词是“比起酒来还是因我而沉醉吧”

商人：呼喊着自己是多么重要的人物，主张着繁星所有权的浪漫主义者。让人想拽他的领带。

点灯夫：被规则所束缚，满身烟灰干活的粗鲁民工系。肮脏的工作服惹人犯罪。

地理学家：总想请教别人各种事情，什么都想知道的家里蹲。“……让我看看你的马特洪峰”、“快看，我的珠穆朗玛……”等台词十分有名。

狐狸：王子殿下来到地球后遇到的第一个朋友。手♂把♂手地教给了他最重要的东西。

蛇：将毒牙伸向了王子殿下。

l  故事梗概

一腐小心降落在沙漠上的飞行员“我”正在昏天黑地的修理飞机的时候，“王子殿下”出现了。在谈话的的过程中，两人不断的被对方所吸引。

接着，在“王子殿下”好像挑衅一般的开始华丽地披露自己的男性经历后，“我”变得妒火焚身。可是还没来得及传达自己的心意，蛇就把“王子殿下”NTR了。

于是，“我”终于注意到了——最重要的事物是眼睛无法看到的，真正的爱到底是什么……

（注：“星之王子殿下”中译名《小王子》。是作家安东尼·德·圣-埃克苏佩里于 1942写成的著名法国儿童文学短篇小说。为了方便后文各种neta的理解我打算使用直译的书名《星之王子殿下》。本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者，讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中，所经历的各种历险。作者以小王子的孩子式的眼光，透视出成人的空虚、盲目和愚妄，用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时，也表达出作者对金钱关系的批判，对真善美的讴歌。）




第零章 海老名姬菜的音乐剧果然腐烂了。
……真是个好故事啊——

我怎么可能这么说啊。

将刚读完的出展企划书轻轻放到桌上。

拥有相当的厚度，难以言喻的独特气场散发出来。要是《死灵之书（Necronomicon）》实际存在的话大概就是这样的感觉了吧……（necronomicon，是恐怖小说家洛夫克拉夫特（H. P. Lovecraft）创作的克苏鲁神话中出现的一本虚构魔典，书中记载了世界上最疯狂最邪恶的事物。）

封面上标着《音乐剧星之王子殿下》。就好像要有什么网球比赛一样展开的标题。（原文是“星の王子さま”，发音类似网球王子“テニスの王子様”）

秋意渐浓。说到秋天那就是文化祭。说到文化祭的话那就是大家团结一致，贯彻孤高之人会十分无聊的季节。

我们班——虽然也可以这么说，不过我和班上的人也没多熟，此外我也没什么特别的感情——我所属的二年F组又再一次的，从今天开始做起了文化祭的准备。

二年F组的出展内容，在形形色色的争执最后决定为戏剧。说到多数表决的话那自然没有我出场的余地。我永远都是少数派。

在收集要演出什么剧目的意见时，某个作品成了候补。

这个剧目就是《星之王子殿下》了。

《星之王子殿下》是圣-埃克苏佩里所著的小说。我想即便没读过大概还是会有许多人知道名字。虽然可能会被认为是《咖喱王子殿下》的相关商品，不过要注意这是完全无关的东西。（咖喱王子殿下是日本某儿童速食咖喱的名字）

故事梗概如下。

主人公，飞行员的“我”，以及在他不小心降落在撒哈拉沙漠时遇到的“王子殿下”。两人互相聊了很多，知道了真正重要之物到底为何。

作为高中生演出剧目的选择十分合适，说是世界名著也不为过。

不过，唯独有问题的是……脚本是海老名同学。

海老名同学写出来的脚本，虽然一上来就是让人心头一凉的角色设定和故事梗概，不过我还是努力读了下去。只是“老子去过的星球可是有108式！”和“某飞空士与变态王子”之类的东西不断冒了出来后我就放弃看下去了。（neta自网球王子中石田银的台词“老子的波动球可是有108式”以及轻小说作品《某飞空士系列》和《变态王子与不笑猫》。）

那个女的，到底每天脑子里都想些什么呢……。我用混杂着恐怖的视线向海老名同学望去，只见海老名同学做出一副娇态正在害羞。

“感觉有点羞耻啊……”

不不不！是真的很羞耻啊！根本不是有点的等级！

我默不作声地将材料折起来，决心不搭上关系。

LHR（长班会）之中的教室弥漫着一股沉重的气氛。

“差不多就定下来吧”

班上大多数人读完的时候，叶山环渡教室说道。这大概本该是班长来做的事情，不过因为班长是淳朴的男生，所以只是对这种事情没什么抵抗力一样的在边上站着。

“那、那个……怎么办？要是有什么意见或是改进的地方的话……”

虽然你这么问了不过满眼都是应该改进的地方。

班上的女生举起了手。

“这个，没有女生的角色吗？”

“诶？为什么要有？”

海老名同学歪了歪脑袋。给我等一下腐ロイライン（腐烂的大小姐的意思）。确实《星之王子殿下》没有人类的女性角色登场。不过“蔷薇”用女性的方式来刻画的话我觉得还是可以有的。除了蔷薇，想了一下像是狐狸或者蛇的扮演方式。大概会是像四季剧团的《狮子王》那样用拟人化的方法吧。（四季剧团是日本二次大战后戏剧史上具有非常重要作用的独立剧团。该剧团成立于1953年，每年演出场次超过2000场。狮子王指迪士尼的动画电影作品。）

接着又有一个人举起手。

“这个在公序良俗方面没问题吗？”

“因为是全年龄向所以没问题！”

到底是谁做的限制评级啊……。

班上的大多数人都是不知该如何是好地在烦恼着的样子。叫小田还是原田的，对腐女的爱好有一定了解的家伙们也苦笑着，除了女生之中懂的几个之外，大家都在困惑着。

在这些人之中，有个“这边！这边！这边！”地以特别吵闹的感觉举着手的家伙。

“不过我觉得这个是可以的！”

哦哟，户部君在拼命地展示自己呐。恋爱中的男生说是冒失度还是可爱度什么的真是异常啊。不过大家都是这样的呐。就连我在中学的时候，也为了要和喜欢的女孩子在同一个时间段回家费尽了心思，到最后背地里被叫做“跟踪狂”的时候还差点哭过呢。……大、大家都会这样做吧？这种事情不光我一个干过吧……

户部草草扫了一眼周围的反应，更加强调道。

“这样的不是很有趣嘛！我觉得比起普通的剧目更卖座！”

大概确实是有这方面的考虑，同学们也互相看看彼此，做出了陷入思考的样子。

……嘛，也有点道理，说到底这个不是BL小说而是音乐剧作品。只是看文字大概会产生不同的印象吧。在舞台上一帮高中生大老爷们穿着奇葩的服装诉说着爱什么的，光是这样感觉就挺搞的了。

像这种面向文化祭之类场合的作品，最为看重的价值标准就是“卖座”以及“与众不同”了。这个脚本在这两方面都很突出。只要BL的要素务必剔除，把重新执笔的海老名同学的信条也放一放的话，总之应该还是OK的。

“嗯，我也觉得可以走那个方向。而且要是来真的，这种场合也上不了台面了……这种程度我还是分得清的！”

海老名同学是明辨是非的类型。倒不如说都这么明辨是非了还拿出这种东西……我更加的感到战栗了。

“嘛，总之，先把角色设定书无视……将搞笑的要素增强就行了吧？”

听到叶山这么说，再也没有反对的声音响起了。

嘛，文化祭的作品嘛。戏剧比起认真来演更要逗人发笑——这样的选择才正确。认真演又怪不好意思的，反过来即使失败了因为“让大家都笑了”也能得到原谅。

以充满了这种要素的气氛来做才是Better之选的吧。

“那，就这么定了”

随着叶山的话响起了啪啪啪的拍手声。正好下课铃也响了。

花费了整个LHR的时间，终于将班级的方向定了下来。虽然没定下来的事情还有很多，不过也总算是迈上了轨道。

距离文化祭还有一个月。今年也要搞那个无聊的所谓文化祭。

以少许忧郁的心情，我从座位上站起身来。




第一章 暴风雨之中，比企谷八幡不停挣扎。
秋风吹动着窗帘。

在微微掀起的窗帘另一头可以看到染成朱红色的鳞云。从稍打开的窗户中有风吹了进来。

我再三的瞟看这份光景，翻动书页的手停了下来。视界一端不停闪现的动静令人烦躁。会因为太过在意完全集中不了注意力。

在相对的长桌的两头，就座在对角线上的少女。

雪之下雪乃从刚才开始就一动不动。

视线只是落在手头的文库本上，安静地追逐着文字。肯定是因为背对着窗户窗帘才没有进入视线吧。

要是坐在那边就好了——虽然产生了这样的想法，不过既然一直以来互相都已经确定了位置，那么特地换座位什么的就成了如文字所说的“善变”了（“善变”原文是“座りが悪い”，直译就是“不好好坐”）

平时我并不怎么晒太阳，所以会选择远离窗户的位置，雪之下则是会坐在后背承受柔和日光的位置上，这才是一如往常的情况。不过到了入秋的现在，因为白天的时间在变短的缘故，斜阳会不经意的潜入。

暑假已经结束，九月也过了一些时日。虽然白天还残留着顽固夏天的气息，不过就像现在这样，其实已经到了随着黄昏临近，会不时吹起的凉风的季节。

虽说进入了二学期，生活上也并非有什么变化。我和雪之下还一如往常地准时出席部活。嘛，即便来了，能做的事情也不过是看看书。我和雪之下是聚精会神的阅读，由比滨则是啪叽啪叽地摆弄着烦人的手机。

窗框嘎啦嘎啦地晃动起来，吹起了比刚才更强的风。

窗帘随风招展，读到一半的书页则是被翻得乱七八糟。窗——帘！从刚才开始就“窗帘！窗帘！”地搞些强烈的自我主张，你嗑药了吗？

一边从心底感到烦躁一边咂着舌头瞪向了窗户。风本身就已经够烦人的了，因此简单地动摇的窗帘就更是如此。你就没有所谓的自我吗？能被风吹起来也没关系的只有海军球场的击球以及可爱女孩的裙子而已！（千叶海军球场，位于千叶县千叶市。）

接着，视线一端的裙子就开始飘来飘去。裙子的主人由比滨在我一旁从椅子上半站起身来，咔哧一声关上了窗户。裙子好像里面藏着宠物小精灵（pokemon）似的大胆的飘动着，差点就看到（get）了。唔，我的小精灵真是差一点就要暴走了呐。（口袋妖怪的收服一般就说成“get”，这里是双关语。）

“风变强了呢—”

并没有回答这份话语的声音。

只有窗户嘎啦嘎啦震动的声音回荡着。

即使没人回应由比滨依旧不服输地开口道。

“好像要来台风了哦”

毕竟是连说了两句话，我和雪之下都从文库本上抬起头来。于是由比滨露出了些许安下心来的表情。

“假期的时候还都是那么好的天气呢”

“是吗？我怎么记得挺昏暗来着”

听到这句话我绞尽脑汁想了一下，没什么大晴天的印象。有艳阳高照记忆的顶多只有外出的那几天来着……。

“因为小企都不出家门所以才不知道的啦”

由比滨轻轻地用鼻子笑了。说的对呢。

“……那啥。这是因为最近的遮光窗帘的性能都好过头了。都怪它家里才那么暗。”

“明明是社交的还会变暗？”（遮光和社交日语发音相同）

因为由比滨一脸茫然的问道，所以我也一脸茫然的回问。

“哈？”

“诶？”

我和由比滨互相交换着不可思议的表情，总算多少察觉到应该是闹了什么误会。喂，这家伙是不是根本就没听人说话啊。真讨厌啊，这孩子好可怕。

大概是从一旁听到了我们无可救药的一来二去，雪之下啪嗒一声合上书本，有些犹豫地开口说道。

“……以防万一先说明一下，所谓的遮光窗帘指的是挡光的窗帘。”

“诶？……啊、说、说的是呢！嗯……、我、我当然知道。”

由比滨像是吃了一惊似的隔了一会才这么回答，最后的部分则是拼命地移开了视线。一边投以看可怜孩子的视线，我继续说道。

“嘛，就是那个。所谓的遮光性在日本是有渊源的。都有遮光器土偶这种东西了，就算从历史的角度来看日本人都是遮光性的民族啊”（遮光器土偶是日本绳文时代的出土遗物）

背负着厌光喜暗命运的子民。这就是日本人。哇，好中二气的台词啊。

“原来是这样啊！啊，不过要说的话还真有可能呢。竖穴式住居什么的也没有窗户的样子。”（竖穴式住居是日本绳文时代的半地穴式房屋。）

由比滨发出“哦哦~~”的感慨之声。然而雪之下只是像要缓解头痛一样的手抚额头发出短短的叹息声。

“遮光器土偶是因为很像爱斯基摩人在雪中遮光所穿戴的遮光器才那么叫的，跟真正的遮光云云没有半点关系来着……”

不经意的，好像低语一样的小小声音。在这份话语朗朗持续的期间，周围安静到一点其他响动都没有。

“啊、是这样啊。欸、欸——”

一脸得意的披露错误知识的羞耻感实在是异常。变成这样对话不就继续不下去了嘛。不过怎么说呢，面对至今为止都不同的这个像是谆谆教导一样的口气，想要回嘴也做不到了。

“……”

“……”

大概雪之下也注意到了，没有更进一步的责难。

于是雪之下再次回到阅读之中。我也支着腮帮子单手翻起了书页。

远方可以听到呼呼的风声。就好像在JR（日本铁道）上跑的那个一样呼呼地响着。

只有某人咳嗽的声音清晰地响着。

不经意之间就留意到的秒针的声音传到耳中。

人类意识到所谓静寂的时机大体都相同吧。由比滨像是突然想到什么似的，深深地呼了一口气。

“小企你，绝对还是多外出一些比较好哦。是维生素c吗？貌似会生成那个来着。”

“虽然你大概想说的是维生素D吧。会生成维生素c什么的你是小柠檬吗？人体内是生不成维生素C的。”（说到小柠檬我就想到614，虽然没有半毛钱关系= =）

“是吗？”

“啊啊。随便一提维生素d只需要每周两次晒三十分钟太阳就足够了的样子。所以根本没必要特地从家里跑出来。”

我哼哼地一脸得意的说到。我虽然是私立文系，分类到杂学领域的豆知识方面可是相当厉害的。倒不如说这大概都是私立文系的特征了。

是为我的知识量惊异到了吗，由比滨露出了一脸战栗的表情。

“为什么会知道的这么清楚……是什么健康狂热症吗？真恶心……”

被说了过分的话。

“……因为以前也被双亲这么说来着我就去查了”

“都这样了还不愿意出家门啊……”

“还真有家里蹲君的风范呢”（这句是雪之下说的）

“你管我……。”

所以说为什么会知道我中学时代的外号啊。

虽然我还想这么继续说来着，不过还是一下子忍住了。……嘛，反正是不说也无所谓的事情。没错，又不是什么非说不可的精彩吐槽。就是那个了吧？刚才那个是不说话才是正解的梗。时不时的会有这样的事情呐。稍微被搭话就想得意忘形的吐槽，结果大家只是回以一片无语的安静。唐突地回忆起那种事我整个人都郁闷了。

只是，即便我没说话，陷入安静这点依旧没变。

“……”

“……”

雪之下连眉头也没皱一下，只是无聊的看着文库本的书页。由比滨大概是察觉到了那份无反应，像是插进来一样的笑了。

“啊、啊哈哈……。小企还真是小企呢”

“喂喂，这可是从神话时代就开始有的大人物的正确做法呐。日本神话的主神·天照大神貌似也是家里蹲的”（我怎么想起了隔壁锁锁美同学= =。）

效仿神话闭门不出，如神一般的行动。即是说，我是新世界的神。

“不过日本神话里的神并不单单代表正义呢……”

“诶、是这样的吗？”

“嘛……确实多神教的话经常会这样。”

实际上神非常乱来的呐。认真读一读神话就会发现全是那样的故事。

听到我这么说由比滨感慨一般的嘟哝道。

“不过说到神的话总有种完美的印象呢”

要是所谓的“GOD”那确实是这么规定的，不过用日语来说的“神”并不如此简单。普遍认为，存在各式各样的神才是这个国家的神话。要说众神不论何时都全知全能绝对正义倒也并非如此。

想着这样的事情，话语不经意地脱口而出。

“……嘛，不仅限于神。擅自强加印象可不好呐”

并非期待着谁的回应。这只是我的好伙伴，十八般武艺之一的自言自语而已。在相当长时间的停顿之后，伴随着翻动纸张的声音响起了小小的话音。

“……没错呢”

她的赞同大概也不是在寻求回应吧。无论是声音还是视线，都没有朝向任何人。

决不能强加印象。

要追求完美，只可以对神而已。

绝对不能向别人追求理想。

那是软弱。是理应憎恶的恶。是理应责罚的怠惰。是对自己、对周围的娇纵。

失望也没关系的只可对自己而已。受伤也没关系的只有自己而已。能够讨厌的只有无法追逐理想的自己就够了。

不能原谅的应该是自己才对。

“……”

“……”

谈话中断，空气凝固成一团，时间在流逝。虽然窗户已经关闭，冻结的时间还是令室温仿佛降低了一般。

“哎、哎呀……”

由比滨好像全身发着抖来回看着我和雪之下，然后泄气地塌下了肩膀。

最近一直是这样的展开。

所有人都想要努力展开对话，都在努力地寻找话题的，这样的每一天。

三天两头全是这种情况，哪怕是由比滨也累了。

就像要破坏屋内的寂静一般，风像是在敲击一般拍打着窗户。

窗户的玻璃发出咯吱咯吱的声音，屋内的空气颤抖着。由比滨视线移向窗外，摸索着话题的接续。

“台、台风好像要来真的呢。要是京叶线停运了，小雪就没法回去了吧？”

“嗯，说的是呢。”

雪之下应该是乘京叶线上下学的。

只要以大型和强势为傲的台风登陆关东，千叶就会化为陆上的孤岛。以京叶线为首，总武线、常盘县、武藏野线、京成线、东西线、都营新宿线的诸多铁道线路都会麻痹瘫痪，千叶会从日本之中分离出去甚至都成了独立体。

话说千叶的铁路还真多啊。除此之外还有銚子电铁和小湊铁路之类的一干落魄进行时的铁路。另外还有内房线·外房线等靠近首都附近，要是住在东京周边都没法分清它们和外环线有什么区别了。要是经常搞错则会遭到烈火一般的愤怒。这可是千叶县民的怒火哦！

总之，只要台风一来首都圈的交通部门多少会出些问题。雪之下也免不了受其影响。

“对吧。要是这样，那我们家挺近的……”

说到一半由比滨的话就停住了。

我对突然生出的微妙停顿感到在意而抬起头来，只见雪之下露出痛心的表情说道。

“……没关系。到时我就走着回去。”

“是、是嘛。也、也不是走不回去的距离呢”（我也好痛心，倒不如说这章都感觉好痛心）

学校距离雪之下家最近的车站大概两站左右。的确算不上走不回去的距离。由比滨调整了一下心情，对我搭话道。

“小企是骑自行车吗？”

“啊啊”

这么回答着向外面看了一眼。所幸还没下雨。我姑且带着把雨伞，只是强风之中还是尽量避免打伞回去。

“这样的日子就坐巴士吧？”

“因为很挤我讨厌巴士”

不仅如此，乘客几乎全是我们学校的学生。而且万一一不留神身边有同班同学也乘上来就很不好了。要是能随便无视我的人倒无所谓。只是微妙地认识我的人要是注意到我的存在而停下愉快的聊天，我就会非常难受了。心中会充满罪恶感。甚至一不留神就变成“我出生这件事真是对不起”的太宰的等级了。（《人间失格》·太宰治）

此外最关键的是，要是这个时候坐巴士那必然就要和由比滨一起回去。一变成这种情形，这家伙绝对会这样那样的向我搭话的。

——要是这一幕让别人看见。

和种姓最底层的家伙一副关系很好的样子的由比滨被别人看到什么的，实在不是能让人心情愉悦的事。已经不想再体会烟花大会时的感受了。

总之要在天气变得特别糟糕之前回去……。

要是天气不好，貌似其他部活也会提前结束。今天即使再呆下去应该也不会有人来咨询了吧。

这么想着的时候，“嘎啦”的声音毫无征兆的响起，部室的门打开了。

“你们几个还在啊。”

侍奉部的顾问平塚老师还是一如既往的不敲门就跑了进来。

“其他部活已经结束了。在天气变糟之前赶紧回去吧。”

随着这句话，雪之下合上了书本。

“今天就到这里吧”

低垂的乌云令室内昏昏沉沉。由于布上了阴影，连雪之下的表情也很阴沉。

“……。那么，大家都当心一点”

平塚老师虽然看上去有些担心雪之下，却没有再说什么的离开了。

我和由比滨也没有任何异议的收拾起好东西，一起走出部室。

“……我去还钥匙”

留下这句话雪之下朝着毫无人气的楼道安静离去了。对这身姿并没多看几眼，我转向换鞋间。也许是稍微烦恼了一下自己要怎么办，慢了三步的由比滨也跟了上来。（不得不说这段描写的太好。每个人此时的心态都值得推敲啊= =。）

到换鞋子为止一直互相无言着。

在人员闲散的换鞋间只有室内鞋落地的声音响起。趿拉着换好鞋，我就这么走到了外面。

“我去停车场了”

“恩，拜拜”

在胸口小小地挥了挥手，交换了简短的寒暄。

风中夹杂着从南方来的湿气，微妙地带着热度。

xxxxx 

在逆风之中，我拼命蹬着脚踏板。被酷用一年以上的淑女车发出悲鸣，不断抛出嘎吱嘎吱的噪音。

不论怎么踩也感觉不出有在前进。倒不如说反而自己正被吹得向后退。强风似乎也想把我的决心击碎一般的在拼命地踩着脚踏板。

虽然离太阳落山还为时尚早，然而将其遮蔽的厚重乌云却布满天空。

等间距的街灯派不上用场的亮起，塑料袋和空易拉罐四处飞蹿。

黑暗之中，湿气混杂着土的气味翻腾着。柏油路面上星星点点地生出了黑色的斑点。

一个接一个的，染色点在增加着。随着雨滴的落下响起了不小的声音。

终于，黑点将路面完全覆盖了。

它们发出“啪啪”的声音，完全不在乎我的接连落下，打在露出的手腕上格外疼痛。

雨滴毫无赦恕地拍敲着身体，Y领衬衫已经湿透。我为现在附近没有一个女子高中生而不住懊悔。

——麻烦死了。这算怎么一回事。

口中一边嘟哝着，我从自行车筐中取出伞来。

好像屏障一样撑开的塑料伞。

然而下个瞬间，伞就被强风吹的稀巴烂。伞骨被凄惨地击败，塑料部分只变成了船帆。强风将我吹得浮空，啊啊，真的跟赛艇一样啊。

平衡崩溃，我赶紧放下双脚。

……差点就翻了。

一边拭去雨滴和冷汗，我放弃地将业已损坏的雨伞折起。

——真心的、麻烦死了。

将周围的声音全部涂盖住的强风，令眼睛都睁不开的豪雨。

湿透的制服夺去了体温，湿气令身体格外沉重。视界中的一切都不甚明了。

大雨之中，轮胎也好，言语也好，思考也好，都在打着滑。

视线一角窥见到自行车道旁的花坛不断吐着漆黑的污水，将各种各样的事物冲的无影无踪。

只是，暴风之中，惟独我被留了下来。




第二章 相模南强烈地表现着。
反正学校都会因为台风的影响放假，不然就是会推迟到校时间。

我也有过会这么想的时期。

然而不幸的是，仅仅一晚台风就离开了，早上又回归了一如既往的日常。

结果，艳阳高照晴空万里，好多欧派精神抖擞。不对我一点也不精神抖擞。（ドッテンピーカン空は晴れて、いっぱいおっぱい僕元気是龙珠z的歌词，话说我也想吐槽这歌词怎么回事啊……）

我本来想着既然有台风，最少也可以迟到就非常安心的熬夜了。为了这事现在十分的睡眠不足。简直就是齐天烈大百科的ED级别的睡眠不足。（齐天烈大百科是藤子f不二雄的漫画作品）

最近的台风一点毅力也没有真令人头疼。

看来就算是来得及赶上上课，也会一直被睡意侵袭的。虽然平时的休息时间我不是在自己的座位上闷头大睡就是在闷头装睡，只有今天是真的很困。

不光休息时间，就连上课时也一直与袭来的睡魔战斗着。具体来说，就是一会支着脑袋，一会趴在桌子上，要不就是胳膊和胳膊夹着脑袋，不断探索着最适合睡觉的姿势。果然还是那啥，因为战争是不对的，还是和平最好，嗯。果然今后还是应该和睡魔关系友好的相处下去。

在如此这般之中课程就结束了。

结论就是，胳膊和胳膊夹着脑袋趴在桌子上貌似不错。这样脸上也不会留下睡痕，问题就是脖子肩膀和后背会超痛的。

话虽如此，这种程度的也不过只能进行些浅层睡眠。另外，因为摆出了些乱来的姿势，疲劳度达到了顶点。果然不躺下睡就睡不着啊。

如此一来要去的地方就确定了。

站起身来，溜溜达达的从教室的后门走了出去。

在打开门的瞬间。

“呜哇！”

“额、抱歉”

虽然没有在撞击中出现“ドッシーン☆”的效果音，胸口还是受到了轻微的冲击。看来是和正好想要进来的人碰上了。喂，谁啊，“不看前面就拿不到驾照了of the year”。（漫画《不可思议的教室》中铃木沙也加的台词）

我眯着眼睛像是瞪过去似的想要拜见一下是哪个家伙。结果是熟识的小动物系男生正在扭捏着，十分的可爱。进入教室的是“你还是考不到驾照比较好，这样我就能一直让你坐我开的车的副驾驶席了……of the year”的户塚彩加。（该neta同上）

“啊，八幡，抱歉……”

“没，没什么啦——是我不对。发了一下呆呐……”

实际上现在也在发着呆。因为偶然的结果，现在正好是将户塚抱在怀中了。……唔，好险。万一户塚还叼着面包估计就要喜欢上了。

注意到我们以这种状态静止住的户塚从我的胸前离开了。

“抱歉，因为有点急来着……八幡要去哪里啊？马上就是下节课了哦”

“有点事呐”

翘课去保健室睡觉。这并非什么可以大声宣扬的事呐。像这种犯罪自慢应该发在推特上才对。（注：日本有个二逼就是犯罪之后发到推特上吹嘘结果被抓了，我也是听说的= =。）

听到我这么回答，户塚小小的歪了歪脑袋。

“不过，接下来的课要分配文化祭的工作安排还是不要走吧？”

“啊啊，也是呐。”

前几天的LHR只不过决定了课题而已。下节课大概会讨论一些更具体的事项吧。

“……嘛，无所谓啦”

反正我要做的都不会变。只是跟往常一样呆在那里而已。我是仅仅存在着的存在。

等到实际工作开始之后我也最多不过是变成了奇怪的图腾柱，傻站在那里罢了。

不管被派去干什么我的存在方式都不会变。

虽然没什么要做的事情，却会不知不觉跑到谁的身后，时不时的在一旁看看别人的手头，时不时的“唔”的一脸很了解似的表情小声的嘟囔着，等着别人“这个你来帮我做一下吧？”对我搭话，我是后发制人的类型。

“只要把我安排在剩下的位置上就行了”

虽然不清楚我的意思户塚到底有没有听懂，只是户塚还是稍带着不可思议的表情点了点头。

“嗯，知道了”

拜托了啊——我轻轻挥了挥手，走出了教室。

听着走廊中的铃声，走向了特别楼一楼的保健室。

会在这种时间在走廊中闲逛的学生不管怎么说也不会有，我在一片寂静的气氛中走着。

保健室的周围的空气有些凉飕飕的。轻敲之后从正面打开了门，消毒液的气味扑鼻而来。

其中的女学生正好在和保健室老师闲谈着。不过我一进去，聊天瞬间就停下了。

不知名的女学生有些心情不悦的看向了手机。让我产生了好像做了什么坏事的感觉。抱歉啦てへぺろ。（てへぺろ就是日笠阳子的那个……）

“哦呀哦呀，这不是小静那里的孩子嘛”

身穿白衣的妙龄女性、保健室的老师一边端详着我一边说道。

这个称呼算怎么回事。感觉跟亲子似的。可会生气的哦？主要是平塚老师那边，在年龄合不合适的意义上。

“感觉有点感冒。”

把来的理由简短的说明了一下。顺带摆出一副有些疲劳的样子。在这种时候本人就要发挥出无懈可击的演技，都到了被称呼为“感冒的使用者”（風邪の使い手）也不奇怪的地步了。讨厌啦这个叫法好帅啊。不过，说到感冒（風邪），又是风又是邪的，还真是中二要素拔群的命名品味啊。

“外行人的判断很危险，让我看看”

不过，保健室老师简单的就无视了我浑身的演技。

切，不愧是和大量翘课学生做过对手的身经百战的保健老师。不能这么简单就蒙骗过去吗。

老师似乎是看穿了我的谎言，死死地盯着我。没，应该说是用锐利的眼神瞪着我才对。这要是在pokemon的世界里我的防御力肯定就下降了。（口袋妖怪的招式名：瞪眼；效果：防御力降低……= =）

“……这是感冒呢”

“诊断的好快……”

刚才那些铺垫都是怎么回事啊……。看到我带着抗议的意思投去的厌烦的视线，老师呵呵的笑了。

“不过嘛，你的眼睛那么浑浊的。肯定是生病了啊”

要是这种理论能成立，那我就一天到晚都在生病了。而且浑浊算什么啊，浑浊（阴沉）的只有伦敦，放晴的是巴黎哦。你是明日的那啥嘉啊。（“阴沉的是伦敦，放晴的是巴黎”是动画《明日的娜嘉》主题曲的歌词）

老师在写字板上写下了什么，又重新转向了我。

“怎么办？要在这里休息吗？”

要在这里进行装备吗？好像这样的轻松的问道。

“啊，那就这样吧”

“去里面的床”

得到简短的回复后我老实的照做了。拉开帘子一看整洁的床上有着折得漂漂亮亮的毛巾被。把它搭到肚子上我就躺下了。

粉色窗帘的对面又开始了谈话声。在我逐渐的陷入睡眠之中时，只有那个声音残留在耳中。

神……马……

休息时间。

回到教室之后，不知何时我就被推选为文化祭的实行委员了。

黑板上写有“比企谷”的文字。而且还写在了实行委员的下面。呀—！这是阴谋啊——！！

确实，确实我是说过给我剩下的工作就行。干什么事情都不会变，多么细枝末节的工作我都打算欣然的接受。

不过，因此就让我去做谁都不想做的工作的家伙的良心难道不会受到谴责吗？！

这种时候，推给孤零零的不应该是那种没有障碍的工作才正常吗？事实上，一直以来也确实都是如此。

换句话说，“因为你没来就让你当委员长了（笑）”的定式应该是班上的中心人物之间互相寻开心才会做的，是只有他们才会有的享乐方式才对，若是错误的应用于不同文化圈的人……

是战争了吗……！no count！no count！（不算！这个不算！）

在我呆若木鸡的站在黑板之前的时候，肩膀被拍了。

“还需要说明么？”

不用回头都知道是谁。

出、出现啦~！奔三（around thirty）之中当前最想结婚的女教师、平塚静~~。

趁着说话的时候，我无言的用视线寻求说明。平塚老师“呼”的短短叹了口气，眼睛向表看了一眼。

“都已经快上下一节课了，还推三推四的决定不了谁来当委员呐。所以就让比企谷来当了。”

给我等一下，国语教师。这里不能用“所以”这个词吧？这不是一点顺接的逻辑都没有吗？

“老师，你到底有什么打算啊？”

“你指什么？”

“别开玩笑了……。老师，你把孤零零当成什么了！想把孤零零硬塞进班级活动之中只会发生悲剧的啊！”

这本应该是大家关系友好地闹的欢天喜地的活动。我加入的话不是会让大家都在意起来嘛！明明只要把我塞到造不成什么影响怎样都无所谓有没有我都一样的位置，大家互相之间就没有必要在意的可以相安无事愉快度过的！我可是与甘地的非暴力不服从主义相对，高唱非交涉不干涉主义的啊！

“我觉得也算是确认过你本人的意思了……说干什么都无所谓的是你自己吧？”

嗯……我叹息着向窗户一侧投去了视线，户塚像是十分抱歉的合起了双手。好可爱。啊啊，手掌的褶皱和褶皱合在一起就是幸福，南无……

看到我将视线看向了别的方向，平塚老师眉间的褶皱和褶皱也出现了。皱纹大集合！皱——纹——！

“行了快回座位。课都上不了了。剩下的放学后再决定。”

放学后的教室处在混乱之中。

这是在决定文化祭的分工。本来应该是在之前上课的时候就决定的，不过光决定男生的实行委员就花了好长的时间。最后在平塚老师横暴的决断之下就定成了我。换句话说这就是职场暴力。……咕！要是我有更多力量的话！这样一来我就可以推给别人了！这种职场暴力的连锁就是日本上下级社会了呐。能产生自己是日本人的身份认同感的日子正是今天啊。

于是，接下来就不得不决定女生的委员了。

教室之中是眼镜班长在主持着。不知道名字叫什么。反正大家基本上也只会用“班长（ルーム長）”来称呼班长。如果是女生的班长，大概就需要“班长（委員長）属性”了，遗憾的是因为是男生所以叫他班长（ルーム長）就够了。（日本学校的班长有两种叫法，ルーム長和委員長，其中“委員長”这种叫法经常用于ACG作品中的“班长属性”，大老师班上因为是男生，所以只称呼他 ルーム長）

“呃……那想当女生委员的人，就举手吧”

虽然这么说了不过理所当然的没人有反应。班长像是放弃似的短短叹了一口气。

“如果这样决定不了的话，就靠猜拳……”

“哈？”

话没说完班长就被三浦给打断了。班长大概是吓坏了，话都说不利索了。“喝（ha）！”的一声就能让人闭上嘴你是寺庙里长大的吗。寺庙里长大的太强了，都让人刮目相看了。（少林寺吗= =。）

在那之后发散性的闲谈和沉默不断重复着。一旦哪里开始聊起天来，只要班长一问“怎么样？”就又会陷入默然的展开，来回来去了好几次。

“……那个很麻烦吗？”

大概是对这个状况看不下去，由比滨这么问道，班长露出了严肃的表情。

“平常来说的话不会那么麻烦的，……不过女生那边就结果来说变得很麻烦就是了”

这么说着你可向我这边偷看了一眼哦你个眼镜。可是间接地把我宣布在战力之外了哦你个眼镜。不过因为看你说的非常难办的样子，所以在生气之前只会让我觉得抱歉。抱歉啦眼镜。嘛嘛，眼镜你继续。

“嗯……”

像是有些烦恼似的，由比滨向我这边看了一眼。

大概是在犹豫着吧。班长趁机赶紧展开了攻势。

“说实话，要是由比滨同学能做就帮大忙了呐。又有人望，也能整合好班里的大家。我认为十分的胜任。”

“哎呀，我没那么……”

由比滨好像非常不好意思的回答后，传来了如冰水一般的低温的声音。

“哎—结衣酱要做啊—？”

“诶？”

令由比滨回过头去的，她面前的那个女生。

确实，是叫相模来着。

相模和四人一组，在与由比滨他们有些距离的地方摆开了阵势。与教室最后方靠窗户的位置的三浦集团相对的，靠走廊侧的稍后方，偏侧后的位置上的则是相模他们。

“不过那样还真不错呢—，看来可以和关系不错的人一起欢庆活动呢~~”

面对因为相模的话扑哧扑哧露出了冷笑的她身边的友人。由比滨回以暧昧的笑容。

“呃—，也不是那样。”

接到由比滨的话语，相模像是别有意味一样的视线转向了我这边。

抿嘴一笑的笑法，非常的丑恶。附近坐着的其他女生的交头接耳般的笑声则更是完全地不堪入耳。

这是包含着何种成分的笑，我不可能不知道。

同那个，烟花那一天被投以的笑容是同一种。

因为由比滨一直处于内侧，而我一直身在外侧，我们对这种混杂了好奇与侮蔑的嘲笑十分敏感。

如同波纹一样的笑声在耳朵深处回响着。

“我说啊——”

这个甚至可以说是自大的声音，切断了骚动声。

像是毫不在意的一脚踩进了草丛似的，虫子们的声音全都消停了。

“结衣要和人家一起去拉客人所以没戏的吧”

决然的，以一副堂堂正正态度，三浦优美子说道。大概是被这份魄力所压倒，相模他们像是无话可说的陷入了沉默。

然而，即便如此相模的笑容也没有崩坏。

“是嘛——拉客人也是很重要的呢—”

“没错、没错，拉客人是很重要……诶、我是拉客人的？什么时候决定的？！”

附和着回答的由比滨也被吓了一跳。明明除了男生的实行委员以外都没决定呢……

连三浦都对由比滨的反应有些狼狈。

“诶……不、不是一起的吗？搞、搞错了吗？是人家太急性子了……？”

“没问题的啦！优美子！基本上没说错，这种风格才是优美子啦”

海老名同学伸出舌头，一边眨了眨单眼竖起大拇指。嗯，嘛，确实很有三浦同学的作风呢。

“等、海老名别这样夸我！太不好意思了！”

虽然对一边通红着脸一边啪啪啪地拍着海老名同学的三浦很对不住，不过这大概不是夸奖。

在一旁的由比滨稍微塌下了肩膀。

“我、我没有决定权的啊……”

现在才注意到吗，这家伙。不过放心好了，我的话则连选择的余地都没有。除了平塚老师的擅自决定之外还弄得大家都很不愿意。我简直是不被人期待的孩子。（“不受期待的孩子”日语“望まれない子”一般暗指意外怀孕……= =。）

话题怎么也进行不下去，班长长吁短叹。令人感受到中层管理者的悲哀。

“也就是说，这样就行了吧”

一直在一旁安静地守望着的叶山连手也没举的，开始说了起来。很自然的大家的目光就聚了过去。连班长都有所期待的眼镜KiraKira地闪着光。

“只要拜托有领导能力的人就行了吧？”

叶山说的话真是极为中听合适和妥当。嘛，要处理和文化祭相关的诸多事项，有领导作用那是再好不过了。要说有问题的话，那种说法听上去就好像说我没有领导能力似的。也对，嘛确实我最多只有冷敷膏药这种程度的东西。（日语中冷敷膏药和领导能力发音相近。）

不过，这样一来，这方面的职务就变成了应该让顶级种姓的人来做了。只是既然在男生的方面我已经占领了一席，女生方面早早就做出了不想干的宣言。

用一般感性来考虑的话，在顶级种姓不想做这种事情的时候，就要将接力棒递交到下一个集团之中了。

户部确实地捕捉到了叶山的那份暗示。

“是呗，相模同学不好吗？”

“啊啊，可能不错啊。相模同学，看上去挺能干的。”

明明是自己将那份结论诱导出来的，叶山却做出一副接受的样子。连户部都说着什么“对呗？”的好像十分开心。户部还有点可爱啊。

另一方面，突然被抬出来的相模在自己面前小小地挥着手。

“诶诶？人家吗？人家做不到吧。肯定不行的啦！”

虽然摆出一副拒绝的姿势，其中却没有真心实意。喂喂，可不要想糊弄身为一级拒绝鉴定师的我的眼睛哦？女生要是真的想拒绝可是会用冰冷的眼神毫无表情的说出“我说，能不能真的请你别这样”的哦。会觉得自己的心脏好似冻住一般的恐怖，变得好想死。

可能也是理解这种程度的预定调和，叶山只是一个劲的强推着，露出一副抱歉的表情双手合十。

“相模同学，能不能务必拜托你？”

“……嘛既然也没有其他人那也没办法了。不过，我吗”

让人听不清的唯唯诺诺的说着的相模脸上染上了高兴的神色。你是地狱的那什么サワ吗？（漫画家地獄のミサワ，这个梗在这个系列中多次出现了= =。）

被那个叶山拜托，或者说，处在“被那个叶山拜托了的人家”的立场上不可能会不高兴吧。

“那人家就干了哦—”

听到勉勉强强的回答，班长安心的叹了口气，眼镜埋入了阴影里。

“那么，今天就解散……”

班长一副筋疲力尽的表情说道，大家都各自站起身离开了教室。

于是，实行委员会议竟然今天就开始了。

时间是下午三点四十五分，我对脑内时间表再次确认。

因为若是想要在校内贯彻孤高，比什么都更加需要的就是自我管理能力。将换教室、节假日以及放学后的预定还有此外的一切都确实的提前把握好是十分的必要的。要说为什么的话，那是因为没有其他人可以问这些事情。尤其是关于放假相关的调查我特别的拿手。

时间一分一秒的迫近着。我开始向委员会所在的会议室移动。

向会议室前进的人群稀稀拉拉零零散散。其中也有男女结伴一边闲聊一边过去的家伙。真是的，你们不和别人一起难道连会议室都走不到吗，这帮迷途少年。

分配给文化祭实行委员会的房间是会议室。大约普通教室一半的大小，准备的椅子也是相当豪华的样式。这里似乎平时是当做职员会议室来用的。

我进入会议室时人已经来了一半左右。

大概是比我先动身的，相模也在其中。

可能是原本就是朋友，也有可能是在这么短的时间内结交的朋友，相模正参与着三人集团的会话之中。

“话说啊，优子也是委员真是太好了—。人家不知道怎么就变成委员了，都不知道要怎么办了呢——”

随着相模点燃导火索，剩下的两人也反应道。

“我也是因为猜拳输了啊—”

“我也是啊—、啊，相模同学，能叫你小南吗？”

“可以啦可以啦—人家怎么称呼你好呢？”

“叫我遥就可以了”

“遥就是那个吧？和优子一起在女篮部的那个人吧？”

“没错没错”

“真好啊—，人家要是也参加个部活也许不错呢—。人家啊，实在没有分班运呢”

“啊—。F组是有三浦还是谁的那个班呢—”

“对啊—”

一副厌烦表情的相模虽然也很恐怖，不过提到分班运时的谈话脉络以及突然就搬出三浦名字的女生更是相当恐怖。

单独的语句虽然没有什么毒性，他们一旦形成集合体就会成为剧毒，这就是女生聊天的可怕之处。这和河豚在不断聚集其他生物持有的微量毒素的过程中逐渐转变为河豚毒素十分相似。（注“河鲀毒素是寄生的产毒菌（海洋中的弧菌），在生长过程中所分泌并积累的一种毒素，其寄生在小球藻和小海螺上，由于河鲀在生长过程中摄食大量带巨毒的小球藻和小海螺，这些毒素经食物链作用传递到河鲀体内，河豚毒素曾一度被认为是自然界中最强的毒素。）

“不过，叶山君也在不是挺好嘛”

“还好吧。委员也是被叶山君给推荐的，真的很头疼呢—”

所以说你是什么サワ小姐吗？相模サワ小姐？（地獄のミサワ）

稍微清了清耳朵，相模他们以外的人的对话也逐渐传来。

随着人数的增加，这份嘈杂的波也向着更嘈杂的方向变化着。

开会时间逐渐临近，人一个接一个的增加着。每当门打开一次，大家的视线虽然都会向门的方向转过去，可是一发现自己不认识，就会立刻转开。那种视线还真是讨厌啊……仿佛就像是在宣言“等的不是你这种家伙，对你没兴趣”一样的自然的移开视线的方式。

然而，下一个人进来的时候，情况则完全不同。

在门打开的瞬间，喧闹的杂谈一瞬间停止了。

在鸦雀无声的寂静中，那位少女，雪之下雪乃没有脚步声的走着。因为她隐藏着平时那股威压的态度，所有人仿佛在注视着逐渐消去的融雪一样，都停下了呼吸。

雪之下发现了我的身影，一瞬间停下了脚步。不过，很快轻轻移开了视线，前进数步。接着又像是重新考虑了一下的又前进了数步，坐在了身旁的空位上。

直到她就坐为止的短暂时间，会议室的时间确实地停止了。

就连已经看惯了她的我本人也被一下子夺去了目光。大概因为是在和平时不同地方见到她的缘故吧。又或者是，会对她会现身于文化祭实行委员会这样的场所感到意外吧。

时间再次流动起来。虽然带着若干顾虑，谈话声也如海潮声一般再次静静地开始了。

大概是钟表的指针马上就要指示为会议开始时间的时候。

在嘈杂的对话声中，会议室的门又一次开了。

是抱着材料的，有着连带感的几名学生。紧接着是体育教师的厚木和平塚老师。

为什么是平塚老师啊……我一边这样感到不可思议一边看过去，目光重合，被还以了微微一笑。那副笑容比实际年龄看上去还要若干的年轻和可爱。

顺带一提，其中还含带着坏心眼的感觉。

果然我被坑了吗……

几名学生在会议室的前方集中后，看向了一位女学生的脸。接着，那位温和系的女学生点了点头。

以此为信号感觉像是一年级生的两个学生开始向每个人分发起文件。确认到已经发到了所有人的手中后，女学生一下子站起身来。

“那么，现在开始文化祭实行委员会。”

到肩膀长度的中长发，前发用发卡别起，光溜溜的美丽额头反着光。虽然制服非常标准地按照校规穿着，单花样的领章和绑在手头的彩色橡皮筋却让人感到十分可爱。那位女学生用温柔眯起的眼瞳带着笑容地环视着大家后，发出了稍带温和的号令。于是，大家都各自摆正了姿势。

“呃，我是学生会长城廻巡。靠着大家的齐心协力今年也能平安无事的开办文化祭，我十分的开心……。呃……大、大家加油吧！喔！”

在巡前辈最后让人感觉有些草率的发言结束后，学生会成员们马上啪啪啪地鼓起了掌来。于是会议室内也响起了稀稀拉拉的掌声。对此巡前辈嗯嗯的温和地点着头。

“谢谢大家~~，那么接下来我们马上进入到推选实行委员长的环节。”

听到这话，坐在一起的文实成员们稍微的骚动起来。

嘛，也是呢。我本来也以为实行委员长是学生会长来做呢。

看到这些，巡前辈露出了些许的苦笑。

“我还以为很多人知道的呢，历年，文化祭实行委员长都是由二年级生来担任的。我的话，毕竟已经三年级了。”

哈……原来如此呢。嘛，在三年级这个节骨眼上也不能让他们做这样的事情呢。貌似也要准备考试的。

“那谁想当候选人？”

虽然这么说了，但没人举手。

这也不奇怪。我并不认为学生们对文化祭毫无干劲，因为毕竟还是有很多兴高采烈地努力着的家伙在的。

只是，想要一展身手的，想要活跃的，想要努力的领域不对。

可以的话最好在班级、社团之中努力才是最自然的想法。想和关系好的友人一起齐心协力，想和在意的孩子一起，大感动的enjoy festival。

真要说的话，在这种类似拼凑起来的场合怎么可能认真努力得起来呢。

“没有人吗—？”

即便巡前辈发出了有些困扰的声音，会议室内依旧不变的维持着寂静。

于是，体育老师的厚木“咳嗯”发出了如大喝一般的清嗓子的声音。

“怎么啦喂，你们都给我拿出点干劲来。一点霸气都没有啊霸气。这样好吗，文化祭可是你们自己的活动哦。”

最后，仿佛就像要说出什么“じゃあの”一样带着热度。（じゃあの是广岛方言的“再见”，非常之豪爽，实在不知道怎么翻译了……）

看来厚木是处在文化祭的顾问这样一个立场的样子，旁边交叉双臂闭目凝神的平塚老师大概也是一样的吧。

厚木环视着会议室，目光一个接一个的地停留在学生身上。

那份毫无顾忌的视线在雪之下那里停下了。

“……哦，你是雪之下的妹妹吗！还真是期待那个时候一样的文化祭啊。”

言外之意，就是“你当然会当委员长的吧？”

巡前辈也好像想起来了似的，“啊，是阳学姐的妹妹啊”地嘟囔着。

不愧是雪之下阳乃。似乎在教师和后辈之间也留下了强烈的印象。

“请容我仅以实行委员的身份”

雪之下以极为简短的，礼貌的措辞回复道。只是，从猛然一抖的眉根可以看出她稍有不悦。

感受到她这股冷淡的拒绝，厚木也只是“唔”、“哦”地随便的生硬回应后就闭上了嘴。

这样一来会头疼的就是巡前辈了。只见她仰着身子交叉着双臂一边“嗯嗯”地念着，一边思考着。

“嗯——对啦。当上委员长可有很多好处的哦？比如说保送申请啦。对瞄准了指定校推荐的人可是很有帮助也不一定的哦？”

这个人是呆子吗……。

这么一说想当候选人的家伙不是更没有了吗……。都直接营造出是为了这些目的才要当委员长的气氛了。

“诶—多……怎么样？”

一边说着，巡前辈的视线朝向了雪之下。

雪之下也不知道是注意到还是没注意到，一直维持着毫无反应，也笔直的看着巡前辈的方向。

不喜欢立于人前的家伙。根本不是当委员长的料。

不过，毕竟是被巡前辈微笑着一直盯着看着，大概也是觉得不太好意思了，稍微错了错身子。

这也许是因为纯洁无垢的视线带有的压力，可爱的视线本身并不是性质恶劣之物。

雪之下像是放弃了一般的深深叹了一口气。

只要再努把力就要陷落了呐……。

“那个……”

带着微妙紧张感的空气一下子迟缓下来了。将沉寂打破的是不知哪里传来的没有自信的声音。

“既然大家都好像不太想做的话，我来做吧”

传来声音的地方是距离我三席之远的座位，相模南那里。

巡前辈听到这份申请十分高兴的拍了一下手。

“真的吗？太好了~能给大家做个自我介绍吗？”

被催促着，相模调整了一下呼吸。

“我是二年F组的相模南。我对这种事，稍微有点兴趣……，人家也想通过这个文化祭得以成长……，虽然人家也不太擅长出于人前、哎呀看人家都在说什么呢都说了要做了的对吧。啊，不过，也正是因为想改变自己这种地方，要怎么说好呢，我觉得这是锻炼自己的机会所以我会好好加油的。”

……为啥我非得帮助你成长不可啊。

虽然我这么想，不过其他人似乎都没有什么异议的样子。

“嗯嗯，我觉得这很好哦。很重要呢，锻炼自己。”

前辈随便拍了几下手之后，教室内也零散的响起了掌声。

相模像是有些害羞的鞠了一躬后，回到座位上。

大概是为选出了候选人而高兴，巡前辈“太好了”的小声嘟囔之后，从书记那里夺过笔，在黑板上写道“实行委员长：相撲” 。所以说又不是埃德蒙德先生啦……（埃德蒙德是一个十分有名的外国相扑选手。）

向书记“嘿”的一声把笔扔回去后，巡前辈一边转着裙子骨碌的转了个身。

“接下来就要决定各个分工了。议事录上有简单的说明大家读一下，给大家五分钟的时间。”

于是我看向了分发的议事录。

宣传广报、有志统制、物品管理、保健卫生、会计监察、记录杂务……，有点碉堡了的感觉呐。

虽然这么写，高中生的文化祭也不可能有到了这么了不得的程度。

妹妹小町也有在做初中的学生会成员，貌似也没有这么不得了，任务也不过是学校的例行工作。只要在铺好的轨道上一步步切实的走下去就行了。Stand by me而已。（名曲stand by me，不知道的可以顺便补一补小光的《离别》，嗯嗯= =。）

我快速地扫着议事录。其中工作最少的是哪个啊。

宣传广报。连说明都不用读了呐。就是去便利店贴海报啦什么的吧。要画画，此外还要获得张贴的许可。貌似非要和他人交涉不可的样子，只能看到引来一片哄笑的未来，pass。

有志统制。有志团体，简单来说就是处理那帮组乐队的还是跳舞的家伙。做不来。怎么想都得和顶级种姓的打交道。要是和融资团体之类的打交道还行。没戏。（融资团体，音近有志团体。）

物品管理。大概是负责借给各班的桌子之类的器材的搬运和管理吧。搬运什么的做不到啦。超累的。要是用响板“搬运♪搬运♪”的话倒是做得到。放过。（“搬运搬运”neta自《轻音少女》平泽唯的一个著名鬼畜作品……搜索响板歌的话应该能找到……）

保健卫生。啊啊，这就是那个啥。需要汇总食品类申请的那个了吧。要是保健体育的话姑且考虑一下。辞退。

会计监察。是是是，要和钱搭上关系是吧。哎呀要是万一出了什么事还得搭上责任，真是头疼啊。只有钱的方面我~不~管~。坚决不干。

……还真没想到直到现在都没一个合适的啊。

这样一来我能做的貌似只有记录杂务了吧。草草一读感觉只需要在当天拍些照片就行了。反正我在当天也不会有什么安排呐。用来打发时间正合适。

得出结论后，稍微“嗯~”地伸了个懒腰。

顺便稍微看了看周围，应该大部分人也都得出了结论吧，要不就是在发呆要不就是在摆弄手机，要不就是在闲聊中。

其中在我身边有个格外大的谈话声。

“得意忘形就成了实行委员长了~怎么办啊~”

“没关系啦—小模的话做得到啦—”

“真的吗—我做得到吗—话说，人家才意识到刚刚是不是说了超级见不得人的话啊，是不是很逊啊？”

“没这种事啦，说的很好哦—！而且人家几个也会帮忙的”

对吧？这样说着，和她一起的女生中的一个回以认同。

“就是就是！”

“真的吗—？谢谢你们——”

这样温暖人心的互动传到了耳中。斯巴拉希。简直就是如同马拉松大会开始前的起点处一般的美丽友情。

……话说这种互动刚才好像就见过了。这是啥，幻视感吗？还是Ctrl C +Ctrl V？不过就算不是复制粘贴，那样的家伙每次也都在说同样的话呢。就算话题和单词不同到最后还是会以互相称赞而结束，都是这样的。真开心的样子。

“已经可以了吧—？”

巡前辈的声音意外地很容易分辨出来。说温乎乎也好还是软乎乎也好，意识自然的就会向那边吸引过去。

和靠通过怒吼吸引的人注意力不同的，大家自然安然的就将视线转向了前辈那边。并非技术，也许这就是所谓的秉性使然吧。

“大家都决定了吧。那么，相模同学，接下来拜托了。”

“呃、要人家来吗？”

“嗯，接下来就是委员长的工作了”

“是……”

“来这边、来这边”的，前辈向相模招着手。以被学生会围成一团的姿态相模坐在了正中央。

“那、那接下来就来决定一下……”

快要消失一般的声音在寂静中也清晰可闻。

然而，这份寂静并非带有安定感的寂静。

而是在弹劾着异物的锐利的寂静。

极为不友善的，仿佛假如谁不小心失笑出声就会转变为一片痛骂的暴风雨一般的危险的安静。

刚才还在高兴的闲聊着的相模看上去简直像是另一个人一样。

被分离成为个体后是如此的脆弱不堪。

“……首先、是……想要做宣传广报的人……”

在逐渐畏缩的声音之后没有人举手。

“好、是宣传广报哦。是宣传哦。可以去很多地方的哦，可能会上电视或者广播的哦？”

因为前辈的宣传词我的心一瞬间动摇了。在千叶说到电视那就是千叶电视台，说到广播的话就是“ペイFM”。不时从千叶电视台传出的“fight！fight！千叶—”实在是太名曲了，要是真的可以“在千叶电视台和JAGUAR先生见面”，一两个宣传广报当就当了。

不过大概和JAGUAR先生是见不到面的所以我还是忍一忍吧。顺便一提不是那个吹什么“piu~”的家伙，而是千叶的英雄的那个。（全是千叶电视节目的neta，解释起来太麻烦我就不解释了= =。）

也不知道是不是巡前辈谜一样的劝说起了效果，顺水推舟的，集团终于有了动作，零零散散地有手举了起来。确认了人数和姓名之后，进入到下一个职务的决定上。

“那、那个……有志统制”

也许因为有志是文化祭的重头戏，有相当多的人举起了手。明显要比预定的人数还多。

“呃、额……”

看到相模十分困扰，巡前辈很快插入了。

“太多了！太多了！猜拳猜拳！”

在刷刷刷的干劲十足的闪着光的额头之下，巡巡猜拳开始了。

也不知道是不是由于让人搞不懂的自high情结，巡前辈一个接一个的推进着程序。不知道是不是因为见过不少场面的缘故，还是与生俱来的性格的缘故，进程既吵闹又顺利地进行着。

最终，职务分派就以这样的感觉决定了。虽然一眼看上去不太靠得住，不过不愧是学生会长。靠着巡前辈的手腕，总之分工妥当地完成了。

顺带一提，我顺利的成为了“记录杂务”。

也许是因为这个“记录杂务”的分派的顺序的缘故，又或是因为都是和我想法差不多的家伙聚在了一起，基本上这一组的积极性就是坟场一般的状况。

在部门分派完毕互相认识的时候，完全就是是让人看不下去的等级。

“诶多，要干嘛？”

“自我介绍，之类的？”

“要来吗？”

“来吧”

“……”

“……”

“那个，从谁开始？”

“啊，那就从我开始吧”

大概就是这样。

当然，雪之下也是这组的。

在像是班级姓名之类的自我介绍结束后，大家都迫不及待地，猜拳决定了各部的部长。

输的人来当——这种相反意义上的猜拳和刚才决定有志部的时候简直完全不像是同一回事。

磨蹭了半天最后在猜拳之后，由三年级的什么什么前辈来担任部长，当下解散。

“辛苦了”

在各自的礼节性的寒暄后，大家零零散散的解散了。雪之下一马当先的回去了。我也随着人流离开会议室。

向会议室的一角回头望去，是相模南。可能是在由于作为实行委员长的最初的工作不太顺利而闷闷不乐的样子。陪在她身边的二人组，令人意外的竟然是平塚老师和巡前辈。可能是要谈谈接下来的事情吧。

从身边通过时，和平塚老师一瞬间对上了视线。

啪叽☆眨眼飞了过来，对此我只是“是是是—”的挥了挥手。

……赶紧回去吧。

－－－－－

相模南

生日

6月26日

特技

没什么

兴趣

没什么

度过休息日的方法

在附近的便利店打工、购物




第三章 海老名姬菜的音乐剧果然腐烂了。2
离文化祭不足一个月的校园中弥漫着一股匆忙的气氛。

本日开始，以准备文化祭为理由可以在放学后残留在教室里。其他班级的学生们已经偷偷的把瓦楞箱带到了教室，并开始准备绘图工具，急性子的家伙们甚至想到了把慰问品，把点心啊饮料啊什么的一股脑的全都带入学校，开始了喧嚣的每一天。

二年F班也针对文化祭进行了准备。叶山站在讲台前向所有人喊道。

“那么，现在开始决定工作人员和演员吧……。脚本是姬菜的话，其他的……”

叶山把看起来必要的几个职务写在了黑板上。

结果。

监督海老名姬菜

演出海老名姬菜

脚本海老名姬菜

以上，梦幻般的人员配备完毕。在这班里也看不出其他有谁能胜任这些工作呐……。该称她是制作总指挥好呢，还是说超级制片人好呢……。

在这创作面以外的人员的话，

制作进行由比浜结衣

宣传广报三浦优美子

接着开始决定主要工作人员。这次的演出，因为女生不需要上台表演，表演以外的大部分工作交给女生来做也是理所当然的。

不过，问题是接下来的事。

演剧的话不用说演员自然是必要的，而且这次主要是男生。“主要”这种程度还不止而是男生全体。心动男生满载的星之王子殿下是也。

姑且是基于人道主义的考虑,虽然是进行了出演角色志愿的募集活动，但事实上真正想出演的家伙却是一个都没。想想也是，看了那种情节后还想主动出演的家伙应该不会存在吧。

“那~个，之前的那个角色说明文大家不用在意哦？那种描写明显不会使用的啦”

虽然有叶山作了解释，但曾经在大家心中留下的印象却没那么容易被几句话所改变，男生之间弥漫着一股异常的沉默。

“没办法……”

这么说的她，就像是看着腐女之敌一般眼镜中闪烁着光芒，站在了讲台上。

拥有地狱般决定权的人便是海老名姬菜。

她无视教室的喧嚣，开始在黑板上写角色名。就像是充分行使制作最高权力的样子。

首先，她把辅助角色的空缺给填补完毕。

在玫瑰，国王，自恋者等角色的下方，海老名拿着发出咔咔声的粉笔写上了名字。

“不要啊！”“只有地理学者饶了我吧！”“我的马特洪峰啊！”

随着粉笔的行进从各处响起了死亡般的嚎叫。阿鼻叫唤的地狱绘图在班级内扩散。

接着，进一步进行的是主要角色的发表。

王子殿下：叶山

叶山石化了。是我的心理作用吗总觉得他的脸色一下子变得苍白。但是，却到处能听到从女生们间传出的兴奋声音。嘛，既然是主角的话，使用能够吸引观众的人也是正确做法吧。

那么，剩下的就是另一位主角了吧，不过……。

我盯着海老名手的动作，却发现白色的线跳形成了几个熟悉的字画。

“我”：比企谷

“……不，办不到的啦”

看到瞬间就不禁这么吐槽了。耳尖的海老名同学听到我的吐槽后作出了一副惊愕的表情。

“诶！？但是，叶山X比企谷的小薄本的话可是必买的哦！？我说啊，你们可是绝配的一对基佬哦！”

这人到底在说什么啊……。

“王子殿下用纯真无垢的温暖话语巧妙地攻略闹变扭的飞行士，这才是本作的魅力不是吗！”

才不是那种作品啊。法国人火了哦。

“没……我，有文实来着……”

“是，是啊。比企谷君因为有在做文实的工作，如果是演剧的话，还是有必要进行练习什么的，所以这不太现实吧”

补刀的一手好刀，叶山。

“是吗……真是遗憾”

“是啊，所以啊，是不是把所有的人员分配什么的再重新做一遍会比较好呢、……比如演王子的人什么的”

最后一句才是这家伙的目的吗。然而，还没等叶山说完话，海老名同学改写了人员分配。

王子殿下：户塚

“我”：叶山

“虽然变扭感是少了点啦不过这样还行吧……”

“到头来，我还是得出场啊……”

“噢，这种闹变扭的感觉，不错呢~”

海老名同学一味向失落地垂下肩膀的叶山竖起拇指以表示goodjob。

叶山的话怎么都无所谓啦，不过让户塚来扮演王子殿下角色还真是个明智的决定。而且与“星之王子殿下”给人的印象也很相近。只不过他本人却是一副茫然的表情。是因为没想到自己会当上主角吧。

“这个角色，似乎还是挺难演的……，我这样的可以吗”

“不，我认为挺搭的”

海老名同学虽然有点那个但看人的眼光还是不错的，不过在另一种意思上和我一样眼睛都已经腐烂了……。

“是吗……。我完全不懂所以得好好看下剧本呢……”

“我认为不用看剧本也没关系的哦。倒不如说读下原作还能容易理解些。这剧本可是相当地扭曲了原作呐”

虽然认真是件好事啦，不过这世上还是有很多事还是不要知道的为好。作为调查后的结果，户塚如果在那方面觉醒了的话，为此我也觉醒了什么的可能性也不能说一定是零，这种事还是免了吧。

“八幡有看过吗？”

“……啊啊”

仅从故事上来说的话并不讨厌。要说的话还算是我喜欢的一类。只不过因为剧本里有几点实在是令我无法冷静，仅仅是因为这几点就让我没有称赞它的想法了。实在是难以作出判断的作品。

“如果想看的话就借你”

“真的吗？谢谢”

一瞬间户塚就用像花开一般的笑脸对我笑了。我的兴趣是读书真的是太好了……。出生到现在还是第一次这么想。

做着这样那样事的时候，户塚被人通知去参加演员讨论会议。

“那我走啦，八幡”

“噢”

送走户塚后看了下班级里。

周围除了演员们在讨论演出的其他人，马上各处开始了关于演出的服装问题，关于宣传计划，以及演员们的追悼会之类的讨论。

无视这些后我离开了教室。身后传来了啪嗒啪嗒的吵闹的脚步声，追逐着我。我没回头就知道这是谁的脚步声。用脚步声就能明白的也就只有タラちゃん和由比浜那种程度的人了吧。

“小企，要去社办吗？”

因为被人从背后搭话，我把步调减缓回答道。

“啊啊，离委员会也还有点时间。而且，因为接下来一段时间内应该是没法参加社团活动了，我也正想去说下这件事”

“是吗，也是呢……。我也去”

说着由比浜就来到我身旁与我并行。我仅仅用余光看了看她。

“工作没问题吗？”

“嗯，我想会实际上开始后会变忙的吧”

我用短短的一句“是吗”回应她后走在了通向社团教室的走廊上……

×  ×  ×

听说实行委员会的开始一般是四点左右，那在那之前还有点时间。

因为我也没有被分配到什么特别的工作，如果就那副样子在教室里呆着的话只会打扰到别人吧。

再说我本来就已经接受了实行委员的职务，就算我想帮忙也只会半途而废到头来还是没帮上忙。变成那样的话就算继续从中途离开时的工作进度开始做起，既浪费时间和精力还会出现各种失误。那么干脆最初就不要出手，这自然是个明智的选择。不干活反而来的有益的事这世上也还是有的。

……如果是预见到这些结果才推荐我去当实行委员的话，只能说不愧是我啊。某种意义上作为我最大的理解者的人反而更可能是我的同班同学呐。

禁止触摸的存在（注：指的是种姓阶级最低的印度人）。这样想的话总感觉好帅。

总武高校除了一部分社团其余的都是不在文化祭参展的。比如说管弦乐部的音乐会啦，茶道部的茶会啦。

基本上都是以教室为单位，其余的都是以“有志”这种形式参加文化祭。

之前就开始发出咔咔咔声音的应该就是作为有志参加的乐队的练习吧。一刻不停地大张旗鼓地向其他人表示“看这边！”的耍帅的吉他手，今天也是充满活力地像ぽかすかじゃん(日本一个使用乐器专门使用音乐捏他的搞笑三人组。)一样拨着琴弦，贝斯声的砰砰声就像是百变狸猫弹出来的一样。

不过这也只不过是本馆与新馆中才有的光景罢了。

喧噪之中，只有通向特别栋的走廊保持着宁静。

社团教室的锁早已是打开状态。我就连从里边漏出的冷气的错觉都能感受得到。

用手打开拉门后，就和平时一样，雪之下已经在了。

“呀哈罗~”

对于由比浜的招呼，雪之下慢慢抬起脸后看着门口，就好像感觉门口处非常刺眼一般，犹豫地张开了嘴。

“……下午好”

“噢”

我像平时一样随便地回答打了招呼后，坐在了自己的固定座。

“你也是文实是吧”

“哎？是这样吗？”

“嗯……”

雪之下没有从手上的文库本转移视线，用简短的一个字回答道。

“小雪会去做这种事还真是意外呢”

“是这样吗……。不过，也是呢……”

这与曾经雪之下给人的印象不同。比起说是没有积极性倒不如说是讨厌做引人注目的事，这才是我所知道的雪之下。

“就我来说你成为实行委员的一员才是件意外的事呢”

“啊，是呢。超不搭”

“喂……。我也是半强制的啊……。嘛，比起出演那个音乐剧还是在委员会那干些杂活来的轻松所以仅以结果而言还是all right呐”

“还真是有你风格的理由呢”

“不过你却很反常呐”

言语，像是挖苦人一般，稍稍有点带刺。

但这并不是对雪之下的调侃。仅仅是对自己的嘲讽罢了。然后，当我对这种这样把自己的理想强加给他人的行为有所自觉之后，却产生了一种糟糕的心情。

“……”

“……”

雪之下用完全的沉默抹杀了我的言语，视线未曾在文库本上移动一丁点。就连时间都像是被凝固了一般，迎来了如此的沉默。

只有悬挂于墙壁上的旧钟仍刻画着时间，传入耳中的秒针的滴答声让我心烦。由比浜深深地叹了口气后把目光转向了时钟。

“我说……，今天也是有委员会的对吧？我也得去参加班级里的讨论会了呢……”

我抢在由比浜之前把她之前的话的后文放到了明面之上。

“啊啊，对了。我也是有文实的工作所以近段时间是没法来参加社团活动的了”

换句话说，“不想来”可能才是正确的说法。

雪之下像是解读我的话的内中意思一般闭起双眼，合上了手上的文库本。在此之后今天第一次，朝我这看了过来。

“……这样正好。我也是准备今天和你们提这些的。总之我想在文化祭结束之前停止社团活动”

“嘛，挺有道理的”

“……嗯，是吗，也对呢。既然有文化祭，到结束之前一直这样应该也不错。”

由比浜虽然稍稍考虑了下，最后还是像是同意了一般说道。

“那，今天就这样结束吧”

“……是呢。小企如果什么时候有空了，也要好好去班级那边帮忙哦”

我被由比浜这么说后考虑了片刻。如果除了委员会的工作还必须要帮忙准备班级的出展节目的话绝对会变成一件麻烦事呐。Unlimited double works（Unlimited Blade Works，无限剑制）……。

“……如果有空的话。……那，我先走了”

对由比浜的要求，我用“绝对不干”的同义语回应后，拿起自己的包后站了起来。空荡荡的包拿在手上此刻却让我产生了一种超重感。

……哇，绝对不想去啊。

为什么呢，动身工作竟然是如此的让人感到难受的一件事呢。是心理作用吗，总感觉肚子开始变疼了。是那个吗，作为精神凌驾于肉体之上的结果，原本只存在于我想象中的事物已经影响到现实世界了吗。什么空想具现化能力（マーブルファンタズム（白色月姬））啊。

但，姑且也算是工作啦，我还是会做的。

只不过，还是会叹气呢。人家不想工作的嘛。

正当我把手放到门上时，有人咚咚地敲起了门。我试着仔细听了一听，却感觉门外响起了哧哧笑着的吵闹声。

“请进”

雪之下一出声，外头的人便小心地推开了门。原本如同叶片摩擦般的细微笑声在此刻瞬间放大了。

“失礼~了”

进门的几位是连我都认识的女学生。

相模南。与我同班，同为文化祭实行委员，并且是那之中的委员长。

并且，在她身后还有两人站立着。两人均是满脸的浅笑。

相模看到我们后眼睛瞪圆了。

“什么，这不是雪之下同学和小结衣嘛”

抱歉，这里可还有一个人哦？你的同班同学兼同委员会的我也在这里的哦?

“小模？怎么了？”

由比浜像是感到很不可思议地看着那个女生的脸。由比浜这么问后，相模没有回答却来到社办中观察了下四周。

“哎~，原来奉仕部是雪之下同学你们的社团啊”

相模这么说着转过头后，反复地看了看我与由比浜两人。

我背后一冷，脑中升起了一股惧意。像蛇一般将狡猾深藏于内的一双眼睛。瞳孔就像是竖着裂开一般，让我感到非常难受。

“有何贵干呢？”

与平时相同，即便是对待不是很熟的人也丝毫不变的强烈的雪之下式冷淡声线。但让人感觉温度比平常更加的冰冷这又是为何呢。

“啊……。突然来这Sor，抱歉”

相模多少还是顾虑地修改了说辞。

“稍微有点事想和你商量下，才来的……”

相模没有对上雪之下的视线，反而是与身旁的同伴传了个眼色继续往下说去。

“我呢，虽然开始当实行委员长了呢，这样的该说是没有自信呢还是……。所以，想得到你的帮助”

昨天委员会结束后，相模与平塚老师在聊的应该就是这事吧。然后又一次把有什么问题的人送到这个奉仕部来了吗。

嘛，这么一说我也可以理解啦。无论是谁面对曾经没有干过的事和责任重大的工作时都会踌躇的吧。更不用说像相模这样的，仅仅从在教室内的举止来看，就不是那种敢于第一个吃螃蟹的类型的人。

不过，相模是应该帮助的人吗。

雪之下把视线投向相模，静静地考虑了片刻。被人沉默地看着的相模像是感觉很不舒服似的转移了视线。

“……自身的成长，这是你提出的目的吧，我想这样做不是与它背道相驰吗”

就如雪之下所说，相模至少是凭借着自己的意志参与选举，明明说是为了提升自己而接受这份苦差事才能够被人冠以实行委员长这个头衔的。

相模一瞬间像是被驳倒了一般，即便如此她还是没有改变脸色再一次浮起了微笑。

“虽说是这样啦，不过我认为果然还是给大家添麻烦才是最糟糕的，况且也不想失败不是吗？而且我认为如果能够与谁合作一起完成这件事对我来说也是成长的一环，那样的不是很重要吗”

对于相模没有任何停顿的续言，雪之下只是沉默地听着。

“而且我也是班级的一员呢~，当然班级那边也想好好帮忙呢。完全不去露脸的话也会感到很不好意思。对吧？”

说着说着相模把脸朝向由比浜。

“……嗯，也是呢”

由比浜虽然只是用了一会会的时间进行考虑，却也赞同了相模说的话。

“我也是，更加喜欢与人合作的类型啦……”

“是这样吧。通过这种活动来改善与他人间的关系，为了做到这些果然必须得让它成功！”

对于相模的话，两侧站着的两人也是一边说着“没错呢~”一边嗯嗯的点着头。

不过，由比浜却露出了一副稍稍不满意的脸色。

这份心情我也能理解。到头来相模所说的一切都只不过是把自己之前得意忘形造成的后果的处理工作全部推给雪之下而已。

在构图上就与之前材木座在网络上胡闹，结果被游戏部那群人怀恨在心那时并无二致。

对相模来说现在必要的只不过是“文化祭实行委员长”这个头衔而已，而并不是通过这个获得的经验与知识吧。如果她真的想当委员长的话，那么应该求助的人不是外部而是内部的吧。比如说得到巡前辈这种内部的、大家的帮助才对。虽然她自身并不是很可靠，大概是人品的缘故，通过得到学生会成员的鼎力支持，在别人看来她就像是好好地在运营着这个组织一般。换句话说，通过这种靠不住的软弱的举止可能也会激发出一种团结力也说不定。

但是，相模却不同。在我看来，她因为对被别人看到自身的弱点而感到羞耻，不，应该说是为了虚张声势，才想获得来自外部的力量吧。

在这点上，我想她与之前的材木座没有任何区别。

不过遗憾的是，这种报应还是只得自己去偿还吧。得意忘形地鼓起勇气的结果，大体上都不会是什么好事，这种教训大家差不多也该好好学到了。

在这之后，会成为悲惨的回忆并感到后悔，以此警戒自己不再重复当年的冲动之举，这也许也称作成长吧。

如果这么考虑的话，在这里应该拒绝相模的委托。

倒不如说，本来考虑了她的事之后就不该那么容易伸出援手。我也不想在此之上增加我的工作。

是对刚刚一直沉默着的雪之下的反应感到在意吗，相模偷偷地低头看着雪之下。

觉察到相模想要获得她的回答，雪之下整理了下自己的意见后像是再度确认一般悠悠的开口道。

“……你的意思是只要作你的辅佐就可以了是吧”

“嗯，是是”

与因为自己的意思终于被人理解而欢快地不停点头的相模相反，雪之下的表情仍是那副冷冰冰的样子。

“是吗……。那样的话，没问题。我自己，本来就是实行委员，在这义务范围之内的事的话就会帮你”

“真的吗！？谢谢~！”

由比浜的反应与相模形成了鲜明对比。她用稍稍带着点惊讶的视线看着雪之下。  

说实话，我也多少有些意外。这种委托怎么想都应该推掉才对。

“那就拜托了哦—”

相模十分轻快的鞠了一躬说完后，和友人结伴出了部室。留下我们三个气氛变得凝重起来。

就在我打算迈出离开部室的第一步时。

由比滨像是下了什么决心似的，站到了雪之下的面前。

“……部活不是已经暂时停止了么？”

声音比以往还要冷淡。注意到这点的雪之下肩膀震了一下，一瞬间抬起了头，却又很快的移开了视线。

“……是我个人的原因才做的。你们没有必要放在心上吧。”

“不过，如果是平时的话”

“和平时一样哦。……没有什么区别。”

由比滨不肯罢休的话被雪之下打断了。也许是看到了雪之下的决心，由比滨放弃了一般的吐出了微微的叹息。

“……但还是我们大家一起来做更好”

“没关系的。文化祭实行委员会那边多少需要一些独断的。我独自来做会更有效率。”

“说是效率……虽然可能确实如此……”

由比滨由于雪之下的话而语塞了。雪之下向合上的文库本封面投以了冷淡的视线。除此以外不打算再谈了——似乎在像这样宣告一般。

雪之下的优秀对在她一旁看在眼中的我们来说深有体会。实际上，这家伙就算独自一人也能搞定一切吧。

“……不过，我还是觉得很奇怪。”

这么说完，由比滨转过身去，身后并没有人再出声了。

“……我要回教室了”

由比滨迈出脚步。我看到他们这一串互动之后，也回过神来，重新背了背包包，跟着由比滨出了部室。

在关门的时候，我回头看去。

部室之中只有雪之下独自一人。

好像在世界毁灭之后的废墟之中射入了日光一般，是美丽到恐怖的，极为悲壮的景色。

×  ×  ×

地板上响起了“啪啪”的跺脚声，与瞪起来的眼珠相对的，脚却在十分小家子气的不断踹着。

“什么嘛！什么嘛！什么嘛！！”

“喂，稍微冷静点。”

我走上前制止了由比滨。

于是，脚跺着地板的声音停住了，在回过头时发出了“吱”的声音。

“干嘛”

因生气而鼓起的脸颊更加显示出了不高兴。我一边想着由比滨这样的表情真是少见的时候，一边说道。

“突然之间怎么了你？”

“我搞不懂！什么嘛……、呜”

别“呜呜”，你是狗吗？由比滨一边跺着脚整理着自己的心情一边编织着语言。

“怎么说呢……和平时有些不一样……。平时的小雪，不是那种感觉的”

“嘛，确实呐……”

“小企也是哦”

如同短刀一样的话语。

“……”

这点我自己也清楚。

已经尽量表现的和平时一样了。然而，在有这种意识的时点上就已经是和平时不同了。已经完全陷入了恶性螺旋之中。

果然，还是一看就露馅了吗。

我的沉默大概既是沉默也是反省，对此由比滨并没打算深究。对此我十分感激。

“而且啊……”

我等待着话语的后续，然而由比滨像是有些难以说出口的扭着身子。

“那个，说一些讨厌的话，可以吗？”

“啊？”

因为不太明白什么意思就做出生硬的回应。由比滨露出了一副有些不安的表情从下方看过来，再一次确认。

“……不会讨厌我吧？”

“不能保证呢”

“诶、头疼啊……”

由比滨僵在了那里。

本来这家伙就是个笨蛋还是啥的，并不是会在人前装模作样的家伙。从不经意的展露出畏首畏尾的女孩子气这一点来看这些事就应付不来了。

话虽如此，这样下去话题也就进行不下去了。嘛，事到如今不管说什么我也不觉得会有什么不同的。为了填补这段对话的空白我挠了挠头。

“……哦，没关系。因为大部分的人我都讨厌，事到如今再有点啥的也讨厌不起来了。”

“感觉理由好悲哀啊……”

收到了十分认真的同情视线。

“无所谓的吧。所以，到底是啥啊，讨厌的话”

听到我的催促，由比滨小小的张开嘴深吸了一口气。

“嗯……。那个，我，有些不擅长和小模相处”

“啊是么，所以说，讨人厌的话是啥？”

“就、就是刚才那个……”

“哈？”

不由自主的想菲比娃娃一样瞪大了眼睛，快摸头快摸头—。（注，某种玩具布偶，会一下子张大眼睛让人摸头。）

“呃，刚才的话哪里讨人厌了？”

“那个，和别人关系不好，或者说女孩子之间有纠纷之类的，这样的我不太认为是好事情啊……”

指的是这意思啊。嘛，确实一般来看的话，肯定没什么正面印象吧。不知对陷入思考中的我的沉默是怎么理解的，由比浜在胸前交叉着小手，扭扭捏捏的摆出个倒三角。

“……并不想让你看到我令人讨厌的地方的”

视线被逼到走廊的墙角里说出这种话。

“你是笨蛋吗”

因为太蠢了我不禁失笑。就算看到了事到如今我对你的看法还会有什么不同吗，傻瓜。

“基本上我也很难对付那个人”

“嗯，稍微有些不同，比起说是难对付，大概我是，不太喜欢小模的吧。但是，毕竟是朋友”

“哦，噢……即使那样还是朋友吗……”

“嗯，暂且，我是这么觉得的”

对女生之间朋友的定义我仍旧搞不清楚。

“但是，对方看样子不是这么想的。好像，有点我被讨厌了的感觉”

“啊，大概是这样的吧。一看就知道了”

讨厌——这么说可能有些不对，更多是敌对心亦或是对抗心之类的东西。想关于这个话题再多聊一些而看向由比浜，发现她一副奇怪的姿势僵在那里。

“……欸，一、一直在看我吗？”

“stop，刚才的不算数，我没看、一点都没有看。是无意中知道的。”

“不，就算你看了，也没关系、啦……”

由比浜边梳理着头发边回答我。那个，对不起，经常一点点瞟着你看得很清楚。说谎了对不起。

我在心中忏悔谢罪之余，由比浜忽然向远方眺望。

“我和小模在一年级的时是一个班级的”

“哦？关系好吗？”

“嘛，一般吧”

由比浜像是在思考着又像是苦恼着，脸上浮现出微妙的表情。

“……也就是说关系不好啊”

“等一下，为什么会变成这样啊！”

“……那就是说关系好咯？”

“嗯，嘛，还行”

又露出微妙的表情……。

“也就是说关系不好啊”

说完后由比浜放弃了般叹气道。

“……就当是那么回事吧”

如果就当是那样就可以的话肯定就是那么回事吧。女孩子真是复杂又奇怪啊。

“那时候，我和小模，都是挺显眼的那派的。好像因为这事还挺自豪的呢，小模她”

相模和由比浜。嘛，大概此外还有其他人吧。她们位于班级中心的样子不难想象。

由比浜不仅有姿容上的原因，还是在和他人打交道时很擅长迎合别人的人。所以，也能夸张地去迎合显眼的样子吧。

另一方面相模在人物构成要素上也是个瞄准了这个方向的存在。在文实的时候立马就找到自己的朋友，和与自己一起的人组成了一个小群体。有着很高的对待他人的技巧和很强的展现自我的能力。

可是升到二年级之后两人的处境就变了。由比浜和相模，为什么会出现差异？傲慢或是环境的不同吗……

最大的原因，还是三浦吧。

从升上二年F班一开始，顶端就已经定下来了，接下来在挑选先发队员的阶段时，三浦采用了非常残酷的评选基准“可爱度”来决定接下去和自己关系好的朋友。

……那家伙，真的好厉害啊。无视着女生之间的关系性去决定今后和自己一起的伙伴。不管是好是坏真是女王大人啊。

然后，那个三浦和相模的性格不太合。不知道这种说法正确不正确，这也就让为什么相模会居于第二集团的顶点变得更容易理解了。

这件事对阶级意识十分强烈的相模想必是件再屈辱不过的事情。自己不能处于第一阶级也又十分无奈，但是曾同等地位的由比浜却身处之中，这不能让她好心好意地接受下来。

那自然的，对至今为止的相模的行动也就少许能想通一些了。

“所以，对小模的所作所为也开始觉得有些讨厌了……。小雪肯答应她的请求也是，和她关系好起来也是……”

讲完后，由比浜斜着脑袋思考着自己说的话，然后像是领悟了什么似的微微的点了点头。

“……我，似乎比想象中的更加喜欢小雪呢”

“你突然间说什么啊你”

摇曳百合（注：漫画《ゆるゆり》，话说完全不用打码的吗？= =。）先不说，真格百合什么的我可受不住呢。

“不、不是那种意思啦！……我好像讨厌别的人和小雪关系好的样子。……有点像小孩子呢”

不知是不是害羞了，由比浜绯红了脸有些在意地抚摸着团子形的头发。

确实，那种独占欲是有些稚拙。年幼女孩子的圈子里这样独占欲肯定不算罕见吧。妹妹的小町恐怕也有过那样的时期。人类，本质上并没有那么容易改变。我们只是通过训练，把那样的情感压抑住罢了。偶尔那样的感情还是会流露到神色上。

“女孩子可很麻烦的哦，会在各种方面上”

一脸认真的说麻烦什么的感觉有些滑稽，不禁笑了出来。

“喂喂，男孩子也很麻烦的啊。也有派系和好朋友的群体。别以为只有女孩子是特别的”

“是这样吗？”

“嘛”

“是这样啊……。人还真是麻烦啊”

由比浜哈哈地笑着。

还真是啊。人类好麻烦啊。

正因为讨厌这种麻烦所以一直以来都选择了放弃。毕竟需要拼命弥补的关系一定不是真家伙。

“做个约定”

一下子没明白丢出来的单词的意思，我无言的歪了下脑袋作为回应。由比浜原地不动，目不转睛的盯着我的眼睛回答我。

“小雪遇到困难的时候要帮她”

确实，在焰火大会回家的路上，说过那样的话。

和那时一样，被不容分说的认真的气势压倒着。所以我尽可能诚实地正确回答。

“在尽可能的范围内呐”

“是嘛，那我放心了”

说完由比浜微笑着。被如此无条件地信赖很让人困扰。

不把话说尽的说服似乎会有效果的多。若是附加上这样那样的理由的说服，也许能从中找出些可以算计的地方或是矛盾；但只是摆出一副笑颜就结束的话，就无话可说了。

“那么，我回教室了。文实要加油哦”

轻轻挥着手，由比浜跑开了步子。我举起手回应她后又开始走起来。

×  ×  ×

和由比浜分开后，在朝往会议室的路上前行。会议是在走廊左边拐弯恰好有L字形的角上。笔直走的话，连着楼梯通往我们两年级教室的三楼。

在楼梯前，走廊的阴影处有个人影挡在那里碍事。

明明天气还有点热却披着大衣，戴着露指手套，交叉着双臂的身影。因为我对这个身影很眼熟，所以无视它直接走了过去。

于是，那家伙徐缓地取出手机，开始向谁打起电话。

不一会儿我的手机震动起来。

明明互相认识的却刻意打电话这点非常让人恼火，然后还自说自话的开始做戏。

“唔呣，好像接不上吗。难道他很忙？……哈、哈、哈，只有八幡是不可能的吧？对吧八幡？”

“我唯独不想被你说啊……”

被说成这样就算我也实在忍不下去了。如果是别的家伙我会用鼻子嘲笑一声就无视掉，但被这个男人、被材木座义辉随随便便乱说一通的话我那渺小的自尊不能接受。

“然后，你在那里干什么啊，利用楼梯上下阶做减肥？”

“呼，好怀念啊。曾经也做过这种事啊。但是，以前，膝盖水肿过。然后……，旧伤会复痛的啊。大腿根部的擦伤”

是，是吗……。我觉得你要注意一下身体健康呢。

把我的关心晾在一边的材木座，不知从哪里抽出一沓纸递过来。

“比起那个八幡，你看一眼这个，感觉怎么样？”

“什么啊。要是你的小说我可不看呢”

平常的话会更加温和地接待他，可是这次时间不允许。马上就是会议了，没有多出来的功夫、闲暇和心情来待见他。

“非也！不是小说！”

我被他徒劳而强有力的否定稍许地勾起了兴趣。不是小说的话那这纸上是什么啊。一看我视线凝聚在那沓纸上，材木座露出奸笑切换成一副自负的态势。

“听了吓一跳吧！看了跪趴下吧！然后……，死了来谢罪吧……。我们班要排演剧的事你知道吗？”

“不知道啊……。话说为什么有死了谢罪的必要啊不，等，等等，不要再说下去了……”

“既然要排演剧那么必要的事物，就是剧本……”

“别说了，停下来，停下来”

可是，材木座完全不听我的制止，朝天高举拳头，高调地赞美着自己，滔滔不绝。说实话相当地烦人。

“那啥，没什么大不了的事。那些家伙商量之后说是不想排普通的演剧。提出想要自创的剧本”

“喂，求你了别说了”

那之后会如何，我明白。最终会通往怎样的结局我也明白。因为我在初中就是这么走过来的。

那种自创的剧本、剧本游戏能被接受的只能到小学生为止。

不，实际到小学生为止还是可以的。在演出会或离别会上写一些带有小故事的戏的剧本是被容许的。甚至还会因此饱受称赞。可是，只要一进到初中，就成了被蔑视的对象。

“呼”

不由得漏出一声干笑。

“唔，怎么了八幡”

被询问后，我从窗口仰望天空。

“不……，只是觉得大家都太早就长大了”

“呼，奇怪的家伙……。我真不知道你刚才在说什么。不是真的不正常了吧。嘛，你的事情怎么样都好。比起这个我的自创剧本……”

趁着混乱之中似乎混进了很让人恼火的话。大致上你的那个还没决定要采用吧……。

虽然这货实在太残念了但好歹是认识一场。不作声地放任他前去送死可做不了什么好梦。出于关心我还是决定给予他一个忠告。

“OK，我知道了。总而言之女主角千万不要选你喜欢的女孩子。太痛了。啊，还有，别自己去做主角”

“呃呃！八幡，你难不成是超能力者（ESP）！？”

“才不是。知道了吗，我可忠告过你了啊”

不是ESP，只是经验论罢了。自那以来，我就坚定不移地发誓再也不让别人看自己手中所写的东西了。

“哈哼，原来如此原来如此。也就是说想表达的是？”

材木座一脸假正经地咳嗽道。

“最近比起正统派主人公，反派或者劲敌类的角色更有噱头，更帅气而更受欢迎，是吗？”

“这不是一点都没明白吗……”

“唔？有哪里不对吗？”

“不，你那逻辑自身是没有错误的。光之美少女系列也是以黑色为主来安排的。通过染发来突现角色，大致上是瞄准了这个方向的吧。错的只是你的存在本身啦”

原本是想强调最后一句的，可材木座的双耳似乎高性能地过滤了对自己不利的话，只是哼哼着诡异地附和道。

“原来如此，确实有一定道理。你所倡导的‘美少女黑色法则’，……那说不定就是那样呢。唔呣，不愧是美少女学的权威……”

“喂别瞎说，别随意就把我当成权威，就我这样的货不是会不胜惶恐的吗。而且我还是美少女白色派的”

真是的权威什么的可不敢当。像我这种人只是单纯喜欢去看而已。只是个一眼看过去完全不明白谁担任原画的新手，对过去作品的DVD-BOX和BD也只不过是等待之势。自称是宅男的话实在过于狂妄，迫于歉意以至都到了想去死的地步了。

“唔，这个反应，这家伙是真货吗……”

材木座被吸引住了。

“行了，我不管了。尝完苦头再后悔去吧”

再说什么也没用了。那么接下来只能深深地刻上铭心的伤痕让你一辈子也无法忘却。人类的成长即是如此无可奈何的事情。负上创伤、遭到贬低、受完侮蔑后才第一次得到成长。爱和友情和勇气可改变不了一个人。

但愿，C班的人能赐予材木座一记特大级的致命伤。

“话说十月份的电影你去吗？”

“别开玩笑了。像我这样的过去了把携家带口的或是幼女给吓着了可担待不起。……我会买的，Blu-ray”

“这家伙明明很想早一点看却在忍耐着……男人中的男人啊”

不知为何那男人泣不成声。

想哭的是我这边啊。现在就要去工作了，为什么我还不得不在这里和这家伙聊起这种话啊。

甩开材木座的视线后，踏向会议室的步伐比平时感觉到的更加沉重。




第四章 突然，雪之下阳乃强袭而至。
雪之下就任实行委员会副委员长、或者说这消息正式确认，是距相模来到侍奉部数日之后的事。

在当日的例会上相模自信满满的当众宣布了这件事。

最初是身为顾问的厚木所推荐，再加上巡前辈也对她青睐有加。文实的成员大致上也持肯定的态度。

正所谓备受期待、也可说是众望所归的登场吧。

虽然我所属担当的“记录杂务”就此流出一人，因为被分配到的工作量也不是很多，大概不会出现什么大问题。既然这样，我来不来也无所谓的吧 ……虽然有一瞬间是这么想了，不过多亏了这份闲职连班级那边的活动都不必参加了，所以我也就不做更多过分的要求了。

才刚上任不久，雪之下就立刻接手了工作。

将行程表大幅更动后一个不落地传达给委员会的每一个人，各部门的工作进度要每日提出报告，并加以确认。

业务毫无滞待的进行着。

宣传广报为张贴海报的地点而烦恼时，就做出了根据地图上的动线与交通量进行推断的指示。有志统制招不到有志团体所困扰时，就提出了设立地域赏的奖励。

虽然执行部内的作业身为下层的我并不是了解的很清楚，不过倒也能明白雪之下正在以惊人的势头处理着事务。

虽然也有必须由实行委员长相模南亲自处理的事务，但也不难想象几乎所有事务都由雪之下一手包办了。

万事风调雨顺的运作着。

在这样的情况下，迎来了不知道是第几次的例会。

预定时间的下午四时。

环视着在会议室集合起来的文实成员，相模发出了号令。

“接下来开始定例会议。”

请多多指教，所有人各自鞠躬出声响应。

首先是由各部门的工作报告开始。

“那么宣传广报组，请。”

担当组长起立报告目前的工作进度。

“预定张贴的场所已经处理预期的七成左右，制做海报的部分大致上已完成一半了。”

“这样啊，感觉还不错呢。”

相模满意的点了点头。但是，一旁响起了好像将那话语的温度夺去了的冷淡的声音。

“不，有些慢了。”

预期之外的发言让室内掀起一小阵嘈杂。即使如此，那嗓音的主人、雪之下雪乃毫无顾虑也毫不妥协，使用着好像责备般的话语继续说着。

“文化祭在三周之后开始。考虑到客人调整行程所需的时间现在应该完成了。张贴场所的交涉和 主页（Hp）的更新已经完成了吗？”

“还没……”

“那么请尽快处理。先不论社会人士，希望报考本校的中学生及其监护人会相当频繁的关注主页。”

“是、是的。”

宣传担当被她的气势所压倒垂头丧气的坐下了。

沉默降临整个会议室。连一旁的相模也似乎无法理解刚才都发生了什么的样子，呆然地张着嘴看着雪之下。

“相模同学，请继续。”

被催促之后总算再次开始了会议。

“啊、嗯。那么有志统制，请说。”

“……是，有志的参与团体目前有10个。”

志愿担当有所顾虑的发言道。相模有些生硬地点了点头。

“增加了呢。应该是地域赏的关系吧。下一个是 ……”

“那些只是校内团体的部分吗？有去打探附近地区的状况吗？请挑选出去年为止做出实绩的团体并和他们联络。既然历年都采取了“增强与地域的联系”这样姿态，一定要避免参加团体的减少。还有，舞台时间的分配也做完了吗？聚集客人的情况估计，以及开演时的工作人员的详细情况呢？还有拜托你们整理出时间表一览。

刚要进入下一个环节就被进行了更严格的追问。毫不马虎。

从头到尾，保健卫生、会计监察等部门也保持着同样的步调地进行着定例会议。雪之下数次飞快的做出详细确认与指示。

“下一位，记录杂务。”

等注意到的时候，连议事的进行都已经由雪之下来控制了。

“没有异状。”

记录的担当相当简洁的响应。实际上我们记录杂务最主要是负责文化祭当日的记录工作，在这个阶段的事务并不多。

连身为委员长的相模也充分理解这一点，点头看着周围似乎想要结束会议。

“那么，今天就到此为……。”

“记录的部分，请提前整理好当日的日程表和器材申请。如果有需录像的情况，请提醒他们器材的数量是有限制的，有愿团体也需要拍摄的话撞车可能性也要考虑进去，在交付器材之前请提前和他们说好。”

即使面对三年级的学长雪之下也毫不客气。氛围也因此变的微妙。

不过这下总算是结束了吧。各部门的报告事项都已完成。众人安心与疲惫的松了一口气，但是副委员长大人似乎还不打算结束。

“接下来 ……、接待来宾的部分可以交给学生会吗？”

“嗯，学生会这边没问题的哦。”

巡前辈不慌不忙的即刻回答。

“那么，那边就拜托了。从去年开始的来宾名单，一直以来都有在更新真是帮了大忙。还有，一般客人的接待是保卫负责的呢 ……。那么请在事前将来宾的名单交给我。”

“好的，了解。”

巡前辈爽快的点头。

然后又发表出了零零碎碎着感想。

“雪之下同学好厉害呢 ……。不愧是阳前辈的妹妹呢。”

“……不，没什么大不了的”

对巡前辈的感叹发言雪之下有些畏缩的响应道。

确实，雪之下的手腕的确很高明。我觉得的确很了不起，不过这种做法总觉得有点危险。

找出了定期报告的问题点并协议对策之后，与会人员统一了日程安排。当日需要讨论的部分几乎全部结束了。

所有人都查觉到终了的气场、氛围也弛缓下来。好几个人“嗯嗯”地伸懒腰。

不知是不是觉察到从中途开始就抢走了推进会议的工作，雪之下的视线回到相模身上。

“委员长。”

“啊、嗯。那个、明天也要拜托各位。各位辛苦了。”

发出号令后文实成员们相互说着辛苦了辛苦了的开始离席。

受不了啦受不了啦累死了累死了不过还挺厉害的真的啦超有工作感的。

——这样的话语此起彼伏。

所有人都在称赞雪之下的精明强干。

实在过于强硬以及鲜明，口无遮拦谁的家伙还说谁才是委员长都搞不清了。

乃至于学生会之中，说什么“作为下任学生会长提名好了”的人也出现了。

不愧是雪之下雪乃。

不过对此最为难受的，毫无疑问是相模吧。

条件本应是相同的。

同样是突然开始参加议事的二年级生。

一方在不断拖后腿，另一方却是补回了落下的部分。

如果是雪之下独自发挥她的豪腕大概就是另一回事了。

但既然是相模和雪之下两个人。一有了比较的对象，差距就显得更为突出了。谁的眼睛都是雪亮的。称赞雪之下就相当于是在贬低相模。

雪之下处理剩余的作业时，相模带着三人像是逃走般的离开了教室

使文实有着明确的方向性且业务也效率化地展开。雪之下的作为是值得褒奖的。

但是，最终雪之下肯定也会注意到吧。

谁，什么，都拯救不了的事实。

×  ×  ×

雪之下雪乃大暴走、或者说大活跃的例会隔天。二年F班方面则是海老名姬菜的大活跃、或者说是大暴走吧。

“不对——！商人取下领带的方式要显得更苦逼一些！你以为是为什么才穿西装的？！”

到底是为了什么才准备的西装啊……

海老名热情的指导让众多男生泪流满面。

不过并非只有可怜的男生。

在这之中有些家伙则是受到优渥的待遇。

“那个、这样应该就可以了……”

被女生团团围住的叶山有些困扰的发言道。

“还差得远呢！”

“从现在开始才是真格的！”

叶山周围的女生们，正以热情试图突破着。

似乎是在替登场角色化妆。为了正式演出而不断重复着错误的尝试。在那群女生里面相模也在其中……算了，反正距离文实的活动还有点时间。

然后连户冢也被三个人缠住，被吓得魂不守舍。

“户冢同学，皮肤真好呢”

“嗯，有化妆试试的价值呢”

“那、那个……只是练习而已，就算不化妆……”

以相当委婉的用词慎重拒绝，不过表现出的那份可爱却完全达到了反效果。

“化妆的练习也是很重要的！”

“对呀！”

反而让女生的干劲燃起来了。被这么一说，户冢的身体又缩了一下。

“唔、唔嗯……。这、这样啊。练习也是很重要、的呢”

看着失落的户冢虽然有点不忍心，不过一想到能让户冢变得更可爱，无论如何也办不到将事态发展阻止的我内心实在是太软弱了。

虽说如此，化妆组的差别待遇实在太过分了。

户部和大冈什么的每人几乎五分钟就搞定了。至于班长，由于没人想做几乎都是自己处理。甚至都因此变得非常熟练，一边看着自己越来越上手一边心情恶劣起来了……

这句无力，手馴れ应该是熟悉的意思

在看着化妆组的人并不是只有我而已。

三浦看着叶山她们，像是突然想起什么的开口了。

“那──个啊，照片之类的要怎么办？要做海报之类的话那个应该是必要的吧？”

听到那声嘀咕的海老名同学跑了过来，兴奋地竖起拇指。

“优美子，GOOD ！就是这样，果然帅哥音乐剧就是要把人物信息传到网络上让大家去“赞”啊（buzz up就是facebook那个“赞”的功能）。频繁放出角色情报很重要呢。针对星音（星音，星之王子殿下的缩写）的情况，就朝着不管原作力的方向，把宝全压在演员阵容上吧！”

算啥啊？那個“星音”的简称……。 话说这到底是哪个业界的啊。

不过也因为三浦和海老名的对话，班上的话题也转移了。

“服装呢？要用租的吗？”

“不过，租赁的服装似乎很容易被弄脏呢”

女生们“唔──”地呻吟时，海老名同学又再次跑了过来。

“不行不行，至少王子殿下的视觉形象已经是确定的了，所以现存的服装是不能用的，嘛其它人的用借的倒也没关系。”

“没什么不好的吧？没看过的人也挺多的嘛……”

“你在小看原作厨吗！？想在网络上被炮轰吗！？”

海老名同学的张牙舞爪说得煞有其事，接着在别的方面又有了新意见。

“唔嗯、租服装的话相当勉强吶——。预算会变得很拮据呢。把资金用在别的地方或许会比较妥当……”

由比滨一边用钢珠笔挠头一边敲着计算器，在笔记本上写了些什么。简直就像是主妇啊你。

“自己动手做不就好了？”

听了这番话的女王大人发表了方针。

接着臣民们开始了商讨。

“有人会裁缝之类的吗？”

“只是在课堂上做过的程度而已。”

哈—、你们之间的协调性还真好啊。

我站在窗边感慨时，视野的一角捕捉到了频繁晃动着的青色马尾。

是川越吧、大概。川岛从刚才开始就偷偷摸摸地观察着女孩子间的对话。稍微有些意外吶。本来以为岛崎对这方面没什么兴趣的。

我觉得有些不可思议，观察起来。冈崎似乎方才开始就对“手制”“服装”“裁缝”之类的词汇起了反应。感觉不太像她的风格就上去搭话了。

“吶，要是想做做看的话，我认为直接说出来会比较好喔”

“说、说什么鬼话啊！？才没打算做呢！”

忍不住搭话，川崎的椅子喀拉响了一声做出了回应……猜中了。正解是川崎的，冈岛说什么也差得太远了。

猜中了是不错，不过就算我说她如何如何这家伙肯定也会拚命地否定吧。那么这边也要发动背后攻击了。

“喂，由比滨”

“哇──！等下──！”

拜托了住手吧——川崎这样好像恳求似的拉着我的袖子。这种反应似乎会勾起奇妙的嗜虐心还是不要做了比较好喔。

“怎么了吗？”

被叫到的由比滨耳朵夹着红笔靠了过来，你是在赌马场的大叔吗。

“川崎似乎想做做看。”

“哈啊──！？说、说什么呢？！才不做啦！这么豪华的办不到啦！衣服之类的还没有做过……。那个，只会添麻烦而已啦……”

也就是说衣服以外的还是做过的啊。

由比滨似乎在考虑着什么，“盯──”地打量着川崎，川崎则是不太舒服的拧动蜷曲着自己瘦高细长的身体。最后由比滨的视线停留在一点上。

“吶，那个发圈是自己做的吗？”

被问到的川崎使劲的点头。

“稍微借看一下。”

动手比说话还快的伸向川崎的头发。束起来的发丝刷的一声散开。

将发圈拿在手中的由比滨“嘿──”的发出了惊叹。在由比滨的掌上蜷成一团的发圈有一种内衣的感觉让我心口一紧。

“姬菜，稍微过来一下”

“啊是~”

随叫随到的海老名，兴趣满满地看着发圈。

“这个是、手缝的……，不过，也有在用缝纫机。”

这么说着的川崎从西装外套的口袋中拿出另一个发圈。这个也很有内衣的感觉。

“呼呼 ……制作精美、配色也很可爱……。不管是手缝还是缝纫机都得心应手 ……。不错呢！川崎同学，就决定是你了！衣装部分拜托拜托啰”

“诶、等下，别这么随便就……。”

被海老名超轻挑的拜托了，重新把头发绑好的川崎困扰似的浮现不安的神情。接着由比滨嘛啊嘛啊地过来调解了。

“姬菜并不是随便决定的喔。川崎同学，制服有稍微改造过吧，连衬衫也是吧。我觉得她大概是发现了这些才说出口的喔”

……不愧是由比滨，有好好地在观察别人呢。

“啊、唔嗯，欸？”

川崎稍微有些失神，用有点呆然的表情生硬地回答。大概是连这么细微的地方都被人查觉到又惊又喜吧。

“正是如此！既有尽可能有效利用资源的想法，也有相应的技术。就因为这样我才觉得交给你是没问题的。别担心！如果出了什么事就让我来负责吧。”

海老名同学用“交给我吧！”这样的感觉咚咚敲着胸口。这个人就是在这种意料之外的地方有着正经的考虑，就是这样才让人困扰。甚至会怀疑她该不会故意隐藏起聪慧的一面、而扮演着这种角色吧。

“如果是这样的话、试试看也、无妨……”

脸变得通红而低下头的川崎的肩，被海老名同学（像猎鹰一般）抓住。

“唔嗯，那就拜托啰。啊、还有‘我’的衣服就用连裤式工作服来改吧。加上些适度的脏污，一定要染上去哦，用无法抹去的污秽。”

半点聪慧的碎片都没有腐呼的笑着。我果然还是搞不懂这个人……。

服装相关的事情敲定之后，算是终于要正式开始工作了。大家也开始做着各自分配到的工作。

姑且，我也作为牺牲者，被分配了谁也不想干的文实那边的工作。

现在就为了完成这个使命而出发吧。

在出教室的时候由比滨也注意到我的动向。向教室内扫视一番后向相模搭话了。

“小南，文实那边没关系吗？”

“诶？唔嗯、没事的”

“但是……”

“……啊─、人家似乎帮不上忙呢、过去了也说不定只会添麻烦而已。”

“才没那种事呀。肯定帮得上忙的啦。而且那边情况好像很不得了，所以还是去那边分担一下大家的负担比较好哦”

“没问题没问题的。雪之下超可靠的~。而且班上的企划申请书也是人家负责的啊。”

一边听着背后传来的对话，我悄悄地关上门。

才打算离开教室时遇到了叶山。

“现在要去文实了吗？”

叶山把卸妆用的纸巾揉成一团，之前大概是去洗手间那边卸妆来着吧。

“……啊啊”

“这样啊，那我也一起去吧。”

“……？”

只用一脸写着“为啥啊？在说啥啊你，你要去的话倒无所谓但就算不一起去也行吧。说穿了你不去也行吧你。总而言之先说说理由吧，啊——？”的表情询问了，叶山脸上浮现出微笑。

“因为有志团体的申请要去拿一些文件啦”

“啊啊，原来如此”

的确很像是叶山的理由。叶山确实充分认识到自己是十分突出的存在。当然，在这个文化祭中也是被要求着成为这种存在，对此他也确实响应着这份期待。

我没有继续过问，叶山也没再说下去。我们一起离开了教室。似乎感觉到背后传来了热切的视线，不过我想应该是错觉。对吧？海老名同学？

×  ×  ×

离开教室后走向会议室。虽然今天没有例会，不过还是有着作为记录杂务的工作实在挺困扰的。

更困扰的是还要跟叶山两人一起。

“…………”

“…………”

两人并没有特意地进行什么对话。

大概是感觉到我发出的“别跟我搭话气场”吧，叶山并没有与我进行交流。稍微瞥了一眼叶山的方向，叶山看起来既不无聊也不困惑的样子。以相当普通的态度，完全不在意这边的轻哼着调。

真是了不起的余裕。

要说我这边的话倒是不怎么轻松。

一意识到自己和叶山独处，又回想起在千叶村的夏季合宿的事情。

那天晚上，昏暗的室内放出的冰冷话语。一想到那种感情也在叶山隼人的心中存在便一阵哆嗦。也不是在说叶山很可怕。

只是对连那个叶山也抱持着那样的感情的事实感到恐怖。

那可是十全十美又非常能干的，从谁的眼里看来都是好家伙的那个叶山。

维持无言的状态，我们经过了走廊的转角。

走到会议室时，入口处有好几人在窥伺室内的状况。似乎是发生了什么吧。所谓的事件通常不是在会议室发生，而是在现场发生吧。（此处NETA日剧《跳跃大搜查线》 青岛俊作名言，碧阳中也有相关NETA。蛋疼）

“发生什么事了吗？”

叶山亲昵的问道，嫌麻烦般回头的女生发现了对方是叶山，相当紧张地“那个…”的开始说明。给我等下。为啥要脸红啊。

羞腼的开始说明的女孩子，看她的样子似乎挺耗时间的。与其在这里听人慢慢说，不如亲眼去看快多了。我把手搭上门扉时周围的人也让开了空间。

打开门的同时立刻就后悔了。果然应该要遵循大家的意见才对。

室内奔走着的令人麻痹的紧张感。

有好几人向角落移动着组成了围观团。

站在中央的有三人。

雪之下雪乃。

城廻巡。

以及，雪之下阳乃。

雪之下在阳乃小姐约三步远的地方面对面站着。巡前辈则是一副紧张的样子站在阳乃小姐的身后。

“姐姐，你来做什么？”

雪之下用严厉的质询般的口吻问道。

“讨厌啦──我只是听说了有志团体的募集才来的。作为管弦乐社的OG呢。”

OG……本以为是在说超级机器人但似乎不太对呢，澳洲产的肉、不过当然也不对。应该是在说 Old Girl吧。喂、不要再说平冢老师的坏话啦──

（注：《超级机器人大战》系列有一分支作品名为《超级机器人大战OG》。另外，OG在日本也有“澳大利亚产”的意思。）

巡前辈插入了对话。

“对、对不起呢。是我找她过来的。非常凑巧的在街上遇到，对吧，好久不见说了很多很多话，志愿团体数量不够不知该怎么办呢之类的”

在那个雪之下阳乃身上怎么发生偶然这种事情，不过会让人信以为真也正是她可怕的地方。

“那时雪之下同学还没入学说不定还不知道，阳前辈三年级的时候还搞志愿乐团喔。那可是很厉害的呢！我就想，这次能不能也来……”

巡前辈“怎么样啊？”地有所顾忌地看着雪之下的脸。

“那件事、我知道的……，有在现场看过。但是……”

紧咬着臼齿的雪之下视线落向了地面，不肯对上巡前辈忧心忡忡的视线。拜此所赐产生了短暂的沉默。

接着阳乃小姐看起来有些害羞地笑着插入了对话。

“啊哈哈、巡。别这样啦。那也只是在玩玩而已。不过、今年则是打算更认真来做喔。如果能常常来学校练习就好了吶……。所以没关系的吧？雪乃酱。志愿团体也还不够嘛~”

然后阳乃小姐像是在强求一样的，抱着雪之下的肩膀。

“如果是为了可爱的妹妹，雪乃酱的话，姐姐能帮到的是事情都很愿意帮忙啦……”

“请别开玩笑了。……说到底姐姐一直”

将她的手甩开，雪之下拉开一步的距离狠狠地瞪视着。

“我吗？怎么了？”

从正面对上了雪之下的视线、阳乃小姐完全没避开。浮现在脸上的微笑明明就如此可爱，为什么看着膝盖却会哆嗦呢。

“……又是、这样”

悔恨的咬着嘴唇的雪之下撇开了目光，移开的视线正好和我交错。

“……！”

我和雪之下同时压低了视线，大概在盯起了同一块地板。

“诶？比企谷君啊，哈哈啰！”

注意到我的阳乃小姐，不合时宜地向我过分明亮地打招呼。那个打招呼的方式是啥啊，世纪末吗。

“阳乃姐…”

迟点进来的叶山站到我旁边。

“呀、隼人”

阳乃小姐轻松的举着手，叶山也轻轻的点头示意。

“发生了什么事吗？”

“想要搞个有志管弦乐团呢。把OB、OG聚集起来似乎蛮有趣的。感觉不是挺有趣的吗？”

“又是这样想到就做啊。”

叶山有些傻眼地说道。虽然早就知道这两个人是旧识，但果然还是有种违和感。恐怕是两人用字遣词的关系吧。

不用敬语啊…。

“嗯？啊──隼人就像是弟弟般的存在啦。是从很早以前就认识的关系了。比企谷君不用敬语也没关系喔？这样的话叫你八幡会比较好？八幡？”

“啊哈哈”

干笑着拒绝了。敬谢不敏。能叫我八幡的只有双亲和户冢而已。

阳乃小姐好好地捉弄了我一番后，把视线转回雪之下的身上。

“吶、雪乃酱，我也可以出席吧？”

“随你高兴不就好了……。而且，决定权也不在我身上。”

“诶？是这样吗？还以为会当上委员长呢。周围的人没有劝说你吗？”

的确是被大力推荐了，而且还是以雪之下阳乃的妹妹这样的理由吶。

像是全部都看穿般的呼呼微笑的阳乃小姐。雪之下转开了视线。

“那么，谁才是委员长呢？巡……因为是三年级所以不可能呢。是比企谷君吗？”

一点都不有趣的玩笑，我只是以耸耸肩的态度回应。

在一阵微妙的紧张感中，会议室的门被毫无顾忌的打开了。

“抱——歉！在班级那边出面的关系迟到了一会。”

是无论从哪都看不出半点反省意思的相模南。

嘛，今天也不是开例会的日子，现阶段的工作也已经超出了预定进展。会松懈下来也不难理解。

“阳前辈，这孩子就是委员长喔。”

巡前辈这么说着，阳乃小姐朝相模注以视线。

又是那个眼神。像是在估价般的冷彻魔眼。

“……啊、我是相模南”

被阳乃小姐的视线所压倒，相模的声音开始萎缩。

“呼嗯…”

阳乃小姐明明就没什么兴趣的样子，还是小小地吐出一口气并上前一步。

“文化祭实行委员会长迟到了？而且还去班级露脸？诶……”

那嗓音相当恐怖。像是要将体内的挤压出的低沉威压的嗓音把相模全身包围起来。到刚才都还很开朗的人，却在转瞬间露出冰冷的表情，性质上甚至更加恶劣。阳乃小姐比雪之下恐怖就是在这样的落差上。更重要的是，毫不掩饰的让人窥视到自身那漆黑的感情。

只要顺从就友好地相处，不过一旦张牙舞爪，就会毫不客气地拳打脚踢。阳乃小姐的态度表现出了这样的事实。

“那、那个 ……”

相模正拼命寻找着词汇时，阳乃小姐“呵”地笑了出来。

“果然委员长不这样可不行呢~！尽可能地享受文化祭才是和委员长相符的资质呢！不错不错呢！诶－多，叫什么模酱？太甜了？（太甜了·甘噛み，音近相模）嗯、算了，就叫委员长酱吧！”

“非、非常感谢……”

虽然对突然露出笑脸的阳乃小姐有些困惑，相模的表情还是明亮起来。

恐怕是因为来到这里之后，第一次出现了对相模的肯定吧。

相模开心的染红了双颊，阳乃小姐继续说着。

“对了、有件事想拜托委员长酱、我呢──想参加有志团体呢。然后呢，虽然想跟雪乃酱商量一下，不过她不太愿意呢。我似乎不怎么招人喜欢呢……”

刻意地表现出来而又可爱的态度。不过这种太过故意的假惺惺的小聪明实在可爱的让人无法责备。

“诶……”

相模将视线投向雪之下。

雪之下的表情没有变化。却也不肯对上视线。

“……可以喔。有志团体本来就不够，作为OG出场的话，那个，和地区之间的联系什么的？这样的呼吁也能被满足吧”

感觉像是将谁说过的话现学现卖的样子，相模当成自身的提案般向阳乃说道。

“呀──！谢谢你！”

阳乃小姐有些故意地猛地抱住相模。不过立刻就退开，并远目着喃喃说到。

“嗯嗯、就算毕业了也能回到母校真棒啊。告诉朋友的话，大家肯定都会羡慕的吧──”

“是这样的啊”

“嗯嗯，我也是这样呢。果然有时会特别想回来啊……”

阳乃小姐的话语让相模一瞬摆出思考的姿势。

但是叶山和雪之下短暂的、如放弃般发出了叹息。相模似乎没注意到的样子“砰”地拍了下手。

“…这样啊、啊、那样的话邀请您的朋友一起参加也不错吧？”

“哦！ Good idea！现在立刻就连络没关系吧？”

“请别客气”

相模刚这么说完，阳乃小姐立刻就兴奋地单手拿着手机开始通话。雪之下有些慌了的样子想阻止相模。

“请等一下，相模同学”

但是相模理所当然般的说道。

“有什么不好嘛。反正有志团体也不太够。和地区的交流问题也解决了呀”

虽然相模一副居功自傲的样子，但她肯定也注意到了吧。那个提案几乎都是雪之下阳乃诱导出的结果。

“还有啊、虽然不知道你和你姐姐之间发生了什么事，不过这是两码事吧”

“……”

光看着雪之下和阳乃的做法的话，哪个较为合理谁都看得出来。明白了这点的雪之下对于相模的话无言以对。

初次面对雪之下占了上风，相模像是炫耀胜利似的笑了。

“果然会变成这样啊……”

叶山短短地说道。我对那就像是什么都知道般的口吻有些在意，无言地看着他。本来是打算要求他说明的，却被叶山不知是不是刻意地无视掉了。

“那么，既然拿到资料了我就回去啰。”

叶山就这样直接离开了会议室。

留在文实的异物也只剩雪之下阳乃了。

阳乃小姐打完电话，收下了有志团体申请书一类的文件，就这样和巡前辈、相模及其友人开始谈天说地。

虽说不太会碍事，但她们光是待在那边就是引人注目的存在，文实成员们的情绪也开始浮躁起来。自然地那边的举动聚焦了大家的目光。

但只有雪之下努力不面向那边。

相模她们突然因为什么事而气氛高涨了起来。稍微有些在意地往那一看，相模和她的友人愉快地说着话，、巡前辈温和地点着头。雪之下阳乃瞅了这个方向一眼，站起身来的

阳乃小姐走向这边，故意在我身边坐下。

“有在好好工作吗、青少年？”

“……诶、算是吧”

“稍微有些意外呢。姐姐以为比企谷君是不做这种事的人呢。”

“哈、虽然我也是这么想的。”

“呼嗯……、是小静在背后推了一把呢。”

好像理解了一样阳乃小姐点着头。话说，应该还有比我更该感到不可思议的对象吧。

“要说意外的话，令妹也不是这样的人吧。”

“是吗？我觉得是她的话肯定会做喔”

像是对这句话深信不疑的样子，头歪向了一边。阳乃小姐像是观察着我的脸之后又添上一句。

“因为，在社团活动不是变得难以容身了吗？而且身为姐姐的我，在以前就曾做过实行委员长的喔。那孩子会这样做的理由已经很充足啰。”

尽管是种带上嘲笑般的说法，我也试图去一一思考其中的含义。的确社团教室中的气氛不能说得上平稳。比任何都更重要的是，对于雪之下来说，阳乃小姐的存在从某种意义上就像是对手一般——这点我多少也察觉到了。

“嘛、虽然前者似乎处理得不是很顺利呢”

就像看到令人开心的事物般嗤嗤地笑着，阳乃小姐加上了这句话。

这对姐妹之间的关系比看上去还要复杂的多。

身为兄弟、身为姐妹被拿来比较的事很常有的。会一直被附上优劣的标签。我姑且也是有个妹妹的。但是因为性别不同的关系，因此互补互足地被养育大，几乎没什么被拿来比较的意识。

不过，要说雪之下姐妹的话，则和双胞胎一样的相似。

极其优秀的姐姐。

以及不劣于姐姐，但也从未胜出过的优秀妹妹。

哪怕是其中一方相对愚昧，现在关系也不会如此僵硬吧。也许哪一方都在较劲。

雪之下不断和姐姐的幻影互有胜负地战斗着。如果从阳乃小姐留下的功绩中逃走也能乐得轻松吧。但是她的自尊心，抑或是此外的强烈感情大概是不会允许她这样做的。

“那个 ……您想干什么呢？”

率直的疑问。

阳乃小姐比谁都要可怕的地方，首先在于你完全无法理解她究竟在想什么。虽然由自己来说有点那个，不过就我看来，算是在糟糕的意义上不断观察着人类的我也难以理解的人，一定很不得了。

“我说的什么话，你会相信呢？”

“……”

不可相信。我对于雪之下阳乃的印象已经固定下来了。就算是听到什么深远的理由和远大的理想我也没法做出正经的回应吧。

我沉默所代表的意义，她似乎也充分的理解了吧。

“那么，请当我没问过吧”

那个嗓音冰冷。不带演技与虚伪。我想大概这是真正的雪之下阳乃的冷淡吧。

从那以后，阳乃小姐沉默了。

虽然的阳乃小姐给人很强的开朗的印象，但现在这副模样与雪之下非常相似。

阳乃小姐静下来时，周遭的声音则是被急速放大了。

也因此能清楚听到周围的交谈。相模那边更是兴致特别高昂的说着什么还咯咯笑着。

然后不知是否是趁着这势头，相模比平常更大声的说道。

“各位，可以注意下这里吗？”

嘈杂的会议室一时之间静了下来。

看向相模的方向，她正站着扫视着室内。清清嗓门的轻咳一下，开始了带着紧张气息的话语。

“我稍微考虑了一下……文实呢，就是应该好好的享受文化祭的乐趣才对。果然如果连自己都开心不起来要如何让别人开心呢”

似乎也在哪听过这番话吶 ……。

“为了在最大程度上享受文化祭的乐趣，我认为班上的部分也是很重要的。如果预定的事项顺利进行的话，就稍微放缓一下工作的节奏，这个怎么样？”

对于相模的提案，所有人都开始思考。实际上工作的进度并不差。雪之下将问题点一一击溃，拜此所赐进度也在以还算过得去的速度推进着。

不过，雪之下对这个提案提出异议。

“相模同学，那样的想法有问题。是为了有时间缓冲才让所有事务提前进行的……”

却被毫无顾忌的明朗嗓音打断了。

“呀──说得不错吶──，我那时也是，大家在班上也相当努力呢~”

像是纯粹道出怀旧般的台词的阳乃小姐，雪之下向她递出责备的视线。而那个态度更让相模得意忘形。

“你看，也还有前例呢。而且……，那时也搞得非常盛大没错吧？”

尽管只是确认一样的询问，雪之下也答不上来。把这个反应当成肯定的相模仍继续说着。

“果然优点应该要继承下来呢—。这就是所谓学习前人的智慧。请别夹带着私情为大家考虑吧。”

对于这样的对话巡前辈面露困色的观望着。

另一方面其他文实的成员们相互看着对方的脸，似乎接受了相模的提案零零散散的拍着手。看来已通过了这个提案。

结果，相模南发布了归农令——不对——归班令。（归农令是江户时期为了让弃农外出的农民重返田原，使日渐荒芜的土地得到复耕，幕府颁布的宽政改革措施）

所有人都服从的话，无论雪之下如何反驳都不可能推翻了。相模满足地微笑着，与之相对雪之下则面无表情地继续工作。

从相模的角度看来自己总算是做了一件像是实行委员会长的举动吧。

“真是说得不错呢~。对吧、比企谷君？”

坐在我身旁的阳乃小姐向这边搭话。

她到底在想着什么呢，虽然随便怀疑别人不太好。

不过果然，我不太擅长应付这个人。  

×  ×  ×

变化立刻就出现了。

在雪之下阳乃出现在会议室后的数日之间，零零散散地开始出现了翘掉委员会的人。委员长相模的话在文实成员中传播的结果就像这样。

虽说如此，都是迟到三十分钟左右或事前联络的请假，并没有造成多大程度的影响。

但是每人的负担正一点一滴的增加。轮流的休息请假，就像是棒球比赛中发生了错位一般。（シフトが敷かれている：棒球术语。在比赛中球员的位置临时进行切换，就像是篮球比赛中SF顶到PF上去一样。）

然而随着志愿团体的增加，以及随之而来的协助宣传部门的场所也在增加，预算经费的重审与分配等繁重的工作就此出现，于是工作量偏偏在这时候变得更大了。

主要工作集中在文化祭当天的保健卫生与记录杂务部门，就算请假的人增加了也没什么大碍。

但是有志、宣传、会计的人手不足，这样的感觉也是无法否认的。

这些不足的部分则是由执行部负责补漏了。

其主战力则是学生会成员们以及雪之下。

虽然雪之下的介入带来了非常大的帮助，但开始堆积的各项工作却不管怎样也无法减少。

我姑且也是负责记录杂务的，却被分配到了更多的杂七杂八的工作。好奇怪……。听说工作量应该不多的啊……

“那个……可以稍微打扰一下吗？”

担当部长的人过来搭话了。

“可以稍微打扰一下吗？”这样说的时候，虽然是“稍微”但却需要很长时间才能完成，这一点有些异常。警铃已经被拉响了。

不过为了应对这种状况，被推上不必要的工作时的对策早已仔细斟酌过了。题名为【不必要的工作被推到头上时，将工作量最小化的四大作战】。

“那个，可以拜托你一件事吗？”

【其一】“如果没有被指名道姓地搭话就暂时无视的作战”。

“听到了吗？”

咚咚地敲着我的肩膀。嘁，失败了吗。

“啊、是叫我吗。呼嘻”

“这项工作想要拜托你来完成”

【其二】“不管被拜托了什么总之先摆出一副很不情愿的表情作战”。

但是担当部长的心脏也相当强韧，甚至还反过来对我板着脸。

“……拜托了”

倒是被对方摆出不情愿的表情把我的主动权夺走了。可恶，这招也行不通吗！

既然如此，还有下一个方法。

“………哈。………哈啊~啊……”

【其三】“在工作中长吁短叹作战”！这么做的话会由于实在太烦人，不但今后不会被拜托工作，还会被祭出传家宝刀“不想干的话就赶紧回去吧！”

实际上我在打工时，就有真的让我回去甚至之后都不用来的实绩呢。也算实际成果了。

不过担当部长根本毫不在乎，非但如此还推着眼镜向这里问道。

“做完了吗？”

这么短的时间怎么可能做得完啊………。如果真有这么优秀才不在你手下做事呢……

我终于用上了最后一招。

【其四】“得意洋洋地咔哒咔哒敲着键盘吵死了这家伙怎么不赶快回去啊……作战”。

文实暂时从学生会那里借来了几台PC。多亏如此与写作有关的工作效率显著提升，我不爽的击键声也响彻会议室。

咔哒咔哒咔哒哒。挞！（enter键）

“辛苦了，我就先回去了。结束这个之后你也可以回去了，还有什么不懂的地方就去问执行部吧。”

“──了，──苦了”（译：啊，了解了，您辛苦了——。）

呼呼，精彩地成功回避了大量工作……。这样我就只需要做最低限度的工作了！

我面对着在桌上堆积着的工作意气风发地、呃……白痴啊啊啊啊啊啊啊啊！？

这下活不是全推到这边来了吗！

而且这和给予对方坏的印象天差地远，只是被当成了态度糟糕的家伙的样子。而且，“结束这个就可以回去了”不就等于“完成之前都不准走”吗—！不要啊—！

上班族太辛苦了，远远超乎预料之外啊……。

除此之外，杂务这个头衔似乎受到了一些没有根据的误解，不必要的工作总是会被推到这边来。

“那个……你是记录杂务，吧？这可以拜托你吗？”

“但是这个……”

“大家一起做事才是文化祭啊！所谓工作也是这么回事！要是不互相合作的话！”

气势满满的力劝啊。

喂，去复印海报绝对不是我的工作吧……。倒是你快来帮帮我啊……。

但是，被学长这么说了也无法拒绝。我从来都没这么想诅咒沉睡在自己体内作为日本人的本能。

这之中还有着完全不看这边一眼，高举着茶杯的家伙。

“茶”

“哈……”

为啥是我啊……。呐，面对下级的人都可以不在意用字遣词吗？虽然可能已经忘记了，就算身处下级也是人喔？

喂喂，再这样下去我就要成为了不起的上班族了喔。『奋斗吧！SC(社畜)』喔！(捏他自『なれる！ SE』台译：奋斗吧！系统工程师)

搞砸了……。我也应该早点加入请假的那群人才对啊。

这样下去老实认真的人就像是抽中了最坏的签一样。在我眼前的工作已经是堆积如山，不是一两天就能搞定的量了。

不由自主地深深叹了口气。

接着，几乎在相同的时刻听到了非常沉重的叹息。

看到雪之下用手抵着太阳穴闭起眼睛，似乎很头痛的样子。

那个像是原因的事物就映在雪之下的视野中。

在不远处一边转着笔，一边和巡学姐开心的交谈的雪之下阳乃就是原因吧。

被OB、OG的事项缠身，作为志愿团体参加的阳乃小姐为了参加练习好像经常来到学校。在文实露了一次面后便彻底定居在这里了。（上面不知道标没标，如果没有请标注一下OB、OG的意义（已经从学校毕业的前辈））

不只如此，她已经完全混熟了。

“比企谷君、我也要茶~”

“那个…杂务的工作不是在做这个的吧，大概…”

因为太没自信连语尾都变得无力。而且就算嘴上是这么说，还是去准备茶水的自己的社畜体质实在太可悲了。在我喀啵喀啵地从茶壶往外倒水的时候，雪之下静静放下圆珠笔。

那副沉着的模样魄力十足。

“姐姐，要是来碍事的话就请回吧。”

不过这只对阳乃小姐以外的人通用而已，阳乃小姐就像对上Ace的Joker般对雪之下的话语无动于衷。

“别这么凶嘛，我会来帮忙的啦”

“不必了，快点回去吧。”

但是阳乃小姐完全不理睬雪之下的话语，一面嘶嘶地啜饮着茶一面拿起附近的帐表。

“吶，作为茶的回礼就来帮忙工作啰”

“啊、哎呀、这么随意地就”

在雪之下阻止之前，阳乃小姐就迅速开始单手啪嗒啪嗒地敲着计算器进行作业。没多久后就拿起红笔嗤嗤书写着，将帐表嗖地扔过来。

“这里收支不合喔”

“……本来就打算自己确认一次的。”

虽然不快地瞇起眼，但雪之下还是好好收下了。

“阳学姐果然完全没变呢”

巡学姐微笑着凝视雪之下姐妹，一边营造出暖融融的氛围。

因为那个暖融融氛围的效果，连我这边都温暖起来了。

“嘛，只有这点程度而已呢。早就习惯了。其他也要赶快好好干了喔”

一面这么说着，阳乃小姐一面开始处理手边的文件。

这次雪之下并没有出手阻止。

只是紧紧抿着嘴角，淡然的继续工作着。




第五章 温温和和的城回巡就被愚弄了。
怎么都少不了的是——什么。

工作。

我用虚无飘渺的眼神瞅着电脑这么想着。

不知道什么时候连会议记录的制定也成我的活了。记得会议记录应该是担任记录杂务的三年级的谁来负责的。

“记录杂务。上周的会议记录还没有提交上来啊”

仅仅由于副委员长大人的一句话一切就开始了。

负责人是谁啊。休息了吗？那么接下来的家伙呢。他也休息啊。那么再下一个。下一个。下一个……

然后，就轮到我了。

我被吩咐去干的时候忍不住从鼻子发出无力的响声。

上周会议的事什么的我不可能记住。以半是捏造的状态写下夹着“锐意进行中”，“进展参照另纸”，“酌情调整”，“预定全部汇总”之类的有些暧昧不清的词汇。没关系，责任由负责人担当。再说就是为了这个才有负责人的。

在随意的地方收个笔，一个人悠闲地喝着自己倒的茶。

比平时都要安静还真是顺利啊

这么想着环视了下会议室，发现和我一起工作的人才不到二十人。当中五个人是学生会干事，本来从三十个教室每班召集来的两个文实已经一半都不到了。

当中，最精力充沛地工作着的是雪之下。不知是因为阳乃小姐没来的原因今天她冷静地进行着自己的作业。

似乎是由于对阳乃小姐的对抗意识，雪之下比起以前工作的更多，更久了的样子。

也有单纯只是工作量增加了的原因。

不知是不是阳乃小姐她们的志愿参与开了个头，其他团体的志愿报名也增多了。于是，与此相伴的需要作调整的事也像山一样堆积起来。

人手减少，本来是运转不过来的，借助着学生会执行部干事的尽力和雪之下的高效，以及在志愿参加的练习后时不时顺便现个身处理一下工作的阳乃小姐的力量，仍在奇迹地运转着。

喘口气顺便看了眼其他的家伙，有个人和自己一样正在叹着气。

是巡前辈。和我对上眼后打算和我搭话。

“呃，那个……”

似乎是在回忆着我的名字，但要是被温和地问道“对不起，叫什么名字来着？”的话会很令人沮丧的，于是我取了先手。

“辛苦了”

“嗯。是，辛苦了”

巡前辈微笑着。那副表情显出几分疲惫。因为所有人的负担都有增加的倾向要说没办法也真是没办法。

“好像，人有些少了呢？”

“……嗯，大家都挺忙的样子”

整个会议室一副冷清的样子，感觉比平时更宽阔了。

“但、但是明天人就会多起来的吧！”

虽然巡前辈这么说，但恐怕不会如此。

相反，从今人会越来越少的吧。认识到偷懒也没关系后出勤率会加速度的下降。

有名叫“破窗效应”的理论。

假设某街的建筑物的窗破了。如果把它搁置的话，就会成为不关心的表现，而正是那不关心导致了道德的败坏，诱发了犯罪，之类趋向的理论化的东西。

原本，人对自己就太娇纵了。

文实成员的所有人，都积极地参与委员会是不可能的。像我这样被强制着干活的人也有吧。

即使这样也干下去是因为认识到“周围也认真地干着”，受到了良心的谴责。把这样的共同认识，或者说是防止动力降低的强制力给取除掉的话，一切就会瓦解掉这也是自明之理。

比起寻找努力的理由，发现不努力的理由要来得更轻松。

这是无论谁都体会过的吧。学习也好节食也好。天气，气温，心情，什么都能成为偷懒的理由。

所以才必须为此采取一些对策的吧

巡前辈也肯定知道这一点。

但是，应该怎么做，有什么解决办法这谁也不知道。毕竟委员长自己都不在现场，倒是副委员长足够填补歇着的家伙们的窟窿，甚至还绰绰有余的优秀。

我和巡前辈都只是默默地品着茶。

享受着和巡前辈的恬静的下午茶时间（但是互相沉默着）的我，终于也不能再歇下去了。

我意识到随着文化祭的逼近工作量还会增加。

现在会议室的门也正被敲得响亮。

记得贝多芬的“命运”中熟悉的“当当当当~~~”听说是命运在敲门的声音，那样的话守戒律的命运也是存在的吧。

现在，正在敲着的门肯定也带来了新的工作吧。

即是说，命运=工作，想着不工作就活下去的我是对命运发起抵抗的勇士，希望务必把我的人生做成“对工作的命运发起反抗的RPG”这一类别的游戏（neta：“永恒的尽头”，对地球毁灭的命运发起反抗的角色扮演游戏）。想凭着它的版权费不工作就白吃白喝下去。

“请进——”

因为谁都不回应敲门声，巡前辈喊道。

于是，听见“打扰了”一声后现出了人影。

Knockingon the heaven’s door的真面目原来是叶山隼人。

“我想提交志愿的申请书……”

叶山确认了是雪之下后说道。

“交申请在右边里面”

不停止键盘打字就回答如果是接待业务的话虽是零分，但，因为是雪之下所以没办法。叶山也充分理解这点的样子，爽快地回了声“谢谢”，就去交申请去了

照理说叶山的事情这就算办完了，但奇怪的是他还留在这儿。而且还靠近了我这边。

“……人，少了很多吧？”

是这个啊。

“啊，是有些啊”

“嗯……”

叶山若有所思地梳了下发髻。什么啊，觉得头发麻烦的话就剪了。不如说他一如既往的呆在我旁边微妙的有些腻烦……

“……然后，有什么事？”

忍不住询问之后，他露出微笑。

“不，没事啊。在等文件的审核。说是在看有没有不完善的地方”

是嘛……

那你干嘛贴得那么近啊……正这么想着，突然想起了这正是他们的习性。虽然不知道为什么，那帮家伙即使没有事也聚在一起。看到有认识的，就不得不会去靠近吧。把这想成是小狗狗之类的就不那么在意了。

除了志愿团体的申请，班级的展出，社团的展出也有申请的必要。关于志愿方面需兼顾舞台及器材的问题，这些是志愿统管部的管辖范围，其他相关的申请是执行部，食品相关的则是由保健卫生部管接受着审查和通过。

办手续的限期也近了，今天来的人尤其多。由于时机实在太差，各自的窗口都因人手不足而混乱成一片。

于是，不清楚去向的申请人也出现了。

一脸困扰的看似一年级的女生忍不住过来搭话了。向叶山。……向叶山。

“那个……，志愿……”

“志愿团体的申请的话在那边哦。”

仿佛就像是文实一样自然的回应。不知是受到了误解，来申请的人都——跑来问叶山。

“不知道要怎么填写……麻烦能教一下吗？”

“啊啊，要是我可以的话”

大概是因为叶山才过来问的吧，那个女生。

叶山耐心的教了起来，后面排起了长队。

“这里拜托一下”

“啊、喂”

不觉中就给叶山帮忙了……。转到我这边的女生瞬间就露出了失望的表情呢。

叶山和我都被眼前的应对所困，一心处理着排成队的人们。巡前辈也赶了过来，凭着三人的应对，申请的小高潮也过去了。

“不好意思呢，谢谢你了！”

总算告一段落，巡前辈前来倒茶。向叶山。……向叶山。

是因为让局外人帮忙感到过意不去了吧。不过我也做了我管辖范围外的事啊……泣。

叶山向巡前辈回敬后，喝了口茶后开口道。

“人手，还够吗？”

“全体的情况我不知道。下层的话光是各自担当的部门就很紧缺了。”

“你担当的部门是？”

“我是记录杂务”

回答后叶山“啊啊”的发出接受了一般的声音。

“挺适合的呢……”

“……”

找茬儿吵架吗。

不知是不是对目前为止的情况差不多有了把握，叶山一副了然的表情点着头。

“是嘛，那很辛苦啊”

“……也没什么”

并没什么问题。反过来不是问题的事情正是问题。

基本上大多数的事情都交给雪之下来处理着。不仅有能力，还持有名叫副委员长级别的决定权，况且因为社团也好班级活动也好她都没有所以正是有着充足时间的状态。在哪里休息半会儿就能充足地补充好体力。

“但是，看下来好像大部分的事都雪之下同学在做的样子啊”

叶山转过身向雪之下套话。

些许沉默了下的雪之下，忍耐不了叶山那等待回音的温和的视线开口了。

“……是的，那样子效率更高”

“不过，差不多要出现破绽了”

名为叶山隼人的男人罕见的用了这种直言不讳的口气。对氛围的变化反应敏感的巡前辈直捏了一把汗。

只有击打键盘发出的咔嗒咔嗒的无机质的声音。

“……”

确实。对此雪之下也没有反驳。

“在那样之前，向其他人求助会更好噢”

“是吗？我不这么认为”

在我说完后，叶山看着我的眼睛，等着我继续讲下去。

“实际上，雪之下一个人干更快的时候更多。没有失误不是一个优点么？再怎么说相信并交付给别人可是挺费劲的。能力差得那么多就更是如此了。”

对我们，至少对我，相信并交付于他人是做不到的。

这样的话，不顺利只要责备自己就行了，完全不想去责备他人。一怨恨起别人来就会怨恨得没完没了。

这并不是善良也不是责任感。自己做的事就可以死了心，被别人做了的就怎么也死不了心。

那时候那家伙这样做的话，那时候那家伙认真干的话，这样想着而活下去是十分愁闷，辛苦，并且无法消愁苦闷的。

那么，一个人做更好。

自己一人的后悔的话，只要叹气就够了。

叶山稍许眯了下眼，叹出短促的带有少许悲怜的叹息。

“……那样真会顺利吗？”

“啊？”

“如果那样顺利的话那也可以。但是，现状运转不过来，不久后便会有破绽。再说不允许失败的吧？那么，应该改变一下方式吧”

“唔……”

这家伙，实在太正确了。什么啊，是红茶的名产地吗？（neta：印度“阿萨姆”是红茶的名产地，和后文“轻轻松松”在日语中谐音）被轻轻松松地驳倒了。正当我不甘心地低吟时，露出一个轻声。

“……是、呢”

似乎雪之下也一样被击到痛处。不知何时，在键盘上打字的手停下来了。

但是，雪之下没有能依靠的人。由比浜也在的话或许就不同了吧。

“……所以，我来帮忙吧”

叶山说。

“但，让局外人来干……”

对巡前辈的阻止叶山则回以微笑。

“不，只是做些志愿团体的汇总。就当作是志愿团体的代表吧。”

这个提案十分诱人。志愿团体和班级及社团两者有明确的代表者或指示系统不同，根据各自的团体，形态和发表内容大不相同，一个个采取确切的措施的话会变成极其繁杂的事情。

如果团体一方肯自己做的话，志愿统管的负担，至少现在雪之下的负担能被大大减轻。

另外若是能请志愿参加者自主的汇总好的话，就很合情理了。

巡前辈苦恼了许久，抬起头腼腆的露出了微笑。

“如果是这样的话，嗯。如果能拜托你的话我会很开心呢……”

“如何呢？”

被叶山问道，雪之下把手托在下颚，思考了片刻。

“……”

“雪之下同学，依靠别人也是很重要的事哦”

巡前辈温柔地谆谆教诲道。

叶山讲的也好，巡前辈讲的也好都完全没有错。是最佳，是感动，是美丽的同伴意识。

对于习惯被别人帮助的家伙这是没问题的。

毫不犹豫地就能依赖别人。

一起协作，合作。那实在是再美妙不过的事了吧。

但是，我没有打算盲目的称赞这些的意图。

难道不是吗。

所有人一起做是美妙的，所有人一起做是好的，那么，一个人做就是错误的吗？

为什么，至今一个人奋斗到底的人不得不遭到他人的否定。

这种事我不能容许。

“……依靠虽然很重要，但有只想着依靠他人的家伙在呢。依靠的话也就算了，单纯的只是在利用别人的人也有”

发出的声音比起自己所想的更富带攻击性。因为观察到巡前辈忽然变了脸色，我开了个玩笑。

把温和的美人吓成这样可是会过意不去的。

“具体地说就是什么……呃，对了，一直把工作压给我的家伙们。嗯，真的已经不能原谅了。我得不到轻松是由于工作没办法……但除了我以外的家伙在快活着什么的我可不能原谅！”

“你这人，好差劲啊！？”

不知是否巡前辈领会了玩笑，她明朗地回复我。

“那边也让我帮忙吧”

叶山苦笑着，雪之下则有那么一点点安心地叹起气。

“确实，杂务也受到了不良的影响，我会重新考虑分配工作的。再者，也有城回前辈的判断，这个提议，我就感激地接受了。……不好意思”

视线仍旧定向电脑，都不确定到底向谁道歉。

是为我费了心思——这种舒畅的想法也不错，但我并不是为了袒护雪之下。被道歉的理由也没有。单纯的，纯粹的只是我无法原谅那些把事情全压给他人的人。

踏踏实实工作的家伙受到谴责这种事我不能信服；认认真真忙碌的家伙遭到诬陷这种事我不容忽视。

仅此而已。

我不如说一点都没帮到忙。不仅如此，还给她多了名叫重新分配工作的新任务。真是派不上用场到了极点。

“那么，麻烦了”

“我从明天起也会尽可能联络一些人的”

叶山和颜悦色地微笑着，巡前辈则是强有力地点头肯定着。

×  ×  ×

“人好像更少了呢……”

第二周的实行委员会。出勤的人越来越少了。都不用比较就看得出。除了雪之下，只有执行部的几个人。

巡前辈很困惑地哼出了声。

“姑且是联络过了。果然当时该好好地对相模同学的提案说不吗……”

好像是在说相模提出的“班级的也要重视”的意见。听到巡前辈带有歉意的话，雪之下翻动文件的手停了下来。

“没有问题。各部门的申请的审查，通过都由我来做。到结算为止应该能顺利进行的。”

作为把工作量重新分配的结果，工作一刻不停。

不知是漫画还是动画还是从哪里得来的信息，蚂蚁中真正认真干活的只有其中两成。然后，有两成的什么都不干。剩下的六成则是干一会儿，歇一会儿的样子。这似乎对人类而言也成立。”

总而言之，有六成的家伙会通过看眼色，想着自己该去哪一边。或者不起风波地，敷衍了事地附属于其中一边的行动。

而现在的文实委员会的状态，对认真干活的蚂蚁们来说有点不是滋味。

不是明确地说不要去，而是营造了“不去也无所谓”的气氛。

谁都会不自觉地跟着人多的一方获取安心。所有人这么做了那么我也没关系，这样的心境确实存在。

要说的话就好像“在文实努力工作已经不入流了”。

不知觉中就跟平时一样似的，我就成了少数派了。到了这地步只能感觉到所谓的天命。

只是就算这么少的人中也有努力工作的人。学生会的干部不愧团结而有责任感。和学生会的通常业务同时进行的文实执行部也展现着身手。

不知是不是身为其长的巡前辈的品德起到了作用。今天干部们也为了支持有点温和而脱线的会长而合作着。

巡前辈也尽力地回应他们。对所有执行部的人或出勤的人来回打招呼。

“虽然召集来的情况不怎么样，但终究还是有人肯过来，只能加油了呢。靠你了哦？”

“哈，那还真是……”

我也有被搭话了。太好了……如果只有我没有被搭话的话说实话连我明天也不想来了。

放下包确认今天的工作。多亏前几天一点点整理有了一定的进展。花点工夫的话不久就能做完。

懒懒散散地工作着，突然被拍了下肩膀。

转过去看见一直抱着文件的叶山。其他的家伙明明没来，叶山却时不时地过来，还是积极地参与工作的状态。让他天天来实在是不太可能，不过有空的话就会抽空来的样子。

叶山，人实在太好了呐——

“在你工作的时候不好意思。花三十分钟帮忙整理下器材的申请。”

“哦，哦……”

不仅划分清楚时间工作内容也很明确，没有特别要拒绝的理由。对工作不坏的处置方式，

真所谓理想的上司。

然后我现在俨然是叶山的手下。哇，好想死。

两人默默地工作着，突然门被打开发出响声。在凄凉人少的会议室里传得格外清楚。

当所有人都把视线朝过去时，平冢老师在门前招着手发话了。

“雪之下，稍微打扰下行吗？”

雪之下隔着桌上的显示器探出一点脑袋窥视老师的脸。

“平冢老师……。现在有些离不开手……。可以的话我在这里听着”

被这么说后平冢老师露出思考状。

“嗯……虽不是什么特别严肃的事……”

随随便便地走进会议室后，站到雪之下的旁边。

“文理的选择，好像还没有交出来啊”

“……对不起，现在稍微”

被说了的雪之下羞愧得低下头。把键盘上打字的手悄悄放在膝上。

“是吗……。虽然在实行委员会有许多事很辛苦，别太追根究底了”

“是”

看见雪之下少语的样子平冢老师微笑着和蔼地教诲道。

“唔……等文化祭结束了也可以。反正你是国际教育班的，不受换班级的影响。时间还有很多。不过是认知调查的程度罢了。不需要想太多”

平冢老师抚摸着轻轻拍了拍雪之下的脑袋，流畅地挥着单臂离开了会议室。雪之下绷着脸边整理着头发边目送她。

那个雪之下，竟然手上有东西还没有提交，这令我有些意外。有这种感觉的不仅是我，叶山也向雪之下投以惊疑的眼神。

拜此所赐我和叶山都停下了手中的作业

“……那个，可以了吗？”

如果对方在默默做着工作的话很难说出口，但是作业中断了的现在的话就说得出！好想快点从工作中解放！

叶山这才忽然醒过神来，朝着我微笑道。

“啊啊。不好意思。继续吧”

不是这意思啊……。我可以停下这工作了吗？我是想表达这个的……。并没有想要问可以继续了吗？的意思……

把我说的话绝妙地翻译过去还被还以叶山式微笑了的此刻很难说出是他的误解。再说离约定好的三十分钟还有些时间。……嗯，那么不可能被解放啊。

正当把被申请的内容打进excel里列表化时，在旁边工作着的巡前辈向雪之下搭了话。

“雪之下同学文科理科，要选哪个？”

“还有些没想好……”

“是这样啊，嗯。能理解你的犹豫呢。我也困扰过。那么哪边的学科更擅长？理科？”

“……不是因为这个”

雪之下并没有生气，但回答总有些冷淡。正当巡前辈对会话有些困扰时，叶山停下手中工作，从电脑处抬起了头。

“雪之下同学，文科理科都很拿手的”

“啊，是这样啊”

叶山插进交谈中，巡前辈露出稍微有些安心的表情。

……虽然只有些含糊的印象，雪之下似乎文科的学科也很擅长。

国语年级第三的我，第二的叶山，然后是第一的雪之下。这前三名一直稳定不变，或许我们选择文科的话也能名列前茅吧。

而且读的书也挺多，光印象上来说她身上给人文科的感觉更多。

“我啊，是文科哦。如果困惑要选哪边的话找我来商量哦！”

“哈……谢谢。多谢前辈的关心。”

装出礼貌的样子进入了委婉拒绝的体势。可，巡前辈似乎丝毫没有意识到的样子，十分兴致勃勃地讲下去。

“嗯。啊，理科的事情我有点不清楚所以没法回答你。但是，阳学姐是理科的所以能打听到吧。”

“……是，这样呢”

雪之下的表情瞬间阴了下来。

大概雪之下向阳乃小姐询问是不可能的吧。

少语的雪之下之后再也没有说话。她像是强行要求寂静的气氛使得巡前辈自然地沉默下去。

之后只有打字和抽出文件的声音，像搞坏掉的摩尔斯信号一样回响着。

在如此安静的空间里咳嗽声都会引起注意。即使是检查声音状态那般轻声咳嗽，也会让人无意去找到底是谁发出的。

“……二F的负责人。企划的申请文件还没有提交”

雪之下手上拿着文件短短地叹息道。

到了这个时间还有没交出来的家伙啊。真是。是谁啊？……是我啊——对班级的归属意识太低导致忘得一干二净了……

话说，相模好像说过这由她来写完交出去……。最近都没有在这里出勤所以也没办法确认。

“……不好意思，我来写”

就算等着也不能保证文件被提交过来，我这边随便写一下吧。

“是嘛……今天之内提交”

从雪之下那里接受文件后，立马开始写起。

人数，代表者名，登录名，必要器材，负责名……。喂喂，为什么还要画图啊。要向美术只拿2分的我发起挑战吗？（注：有些科目采用满分5分制）

把其他的记入事项迅速浏览了一遍。

原来如此，什么都不知道。

老子贯彻始终不参加班级行事。团体登录名是肯定不知道的，连班级人数都没有掌握。

不过呢，就是为了这种时候才需要这家伙在的。不如说除此之外没他在也没关系。

“叶山，告诉我这个”

被问后，叶山做出稍微思索的样子。

“不好意思，我并没有全部掌握呢”

“没事啦，剩下的我就随便写写”

“啊不，这不行吧”

“……我可在听着呢”

雪之下的眼睛没有离开电脑，只有声音传了过来。对此叶山苦笑着。

“问一下教室里留着的同学不是更快一些吗？”

“是嘛”

我把纸张汇集好离开了会议室，前往自己的教室。

×  ×  ×

文化祭前夕放学后的教室里乱成一团。作业时声音的响度，参加人数的数量仿佛都在宣告着班级里的充实度。

男女之间聊天时、男生受到一次女生的好评作为一个青春成功点（sH），从事作业的时间用一个青春时间表示（sH），大家彼此间争夺着把这两个值乘起来后的数值，即青春主人公度（sH）（neta:电波女和青春男的“青春点数”）。单位全部一样好难理解啊。

高二F班发挥着颇高的sH。有安排演剧，还把桌子拼起来组成舞台，在角落里有人用针一扎一扎地缝着衣装，边上还有人练习着演技。

“男生，认真点啊！”

以大冈为首的数名男生被相模训斥了。

相模，在这里啊。

嘛，就算相模一个人来了这边的工作也帮不上什么忙所以无所谓。能力差有时是十分残酷的东西。

是不是该和她说说要好好来文实这边啊。虽然想这么去做，不过就算我说了，“好像被比企谷提了意见了。好恶心。与其说是权力骚扰，那个恶心度本身就是骚扰啊（笑），话说回来，诉讼（笑）什么的他又不是我上司（笑）他以为自己是谁啊（笑）……话说他到底是谁啊（笑）”之类的会落下这样在背地里被别人议论的下场。不觉中预见未来的能力觉醒开、开始了超能力战斗，这样逼真的场景浮现在脑中。

环顾教室发现同班同学穿着的不是制服。

完成了吗……

某一恐怖的精神破坏兵器，班级T衫……

班级 T衫。总之就是文化祭的时候每班做的T衫。说明实在太过于直白感觉都有些徒劳了。

估计是为了表现那班级的团结情况，同学友好度及对文化祭高涨的热情，另外，作为回忆以物质的形式留下来，大概是创作青春的证明的意图。

每次这个班级 T衫，不知为何所有人的昵称大多会印在背面。根据我的经验这也是不言自明的。

这次在大家都被写上昵称时，只有我是“比企谷クン”这样普通的本名被印在上面。昵称大半都是片假名或平假名写着，这个汉字又进一步突出它的异常，超级显眼。而且，只有“君”是用片假名的，似乎费了一番心思想让我融入这个集体，对其估计错误的温柔都感到有些抱歉了。

高一的时候说实话稍微受到些打击，现在的话尽管来吧。要不用全名汉字标记也无所谓。哈哈哈，等到文化祭结束了就立马把它当作抹布吧。质料并不怎么样也不能做睡衣。

在教室中找寻由比浜的身影。

呃，比滨……比滨……（注：也就是八幡在广播剧中给结衣起的外号，这个称呼之前也出现过。）

视界中突然飞进来一个靓丽的身姿。

有个释放着中性的虚幻般魅力的存在。

穿着又肥又大的大衣，手指只从袖口露出一小点。是穿着《星之王子殿下》服装的户冢。现在正巧在裁短裤长，折上去的裤底刺着绷针。

无聊地站着的户冢发现我后，用从袖子伸出一点的手朝我挥手。

“啊，八幡。欢迎回来”

“……我回来了”

我腆着脸回来啦！禁不住都敬了个礼。如果户冢肯这样迎接我的话，我每天都想回来啊。

“啊，对了”

户冢似乎想起什么的样子小跑过去。从包中取出什么后又速度回来了。途中，踩到了外套的下摆朝向我的胸口俯冲！——什么的展开虽然一瞬间期待了下，但是事与愿违。现实无论何时都是残酷的。

“这个，谢谢”

伸过来的是一本书。

是之前借给户冢的《星之王子殿下》的文库本。

已经读过很多次的原因封面边上已经磨损了，整本书也有些脏。事后稍稍反省了下觉得实在不是能借给别人的东西啊。

“然后，我想了一下回礼……”

户冢稍许增加了一些气势，嗯的一声大大地点了点头，抬起头直直地看着我。

“那个……，八幡喜欢的东西什么的，有吗？”

户冢。

险些直接说出口了。不如说，“to”已经发出来了。

“to……特别喜欢的好像没有呢”（注：“户冢”和“特别”的日文开头的字都是“to”）

对我糊弄出来的答案，户冢小小的抱紧了胳膊，嗯——地认真的烦恼起来。

“是吗……那，那么喜欢吃的食物，喜欢看的书之类的，还有……喜欢的零食之类的，希望你能告诉我呢”

户冢。

又一次险些直接说出口了。不如说，“to tsu”已经发出来了。

“to tsu……突然问起来的话有些困惑呢……。硬要说的话喜欢甜的东西”（注：“户冢”和“突然”的日文开头的两字都是“to tsu”）

比如max咖啡啦，麦芽果冻啦，妈妈牧场的甜奶油，还有オランダ屋的花生糖之类的。

“甜的东西……。那么下次我带甜的东西来！”

户冢微笑着这么说着时，忽然传来呼唤户冢的声音。裁短的准备好像做好了的样子。户冢回应后，回过身朝向我。

“那么，我过去了”

“走好”

举起手回应户冢，我目送着他离开。……这种感觉真不错呢。想每天早晨在家门口送他出门。但是为什么呢？让户冢养自己的话总觉得心里有些苦闷，有种做不出来的感觉。

变成一个人后重新环顾教室。

因为户冢过于地可爱害得原来的目的都忘得一干二净了。

呃，比滨……。

啊，在那里。

“由比浜”

似乎外出买过东西了吧，咬着冰棍一手拿着纸张，好像正在商量着什么的由比浜抬起头，朝这边走了过来。

“唔？小企，工作结束了？”

“工作什么的就算能放弃也不可能结束啊”

“瞎说什么呢”

被用来看待笨蛋一样的眼神说了。切，所以说劳动环境更好的家伙就是……正想谆谆告诫她社畜的可怕性和可悲性（注：泡沫经济时为了不被开除只能卖力工作成为公司的牲畜，因此日本职企业职员自嘲自己为“社畜”），但是时间并不充裕。对工作的憎恶就放在心里，先把麻烦事解决掉吧。

“还在工作呢。不好意思，这个能不能教我。今天之内不交出去不行的”

“急吗？啊，话说隼人君在那边吗？”

那边，指的是文实吧。

“啊”

“那么在那边做吧。这边太吵了。原本差不多要招呼着商量演出的”

这么聊着时，听见了背后相模的声音。

“啊，我也差不多要去委员会了。大家不好意思。手头这点结束了我就过去！”

×  ×  ×

回到会议室，从由比浜那里拿来了企划的演讲稿。

必要的器材，人员数，支给预算的用途之类实务性的资料除外，企划意图及概要说明等较为抽象的资料也写在上面。而且，文章的话还能混混过去，构造的设计图不得不绘画出来。

这家伙非常麻烦。

“都说了不对啊！应该更哗——的样子，装饰要更花哨的啊！”

“不明白……”

与其说是绘图麻烦，不如说要听懂由比浜的话非常的麻烦。

为什么这家伙的说明总是感觉上的啊……让人无法理解得惊人。

“而且，这里人员的分配也错了”

“屈辱啊……竟然被由比浜教导了……”

“你说什么？好了快点改掉！”

在意外严厉的指导中，埋头写着，姑且把工作进行下去。

认真干活的学生，似乎对执行部也是种勉励，巡前辈也带着微笑工作着。不是平常的冻结了的气氛，平静而安详的时间在会议室度过。

要撕裂这空间一般，听见推门的无机质的声音。

“对不起迟到了。啊，叶山君在这里啊”

相模的后面跟着两人，把经常一起的朋友带过来了。久违的出勤。对叶山打了声招呼，刚想走近这边，雪之下站在了面前。对突然堵在面前的雪之下相模吓得心里扑通一跳，在不及她惊讶之余雪之下把文件和图章伸了出去。

“相模同学，在这里敲上结算的印章。文件上的审查应该没有问题了。不齐全的也在这里修正好了。”

“……是嘛。谢谢！”

闲话不聊直接就是工作的话题。

不知是因为和叶山的交谈被打断了，还是突然提出工作的事有些不快。相模片刻间面无表情，马上掩饰着露出笑脸收下了文件。

不好好看就一个个敲上印的相模，和收下后从头再度确认、并对结算文件整理汇编的雪之下。虽然不是现在才开始的事情，很是有问题呢，这个画面。

内部人员的我虽能感觉得到，作为局外人又是怎么看的呢？这么想着瞧向由比浜，发现由比浜的口紧闭着，视线朝向下面。嘛，是会有想法的吧。既不是社团，和雪之下又保持着微妙距离还亲眼见证了雪之下和相模的舌战。看见了这么多心里肯定不是滋味。

另一方面,要说另外一个外部人员的叶山的话,依旧保持着一贯的微笑，甚至用亲切的声音搭话道。

“辛苦了，相模同学是去了班级的那边吗？”

听见了的相模像小鼬鼠一样扭过身子来，面朝叶山。

“嗯，是啊”

“是嘛……情况怎么样？”

“进展挺顺利的吧”

相模这么回答后，叶山稍微愣了几秒。空白的那一瞬突现了接下去的话。

“啊，不是说那个。指的是文实。班级的那边优美子好像挺在认真做的样子”

微微的一瞬间，不知是有意还是无意的，话中含着微量的毒。如果，叶山是有意识使用这些措辞就说明话中有话。粗略翻译的话就是“文实这边偷着懒没关系嘛？”的样子。

但是，这样的毒似乎对相模不起效，接着她普通地把交谈继续下去。

“啊——，三浦同学，和平时不同精力很充沛呢，很靠得住呢”（译：三浦那家伙，比平时更吵啊，恬不知耻地出着风头烦死了！）

“哈——，反正能帮上忙不是挺好的么，不是什么坏事情噢”（译：劝你不要再说下去了哦？）

到底吃了什么魔芋啊，似乎会把话中话读出来……(注:哆啦a梦中的翻译魔芋)

虽然并没有特意注意，不知是不是相模的说法不太好，奇怪的开关被点开了。即使是大好人的叶山的话也能感觉到其中的潜台词。

当我在正追随着经过脑内处理、视界里浮现的字幕时，眼前突然被拍手打断了。

“好了，快点做了。我想早点回去”

“不不，一开始这就不是我的活……”

话说，这不是相模该干的吗，貌似。为什么会变成是我干的了。什么是什么都搞不清了。什么是什么……什么是什么啊蒙面猫侠……（neta:蒙面猫侠，一部00年的日本动画，其日语发音和“什么是什么”相像）

“……好吵”

对各处都在叽叽喳喳叫个不停的状况雪之下嘟囔道。

我和由比浜都不禁住口了，可好像没有传到相模耳里，和叶山的愉快的聊天时间还在继续着。

“不是不是，我也想成为像三浦同学那样。能把同学都拉拢来很是令人憧憬”（译：好想灭了她顶替她啊）

“相模同学也有优点就这样不是挺好的么？” （译：我不是劝你不要再说下去么？分辨清楚自己的身份对你自己好哦？）

“唉？但是，我又没有什么优点”（译：看!刚才是自虐发言了！表扬我！表扬我！叶山同学表扬我啊！）

“人各自都不同啊。认为是缺点对不同的人来说没准正好是优点也有可能”（译：对不起，表扬你的话我找不出，只能说些一般论）

从刚才开始外国大片就从下面冒着时不时的飞出来的超译字幕（注：“超译”是意译更进一步的翻译方式，即使牺牲译文的正确性，也要让整篇文章读起来更简单，更好理解，这里指“大老师”自己译出来的话），超级让人分心。果然大片还是配音版的最好啊。

这么思考着时，合上手机的声音遮断了思路。

“小企，手停下了哦。演出的讨论会，我推到晚上了，这些可要好好的干啊”

“离放学的时间还有二十分……”

被一齐施加压力了……

“嘛，班级的那边一直没办法去所以会多花些工夫也没办法不是吗？”

看不下去的叶山替我说话了。真是大好人啊。不过，如果你上来就把概要告诉我的话就不会有这种事了。虽这么说，这也是文实的工作所以没办法。这么想的话就忍耐一下……

“我因为是实行委员长，有委托你的部分也拜托了哦”（译：给我好好干啊，小卒，呸）

忍耐啊……两回合后我会双倍还给你的（neta:“忍耐”是神奇宝贝的招式名，应该很多人都知道吧……）。不觉得这会忍不下去么？

即使如此还是好歹花了很长时间把文件拼凑好了。

“结束了……”

“结束了呢”

由比浜筋疲力尽地回答道。

“不好意思啊。帮大忙了。3Q”

“唉？啊，嗯。完全没关系啦。小企来拜托我什么的又很罕见”

“是啊。我也没想到会有这样一天到来啊”

“你到底多把我当笨蛋啊！？”

我轻描淡写地接下由比浜的怒斥提交出文件，雪之下无言的收下了。一张一张地确认好，看完后在桌上敲了敲齐。

“受理好了，辛苦了”

连这边看也没看一眼，直接和裁决好的文件整理汇编在了一起。

“结算的印章，不用盖吗？”

“……啊”

是呢——简短地回复后，雪之下重新把文件拿出来。

多么平常的走神的失误啊。

正因如此，才让人感到十分异常。

“相模同学，在这里敲章”

被叫住的相模停下闲谈收下文件。

“啊，是。话说，我的印章就交给你来敲吧”

“相模同学，这实在不太好吧”

看不下去的巡前辈虽然呈上忠言，相模却一点都不感冒。

“呃？但是这不是效率低吗？我认为重要的不是形式而是那内在的东西。对了，这叫做委任吗？”

光听那话似乎绝妙的无敌理论迸裂开了。虽这么说，实际上考虑到便利性，说实话比起等相模的结算还是交给雪之下效率更加高。巡前辈也在思考这的样子，哼着声答不上来了。

“如果雪之下同学觉得可以的话……”

巡前辈瞟了一眼雪之下试探了下。那雪之下毫不在意地，点头道。

“我是不介意。那么，今后就由我来结算”

收存好图章后，雪之下立即敲了下去。

今天的业务时间在这时结束了，正好铃声也响了。

“那么，今天就这样吧。我要去锁门所以大家先走吧。放学的检查就麻烦执行部了”

巡前辈指示好后，学生会干事迅速地就离开了。管理着静校时间的文实自身自然不能违反静校时间。

速度地做好回家准备，离开了会议室。

在到楼梯升降口的路上，相模在和朋友们谈笑风生，顺势朝我们这边搭话。

“啊，这之后，大家一起去吃饭吧？如何？”

说着的时候却只看向了叶山一个，这人……。

叶山和由比浜移开了视线。都在观察大家的反应。由比浜的视线移到雪之下身上，观察到似的雪之下淡淡地回答。

“我还有工作”

并不是为了回绝的借口，而是真的有工作吧。更不用说由于被相模委托了的缘故，更多的斟酌决定都交给了她。

同时，责任和工作量也大大增多。

“啊，是这样么，嗯我知道了，没办法呢”（译：不，我从开始就没有邀请你啊）

字幕显示还没有关掉的样子，能看穿其中背后的意图。别小瞧了邪眼的力量哦……。

跟在雪之下之后我也回绝了。

“我要回去”

“嗯，知道了”（译：没有你小子的份啊！）

虽然很清楚自己没有被邀请，不过断然拒绝就是我伟大的地方。因为啊，“呃，那个，你，怎么办呢？不用勉强，不过来也没关系的”这样最后被别人说出口或者不得已让别人说出口都有够呛啊。谁都不会幸福的。再说凭什么工作结束之后我还非得被拘束起来不可啊。

相模邀请的既不是我也不是雪之下，而是剩下的两人。

由比浜似乎已经想好回答了，没想多久就说了。

“啊，我今天也有点……要去演出那边的讨论会”

“诶——？结衣酱不来吗？来嘛——”（译：喂喂，你不来的话叶山也不会来了,啊？）

哎呀，这个反应大大不同呢。好露骨啊。就像是哪里的髑髅一样骨头都露出来了。

“啊，是商量演出吗？我也去”（译：这里就让我顺势利用一下吧）

叶山关键时刻乘机婉言拒绝。

于是，相模也勉强把提案收回去了。

“呜——，是吗。既然大家都有预定，就下次有机会再去吧”（译：叶山君不来的话就无所谓了）

虽然明知读取别人的潜台词并非愉快的之事，但就是看得见所以也没办法。

我性格恶劣到这个地步都成了某种特殊能力了。

到楼梯口各自分别之前，相模的字幕久久没有消去。相模她们到半途中都是和叶山一起回去的样子，出了校门外也喋喋不休地交谈着。

跟在她们之后，我也趿拉着鞋走出去。

黄昏已经远去，暗暗的夜幕扩散开来。

“那么”

雪之下少语地打了声告别的招呼，快步回家了。不知是不是因为回家要处理的文件塞满了书包的缘故，她重新把包搭好在肩上。

“那，小企明天见”

轻轻的拍了拍我的肩后由比浜也跑了起来。过一会儿要开会吗。那家伙也挺辛苦啊。

我在人影稀疏的停车场把自行车骑了出来。

街边的灯意外地耀眼。今天用眼过度了啊。字幕什么的还挺累人的啊，我说。

在怎么样都好的想法在脑中填满之后，又有一个怎么样都好的想法浮现了出来。

说起来，不会出现奇怪字幕的人，到底还是有的啊。

城回巡 Megurishirimeguri

生日 1月21日

特技 乐器，午觉

兴趣 午觉

假日的度过方式 上课学习，午觉

雪之下阳乃 Harunoyukinoshita

生日 7月7日

特技 烧饭洗衣扫除家事全样，合气道

兴趣 读书，骑马

假日的度过方式 无目的的外出旅行




第六章 一反常态的，由比滨结衣愤怒了。
就算工作工作再工作也得不到解放的是什么~？

——吾之朝夕

连那个石川啄木都这么说了，像我这样的凡人就更是如此了吧。一不留神就会停下干着活的双手，不自觉地盯着看。然后就会进一步停下工作心里面越来越难受。这算哪门子的通货紧缩螺旋啊。（石川啄木是日本的文学家，诗人，以短歌著名。通货紧缩螺旋，由于通货紧缩引起的经济恶性循环）

为什么自己会忙成这样啊——像是要探明这不可思议一边环视周围，首要原因就是人手不足。

执行部手忙脚乱的为处理各种事态东奔西走，作为外援的阳乃小姐今天也没有来。叶山一手接过有志关联方面的工作。只是，大概是连叶山大将也累的不行了吧，以往的笑容在微妙地抽搐着。

今天和以往不同的是雪之下不在。一直以来会比任何人都要早到会议室来，处理剩下的工作留到比谁都晚的那个雪之下。

那份身影今天并没有出现。

“雪之下同学，今天怎么了呢？”

“不知道啊……”

就算被巡前辈问到也没法回答。不光是我，在这个文实之中的任何人都回答不上来吧。

伴随着“吱”的一声，会议室的门被打开了。进来前不敲门是平冢老师的坏习惯。

“比企谷”

“是？”

听到回应，平冢老师走近我，表情些许地不对劲。

“是雪之下的事，她今天身体垮了所以请假了。虽然姑且和学校联系过了，我在想应该还没有和文实这边联系过……”

还真是正如您所料啊。

会从那家伙那里得到联系的人说到底就不可能存在。

话说回来身体竟然垮了呢。大概是因为没什么体力吧，虽然我觉得在她是能做好自身健康管理的家伙，嘛，最近又这么忙，昨天也出现过不该有的失误。大概是相当累了吧。

……那家伙没问题吗？毕竟是自己一个人住。

正当我这么想的时候，叶山像是突然注意到似的抬起头来。

“雪之下同学是一个人住的，还是让谁去看看比较好”

“是嘛……那让谁去探望一下雪之下同学吧？这边交给我就好了”

巡前辈对着我和叶山说道。

“交给巡前辈一个人没问题吗？”

被叶山问到的巡前辈露出了为难的表情，只是在那之后有浮现出了一如既往的温和微笑。

“嗯、嗯……要是我了解的事情我可以处理的、大概。”

虽然连语气上都缺乏自信，但那副微笑值得信赖。

那么业务方面就交给前辈，我们就做我们这边的工作就好了。前辈比起记录杂务的我和有志的叶山留下来要更好一些了。

能够统领全局的人除了巡前辈别无其二。“拜托了哦”，留下这句话，巡前辈回到工作之中。

“会长！”

磅！会议室的门以不得了的气势打开了，学生会成员毫无顾虑地闯了进来。

“怎么了？”

“实际上，询问有关标语事项的人来了”

“呜哇！竟然在这种时候！”

好像是发生了什么重大的问题，巡前辈为了应对匆匆忙忙地从会议室离开了。

因为一副慌张的样子我们连询问发生了什么都来不及就被留了下来。

“……那么，怎么办？”

叶山问我。

“是我去倒也无所谓”

后面附加的带着微妙挑衅感的话语让我心情有些不快。

好像是我去……不，如果我去的话就不合适似的。（这里有个日语上微妙的语气差别，“是我去”日语“俺は行く”有强调动作的发出者是“我”而不是别人的语气，而大老师改口之后的“我去”“俺が行く”则没有这种强调。叶山说的“是我去”用的是前者。）

如果叶山在这里说了要去，那我就自然只能目送他去了。反过来要是叶山说不去，恐怕我就得去。

“那当然是……你去比较好不是吗？细心又派的上用处的家伙去比较好吧”

听到我这么说，叶山的眼睛眯了起来。

“……真意外。你还会说这种话”

“多谢夸奖。客套话而已。”

叶山一边苦笑着一边重新看向我。

“是嘛。不过要是因为这种理由，细心又派的上用处的人留在现场不是更好吗？”

确实如此。在人手不足的情况下可以处理更多事态的人留下来比较好是定律。要是队伍的成员数不够还是依赖等级比较高的勇者大人会好一些。

“啊，要这么说倒也是呐”

看到我挠着头附和，叶山从正面朝我投来了视线。

“我先说清楚，我从来不觉得你是无能的。谁都不能说身为杂务要涉及所有工作的你派不上用处。”

……我这边才是吓了一跳呢，你竟然会说这样的话啊。

“然后，现在怎么办？”

再一次的，叶山这样确认着。

比企谷八幡赢不了叶山隼人。谁都会这么认为的。而且我想这大概也是事实。实际上，我能赢这家伙的部分大概一处都没有。

真是令人诧异呢。有能力又温柔的家伙竟然会无法随心所欲的生活呢。总是被他人所依赖，总是能回应他人，在不知不觉之间就成了常态。最后竟然对我这样生活于边缘的家伙都会伸出手来。

“……我去吧。不管是谁不管怎么想都是你更加优秀，对大家来说你是必要的。”

“被这么说的感觉还不坏呐——如果你是真心这么想的话”

叶山大概是无心地，露出了有些寂寞的笑容。叶山是个好人，但是因为这份温柔的缘故，无论是谁还是什么，他都无法选择。对他来说所有都是最重要的。这大概是件格外残酷的事情——我不经意的想到。

“……就是这样，我去一下”

听到我这么说，平冢老师微笑道。

“是嘛……。那你就去吧。虽然没办法告诉你学生的住处……”

“啊啊，没问题”

虽然我不知道，不过有个知道的很清楚的家伙。估计一告诉她那孩子就会二话不说的冲出去吧。

我快速的收拾好东西站起身来的时候，和叶山对上了视线。他眯起来的视线十分尖锐。

“那就拜托你了。我会向阳乃姐通知一声的”

“……啊啊，帮大忙了。谢了啊”

简短的道谢，重新背好包包，我走出会议室。

在前往换鞋间的期间，我取出手机，一边走着一边拨通了电话。

一声、两声、三声——在正好响了七声，我差不多都打算挂断的时候接通了。

“怎、怎么了？这么突然打电话……”

“你知道今天雪之下请假了吗？”

“……诶、不、不知道”

“听说是身体垮了”

电话另一头传来了屏息的气息。并不单单是因为身体垮了，将最近雪之下的状态以及她一个人生活的事情综合考虑的话，无论如何都会加倍不安的吧。

她像是下了什么决心似的短短吸了一口气。

“我现在，要去稍微看看”

“我也去，在校门前集合就好吧”

“嗯”

简短的通话结束后，我将手机塞进口袋里。

虽然外面天还很亮，但是日已西斜。到那边的时候应该正好是黄昏之时吧。

在移动期间，我和由比滨都近乎无言。

虽然见面的时候很着急的问我怎么样，但是我能回答出的事情也几乎没有。

雪之下住的公寓在附近也是因高级而出名的塔楼公寓。

因为高级所以戒备森严。没法简单进入。

从出口处呼叫了雪之下的房间，由比滨按响了门铃。

虽然事前由比滨打过电话发过短信，但是毫无反应，大概这里也不会有回应吧。

即便如此，由比滨还是一而再再而三的按着门铃。

还是不回应吗……

“假装不在吗”

“要是那样还好，要是真的身体状态差到没法回应……”

这种联想还真极端啊——我想要这样一笑而过却感觉难以说出口。

稍微停顿一下，再次按响了门铃。

接着听筒传来了“沙”的杂音。

“……我在”

传来了近乎要消失一般的回应。好像就要扑上去似的由比滨赶紧回答道。

“小雪？！我是结衣！你还好吗？”

“……诶诶，没事，所以”

所以？所以什么？这家伙难道想说所以你们赶紧回去吗？

“赶紧开门”

“……为什么，连你也在？”

可能是觉得来的只有由比滨吧。突然听到我的声音后貌似有些吃惊。

“我有话说”

“……就十分钟，请你们稍微等一下”

“知道了”

就照她说的那样，十分钟的时间，我们在入口的沙发就坐。原来高级公寓的入口都是有沙发的啊……

由比滨始终瞪着手机。因为手指完全没有动，肯定是在目不转睛看着时间吧。

在我身旁的由比滨突然站起身来。

按响了门铃，呼叫着雪之下。

“是……”

“到十分钟了”

“……请进”

随着雪之下的宣告，自动门打开了。

由比滨毫不犹豫的向前迈开了脚步，我跟在后面一起乘上了电梯，由比滨按下了十五楼。

电梯以比想象更快的速度上升着。显示的楼层数刷刷地变换着，很快就指向了十五层。

走下电梯出现了几个门，我和由比滨在其中的一间、连门牌都没有的房门前站住了。

由比滨像是确认什么一样的用力握紧了拳头，手指伸向了对讲机。

也不知道是不是因为是高品质设备的缘故，机械的门铃声响起了带着上等器乐感的声音。

响了一声之后我们稍待片刻，可能是因为公寓的隔音效果极佳，完全感觉不到门内的气息。只是在等待几秒后，门悄然的响起了咔嚓咔嚓的钥匙开门的硬质声响。在复数的钥匙完全将门打开之前又用了数秒钟的时间。

我们在门前等着。门完全没有声响的，带着若干顾虑的开了，从中雪之下稍稍探出头来。

“请进”

进到家中漂浮着点点的香波的气味。

雪之下也和平时的印象不同。

白的刺眼的针织毛衣相比纤细的雪之下显得大了一号，连手指尖都隐藏在袖口之中，领子附近可以窥见到锁骨。像是要遮挡深深领口一般的，集成一股的黑发从胸口垂下。及脚面的长裙直到脚踝。

在玄关口还可以看到有几个屋门。很明显至少有三个房间。除此之外在走廊一侧还有像是浴室和卫生间的屋门。沿着走廊前进，前方出现了靠不住的间接照明灯点亮的起居室兼餐厅。这大概就是传说中的3LDK吧。

在如此宽敞的家中，只有雪之下一人居住。

雪之下继续沿着走廊带路，来到了起居室。从起居室可以看到伸出去的阳台。窗外景色是已经完全黑下来的天空和新都心的夜景，西方的天边只有带着若干孤寂感的残阳。

在做工精细的玻璃桌上的是打开的笔记本电脑。一旁摆着整理好的文件。大概昨晚也在处理工作吧。

可能是没有预料到会有访客，房间的布置十分朴素，只有好似商务旅馆一样最低限的用品以及简单功能的家具。在此之中，让人心头产生暖意的只有奶油色的扶手沙发而已。在沙发前有小小的柜子。虽然对巨大的电视有少许意外，不过仔细一瞧在下面的抽屉里排列着以《熊猫潘先生》为首的迪士尼作品。这家伙不是光为了这个就买了这么好的电视吧……

“在那边坐吧”

被催促坐到沙发上，我和由比滨都老实地遵从了。

还奇怪雪之下要怎么办，结果她竟然靠到了墙上。“你也坐啊？”被由比滨这么问道她也只是安静的摇了摇头。

“那，要说的话是什么？”

虽然脸是朝向这边的，只是视线明显在看着地面。连本应压迫的视线如今也好像吹起微风的水面一样老实。

因为我没能回答前述的提问，由比滨在摸索着话语。

“啊，那个……今天，听说小雪休息了，在想是不是不要紧。”

“诶诶。只是休息一天的程度你们太夸张了。我也联络过了。”

“毕竟你一个人住。当然会让人担心的”

“而且小雪不是已经很累了嘛？脸色现在也很差”

被这么说了的雪之下像是要隐藏自己的脸色一样，赶紧低下了头。

“只是多少有些累，不过如此而已。没什么问题的。”

“……这不就是有问题吗？”

雪之下陷入了沉默。啊啊，看来是被戳到痛处了呐。要是真的没问题说到底根本就不会请假了。

低下头的雪之下，让人感到更进一步的弱气。

“小雪难道不是一个人蛮干了才这样的？又不是没有其他人在”

“我知道的，所以会减少工作量的，为了减轻负担。”

“明明根本做不到？”

雪之下语塞了。

虽然语气沉着而冷静，明明如此，由比滨的声音还是带着切实的紧迫感。似乎将周围的其他声音全部驱散，惟有这份话语在漂浮着一般。

“我呢，可是非常的生气呢”

听到这句话雪之下肩膀颤抖地动了一下。大概也明白由比滨的愤怒。因为自己一人蛮干，拒绝帮助，最后弄得身体垮掉。

我吐出小小的叹息，由比滨的视线这次则是跳到了这边。

“我对小企也，很生气。明明你都说过小雪遇到困难会帮忙的。”

过来的路上一直沉默原来是因为这个吗。哎，还真是无可辩驳。因为我完全没派上用场是事实所以只能无话可说的自然的塌下肩膀。

“……对于记录杂务，职责之外的工作是不能强求的。而且职务内的已经做得很充分了所以这就够了。”

“可是”

“没关系。还有时间，在家里也做了工作所以实质上并没有耽误，由比滨同学没必要担心的”

“这很奇怪啊”

“是，这样吗……”

雪之下的视线朝向木地板一动不动。

“……你怎么认为？”

花了少许的时间我才意识到这是在问我。因为雪之下背靠的墙壁朝向厨房，在没有照明的薄暮中无法看清她的表情。

你的做法是错误的——我应该这样说的。

像叶山所说的那样并不是正论——就连我也没法这么说。

并非是因为由比滨那般的温柔，我并不持有这样的东西。

然而，我知道她是错的。

“依赖他人，大家互相帮助，互相扶持一般来说才是再正确不过的模范解答吧。”

“是吗……”

好像再无任何兴趣一般的干巴巴的回应。只是交叉起的双臂无力的垂了下来。

“但那只是理想论。仅靠那样世界是运行不了的。必定会有谁抽中下下签，得有人被强行拽出来，必须有谁满身泥浆才行。这才是现实吧。所以我说不出让你依赖他人或是互相帮助之类的话。”

传来了雪之下悄声的叹息。叹息的意思也许是在表示赞同。

“不过，你的做法有问题。”

“……那……难道你知道正确的做法吗?”

声音在颤抖着。

“我才不知道。只是，和你一直以来的做法相差很多不是吗？”

“……”

至今为止雪之下都贯彻着自己的风格。对寻求帮助的人并不会无条件的随便救助。就连伸出援手，最后也一定要遵循本人的意志。

然而，这一次不同。从一到十都是雪之下在做，恐怕就如本人所说的，这家伙会一直这样直到最后吧。这么一来应该也能筹备好类似文化祭之类的玩意，虽然这最后会不会成为让众人欢庆愉悦之物先不管，

只是，这和雪之下想要达成的理想是不同的。

雪之下没有回答。

于是沉默降临。

“……”

“……”

房间透着凉气。体感温度大概比实际温度还要更低吧。

由比滨“咕裘”的打了喷嚏。抽吸着鼻子看上去就像在哭泣一样。

雪之下大概也是注意到室内漂浮着寒气这件事，从靠着的墙壁起身离开。

“抱歉，连茶水也没准备……”

“无、无所谓啦，那种事情……。我、我来做吧”

“身体方面不用担心，休息了一天已经好了很多”

“身体方面、吗”

没什么大不了的词语如今也令话题中断。

那个——由比滨像是有些难以启齿的张开了口，然而，在一口气的停顿之后接下来的话语却没能说出口。在隔了一拍后才开始慢慢说道。

“那个呢……我稍微考虑了一下。小雪，也要依靠一下我和小企啊。不是依赖别人或者大家……而是依赖我们哦？我的话，那个……虽然可能帮不上什么忙，但是，小企的话”

“……红茶就行了吧”

雪之下像是不想听到最后一样的转过身去，消失在了厨房之中。在薄暗之中声音已经无法传递过去了。

话语永远都是平行线。

这个高高的塔楼公寓就如同巴比伦塔一般，互相的话语无法传递。（注：传说上帝为了阻止人类建造巴比伦塔才使人类产生了不同的语言。）

雪之下端来了红茶套组。

没有任何对话的tea time。

双手捧着茶杯的由比滨“呼”地吹着凉。

雪之下只是继续站着，像是捧着一样拿着茶杯看着窗户外面。

完全没有交谈，只是嘴唇不断搭上茶杯，红茶很快喝干了。

接着依旧是没有任何对话。

我放下茶杯站起身来。

“我要回去了”

“诶，我、我也是……”

由比滨也跟着站起身，转向了玄关。雪之下毫无挽留的意思。

不过还是打算要送我们似的，迈着颤抖似的脚步跟我们到了玄关。

然后，对着正在穿鞋的由比滨的脖颈，雪之下轻轻的用手触摸着。

“由比滨同学”

“是、是？”

突然被按住脖根的由比滨发出惊讶的声音。想要回头却被温柔地制止住了。

“那个……虽然现在马上的话，还有些困难。不过肯定总有一天，我会依赖你的。所以、谢谢……”

“小雪……”

向由比滨投去的微笑虽然十分微弱，但脸颊上还是浮现出些微的红晕。

“不过，还是让我暂时先考虑一会……”

“嗯……”

由比滨没有回头的，在扶着自己脖颈的手上将自己的手重合上去。

“由比滨，那接下来拜托了”

“诶、等”

我打断话语，静静把门关上。

虽然很抱歉不过接下来就给你了。

由比滨做了她应该做的事情。用只有她才能做到的方式。

不过，这样还算不上解决。

那么解决问题就应该交给我了。

说时间可以解决一切那不过是骗人的。那不过是被逼到只能将一切都忘却都断送，将问题本身放置直至风化而已。所谓改变自己世界就会改变是谎言，是欺瞒。世界无论何时都只会侵蚀自身，套上枷锁将突出的部分磨碎磨平。这种时候能够想到的只能是放弃而已。世界和周围让人会认为“改变自己世界就会改变”什么的不过只是强行的洗脑。

只靠着那种情感论也好毅力论也好精神论也好，世界、周围、集团都不会改变。

让我来告诉你，真正将世界改变要怎么做。

×  ×  ×

文化祭的标语，这种东西经常会被人找茬。

确实，总是会被哪里的谁说些什么的。（之前有提到巡前辈因为标语的事情被叫走了）

<有趣！太有趣了！~可以听到潮风的声音。总武高中文化祭~>

……这个肯定不行吧。因为这个是十万石馒头，是琦玉的吧。对于千叶来说总有些不能接受。（neta自琦玉县的点心广告，“风在诉说着，好吃，太好吃了，琦玉名点心，十万石馒头”。）

嘛，即使先把千叶的因素放在一边，把其他地方的东西就这么拿过来用什么的要说怎么样，最终协议的结果肯定会是NG的。

因此为应对此事，会议紧急召开。

作为观察员，最近经常会参与工作的阳乃小姐和叶山也出席了。这份事实本身就是这个文实已经丧失了秩序的比什么都更加有力的证据了。

以学生会成员为主体的执行部，以及雪之下也都疲敝到了极限。之前只靠不断减少的人数运转着工作，而这件事情的追击，则成了画上终止的决定性的一击。

会议完全没有要开始的意思。

喧闹的闲谈声在会议室内回荡着。本来应该在这种场合主持的相模，正同任命为书记的朋友在白板前聊天。

看不下去的巡前辈搭话道。

“相模同学，雪之下同学，该招呼大家了。”

被叫道的相模中断了闲谈，向雪之下的方向看去。

于是，全员的视线都向雪之下集中过去。即使如此雪之下的视线也一直盯在议事录上。

“雪之下同学？”

被相模出声提醒，雪之下才猛然抬起脸来。

“诶……？”

一瞬间的停顿，很快理解了状况。

“那么现在开始委员会议。今天的议题就如城回会长通知的一样，是关于文化祭的标语的事项。”

振作起来的雪之下井然的开始了议事会议。

虽然上来想要通过举手提议来寻求意见，不过对于缺乏积极性的团体来说这相当困难。谁都没有干劲。认真进行的会议，也只是变成了供下面闲聊的捏他这种程度的东西。

坐在我身边的叶山看不下去的举起了手。

“突然就发表意见也太困难了，让大家写在纸上吧？一会再进行说明。”

“是呢……。那就稍微花些时间。”

大家互相传递着白纸，虽然每个人都确实地拿到了纸，但在写的人屈指可数。不过都是嗤嗤的笑着，互相交换着捏他乐一下的等级。

此外一旦真让他们公布又拿不出手来。

只不过在涣散的集团之中，认真的孩子——这种所谓的在表面上显不出来但实际踏实肯干的孩子也有一定的数量。排除掉需要抛头露面这层障碍后就能好好的做事的人还是有的。一直以来也是靠着这些人在支撑着。这次貌似也要受他们的照顾了。

再回收的纸之中，写有的标语被记在了白板上。

·友情·努力·胜利

嗯，嘛大概这种感觉的标语一个接一个。（注：“友情努力胜利”是所谓的jump精神）

其中有一个带着异质感的——八纮一宇。呜哇、貌似写了这个的家伙自己还挺满意的……（八纮一宇大概的意思类似于天下一家= =。是当年日本宣传军国主义而采取的正面宣传语，带着某些进攻性的意味，雪之下写的这个相当的微妙= =。）

另外还有一个，吸引了大家注意。

《ONE FOR ALL》

看到板书，叶山响起了小小的“喔喔”的声音

“那种的，感觉挺不错呐”

貌似叶山非常中意这个的样子。啊啊，你的话貌似会喜欢这样的呢。又是外来语的。

是吗？——带着这样的意思我用鼻息回应道。

对此叶山耸了耸肩膀。

“一个人为了大家什么的，我相当喜欢呐，就像那样的”

“什么嘛，就那种事吗？很简单的吧”

“诶？”

哈哈，看来就连叶山对这样的事情也无法理解呢。甚善，就由老朽来为汝解说吧。

“让一个人背负所有伤痛再将那家伙排除掉。……一个人为了大家。这是常干的事情吧”

——就像现在，你们做的一样。

“比企谷……你这家伙”

叶山一副冷不防脸被打了的表情，但是紧接着视线变得尖锐起来。身体转过来摆出一副冲着这边的姿势。

从旁边看上去我们就像在互瞪一样吧，

周围的小声议论一下子停住了。

拜我们说话声很小所赐，反应只是止步于让周围稍稍议论的程度而已。

与叶山安静的对峙不过数秒就结束了，我很快就移开了视线。

没，我可不是怕了。

因为并不光是我，全员的目光都聚集到了前方。

相模和担当书记的朋友在商量了一些什么后，站起了身。

“那么，最后我们这边的是《羁绊~互帮互助的文化祭~》。”

相模发表了她们自己的标语，开始往白板上写着。

“呜哇……”

因为这种标语竟然从相模口中说了出来，我情不自禁就出声了。这家伙，脑子里难道是花田牧场吗？做牛奶糖的吗？（花畑牧场的牛奶糖是北海道每年限量生产的高级牛奶糖，嗯，是非常高级的高级货。）

由于我的反应周围骚动起来。大概是这份嘲笑或是骚乱触动了相模的神经。这样一来，作为事情的源头、一直以来没什么立场的我会被矛头所指这件就不言自明了。

“……怎么了吗？有哪里奇怪吗？”

即便摆出一脸笑容，相模也似乎十分上火的，脸颊不停抽动着。

“没，也没啥……”

话就说到一半，却似乎仍有事情要抱怨一般。很明显这毫无疑问是最让人火大的反应。总是无意识的做着这样的事情而不断失去朋友的我这么说了肯定没错。

传达了语言无法传达的东西。

我知道的，即使靠语言传递不了却依旧可以将意志传递的方法。

毕竟我可没法和他人好好交谈呐。

在休息时间装作睡觉什么的，被交付工作就会露出不耐烦的表情什么的，工作中的叹气什么的。

即使不使用语言也可以表现出意志。

我知道这种方法。……嘛，虽然我只会在不可取的方向上用吧。

“你不是有什么想说的吗？”

“没，也没啥”

相模以不高兴的表情轻微地怒视我。

“哼——是吗。你要是不喜欢自己也提案一个”

那我可就说了啊！

“‘人~仔细一瞧只有单方面在享乐的文化祭~’之类的如何”

我说了哦！

……我还以为全世界都停止了。

谁都没有说话。无论是相模还是巡前辈还是叶山，都在茫然着。大概这种状态就叫做哑口无言吧。

委员会一下子重回寂静。

连雪之下都呆呆的张着嘴。

那份寂静被笑声打破了。

“啊哈哈哈哈哈哈哈！笨蛋啊，有个笨蛋啊！哎呀太棒了！咿—！啊，不行了，肚子好疼。”

阳乃小姐剧烈的爆笑着，平冢老师则是用好像嚼着苦胆一样的表情瞪着我。好可怕。双倍的可怕啊。平冢老师不停用胳膊肘杵着身旁的阳乃小姐。

“……阳乃，笑过头了”

“啊哈哈哈哈、哈……哎、嗯”

大概是注意到了周围冻结的空气，阳乃小姐稍微清了下嗓子收起了笑声。

“哎呀~我觉得不是挺不错的嘛。嗯，既然有趣就Ok！”

“比企谷……说明一下……”

半是愕然的平冢老师向我寻求着说明。

“没，“人”这个字虽说看上去像人和人互相支持什么的，不过这不是在单方面的靠着吗？只有承认将什么人单方面的牺牲才有“人”这个概念吧。所以说，我的标语和这个文化祭，和这个文实不是挺般配的吗。”

“所谓的牺牲，你具体指什么？”

老师不知不觉间已经不是呆瓜一样的表情了。

“我之类的不是被超牺牲了嘛，净干一些蠢蛋一样的工作，倒不如说是被硬塞了别人的工作。还是说这正是委员长所说的‘互帮互助’呢？有没互相帮到我是不知道啦。”

所有人的视线都向相模集中。

确认到在瑟瑟发着抖的相模，视线这次又分别向身旁传递。

议论声在游蹿。

从一个人到另一个人，小小的语音传播开来。

议论声传到了我的附近，又再次如同回声一样的传回了中央。

然后，就在那里断绝了。

就坐于中央的文化祭实行委员执行部，以及副委员长，雪之下雪乃。

现在，这个会议室内鸦雀无声。

接下来，一直大刀阔斧贯彻着专制政治的冰之女王会对这样的扯淡下达怎样的惩罚呢？饱含着这种期待的视线向雪之下集中过去。

于是，雪之下刷地把手中的议事录立了起来，遮住了脸。

雪之下的肩膀不住地颤动。趴在桌上的俯着的后背上下摇晃着。

所有人都只能注视着这奇异的光景。暂时维持着这份刺耳的寂静。

这样的时间持续了一会儿，在“呼”的短短的叹息声之后，雪之下抬起头来。

“比企谷君”

我被投以了笔直的目光。

我察觉到，不论是被这样叫到名字，还是被这清澈透明的青色眼瞳注视都是如此久违的事情。

微微有些泛红的脸颊。

如花朵绽放似的展露微笑的嘴角。

形状优美的樱色嘴唇微微地动着。

接着，已经近乎盛大程度的，如热情怒放的鲜花一样的笑脸宣告道。

“驳回”

雪之下换回认真的表情，一下子挺直了腰杆，清了一下嗓子。

“相模同学，今天就解散吧。看来无论如何都得不出好的提案了。”

“额，可是……”

“都这样了还要花费一天时间是愚蠢的选择。实行委员会的全员都自己考虑一下，明天再决定吧。以后所有准备工作全员全天候参加的话，对弥补这次的拖延应该足够了。”

一边说着，雪之下用安静地，不由分说的视线环视着会议室。

“都没有异议吧”

在这份魄力下无法产生任何的不满。在一瞬之间全员就都被要求从明天开始强制出席了。

其中连相模也不例外。

“就这样吧。那么，明天也拜托大家了。各位辛苦了。”

号令之后，大家三三两两地从座位上站起身来。

叶山一眼也没有看向我的站起身来，就这么出了会议室。

接着大家陆续从我的身边经过，略带尖锐的视线十分刺痛。其中也有露骨的“那家伙要干嘛”的一边交头接耳一边路过的家伙。还真是，这个人到底要干嘛啊，我是说我自己。

文实的成员各自散去，剩下的只有一直都会留到最后的执行部的诸位。

在迟缓的空气中，只有一个人露出了不能接受的表情。

是巡前辈。

巡前辈慢慢地站起身来到我身边，并没有露出一直以来的温和笑容。

“真遗憾啊……我还以为你是个认真的孩子呢……”

“……”

对这悲伤的低语我没有可以回应的话。

所以我才不想干活啊。努力地好好干了就会被人期待，然后暴露出本性，最后只会让人失望。

后悔和叹息一同流出。

我也嘿咻地说着，调整心情站起身。

正要走出会议室的时候，门前站着雪之下。

“这样好吗？”

“什么”

我这么反问雪之下也没法回答。

“我觉得误解还是解释一下比较好。”

“误解是解不开的吧。既然‘解’已经得出了那么问题就到此为止了。再解下去也解不了了。”

正解也好误解也好，都是最终答案（Final Answer）。

失败无法重新来过，打上的烙印也无法消除。

雪之下眯起了眼睛轻微地怒瞪着我。

“……在无所谓的事情上全是借口，重要的事情却丝毫不找理由呢。我觉得这有点卑鄙呢。你这样对方不是也不能找借口了吗。”

“借口什么的完全没意义。人对于重要的事情只会擅自做判断的。”

“……也对呢。可能确实如此。借口，是毫无意义的。”

好像在咀嚼着话语一样雪之下说道。

得出的答案无法收回。覆水难收，破卵难完。君主大人的所有马匹和兵士也没法再回来。

不论用怎么样的言辞，恶劣的印象都无法拭去。

明明反过来却十分简单，只要谁随便说点什么，别人就会认为他是坏人；明明只要随便做点什么，别人就会认为他是坏人的。

所以，解释毫无意义。连那份解释本身也会给人留下坏印象。

雪之下像是抱紧自己身体一样的站立着。即便如此也完全没有靠在墙上。像平时一样的调整了姿势，慢慢地抬起头来。

“那么，惟有再一次重新问过了呢”

笔直的，以近乎包含着敌意一般的强烈意志，好像清澈明亮的星光一样的美丽的眼瞳。

我意识到那双眼瞳在宣告着什么。

不会说任何借口的，所以，好好看清楚。

认真的眼神稍微地带上了些暖意。

“话说回来，刚才的那个算什么”

“什么”

“说的是你那个无可救药的标语哦，连一点零星的品位都没有”

“比你的好多了，你的那个算啥？成语字典？”

听到我这么说，雪之下像是故意似的吐出了长长的叹息。

“你还真是令人惊愕的完全没有变呢”

“人不可能这么容易就改变的吧？”

“特别像你就格外的奇怪呢”

“喂，这句多余了吧”

雪之下嗤嗤的笑了。

“看着你就让我觉得，想要强行的改变这件事好像笨蛋一样呢。”

还没有说完雪之下就转过身，小跑着取过桌子上的书包，指着外面好像在说“快出去”一样。

两个人走出会议室，锁上门。

“那，我要去还钥匙了”

“啊啊，那回见”

“嗯，告辞”

虽然已经打完了告别的招呼，但是雪之下手扶下巴像在犹豫着些什么，随后补充道。

“……明天见”

刚才还在考虑着的手，也在胸口附近有些顾虑抬了起来。像在烦恼应该张开还是握住的手掌，就这么不上不下的小小地挥动着。

“……明天见啊”

彼此之间，开始背身离去。

走出数步，我虽然产生了想要回头的冲动，但是她的脚步声毫无停下的气息。那么我不回头应该也没关系吧。

因为没有必要回头的吧。

我有办法再重新问过一次吗？

人生永远不能重新来过。

错误的答案一定还是错的。

为了弥补，惟有导出新的答案。

所以，要再问一次。

为了得知正确的答案。

×  ×  ×

在第二天的委员会上决定了标语。

活性化的会议交织着激烈的争论，作为长时间商讨的结果，最后大家都不再动脑子，而是终于懒懒散散地集中到了一个提案上。（这种类似的话题，同属gagaga文库的《人类衰退之后》貌似也有提到过= =。）

今年文化祭的标语是这样一个东西。

《千叶的名物，跳舞和祭典！同样是笨蛋就来一起跳舞sing a song！！》

这个真的好吗……

虽然倒不是一点不安都没有，不过毕竟这是委员会得出的结论。嘛，我本来也不讨厌来着，既是千叶的音头而且还是名曲的。（标语改自日本传统的祭典舞蹈阿波舞的词。）

会议的热度依旧没有冷却下来，委员会的成员们还在交谈着。

这份主动性估计也会转移到工作之中，雪之下和相模也在咬耳朵。

“相模同学，把标语全都换了比较好。”

“啊，嗯……那、那就拜托你们将决定好的标语换了吧”

姑且按照相模的指示，文化祭实行委员会再次启动。

这次将标语决定的事件大概成为了某种富有意义的仪式，大家的满溢着干劲。

“小的们！要重新制作海报咯！”

宣传广报组在大声的吆喝着。

“等一下！预算现在还跟不上！”

会计监察组也赶紧附和。

“蠢货！算盘可以一会儿再打！我们着急着呢！”

“比起那个，图钉也要好好回收哦！那个数量也是有限的！”

嘛，连物品管理组也开始插嘴了。

不论哪个部门都活跃地交换着意见，很难想象和前段时间是同一帮成员。

要说我的话则是一文不名地被说着闲话，在众人之中被睁眼瞎的无视着。不过我可不是被欺凌了哦，本校不存在欺凌现象。

做着活也没被搭话，唯独眼前的工作不经意之间越积越多。在这种状况下派给别人工作时也是一副很了不起的样子啊，我是指上司。

正在我急匆匆地将今天的议事录输入word中时，非常愉快的声音从上方传来。

“哎呀呀，有没有在努力干啊~？”

因为委员会都在好好工作的缘故所以很闲吗，似乎是趁着练习的空隙，阳乃小姐特地跑过来噗噗地拍我的脑袋。

“……如您所见”

阳乃小姐“嘿咻”一声从我的后面看向了PC。那个，靠的有些近啊。这什么啊香水吗？感觉有好好闻的味道飘过来所以希望快些住手。

“啊，……看来很努力地没有好好干呢”

为什么这么说啊，我超努力在干的。

被我的腐烂死鱼眼一瞧，阳乃小姐做出了有些特意的吃惊表情。

“啊拉，一脸不满。……因为嘛，这个议事录里面不是完全没有记入比企谷君的功绩嘛。”

“……”

看着不由自主陷入沉默的我，阳乃小姐一脸坏笑。

“比企谷君，来猜个谜语！能使集团最为团结的存在是什么~~？”

“是冷酷的领导者吗”

“又来了又来了，你明明就知道正确答案的。嘛，不过这个答案我也不讨厌就是了。”

雪乃小姐保持着微笑，只有视线的温度在下降。

“正确答案呢……是明确敌人的存在哦”

在那副冷飕飕的微笑之下可以看破她的真意。

古人曾经说过：“能将民众绑在一起的最好的领导者，那就是敌人”

嘛，仅仅只靠拥有抱持敌对意识的目标，所有人就都能一瞬间改变态度，这倒并非如此。

不过，增加到四个、五个人之后，数字就会以几何倍数增长下去。随着数量的增加思想也会加速。人类是会产生“共感”的生物。这和看到打哈欠的人，哈欠就会传染十分类似。

狂热、狂信、憎恶等等格外容易传播。

就和传销以及宗教劝诱完全一样。

不论是谁，只要和他人一样就会觉得没关系。

如此一来，像教义和劝诱那样制造“拼命的努力会十分的帅气”的认识就可以了。

气氛就是数量。

大众就是数量。

战争就是数量。

同凑齐人数营造出可以搭便车的气氛基本上就能赢是一个道理。当今世界靠着气氛在运转着。不是靠拥有绝大感召力的独裁者，而是凭借绝对的大多数，或是说凭借大多数给予的保证才能够决定胜败。

那么，剩下的很简单。

只要有了“比取谷君@提不起劲”这绝对的败北者之流存在的话，舆论、大众，自然都会偏向相反的一侧。

努力的家伙很帅气，不努力的家伙是比取谷。

只要有了这么一个标杆，就算不愿意也会很努力。

阳乃小姐一边“呼呼”地笑着一边俯视着我。

“嘛，只不过敌人稍~微是个小角色呢。”

要你管。

“不过，能趁着祭典将气氛搞热不是很好嘛”

“拜此所赐我这边的工作倒是增加不少”

所以请别再添乱了——我带着这样的含义说道，只是轻巧的就被无视了。

“好了啦，像你这样的坏人都在好好干活那所有人不就都会被勾出对抗意识了嘛。而且，如果没有明确的敌人，人也不会成长的哦。只有竞争本身才会让技术进步滴~”

阳乃小姐闭起眼睛挥了挥手指，开始解说起了什么。呜哇，有点烦人哎。

只是在胡闹一样的姿势之中睁开的眼睛，不经意的转向了雪之下的方向。

那双视线让不禁勾出了我没有根据的妄想。

“那个，难道说……”

说到一半我的嘴唇就被柔软的指尖抵住了。

“姐姐我呢，讨厌敏锐的小鬼哦？”

如果敌人的存在真的可以令人最快的成长起来的话。

难道说这个人是为了让敌人一直存在着而在努力的演戏吗——我考虑着这样毫无确证的事情。

阳乃小姐就这样一边轻柔地按着我的嘴唇，一边“说笑的”这么微笑道。

毫无破绽的完美笑容，不知不觉感觉自己又被骗了。

在我无法出声的僵在那里的时候，从后方传来了锐利的割裂一般的声音。

“杂务，干活”

哗啦哗啦哗啦，面前的文件又堆了起来。

抬头一看，雪之下正以一副超级冷淡的视线俯视着我。

“因标语更改而产生的废弃文件。还有议事录……这个倒是正在做呢。……”

雪之下手扶嘴角，“啊”的一声抬起头来。

“……那，就给各团体发送标语变更的邮件。”

“喂等一下你刚才很明显在考虑工作内容吧？”

刚才都完全的说了“那”了，说了“那”什么的只会让人觉得这是现想出来的。

“只是突然灵光一现罢了。所谓的智慧都是有机地结合和发生的。啊啊，还有顺便也整理一下企划申请文件，再上传到服务器。”

喂这家伙刚才可是说了一些莫名奇妙的玩意哦。也太不擅长找借口了。而且是不是我的工作又增加了啊？“顺便”这个词不是应该在和当前的工作有关联的时候才用的吗？不是吗？

对我不满的视线，雪之下以瞪视封杀回来。

“总之，拜托你今天做完。”

“不可能啦……”

我甚至觉得，以雪之下为对手莫不是让至今为止的劳动环境更加恶化了吗。如果这是打工的话，都到了要偷偷关掉手机的电源，对老妈说出“暂时不要从家给我打电话！”的等级了。

不过，既然是学校也不能不干呐……。在我绝望之时，阳乃小姐举起手跑到雪之下的视线内大大地挥着。

“我也要干”

“姐姐很碍事所以快回去”

对毫不留情说了这些的雪之下，阳乃小姐的眼睛湿润起来。

“好过分！雪乃酱好过分！……，嘛因为很闲所以我就擅自做吧。比企谷君，给我一半~”

看到阳乃小姐对纸堆伸出手去，雪之下手扶太阳穴，吐出了深深的叹息。

“……哈。正在重新订正预算，要擅自做就去那边做吧。”

“恩？呼呼……是~♪~”

阳乃小姐一瞬间露出了诡异的笑容，不过很快又变回平时那股兴致，推着雪之下的后背走掉了。预算会议大概就要开始了吧。

阳乃小姐貌似也在做着工作。

按理说应该总是很忙的阳乃小姐时不时的频繁露脸完全是为了有志团体的事情，我倒不这么认为。毕竟她也没闲到这个程度。那到底是因为什么呢——虽然这根本想都不用想。

比起那个，想想要怎么处理眼前的工作还更有建设性。

呵呵，社畜之所以叫社畜，就是因为没法反抗哦……

×  ×  ×

随着文化祭一天天临近，不断降低的气温反而升高了总武高中的热度。

从一大早开始二F的教室中就十分热闹。

今天一整天都要花在日前准备上。

将桌子摆齐，搭成舞台的形状。

在班长的指挥下，叫小田还是原田的将三合板还有硬纸板做成的背景立了起来。

户部、大和、童贞大冈三人也嘿咻嘿咻地将精心制作的飞机模型搬了进来。

川崎一边戴着耳机一边咔嚓咔嚓的裁剪着衣服，三浦和由比滨大呼小叫装饰着红色的绢花。

大概是数量还不够，女生们开始做起了绢花。就是那个，用面巾纸还是什么的五张叠在一起折一折中间用胶水一粘，一朵一朵做出来的那个玩意。那什么，这货经常会在文化祭见到呢。

户冢和叶山两人正在核对着台词。

要说我的话，因为没什么特意要做的事情，只是在舞台的一角坐着发呆。

“今晚……你不要来”

“我们永远都要在一起”

面对梦幻般的王子的话语，“我”像是回应一般的直白地传达着自己的心意。

虽然明白只是在演戏，但牙齿还是忍不住咬得嘎吱嘎吱作响……可恶，要知道会是这样我来演就好了。

咕，无法直视啊……。赶紧飘开视线，在那前方的是海老名超制作人，正一副满足得不得了的笑脸。

“You！想上也行哦！”

我说你是那个什么事务所的家伙么，拜托你别真搞一个海老名事务所出来。

“哎呀，我还有文实的……”

听到我这么回答海老名同学用卷起来的剧本扣了扣肩膀。

“是嘛。真遗憾呐。比取谷君的‘我’和隼人君的王子，我认为会是很好的一对呢。刚才从后台看到两个人排练的身姿而被嫉妒之炎所包裹着……哈！这就是传说中的NTR吗？！腐腐（这是笑声）！”

鼻血就好像吐血了一样的冒了出来，好恐怖啊我说真的……。

“额，又开始了吗海老名。来，快说‘锵’”

注意到骚动的三浦跑了过来，用本来应该用来做绢花的纸巾塞到了海老名同学的鼻子里。流鼻血的时候最好还是不要说锵比较好。（原文是チーン，网络用语，大概是贱贱的笑的感觉，这里是三浦用错了。）

姑且看了一下教室的样子后我起身离开了。

途中，不论是哪个教室之中都满溢着活力。

孤零零大概会很难熬吧。放学后虽然可以悄没声息的消失也不会有人注意到，或者说大家都装作没有注意到，但是现在从一大早就没处可去。

只能静静地等待指示，傻愣愣地站着。

虽然我的话本来应该是这样的，不过今年我是文化祭的实行委员。

走下楼梯，转过转角，沿着已经熟悉的道路通过。

热情高涨的不单单是班上，文实也是同样。

闲逛到会议室时，人们也是慌慌张张磕磕碰碰的进出着。平时一直关着的门今天也始终开放着。

里面的是轻车熟路地处理着工作的雪之下，身旁则是像木偶一样坐着的相模。阳乃小姐一边骨碌骨碌地转着椅子一边和巡前辈在商量着些什么。虽然怎样都无所谓，阳乃小姐，是不是闲过头了啊？

走进会议室，确认了一下明天和后天的记录杂务工作表，期间接连不断地有人进出着。

“副委员长，主页已经测试好了。”

“了解。……相模同学，确认一下。”

即便是这么说，雪之下自己也确认了。

“嗯，ok”

“接下来移到真实环境中运行一下。”

一个接着一个。

“雪之下同学、有志那边，器材不够了！”

“统制部和有志代表交涉一下，根据管理侧的判断借给他们。跟这边报告就行了。”

不容置疑的发出指示，雪之下突然想起了身旁的存在。

“相模同学，没有什么问题的话就按这样做了”

“啊，嗯，我觉得可以。”

哪怕工作顺利地推进着也还是会出现紧急的事故，即便如此，也一件一件确实地处理着。文化实行委员会出色地发挥着机能。

其中雪之下无疑起到了很大的作用。

“因为有志的排练延长了，开幕仪式的彩排就向后推，我觉得这样就可以了。”

做完指示之后，雪之下不经意地叹了一口气。

从身后悄悄靠近的阳乃小姐一下子将雪之下抱住。

“真不愧是我的雪乃酱”

“放手别靠过来赶紧回去”

冷淡地应对之后，雪之下又转向了pc

阳乃小姐放开了雪之下，手轻轻地扶上了肩膀。

“雪乃酱真的做的很好哦，就好像我当时做实行委员长时一样”

“恩，真的呢。全靠了雪之下同学呢”

巡前辈也称赞道。

“也没有什么大不了的……”

雪之下大概是为了遮羞，敲击键盘的声音大了起来。

“才没这种事。有雪之下同学在真是帮了大忙呢”

对巡前辈的话执行部的各位也都嗯嗯嗯的同意着。在最辛苦的时期一齐努力过来的他们的话，这份实感应该更加强烈吧。

只是在这执行部中也有着强颜欢笑的人在。相模在没有声音的笑着。

“果然文实还是要这样啊！啊啊，现在真是充实啊！”

对阳乃小姐的话大家都在点着头。所有人都被充足感所填满，有着完成了作为文化祭实行委员职责的这份自觉。

所以，没有人读出背后的含义。

这是在否定前一段时间的文实，而且是在对前一段时间领导着文实的相模的指责。

能意识到的只有性格恶劣的家伙，以及心中有愧的家伙。

相模在桌子底下卷着材料。

身旁的阳乃小姐浮现出了笑容。

“真是期待着明天啊~……对吧？”

一瞬间朝向了我的阳乃小姐的视线。那双昏暗的瞳孔是已经预见到了未来吗？现在还难以得知。

距离混杂着狂热与青春与欺瞒与虚构的祭典的开幕已经进入了倒计时。

终于，从明天开始就是文化祭了。




第七章 方今总武高校恰在festival的最高潮。
在漆黑之中，学生们的喧嚷声回响着。一个个的声音肯定有各自的意义，可无数个一齐聚集起来就无意义了。

布上去的黑幕为了不留出缝隙被封得严严密密的。手机和紧急出口的微不足道的灯光只能勉强照到手掌的程度。

黑洞洞的什么都看不清。

所以，现在这一时刻，黑暗中的每个人都变成了一个人。

在太阳底下，和他人的差异都会被照彻出来，自己会被当成是别种的存在也是无可厚非。互相之间的轮廓都模糊不清的现在连分清你我的界线都很暧昧。

原来如此，等黑下来了再动手是合情合理的。

这样一来，淋浴在这好似将漆黑撕裂的聚光灯下的行为，正暗示着他和其他人的决然不同之处。

因此，伫立在那里的人必须是特别的存在。

学生们的声音一个又一个的隐没了。

手上的表显示九点五十七分。

差不多到时间了。

我摁下耳机的开关，开始发报。打开开关到话筒有声音为止有若干的延迟，等了两秒后才开始发话。

“——开演前三分钟。开演前三分钟”

没等几秒，嵌在耳中的耳机里跑出了“沙沙”的杂音。

“——这边是雪之下。向各员通知。准时进行。有什么问题及时发报”

以平稳冷静的语调讲完后，通话断开了。

杂音连续响起。

“——照明，没有问题”

“——这边PA。没有问题”

“——幕后，配角的准备稍微有些吃紧，不过，在出场前应该赶得及”

从各个部署进来了联络。说实话，来不及一一把握。

毕竟光自己的工作都很危险了。记录杂务在当天被分配到许多工作。开幕式和闭幕式的舞台周围的杂用工作也在范畴里。今天这里的工作是维持时间，也就是对舞台上喊“差不多时间到了”，“时间还有剩余”之类的时间告知的简单的工作。被上头命令了又不能回绝。

从各处来的情报统合到了指挥塔的雪之下那边。

“——了解。在信号发出前各自待命”

在舞台布景处我和钟表大眼瞪小眼。

随着表针一秒秒刻画着时间，寂静一点点增加着。

如果从小窗子窥视体育馆的话肯定会看到挤满了数不胜数的学生。只是在一片漆黑中看上去只像是有什么巨型的生物蠢蠢欲动一样。打比方的话就是奈亚拉托提普（注：克苏鲁神话里的蠕动之混沌无貌之神，也就是奈亚子= =。）。拥有一千张脸的异型神明……呃，搞错了呢。有一千张脸的好像是Mil Máscaras（注：一墨西哥摔跤选手）来着。算了。

截到离开演只有一分钟时，体育馆里安静得像水平如镜的湖面。

无论谁都忘记了窃窃私语，共存在相同的时间里。

我摁下耳机的按钮。

“——十秒前”

手仍放在按钮上

“九”

眼睛只盯着钟表。

“八”

呼吸都抛弃了。

“七”

在间歇中吐气。

“六”

维持呼吸仅有的瞬间。

“五秒前”

有人把倒计时抢过去了。

“四”

非常沉着，冷静的声音。

“三”

然后，倒计时的声音消失了。

只是，肯定有谁的手指刻画着“二”吧。

从舞台布景仰视二楼，PA室的凸窗里的雪之下在俯视着舞台。

然后，无声之中，心中数完了“一”。

瞬间，舞台上迸发出眩晕人的亮光。

“小的们，都在文化着吗——？！”

“噢噢噢噢噢噢噢——！”

突如其来登上舞台的巡前辈用怒号声回复观众。

“千叶的名物，跳舞和——！？”

“祭典典典典典典典典典——！”

这标语，还渗透下去了吗……。

“同样是笨蛋就来一起跳舞以及———！？”

“SING A SONG—————！”

对巡前辈神神秘秘的提问和回答，学生们全部一口气狂热了起来。

接着，舞曲以不间歇的轰鸣声流动出来。

开幕式的活动开始了。合作的是舞蹈爱好者协会和拉拉队部的各位。把巡前辈的开场白的热情直接带进来，学生们混杂着玩笑跳了起来，把手左右挥动着热闹着。

……哇——，一群笨蛋啊。我们学校。

什么叫“都在文化着吗？”，才没做呢。

呃、光呆呆的看可不行。

工作，工作……

“——这边是，PA。马上放曲子了”

从PA来联络了。

“——了解。相模委员长。准备”

从总括的雪之下那里来了联络。这个信号也传达到了负责司会的巡前辈那里了吧。

跳舞队从舞台下台后，站上台的巡前辈唤道。

“接下来，有请文化祭实行委员长贺辞”

走向舞台中央的相模表情很僵硬。超过一千人的视线一齐聚集过来。

还没有到达地上标记好的位置，相模的脚就停下来了。持着无线话筒的手不停颤抖。

僵硬得无法动弹的手总算抬起来，相模开始发声。

就在这瞬间。响起了一声尖锐而刺耳的蜂鸣。

时机实在太好了以至于观众都笑语喧哗。

就这事而言一看就知道这笑声并没带有恶意。在怎么说俺可是度过了一直被嘲笑的人生。对笑声的种类用肌肤就能感觉得出。

但是，舞台上有一人，饱受紧张和孤独而始终站着的相模似乎没能够理解。

即使蜂鸣声收住了还是说不出话。

不知是觉得不安了，巡前辈握起话筒，来救场了。

“……那么，重振下精神，实行委员长，请继续！”

因为这一声重新启动了的样子，相模松开了始终握紧在手里的小抄。焦急下指尖很容易惊慌失措。咔萨一声掉下去的小抄，又引来了群众的哄堂大笑。

相模满脸通红地拣起来，从观众里又飞出一声“加油”这么不负责任的话。

他们是没有别的意思吧。但是，这并没能鼓励到她。对体会到惨痛滋味的人说的话语是不存在的。她只是希望你能像无机物一样保持沉默，希望你能像对待路边的石子一样无视她。

相模的贺辞即使带着小抄，台词和咬字还是理所当然地搞错，张口结舌地进行下去。

因为已经超过预想中的时间，作为维持时间的我把两个小臂在体前转动着发出手势。但是，相模连这都没有看见似的整个人都慌乱不堪了。

“——比企谷君，做出卷手的指示”

耳机里传来了混着杂音的雪之下的声音，瞟了一眼二楼发现交叉着双臂的雪之下正看向这边。

“——从刚才就出指示了，但是她好像没有看到的样子”

“——是嘛。……是我的人选失误吗”

“——你这是在对我没有存在感的揶揄吗？”

“——啊啦，我才没说这种话呢。比起那个你从刚才在哪里啊？观众席？”

“这不是揶揄得一塌糊涂啊！话说你妹的不是看得见的吗！”

不由得，抢先回答了。一开始说的说不定没有传到耳机里。

“——那个，副委员长。大家都听得见的……”

……没错。对讲机是全员都能听得到的呐。好像痛切地感觉到了羞耻。

被文实成员指摘出后，隔了数秒耳机里又响起了杂音。

“——…………把之后的计划提上来。各自做好准备”

花了充足的工夫后说出了口，自那之后通信就断绝了。

开幕式总算随着委员长的贺辞的结束，进入了下一步阶段。

真是前途多难的开幕啊。

×  ×  ×

开幕式结束后，终于文化祭也正式开始了。

文化祭虽然进行两天，对一般公开只有第二天。今天第一天只对校内的。

在这所高中迎来文化祭也是第二次了，我认为也没有什么值得要大写特写的，只是普通的文化祭而已。

以班级参加展出，文化类的社团活动进行发表或展示，有志报名的人搞乐队。

不知是世道的缘故饮食类的不能做一些像样的烹调只能买一些现成的，住宿在学校里做准备也被禁止了。

即使如此，也还是能好好的热闹起来，所以说文化祭真是了不起啊。不论规模的大小和质量的高低，作为图标的“文化祭”，即是说，某种的非日常性能使他们乐在其中。

不愧是祭典。

这股祭典的热浪也当然涌到了我所在的班级。

早早的就开始了招徕顾客的战斗，忙碌着在走廊里来来往往。一会儿发传单的，一会儿持着标语牌的集团前行过来，一会儿又像是身穿从哪里的唐吉坷德（注：日本国内连锁企业）买来的派对商品样子的cosplay服装巡回地跑动着。哇——好烦。

开幕式的善后干完，回到教室后，里面吵吵闹闹慌慌乱乱的，正值即将公演的最后紧张关头。

“化妆的！在干什么呀！油彩太浅了！”

“你紧张什么啊？会受欢迎的，真的会受欢迎的。话说，客人都是来看隼人的你没必要紧张吧。”

海老名同学扯开嗓子怒吼着，三浦则一个个去搭话加劲。虽然说出的话很伤人，不过紧张却似乎消解了。

环顾着同班同学，谁都在为了能确切掌握自己的工作而努力着。这一个半月加强了大家之间的羁绊吧。

有时欢笑，有时哭泣……有时还会怒吼……有时差一点就动架，即便如此还是终于注意到彼此的想法重新成为一个集体……或许是这样吧。嘛，我没有参加进去所以不知道啊。

因为没有要做的事，我仿佛在工作着一样“嗯，原来如此……”这样嘴里念叨着在教室门口转悠着。

“从刚才就装作工作着的样子难道没有事干？”

被说了俨然是上司口气的话语，回过身真的看见了与其说上司不如说是文化祭的boss的，海老名同学。

“没有事做的话能麻烦你去接待吗？还是说You从这里出去？”

不出去不出去。我光摇头回答她。

“那么就接待吧。公演时间的通告。被人问了只要告诉他就行”

“没，公演时间什么的我不知道”

“入口处有贴着的没关系。嘛，确实如果入口谁都不在的话是有些矬。因为只需要坐着就行所以拜托了”

真的假的啊，只要坐着就行简直是梦想中的职业啊。一定要活用好这经验，将来也好想做这样的工作。

恭敬不如从命，从教室走出去后确实在门的附近折叠着一长桌、躺着两三把叠椅。嗯。这点配置就交给我吧。

咔嚓咔嚓的摆弄着长桌装配好，刷的摊开叠椅布置完毕。让人绝望的帅气耶！不知是不是男子汉的本能，很喜好这种变形的东西。还有分解也很喜欢。上课时会不知觉中把圆珠笔分解开再组装上去。

大大的写着公演安排的海报在墙上揭示着。就坐在这旁边的话，也不会有人特意来问我了吧。

离开场还有五分多。发着呆的时候高二F班教室里又进一步喧闹起来了。稍微去探视一下到底发生了什么。

“好了，我们组个圆阵吧！”

户部这么说后，大家虽都喊着“欸——”“开玩笑吧——”之类的话却开始组成一个圆。如果这是娱乐时间的话似乎就会这么开始“抢椅子”游戏的样子。

“果然没海老名同学的话就开始不了了吧。来，这边这边。到中心来！”

在圆上哪来什么中心的概念啊。

就这么想时，户部示出的是自己的旁边，能合法的和海老名同学采取肩搭肩的体姿。好样的户部，是个了不起的策士啊。

似乎在支援那名策士的样子，三浦也拽起海老名同学的胳膊。

“来，海老名。到中间去”

咚的推出去的正是所谓的中心。圆心。变成所有人包围海老名同学的形状了。户部，泪目。

海老名放眼环视了一遍大家。视线突然停在一点上。

教室的角落，川崎一个人伫立在那里。

海老名同学露出微笑招呼道。

“来，川崎同学也”

“我，我？我就算了……”

“又说这种话了。既然做了衣裳就要负起责任啊”

“责任什么的……。责任不是你说过要负的吗”

嘴里抱怨着脚却朝着圆阵踏步过去。

除了我以外的所有人都到齐了，由比浜回过身稍微瞟了我一眼。我对着她微笑着摇首。于是，她露出了稍有不满的脸色。

都说了不用了啊。比起和大家掺杂在一起，没干什么活却掺杂在一起更加拘束让人感觉不舒坦。

不能坦荡的在那里的话，不参加进去会更好。因为你看，相模同学的身位好像就有些狭窄的样子？（注：原文“肩が狭い”，一语双关，另指脸上无光、觉得不如别人。）

在圆阵中，相模的表情不怎么明朗。还受到之前的失败的影响吧，但是更多的是在意自己的参加率太低了吧。

习惯把人用等级区分的人对什么事都会用等级去区分它。所以，相模自身现在正在这里考虑着自己的等级。距离三浦及叶山他们很远，但是为了不进入他们的视界特意选了别开正对面

的旁边，我认为这正体现了这点。

人心的距离是被实际的距离所具象化表现的事物。

这么推断的话，现在处在大家正当中的海老名同学在这个文化祭，是确确实实的中心。

海老名同学招呼完一声后，所有人都紧跟在其后面。

从外面亲眼目睹那完成了的圆阵出乎意外的并没那么糟糕。

×  ×  ×

被整个环绕着张挂了帐幕的教室内已经拥挤不堪了。

海老名同学判断出不能容纳再多的客人后，指示我把满员御礼的牌子挂到门口（注：满员御礼是相扑比赛场爆满时挂出的感谢满座的旗子,也可以用来形容会场内人山人海）。

挂完牌子后，我把接待用的长桌挪到门前，封锁着不让更多的人再进来。

兼顾着通风换气，从仅留有一丝的门缝中我向内探视着。

舞台即将拉开序幕。

由扮演“我”的叶山的独白开场了。

聚光灯的光灌落到叶山身上。

观众顷刻间都沸腾了。看样子叶山的朋友和粉丝都群集过来了。

以沙漠为背景，飞机作布景。“我”所描绘的图画通过穿着玩偶服装的男生们以登场的方式表现出来。被蟒蛇缠绕住的动物的插图则通过两名男生缠绕在一起的状态表现着。这个滑稽的画面使得观众激动起来。

叶山漫长的独白还在继续。

这时，

“不好意思，给我画一只羊好吗？”

“唉？什么？”

对听错过了喃喃细语的叶山，相同的台词又被道出一边。

“给我画一只羊好吗？”

然后灯光打到了舞台侧边的户冢身上。那可爱的装束和容貌又让观众轰动起来。

通过两人的相遇，故事正顺利的转动着。

在进入“小王子”在自己星球上和玫瑰发生种种的桥段后，穿着一身绿色的紧身衣，头顶着个红色淋浴帽的男生用娘娘腔的语调开始叙说起来。

这之后的也有些过分。对“小王子”回游过的星球的回想镜头在形象上基本都是小品。

夸示着自己的权威，拼命保守的大王，把从家里凑数带来的豪华绒毯好几件重叠着披缠在身上。大和因过度的闷热而痛苦挣扎着。

渴望别人来崇拜自己，来承认自己的爱慕虚荣的男子全身贴着铝箔。户部的身体闪闪发着光很是晃眼。

以沉溺于酒中为耻，为了忘记自己的耻而去喝更多酒的酒鬼周围则只是放着一升瓶酒和鬼杀的包装（注：一升瓶，现专用于盛装日本酒的玻璃容器；鬼杀，酒名）。不知是小田还是田原，似乎是紧张的缘故真的喝了酒，整个脸红彤彤的。

絮絮叨叨念叨着数字喊叫着“我也是重要的人物啊！”的商人。不知是不是海老名同学指导下的赏赐品，班长的西装姿态相当合适。

被规则束缚着把灯开开关关的点灯夫，穿着像是被烟熏过般混着污秽的工作服。绕着设置好的点灯来回转圈的工作对见风使舵（风向标）的大冈说不定挺适合的。

没有从书斋里踏出一步而只记录探险家所告之的事物的，什么都不知道的地理学家周围则摆着地图和地球仪。不知是小田还是田原，读着书的样子挺像个学者。

通过大家一起出的主意（大概），川崎也很努力（肯定的吧）制作好的服装受到观众一致好评的样子（太好了呢）。

然后，舞台终于到了“小王子”降落到地球的场景。

抵达沙漠遇见了蛇，目睹了好几束玫瑰，小王子发现自己所拥有的多的都要满溢出来了事物，实际上都是些没什么大不了的东西。

对于户冢悲惨的台词，从观众席中可以听见吸鼻涕的声音。我也因为户部实在太可爱……小王子实在太可怜了都想现在就冲上去紧紧抱住他。

这时披着毛皮大衣的狐面男子出现了。

——啊，这是我喜欢的场景。

小王子邀请狐狸。

“和我一起玩吧。我，现在很悲伤……”

垂着头哭丧着脸的户冢，凄凉地道出台词。很好，深有感触。顺便一提海老名同学写的剧本第一稿这里是“不来一发吗？”。真是的那个女人脑子里都想的什么啊……。

狐狸回答小王子。

“我不能和你一起玩。……我，还没有被驯服呢”

这个“还没有被驯服”的台词我非常中意。把“亲密相处”这一行为实实在在的极端化，并且转换成了现实性的语言。

变得亲密，实际上就像是很多事情被驯服了一样。被对方，确切说是大家之间变得友好后营造出的不能引起问题的气氛。然后，自己自身的方便与否以及心里的想法都一并被驯服。拔去獠牙，折断钩爪，抽去尖刺。为了不伤害，为了不被伤害，小心翼翼地慎重地相处。这样富有对“亲密相处”的讥讽的表现我很是喜欢。

就在我这样思考之时，前进到了下一个场景。

“开始我在草丛中，就像这样，我们互相之间稍微相隔而坐。我用眼角瞅着你，你也什么都不要说。语言是误会的根源”

小王子和狐狸交换着对话

然后，互相将彼此驯服了。

但是离别之时总会到来。

最后，狐狸告诉小王子一个秘密。这恐怕是《星之王子殿下》中最有名的吧。

——真正重要的东西用眼睛是看不到的。

和狐狸离别后，小王子又寻访了各种各样的地方，舞台再次回到沙漠。

“我”和小王子要去探寻沙漠里的井。

“沙漠这么美的原因就是在某个角落藏着一口井啊”

观众对户冢说出的台词吐露出了叹息声。这也是《星之王子殿下》代表性的一节。知道的人也挺多的。

不久，一同交谈对话、一同共度时间、一同两心依偎的“我”和小王子的离别之时也来临了。顺便一提海老名同学的剧本第一稿更有什么“将嘴唇和身体也重合在了一起”。这个女人真是……。

“小王子……。我很喜欢、你的笑声……”

叶山的台词让底下的女性都动摇了起来。录音后做成MP3还是什么的卖出去，说不定意外的有赚头啊，这个。

“我们要永远在一起……”

观众因为叶山的台词又一次逸出了一本满足了的叹息声。那个啊，制作叶山的pillow talk（闺房私话）CD吧，顺带抱枕的。有大赚头的预感。

然后，离别的场面终于到了。

被蛇咬后无声地倒下的小王子。对虚幻一般眼看就要消失了似的户冢的演技，观众们都屏息凝神。

舞台暗转。

只留下一台聚光灯倾向了叶山。

由“我”的独白为最终场景作结。

于是，来自全场震耳欲聋的鼓掌声顿时响起。

值得纪念的，“星音”（音乐剧《星之王子殿下》的简称）第一回公演就以满员御礼的大盛况迎来了闭幕。

话虽如此，与其说这个是音乐剧，算演剧吧……。既没唱歌又没跳舞的啊。

×  ×  ×

不进行公演的时候教室的门紧闭着。

似乎接待工作还包括了留守看管的样子，在同班同学去歇息，或出去参观其他班级的展物时，我还是在教室门口拿了把折椅坐着。

因为明天有文实的记录杂务的工作，需要一整天到处走来走去的，所以参加班级这边的只有今天。既然事前的准备工作无法参加，第二天的运转又帮不上忙，今天一天被限制在这里也是没有办法。不如说，这样就能取得参加了班级展出的名义的话，我很是感谢准备了这种职务并接受了我的同班同学。

嘛，会留了这种心眼的人不可能有很多，是谁的提案我心里大概有数。

“辛苦了”

扑通一声桌上多出个塑料袋。抬头一看是由比浜。

把靠在墙上的椅子翻开后，“嘿咻”一声坐了下来。你是老婆婆吗？

“怎么样？”

“不是很好的吗？客人都挺尽兴了”

事实上，作为演剧的完成度先搁在一边不说，观众高涨的气氛的确很高。超级制片人海老名的思路我虽然不了解，在户部所提倡的强调“有趣度”的娱乐节目这点上倒是成立了。

尤其，作为高中生文化节的展出是毫无异议的。而且，通过给叶山和户部、大冈这种交友关系很广的人扮演角色，虽然说不上是特别优待，不过把人际关系网效应充分的发挥了出来。

平时关系不错的家伙扮演着其他角色而产生落差的乐趣，从中流露出的和平时本人的角色产生分歧的乐趣，这些，共同演绎出了与话剧的娱乐性本身截然不同的趣味性。

在多种意义上，这个音乐剧的确配得上好评。另外最有感触的是，果然户冢好可爱啊。

“因为大家都很努力了呢”

由比浜“唔”的一声向后仰去，伸展着身体说道。那声深长的感叹正述说着至今为止的劳苦。真是辛苦了啊，真的……比起那个，就一件T衫这么仰过去的话胸部还有肚脐什么的会让人很在意的所以真心希望不要这样了。

“嘛，是啊。不是很努力了嘛，虽然因为不在我不清楚”

“既然有文实那班级这边来不了也没有办法啊。啊，那个……一开始的圆阵，没把你加进去你不在意吧？”

把两根食指对在一起向上翻着眼珠朝向我看，这是由比浜客气地询问别人时的习惯。这家伙又在在意这些怎么样都无所谓的琐事了。

“没，一点也不。话说把什么都没做的我加进去才不正常吧”

即便如此，让她操了心也是事实。我罕见地坦率回答了。于是乎，由比浜失笑似的叹了叹气。

“……我就知道你会这么说”

“为什么你会知道啊……”

被预先读取了心思什么的会让人害羞的啊，别做这种事。

由比浜坐满整个椅子把背倚托在椅背上。于是，椅子发出“叽”的羞涩的笑声。

“那是因为啊。小企，总在些稀奇古怪的地方上认真的，一看就能看得出来的哦”

“你有在看着的啊……”

折椅发出“吱”的惊诧的响声。一瞧发现由比浜半站起身，在胸前来回挥着手。

“啊，没，果然刚才的不算数。没在看。经常把目光移开的。”

“哎呀，就算你在看倒也没关系……”

我不禁挠了挠脑袋。

互相，就这么沉默了。接着，两边的教室的喧闹声骤然而起。（我经常觉得日语用to承接的时候好蛋疼的= =。）

E班和G班都是盛况的样子。

尤其是E班，是轨道滑车还是什么的外面排起了长龙。（呃，和后文统一一下，我感觉这个词好听点）

等长队等得都受不了的几个人忍不住发起了牢骚，E班的学生露出了很困扰的神情。

不可思议的是，长列这种东西会引来更长的队伍。不仅限于长列，卖出的东西也因为卖得好这一事实本身而成为新的宣传要素从而更加热卖。

E班也不例外，聚集起的人群末尾又聚集来了更多的人。

“哇——，好厉害啊”

由比浜嘟囔着。

“这样下去就要控制不住了吧”

目光所及E班似乎是有些人手不足，显然应付不来客人的样子。走廊被塞得爆满也只是时间上的问题了吧。

就在这时。

只听“哔——”一声尖锐的笛鸣。

循着声音方向看去，是巡前辈。

“各位，有劳了”

明明谁都不在的，可话音刚落，不知从哪里熙熙攘攘地冒出了学生会的成员，眨眼间开始整理起队列，排在后面的人则不知被迁移到了何处。你们是Comike的工作人员么。（comic market，一年两次的圣战，嗯。）

“E班的代表在吗”

雪之下也在其中。她立刻唤出了代表。听取完说明后，开始商量起了对策。

“小雪，好帅啊……”

“不过E班的人明显吓得都缩了……”

从我们看来，这和平时的雪之下没有什么不同。不过在没什么关系的人眼中，那凄神寒骨的威慑感本身就是恐惧吧。

“不过，小雪，稍微精神了一些呢”

“……是啊”

雪之下说完对策后好像“呼”地轻声叹了口气。她抬起脸的时候，一瞬间把视线朝向了这边。不过，立即又偏转过去，就那样大步流星地走开了。肯定是还有接下来的工作吧。

目送着那背影，我向坐在旁边的由比浜搭话道。

“呐，稍微问你一点事行吗？”

“唔？什么啊？”

由比浜两手撑在桌上托着腮，头也不回地回复我。

“去雪之下家的时候，你们有说了什么吗？”

我问完后，由比浜“唔”地稍许思索了下开口道。

“什么~也没有”

“哈？”

看到我仅用疑惑的态度向她寻求说明，由比浜道出了那天的后续内容。

“小企回家之后因为肚子饿了所以我们一起吃了饭，又看了看DVD，然后，我就回去了。……所以，小企想要知道的事情我什么也没问哦”

最后一句话带着不容分说的语气。

“……也没什么想要知道的啦”

“是吗？我倒是挺想知道呢”

“那，为什么”

——没有问呀。原本想这么询问她的，望见由比浜的侧脸后声音却缩了回去。由于她远远地盯着雪之下远去在走廊一角的视线过于严肃，我有所顾忌着没敢再说更多的话。

“我呢，决定等小雪。因为小雪大概，想要自己告诉我，想要主动靠近我……所以，我会等”

这个回答很有由比浜的风格。

正因为由比滨至今为止都在试图接近她，所以由比滨等得下去。正因为知晓这些，雪之下也回应着尝试踏出一步。

“但是，无可救药的家伙我是不会等的”

“嗯？嘛，怎么等也无动于衷的人即便等也没有用呐”

听到这话，由比浜稍微地笑了出来。以托着腮的姿势稍微转过身体，直直地盯着我。

在没有任何节目的教室之前，人群在加速流动。走在走廊上的学生们为了前往下一个目的地，或是为了唤进更多的客人而匆忙地往来着。就好像对不辞辛苦地跑动着的他们，我们没必要一一地识别一样，骚动的人群也对我们漠不关心，即是说我们互相是背景，是环境音。

所以，她缓慢的，比平时更加成熟的声音，我听得一清二楚。

“不是哦。不会再等……而是这边要先行一步了”

砰咚——心脏猛然的悸动着，仿佛像是从内侧被撕咬一般的疼痛。

望着由比浜湿润的眼眸，不禁让人思考起其话语中的意味。但是，一旦去想，肯定又会陷入危险的泥泽里。最终，大多都会误解错。至今为止各种各样的误解我都有过，只是，唯独这次我不想再误解了吧，大概。

所以，我现在，还没有能回答她的话语。

“是吗……”

“嗯，是的”

对我暧昧的，什么意思都没有的附和，由比浜有些害羞地回给我一个笑脸。那份腼腆的笑容，似乎在宣告这个话题到此为止的样子。

彼此间，逸出短促的叹息声，挪开了视线。

于是，长桌上放置着的塑料袋进入了我的视界里。

“话说，那个袋子里是什么啊”

“啊，忘记了，你还没吃午饭吧”

袋子发出沙沙的声音后，里面出现个纸盒。而且由比滨从打开那个纸盒里面又取出了什么。

欸……还真是奇怪的俄罗斯套娃啊（注：木制玩具，一般由多个一样图案的空心木娃娃一个套一个组成，最多可达十多个）。

虽然这么觉得，可是似乎不是。

什么啊，是面包啊。整整一斤的长方形面包。

那上面还堆起了生奶油，浇上了巧克力酱，散满了五颜六色的装饰用巧克力。但是，基本上是面包。还是整整一斤的长方形面包。话说这就是长方形面包。与其说是料理它就名叫长方形面包啊。

但是，由比浜自豪地揭示着那面包on the 生奶油。

“看，是蜂蜜土司哦”

……哦，这就是传说中的“大家最喜欢的卡拉OK Pasela”（注：pasela日本关东地区的K歌餐厅）中大受欢迎的蜂蜜土司……。什么，是配套菜单么？不是吗？没有配套的么？不是会提供特制秘饮用特制托盘端上来的么？卡拉OK的铁人也很受欢迎哦！（注：另一K歌场所）

不知是不是因为我投射出有些感动的目光，由比浜惊愕地说。

“也不是很稀奇的东西吧。在千叶也有pasela的”

“不不，因为我根本就不常去卡拉OK的”

不过，一个外行烹造的蜂蜜土司就有这质量。原物肯定还更加像样。话说这就是面包啊，真的。不是该再花点功夫消除点面包的感觉吗。面包完全暴露出来啦。超面包。

“嘿”

由比浜用做料理分份时不太需要的吆喝一样的气势，开始用纸碟把它分成了份。光用手就上了啊……不，虽然没关系。

我打算品尝一下这被撕扯开的蜂蜜土司。

“好好吃！”

由比浜大口大口地咬着，也不管脸上沾上了奶油，津津有味地品尝着。好像是喜欢甜的东西，一脸的幸福。

看着她那样的表情，我也快要喜欢上这个蜂蜜土司了。

带着些许期望的我把它送入口中。

……面包好硬……蜂蜜还没有渗透到里面。

生奶油又不够，咬到一半就变成是又干又呛的惩罚游戏了……比起这些，把这选作午餐的由比浜的品味也颇为糟糕。

但是，当事人的由比浜十分心满意足的样子。这玩意儿有好吃的要素吗？

“生奶油好好吃！”

喂……喂……。那还有这蜂蜜土司的必要吗？而且，你那生奶油还不是从我这块上面抢过去的啊。

意见像山一样堆积起来了，但是看见她吃得那么津津有味我也就一声不吭了。最后用兑着茶水一起冲下去的感觉把它吃光了。

……嗯，嘛，很好吃、吗？

由比浜也吃完了的样子，用餐巾纸悄悄的拭去嘴边的奶油。嘴唇变得晶莹剔透的。在阳光下亮丽得很是耀眼。害得我不由得把视线移开了。

蜂蜜土司即使是两个人吃，量还是很足。嘛，毕竟是一斤长方形面包啊……

因为是整个一斤的份肯定花了不少钱。又没有卷饼那么便宜。

“话说，这些多少钱啊”

我掏着钱包询问她后，由比浜用手推着我拒绝道。

“不用了，就这点无所谓的”

“不，这不太好吧”

“都说了不用了！”

固执地坚决辞退我的由比浜。这样下去你谦我让的会没完没了的吧……

“……我虽然是打算让别人养活自己，但是不打算接受别人的施舍！”

“你那是什么莫名其妙的自尊啊！？”

由比浜“呜”的呻吟着，稍许思索了一阵。然后嘟囔着细声低吟道。

“真是的，小企你太麻烦了……。知道了，那么，下次就你请我吃一顿吧。……在千叶的、pasela”

“还指定场所啊……”

虽然带着坏心眼小小报复了一下我，但是我很清楚她说的是什么意思。

多亏于此，我可能又一次的，要重新测量和由比浜之间的距离了。

确实，我们比起以前更接近了一些。我还没幼稚到会去死命地否定这一事实。

班级申请文件的时候也是。只是填写文件的话问谁都一样。

但是，我特意去寻找了由比浜的身影，依赖了她。

甚至我自己本身都容许了这回事。

可是。

正因为如此，我不得不去自制。

放纵而无控制的信赖是恃宠的行为。

不能依赖于由比浜的温柔。不能恃宠于由比浜的关切。

她的温柔是经历了纠结揪心的一番思考，一番苦恼，一番折磨，在这之上绞尽而出的产物。所以，我不能安逸的委身于这些。

假如，那不是出自她的温柔和关切，而是从其它不同的什么感情而引发出的话就另一回事了。

那只是趁虚而入的行为。

适宜的处理好感情。

适当的保持好彼此间距离。

——所以，再接近她、一步左右，也是可以的吧。

文化节是节日，节日即是非日常。

因为非日常的缘故，自身价值观的判断基准和平时有了些偏差。嘛，唯独今天会判断错误也没办法呀，连我也没办法。

“……可以请别的什么吗”

“嗯，可以哦”

由比浜嫣然一笑。

“……那，我们什么时候去？”

那张笑颜带着微妙的迫力。

“啊，那个，对不起，请让我再好好斟酌一番……”

情不自禁的用敬语了。

对我的回答由比浜勉勉强强答应了的样子，惋惜叹息着回复我。

文化节仍是第一天。

但是，一定会迎来结束。

一刻刻行走的时钟，似乎在宣告着像现在这样的时间迟早也会迎来终结的那一天。




第八章 雪之下雪乃注视的人就在前方。
文化祭迎来第二天。

第二天的今天是一般公开日。附近邻里，外校朋友或是报考志愿者等来宾会接踵而至。因为是周六休息的人也有很多，所以呈现出相当热闹的景象。和带着内部彩排气氛的第一天不同，紧急事态会一口气增多。

不过，因为要求文实全员上岗应对，所以第二天也可以安心。

因此，今天一整天都要在文实这边工作了。以附近的中高生为中心，有携家带口的夫人太太们，邻里的老人，甚至还有“虽然不明白但是一副很厉害的样子我们也去吧”的孩子们等等，来了各种各样的游客群体。

虽然姑且还是要进行来客登记的，不过光是据我所见就做的很不到位。简单来说的话我记得我们班只要足够不起眼就可以无登记的进入。

负责保健卫生的和男体育老师什么的一组，在两个校门前设置了长桌进行着登记。因此，基本上应该没什么奇怪的家伙会进来。

在这种种的人海之中要说我的工作的话，则是摄影记录。

记录下各班的展出风貌，来客风采，以及本年文化祭的种种盛况就是今日的主营业务了。

这个摄影记录什么的，虽然我本来以为只需要咔嚓咔嚓随便来几张就完事的，结果并非想象的那么顺利。

要说为何，刚想要拍照，就会被人“那个……，能不能不要拍照什么的”之类这样很普通的念。有点小受伤啊……

这种时候就要出示标有“文实·记录”的臂章，不过不知道为何就变成我在道歉了……

就在我好不容易才拍了几张照片的时候，后背受到了飞扑过来的冲击。

“哥哥！”

“哦哦，小町”

回头一看小町向我的后背抱了上来。像这样撒娇的样子作为哥哥来讲不可能会感到不高兴。呜哇哈——我妹妹真可爱~~~~~~！

“久违再会的拥抱……这个，小町得分可能会很高”

“什么啊这是哪里的席思罗机场吗”（席思罗机场位于英国伦敦，是世界上最繁忙的机场之一。）

我觉得外国人的各位在机场拥抱的也太多了。

因为感觉全成了小町搞的小聪明我就把小町拉了下来，结果小町发出了“啊呜”这样更加耍小聪明的声音。

小町虽然今天学校休息，不过不知道为何是一身制服装。话说回来为什么女子高中生无论什么时候都在穿制服呢。连今天也是，别的学校明明都是休息，结果到处都是穿制服的人。嘛，不用特别挑衣服倒也很轻松呢，制服。

小町整理着朝我飞扑时弄乱的衣摆。对这个姿态微妙的产生了违和感。

啊啊，是因为其他的游客都是来了好几个，只有这家伙是一个人吗？

“你一个人来的？”

“嗯，因为是专程来看哥哥的。另外刚才小町的得分又很高。”

大概是注意到了我投去的冷淡视线，小町“咳咳”的特意咳嗽了一下。

“要说真正的原因，只是在考前倒计时的时期不太好意思邀请朋友”

原来如此，因为实在太像个蠢蛋了所以一不小心就给忘了，这个小町就算这样也是应考生的。此外第一志愿还是这个总武高中。

嘛，要是过来看一看志愿学校的话那文化祭可能确实是不错的动机刺激。而且，小町最近也有不少的压力，也有这些原因所以她才特地跑过来的吧。

可能是感到新奇，小町东瞧瞧西看看。

“结衣学姐和雪乃学姐呢？”（小町你张口就是这个我都无力吐槽你了……= =。）

“由比滨可能是在我们教室。雪之下不知道。”

“为什么哥哥不在教室里？因为没有容身之处？”

被若无其事地说了过分的话。真失礼呐。要说容身之处我可是有的。我的桌子椅子那可是我的固有领土。只不过，因为除此之外就没有容身之处了，在撤去桌椅的文化祭期间我就成了完全的流浪难民了。我是流浪汉。

“……彷徨的孤高之魂才不需要容身之处”

“哇—好帅气—”

被回以了非常厉害的捧读。

“那，哥哥在做什么？”

“工作……”

听到我的回答，小町啪嗒啪嗒眨了两三下眼睛。

“那，哥哥在做什么？”

“所以说了是工作”

为什么这家伙又用同样的话问了一遍啊。

“那，哥哥在做什么？”

“你是跑了音的CD吗？我要用研磨剂磨你了啊。真的是工作啦”

“哥哥在、工作……”

说了三遍看来终于让她理解了，小町感慨万分的嘟囔道。

“打工都打不久还老是翘班，经常还说些什么‘哎呀因为考试而且双亲有点那个’之类完全意义不明的借口的哥哥竟然……工作……”

然后，眼角出现了闪亮发着光的什么东西。

“小町，好高兴……。可是，好奇怪。好像哥哥要逐渐离我远去一样，心情有些复杂。”

喂，那个莫名其妙的爹妈眼神快停一停。太让人不好意思，哥哥只是改正了至今为止的生活态度想要为了家人好好的生活而洗心革面了而已。

为了停下小町那温暖的视线我将自己的现在的状况好好说明了一下。

“不过嘛，说是工作也不过是个像在底层跑腿的呐。不过是能代替我的家伙要多少有多少的那种。”

“那我就接受了”

这孩子嗯嗯地使劲点着头。我不由自主苦笑出来。

“对吧，我也能接受。”

继叶山之后，连亲妹妹也说出这种话来，更加觉得自己长得一张跑腿脸了……嘛，也是呐。我有着同海贼还是山贼还是盗贼跑腿一般的与众不同的眼睛呢。

我和小町在过道上漫不经心的走着。

在人流之中，小町走在我数步之前，看到教室的装饰学生们的打扮之类的东西，似乎是很为这份活力惊讶的样子。

时不时漏出“哈—”之类的感慨似的叹息。

“……果然高中还是有些不一样呢”

“嘛，本来中学就没有文化祭吧”

“没错没错，只有合唱比赛”

听到这个单字不好的回忆就浮现在脑海中。

为什么那帮家伙那么快就认定别人没有唱啊。我有好好在唱啊。还有那啥，不只是因为平时我基本上不说话所以不知道我的声音而已吗？录音之后你们不就把我的声音当成幽灵的声音了吗？

突然，小町停下了脚步。

大大地后仰着探着身子，手还放在额头上像是在远眺什么似的。紧接着又交叉起双臂“唔”地考虑起了什么来。

“小町要去各处转转，哥哥一会见啦”

话音未落小町就啪即啪叽地转过走廊，消失在了上行的楼梯处。

“哦、哦……”

突然就被留下，我也不知道还能不能传达到的做出了呆子一样的回应。身旁走着的外校女生因此吓了一跳后退了五十厘米。

话说回来我的妹妹还真是个不可思议的孩子。

小町虽然是可以和周围协调得很好的孩子，却也意外的喜欢单独行动。简直就是次时代泛用性型孤零零。弟弟妹妹所特有的，领会长辈的失败然后学习吸收这种优点小町确实的拥有。可能是自小看着我的孤高特性长大的，有着理解其中的优势和劣势的控制力。

嘛，兄弟姐妹也有各式各样的。

有像我这种，按照一般的观念来看叫做失败作也不为过的哥哥的存在的话，做妹妹的应该意外地轻松吧。

就算被互相比较也不会觉得辛苦。

只是，如果我是超乎一般的优秀存在的话，小町会怎么看我呢。

会想到这样的事情，也许是因为在前方看到了她的身影。

在人流之中也如此显眼。

雪之下雪乃像是在打发时间似的，一间间教室慢慢的巡视着。

那份视线比起平时带上了一丝温暖。

要说原因和理由的话，这个文化祭能够毫无障碍的进行着都是她的功劳。雪之下自身对这件事既有自觉，也有自豪吧。自然视线也会温柔起来，毕竟自己的努力得出了成果。

雪之下的视线就这样朝向了下一间教室。

然后，似乎是在视界中捕捉到了我的样子。

在些许的惊讶的表情之后，视线又变得冷淡下来。干嘛，不要用这种觉得可疑的眼神如此没礼貌的靠过来啊。

“今天是一个人呢”

“嘛，基本上从来都是一个人呐。啊，不过刚才还和小町在一起。”

“是吗，小町也来了呢。你们不一起逛吗？”

“不知道为什么跑掉了。可能是因为不想打扰我工作吧。”

“……你在工作中？”

雪之下一副讶异的表情小小地歪了歪脑袋。

“你看不出来吗……”

“所以我才问你啊”

若无其事的就这么说了。

原来看不出来啊……。八幡，有些震惊啊。没，要说的话现在的确没在工作倒是了……

“话说你呢？工作吗？”

“诶诶，我是巡视。”

“昨天也没去吧？班上那边没问题吗？”

“……要是去干那种事还不如工作更有益处”

雪之下一副烦得不得了的样子回答道。这么说来J组是时装秀还是什么的吧。J组·国际教养科是女生超过九成的班级，为了轻松招揽顾客只要强打容貌牌就行了。这样一来，雪之下的出马肯定就是必然了。呜哇，那肯定会讨厌的吧。嘛，虽然一边穿着光彩夺目的衣服一边不高兴的被逼上台的雪之下我倒是也挺想瞧一瞧的。

雪之下即使是在巡视过程中，也不间断留意着各种各样的事情。

视线突然停留在了其中一个班级上。

“……那个班，在做的和申请表上的不一样。”

三年B组的墙上做着洞窟一般的装饰，以及用夺宝奇兵风格的字体写着《岩石矿车》的看板。

“要说做的不就是这个吗”

“所有班级的展示内容这种程度的东西，请你把握清楚”

这孩子又说了这么乱来的事情……

雪之下从胸前的口袋里取出了折的漂漂亮亮的文化祭导游手册递给我。

我无言地接过打开。话说，因为这个小册子还有点温温的弄得我挺心跳加速，所以这种没防备的举动还是请控制一下。

为了将烦恼拭去我找起了三年B组的展示内容。我看看，三B、三B……。

有了，“在缓慢前进的拖车里，展示内部的装饰和布景”，貌似是这样的内容的。

不过，从里面传来的是“呀—呀—”的悲鸣。

以及，咔哒咔哒激烈的声响。

明显是轨道滑车……看来是得到昨天二年E组轨道滑车大好评的消息后，一下子转变了方向。这帮家伙脑筋动的还真是快。

只是，副委员长是绝对不会允许这种事情的，很快就开始叫负责人出来了。

“负责人在吗？好像和申请的内容有些不一样。”

这么一说三年B组的女生们瞬间变了脸色。

“糟了！”“速攻露陷了！”“总、总之先让她坐上去！想个办法糊弄过去！”

在好像捅了马蜂窝一样的骚动中，前辈们抓住了雪之下的双手，就那样拽着塞到了拖车上。

“等、等一下！”

雪之下一边抵抗着一边向我投来了视线，像是在求助。

不过，在这种场合反而造成了反效果。

至今为止一直和空气同化了的我也被三年B组的视线所集中。

“……那个也是文实的？”“带着臂章呢！”“放上去！”

我被一堆五大三粗的学长抬了起来。等一下！为什么我不是被学姐抓啊！这不是很不公平吗！

我被生拉硬拽的拖进了教室之中。等一下！是谁！刚才有谁摸我屁股了！

教室之内被装饰成了洞穴风格。仔细一瞧还有靠LED放着光的矿石以及二极管、发泡塑料做成的岩石，被线拉着飞来飞去的蝙蝠等等汇集在一起。

还没来得及感动，我就被推到了由提篮推车改造而成装饰起来的拖车上。等一下！到底是谁！刚才一直在摸我的屁股！

最后因为被推得太过用力，因为冲击我和雪之下就好像栽上去一样的坐上了拖车。

因为最后的抵抗总算是避免了扑到雪之下身上，不过是个非常勉强的紧凑的姿势。

……好近好近。我和雪之下都在狭小的拖车内移动起来。

呃——。感谢您乘坐今天的岩石矿车。接下来请尽情享受神秘地底世界的乐趣”

开场白刚说完拖车就动了。像舞台布景人员的打扮（注：也就是在一身黑的打扮）的四个体格结实的男学生们开始推起了拖车。仔细一看作为辅助人员的还有两个人。在课桌和长桌，以及木板上安上白铁皮、铁板等等玩意做成的轨道上一边咔哒咔哒的响着，一边以非常快的速度飞驰着。因为也有设置高低坡，可以感觉到下降时的失重感。

挺吓人的这个……。不管怎么说，靠人的手来搞这样的事情可不是闹着玩的……

不经意间感觉到我的西服外套好像被什么东西在拉着。一看，雪之下正小小地攥着我的衣摆。

然后，伴随着咔哒咔哒，哗啦哗啦的激烈的摇晃，时不时还被甩起来，有点体会到了换洗衣物的感受。

好像是终于到了终点，拖车停下了。

雪之下也保持着背靠着拖车的姿势松了口气。

“地底之旅，您意下如何？欢迎再次乘坐~”

在三B的前辈这样收尾之后，我和雪之下终于再次启动了。互相之间看了看，雪之下从我的外套上放开了手。

接着我就像是被赶出去一样的出了教室。因为里面一直很暗，日光十分刺眼。

“怎么样啊。我们班的娱乐性！”

不知道一直躲在哪里的似乎是三B的代表一样的家伙出现了，这么十分得意的说道。雪之下虽然摆出了带着少许游移感的冷淡视线，只是因为在游移着所以总感觉缺少些魄力。

“不管怎么看都和申请的内容不同……”

“只是稍微而已嘛！只是灵活变动的现场判断而已！”

这就叫做得意忘形……。和这样的家伙就算使劲说什么都不会听进去的。并不是这个代表的错，只是所谓集团就是这样的东西而已。一旦决定了方向性，开始运行，就很难被他人的话所撼动。这样一来，就必须在轨道修正的程度上进行调整了。

“嘛，既然乐在其中的人很多，那也没什么吧。只要在安全方面没有问题的话”

听到我这么说，雪之下稍作考虑。

“也对呢……。那就请你们追加一下申请文件。之后要和游客彻底的进行说明。入口处要有布告，在设施使用前要进行口头说明。”

“诶……，如果只是这样的话”

“拜托你们了”

行了一礼后雪之下就从那里离开了，走出去的时候还朝我回了一下头。用不高兴的表情轻微的怒瞪着我。也许是因为照进来的阳光的缘故，脸稍微有点红。

“……记录的，快去工作。还是说……为了防止偷懒必须要人监视？”

“才不需要呢……”

别小瞧我。就算被监视着该偷懒的时候还会偷懒，这才是我。

×  ×  ×

结果就在不由分说的监视下，同时也是在雪之下的念叨下，我又拍了几张照片。

各班的巡视和记录工作同时进行着。

快要到体育馆，来到三E的教室时，雪之下突然停下了脚步。

《宠物行呜喵~ 呜汪~》

看来是学生们将自己家中的宠物都带过来了的样子。

就好像公关俱乐部似的，宠物们的照片被贴在了墙上。狗、猫、兔子、仓鼠这种惯例自不必说，鼬鼠啊白鼬啊蛇啊乌龟什么的都有。……不过身体长的还真不少。

在这些照片之中雪之下的视线也集中到了一点。

哦，是拉格多尔（Ragdoll）吗。拉格多尔是猫的一个品种。是滑滑软软的长毛大型品种。因此才得名ragdoll。是因为好像布娃娃一样，绝对不是因为老实的像木偶。其他的，还有新加坡猫，折耳猫这种小型的品种。虽然又是油腻腻又是痴汉的但其实一点也不可疑。（新加坡猫和折耳猫的名字的一部分带有“油腻腻”，“痴汉”的发音）

雪之下重复不断地稍微朝教室里探探头又回头看看照片。

……啊，完蛋了。已经打开完蛋的开关了。都能预见到后面的展开了。

“这里面，你想进就进啊。”

因为理解到接下来会发生什么，我搭话道。

只是，意外的是雪之下有些遗憾的摇了摇头。

“……有狗的”

啊啊，是这样啊。很不擅长来着啊，对旺仔。那就没辙了吧。

“而且……会被其他人，给看到……”

雪之下像是害羞的不得了的说道。通红的脸低了下去。那是因为，嘛，毕竟你溺爱猫都有点过了呐。不是大叫着“好可爱”什么的而是真心的爱着呐。因为你完全的不妥协呐。都到了职人的领域了呐。那符样子要是让人看见了，文实副委员长的威严什么的一瞬间就九霄云外了呐。实体的宠物店的话因为条件不同所以也么办法，这次有人看着。

“嘛，下次去家乐福吧去家乐福。那块的宠物店，有各种各样的哦。”

“我知道的，已经去过了。”

是嘛……去过了啊……。

“那，这边也没什么事了吧”

然而雪之下毫无要移动的意思。不但如此，还朝门的方向刷的一指。

“记录、工作。”

你谁啊！波波吗？别只用单字说话啊！（龙珠里的波波。）

不过，嘛，猫就在眼前的话雪之下的执着貌似就会非常强。感觉用杠杆都翘不动。

我老实的折回去，开始了一时的摄影会。很好很好——、稍微抬一抬爪子哦——。

数分钟后，终于被解放了。

“呐，拍这么多猫的照片有意义吗？”

嘛，虽然我是无所谓……。

雪之下从我这里取过相机后开始了确认。看着我一边接收着远处烦人的指挥一边拍的好几张咪咪的照片，雪之下露出了柔和的满意的微笑。

虽然我还在想一边操作着相机一边走着路难道不危险吗，不过不可思议的是大家都向着同一个方向前进，所以并没有操心的必要。

在这前方是体育馆。通过开放的大门，可以看到已经有相当数量的人聚集在了那里。

在骚动的欢呼声面前，雪之下将数码相机还给我。

“……差不多，到时间了”

“什么的？”

即使我这么问雪之下也没有回应。

接着，就好像要去探寻什么答案一样的，雪之下没有迷惘的笔直地朝体育馆走去。

没有回头的呼唤了我的名字。

“比企谷，我们走吧”

“恩、啊啊。”

嘛，不管是要去哪里，因为我还有记录杂务的工作所以没有异议。因为拍的是副委员长亲自指定的东西所以在之后也绝对不会被人说什么“这个完全没法用啊——”之类的抱怨。这样也乐得轻松。

我追随着雪之下通过了体育馆的大门。

排好的折叠椅已经是满席。

后排的站客也排着长队。大概是得到了事前告知，已经有了相当的人数。

“啊，雪之下同学。来得正好”

在拥挤的体育馆内有志负责人靠了过来。

“椅子已经不够了，虽然可以站着看，是不是稍微维持一下秩序比较好呢？”

“我觉得没有关系”

“但是，不会发生混乱吗？”

“……很快就会安静下来的”

最终正如雪之下所言，喧嚣的空气慢慢地收住了。是因为感觉到了开演前的预兆了吗，或是说被调试完成的乐器散发出的，古典乐的高格调的气息所压迫了呢。

我们趁着演出还没有开始，向着站客所在的最后方移动。走到最后面的时候，一瞬间响起了骚动声。

看向舞台，捧着各式各样乐器的女性身着华丽的礼服，徐徐地入场了。从客席开始响起盛大的掌声。

接着，最后一个迈着悠悠的脚步登场的是雪之下阳乃。

在绚烂的聚光灯之下，像是强调身体线条一样的细身长裙，暗色的裙摆随着每一步的前进而翻动着，令观者为之倾心。

与胸前的发束相配的黑色蔷薇胸花远远看去也无比华美，珍珠的礼服装饰发出的闪光进一步增强了她自身散发的光辉。

阳乃小姐提起裙摆，端淑地行了一礼。

登上了高高的指挥台，手中拿起了指挥棒。

一下子抬起，停住了动作。这典雅的举止也是在强制给观者叫停。

紧接着，像西洋剑一样的锐利地挥动起来。

瞬间，旋律响起。

在无比的炫目之中因为照明而发光的铜管乐器击出空气的团块。震动的弓与弦放出箭矢似的锐利的音色。紧接着木管乐器的音色就如夕暮之风一般的降临了。

阳乃小姐劈砍着眼前的空间。

于是，小提琴们站起身，煽情的奏响着琴弦。

接着是，长笛、短笛、双簧管，在后排的奏者们站起身来一边演奏着轻快的曲调一边随之起舞。单簧管、巴松管也高高地扬起，好像接替他们一样的也站了起来。小号、长号伸向上方，增强了光辉，低音提琴咕噜咕噜地回转着，定音鼓的奏者们与此呼应的敲响了华丽的重音。

与古典乐的节奏不相符的，富有气势的序奏。以及更加打破常规的华丽激烈的动作。

听众们仿佛侧脸被揍了一般的惊愕着。

只是在自然的令身体沸腾起来的熟悉的节奏和旋律，以及让人抱有亲切感的的奏者们的动作面前，人们都不禁倾身细听。不留神之间不论是谁都开始在膝盖之上打起了拍子。

这是什么曲子来着呢。之前听过，而且也是经常被吹奏乐部演奏的那个……。

就在答案呼之欲出之际，阳乃小姐不经意的高高抬起了手。左右大幅的挥动着。

只有这个姿势在乐队的指挥中是异质的存在。观者的意识都向那双手集中过去。细长的手指尖倒数着数字。

这时，有印象的短语飞入了耳中。这首曲子到底是什么，会场之中不论是谁现在都应该得知了。

阳乃小姐再次将半身后仰。指挥棒朝着演奏者，手向着观众。阳乃小姐的手大幅的挥动着。

以此为信号，舞台上和观众们都站起身，飞跃着，喊叫着。

“Mambo！”

持续着这份狂热，演奏又加速了。

接着，又一次如同巨浪一样的“Mambo！”

完全看不出都是远离管弦乐已经很久的人。

连和阳乃小姐一样原本已经从一线隐退的OB、OG们，也在阳乃小姐的指挥下意气风发的演奏着。

那种热烈的气氛，和club或是livehouse十分类似。

一定要把在场的所有人都卷入其中不可，究极的共犯意识。

听众们都被半强制的，拉为了同伴。能够允许这种事情，靠的是那个乐团确实的实力，以及指挥着的雪之下阳乃。

正因为在站席的最边缘，所以才能冷静的看到这些。如果我也混入其中的话，恐怕就不行了吧。大概只会不看气氛的一屁股坐下去，被后面的家伙给白眼的。

交响乐团的高歌依旧没有停下，疾走着进入了最终的部分。

“……呢”

从身旁传来了被极大迫力的演奏完全盖过的小小声音。

“啊？”

因为完全没听清说了什么，我稍微歪下头侧着耳朵。于是雪之下身体靠近，将嘴角靠了上来。

“我刚才说，真不愧是姐姐呢。”

在声音波浪之中的轻语声，告知了黑暗之中彼此的距离之近。因为缓缓地飘来了带着清洁感的香气，我不由自主的抽回了身体。

调整心情靠近了半步的距离。没关系，只要脸别靠的太近也不会那么紧张。

“真意外呐，你竟然会夸奖什么的”

“……是吗？我接下来才要给予姐姐极高的评价哦”

因为相距极近，互相之间的声音很容易听到。然而，雪之下补充的话语，声音低到一不小心就要听漏的程度。

“我也、想要变成那个样子”

视线朝向舞台之上。在那里的是，好像剑舞一样舞动着的，自由的，以至壮丽的挥动着指挥棒的阳乃小姐。

高高的舞台之上更高一层的指挥台。集聚光灯于一身的场所，与她本人如此相称。

“……变不成也没关系吧。就现在这个样子。”

大概是我的轻声低语被观众的掌声和欢呼所掩盖了吧，从雪之下那里没有传来回应。




第九章 于是，各自的舞台拉开大幕。
更换设置在体育馆伸展台上的摄影机的电池，检查了记忆棒的剩余容量。记录志愿者团体的活动也是杂物记录的工作。不仅如此，还必须将这些影像数据使用作为学生会备品的macbook使用FinalCutPro进行最后的编辑。虽然之前有稍稍有教了一下要如何使用，除了特别麻烦以外，作为windows派的我不要说操作macbook了，把画面输入幻灯机都已经是极限了。

无论是macbook也好，finalcutpro也好，只有备品倒是非常齐全。因为使用的是学校的资金的吗，摄像机看起来相当高级，麦克风的灵敏度也十分良好。我摸了下屏幕确认了一下是否处于能够完美录像的状态。

接下来就是闭幕式的准备了。

与昨天不同，今天只要在轮班时干些杂事就行，我也乐得清闲。

从伸展台上径直连接着舞台侧的布景处走下来。

闭幕式开始前的志愿者团体舞台，作为整场表演压轴的便是叶山等人的乐队了。我们在这之中进行有关闭幕式的准备。

拜此所赐舞台布景处一片混乱。

“呜呜……啊啊，果然还是会紧张啊”

三浦摆着一副丧气的表情无力地垂着头。看来这家伙似乎也是志愿者乐队的参加者之一。我望了下四周的其他人，大概是因为想要让手指习惯起来，叶山没有使用护具而是徒手弹着吉他。在空中挥舞着鼓槌像是在敲着空想鼓的户部。还有一人，是拿着贝斯一动不动的大和。舞台上则是像要吃掉键盘一般死死盯着键盘的大冈。

在这之中只有叶山看起来还算是从容，其他人都是紧张的不行。户部相比手中的鼓槌脑袋反而晃得更厉害。

在乐队成员周围也有人探头探脑的。

“嗯……舞台饮料的话……啊，有吸管的话喝起来会更方便吧”

“结衣，这种时候用剪刀在瓶盖上一转就会转出一个大小正合适的孔哦。就朝那个孔里插入吸管”

“哎~，姬菜好厉害”

你们俩是乐队经理吗。

正当我按人数分配充好电的耳麦时，雪之下却四处走动很是碍眼。

“怎么啦，有什么事么”

听到我这么问后雪之下像是有些意外似的吓了一跳，向我反问道。

“我说……相模同学呢?”

听到她这么问后我环顾四周。的确是没有看到过她的样子。

“原本是打算最后再讨论下闭幕式的……”

“我打个电话试试吧”

巡前辈试着打了电话，但没过多久就摆出了一副困扰的表情。

“……您所拨打的电话正处于圈外或没有开机”

这人还真是说的和提示音一模一样呢。

“我稍微问问其他人吧”

就这么站着打了几个电话，但没获得任何有用的信息。

巡前辈叹了口气，向着空无一人的空间呼唤。

“大家，在吗?”

“在”

立刻，从舞台布幕中出现了数位学生会成员。

什么，忍者吗。还是说暗杀者?

“能够帮忙找下相模同学吗?最好能够每隔一段时间与我联络一次呢”

“遵旨”

所以说你们是忍者吗。

学生会成员执行部倾全力进行搜索。

但是，尽管任何一位忍者都能得到午前的相模的消息，在这之后却办不到了。好像突然就中断了一般。

下一组的叶山一伙人的表演一结束，立即就要将舞台移交至闭幕式。再加上开始前的确认与准备老实说剩下的时间已经不多了。

看到双臂交叉紧闭双眼的雪之下，由比浜吧嗒吧嗒地靠近了这边。

“怎么啦，小雪”

“相模同学，知道在哪吗?”

由比浜对此摇了摇头。

“不知道，没见过呢……没有她会很难办吗?”

看到雪之下稍作点头后，由比浜拿出了手机。

“嗯~我问问看”

我一边看着远离此处打电话的由比浜，一边提出了另一种建议。

“不如用广播通知下吧”

“没错呢”

准备了下广播室后，使用了校内广播，但完全没有回音。

“雪之下”

是因为听到广播了吗，平冢老师从后门悄悄地进来了。

“相模来了吗?”

雪之下摇了摇头。

“……是吗。因为刚刚的广播我们教师也大概理解这事态的严重性了。我想找到一定会通知你的，但是……”

虽然这么说，平冢老师仍然绷着脸。其实她只是绕个弯想对雪之下说不要抱过大的期待吧。

与狂热的观众席相反，舞台内的温度却是在不断下降。随着时间的流逝，实行委员长不在场这一事态的严重性似乎在不断增加。

“糟了呢……再这么下去的话闭幕式也无法举行了”

“的确是……”

巡前辈也感到有点困扰地点了点头。

觉察到两人都摆出一副阴暗表情，由比浜问道。

“小模，不在的话会很糟糕吗”

“是啊。闭幕词，总评，得奖发表。这些都是相模同学的职责哦。”

那些是每一代实行委员长都有的工作。不管相模实际干得怎样，被赋予的工作还是不会有所变化的。

“……最糟糕的情况，只能代班”

退而求其次，巡前辈提出了权宜之计。这样做的话，那个代替她的人一定就是巡前辈和雪之下中的一人吧。考虑到职责和立场的话，无论两人中的谁去干这件事，也多多少少能交代过去。不过，闭幕式变得奇怪这一事实却无法改变。

“我认为这很难办到。优秀奖与地区奖的投票结果，知道的只有相模同学一人而已……”

会议室里的人是轮班进行统计的。因此，大家都只掌握了部分信息，而最终的总计结果只有整理所有信息的相模一人知道而已。

“那就把奖项发表推迟几天吧”

我这么说后，雪之下微微地点了下头。然而表情依然严肃。

“这是最坏的打算呢。只是，如果不当场发表地区奖的话那就没多大意义了呢”

毕竟是用&quot;与本土的联系&quot;作为宣传点的文化祭。地区奖这种新创立的奖项如果在首次发表便是文化祭结束数日之后的话，那也太不像话了。

不管怎样，找出相模的必要性还是存在的。

不过，目前还是没能与她取得联络而且也没发现她的踪迹。

雪之下紧紧咬住了嘴唇。

“发生了什么事?”

明明是上台表演的前一刻，叶山却一脸从容的向这边问道。似乎是察觉到这股险恶的气氛了的样子。

“啊，没法联系到相模同学呢……”

巡前辈向叶山说明了事情的原委。

然后，叶山马上开始行动了。

“副委员长，我想申请节目单的变更。能够追加一曲的表演吗……没时间了，口头承诺就行吧”

“这种事能办到吗?”

“啊啊……优美子。新增的歌，能边弹边唱吗?”

“哎，还要加首歌?不是吧?不行不行，真的不行啊!现在一首就够我受的了!”

正处于紧张状态的三浦听后毫无掩饰地吃了一惊。

“拜托咯”

然而，当微笑着的叶山这么拜托后，三浦却又呜呜地困扰似地呻吟。然后用力抱住了头。这样做的三浦看起来还是有点可爱的。

雪之下往前踏出一步，来到了正在烦恼三浦面前。

“……如果能忍一下就帮上大忙了”

“…哈啊，……真的办不到啊……”

就好像是作放弃一般叹了口气后，三浦抬起脸。然后，直直地盯着雪之下。

“别误会了，可不是为了你而这么做的哦”

这并不是遮羞，散发十分敌意的三浦突然起身，背向雪之下走开了。

“喂。户部，大冈，大和，准备了哦”

三浦分别敲了三人的脑袋后飒爽地面向舞台。三人一边说着”不是吧””糟了””坑爹啊”之类的话老老实实地跟在她后面。

四人进入待机状态后，志愿者统管部也慌慌张张地行动了。再次确认各时间段的各个岗位，为额外一曲的准备忙得不可开交。

在众人忙于准备之时，叶山取出手机麻利地操作了起来。不仅仅是短信，一定还有诸如mailinglist，sns，facebook，line之类吧。在这之后还不只一次的打了电话。

在这些事告一段落之后，叶山呼地叹了口气。

“……谢谢”

“不用在意。我今天也想展示下自己有用的一面呐。比起说这些……现在开始就算演出也只能拖上十分钟。如果不在这之前找到的话”

“嗯”

“……”

争取的时间只有十分钟吗……不接电话又不回应广播通知的话，这完全就是故意逃避呢。在这么短的时间内想找到主动躲藏起来的人几乎是办不到的。

“我也去找找”

由比浜也想出去找人，被我阻止了。

“瞎找也找不到啦”

已经有全体学生会成员在寻找相模了。得到了不少消息。但还是找不到。现在由比浜再出去找我也不会认为能发现什么。

这样的话，把相模假定成不存在，在叶山他们争取的时间里采取下一步对策才是建设性的作法。

“最省事的是找个人去代替相模发表，至于得奖结果随便编造下不就行了。反正具体得票数也不会公布。”

我这么一说，大家都露出一副”呜哇”的表情。

“比企谷……”

“这也太…”

“那个有点……”

“这不是会很糟糕吗”

平冢老师与巡前辈，由比浜以及叶山等良识派提出了反对意见。……否决吗。在我看来这算是相当现实的提案来着。

这种时候，本应最先反对的雪之下却保持着沉默。我因为有点在意看了看她，雪之下抬手靠在嘴边，就好像是一直在想着什么事一般。

“……比企谷君”

“干嘛？”

在我为自己究竟会被经过如此长时间的考虑的雪之下用何种凄惨的方式痛骂而心跳不止之时，雪之下走到我正前方正视我。

“如果能再争取十分钟的话，有把握找到相模吗？”

“谁知道呢……”

被雪之下这么问后我稍稍试着想了下找到的可能性。

马上就该轮到三浦一伙人出场了。追加表演的只有一曲。曲前曲后，如果好好干的话司仪也能加入其中以争取一部分时间吧。然后，退场的时间。表演结束后，观众们能够保持沉默静静等待直到闭幕式开始的时间。再加上有可能出现的意想之外的消耗时间的各种事。

考虑到这些的话，三浦等人争取的时间，从目前看来，实际上有7~8分钟的样子。

在这基础上再加十分钟，如果事实上有十五分钟的话我想总能做到点什么。这样的话，我徒步从体育馆向外搜索所能前往的地点的极限也仅有一处而已。如果相模身处校外的话那就出局了。所以，只能抓住这唯一的机会去赌她正躲藏在附近了。

“……只能说，不知道”

“是吗，也就是说并不是完全不可能吗。这就够了”

雪之下用明确的回答回应了我的不明确的回答。

接着，雪之下取出了手机。保持拿着手机的姿势，深深的呼了口气。然后就好像就下定决心一般拨打了电话。

闭紧双眼，等待对方的回应。数秒过后，雪之下突然睁开双眼。

“姐姐？现在立刻来舞台布景这里”

另外的十分钟如何拖延——雪之下已经找到了那个答案。 

×  ×  ×

雪之下电话打完没过多久，那通电话另一头的人出现了。

“H~I，小雪乃。有什么事吗。我可是想看乐队表演呢。差不多隼人也要出场了呢”

露出一副看起来从容到可怕的笑脸的雪之下阳乃。这样看来似乎是一直在看志愿者乐队的演出。其实不用特意打电话给她，事实上离得意外得近呢。

雪之下没有理会阳乃姐的抱怨，单刀直入地谈起了正事。

“姐姐，帮个忙”

因为这种对雪之下而言过于直接的说话方式，阳乃小姐的眼神变了。沉默着，以冰冷的眼神看着雪之下。

即便如此，雪之下也没有转移视线。不仅如此，她以更坚定的意志回敬，瞪着阳乃小姐。

两股视线的交错，平静却又相当冰冷。如同液氮倾斜一般，连空气都似乎冻结了。

扑哧，绽放冰冷微笑的阳乃小姐。

“是吗……，可以哦。小雪乃向我正式拜托什么的这还是第一次呢，这次就听下吧”

尽管能在这于至高点作出的回答中听出包含在其中的慈悲，但在这其中却没有包含任何娇惯的感情。比起冷淡拒绝这回答更显得辛辣。

然而，面对这份答复的雪之下只是歪了下头。然后，突然轻轻的笑了。

“……拜托？你这么误会会让我很困扰。这是作为实行委员的命令哦。没有看过组织图吗？请务必认识到，在指示系统上，在这里我才是处于更高的职位这件事呢。志愿者代表者协助义务的相关事项就算是对校外的人员也同样是适用的哦”

拥有绝对自信的雪之下这么答道。到最后都是一种从高处落下的目光。明明是自己拜托别人，绝对上位的姿势却毫无改变。

那身姿，不禁让我想起了半年前的她。

拒绝向对方献媚并且宣示自己的正确性，手握这把绝对正确的刀刃征服对方，这样的形象才是雪之下雪乃。

而另一方面的雪之下阳乃则是哧哧地，相当愉快地笑了。

“那么，违反了那份义务的话会有什么惩罚呢？也并没有强制力不是吗？取消出场什么的，也已经与我没有任何关系了。那么你要怎么做呢？向老师打小报告吗？”

就好像把那份正确性当作幼稚，又或者当做温室之中的正义嘲笑一般，只是哧哧地笑了。

但是，阳乃小姐的话又非常现实，所以才没法反驳。

雪之下的话语是基于原理与原则本应显示的姿态，是人们理应追求的姿势。换言之，被称作理想论也不为过。

归根到底，还是因为与阳乃小姐现实的姿势产生了分歧。

啊啊，这样可糟了啊。这样看来雪之下稍稍处于劣势。与现实主义者对抗明明应该是我这种虚无主义者的领域呢。

在我正想准备说些什么的时候，察觉到这一动向的雪之下立刻用手制止了。然后，稍稍转了下头，面向我轻轻地微笑了。

没问题，自己足够强，一个轻轻的微笑就好像表明了这一切。

视线回到阳乃小姐身上，雪之下加重了语调。

“没有惩罚。……不过帮我会有好处”

“怎么样的？”

就像是有极大兴趣一般阳乃小姐呼呼地笑了。为了消解来自那美丽又扭曲的笑脸释放的压力，雪之下把手放在自己胸前。

“能够让我雪之下雪乃欠你一个人情。至于能不能把握住这个机会，要看姐姐你哦。”

凛凛地放出这些话后，阳乃小姐突然就停止了动作。

“哼……”

阳乃小姐脸上已经没有笑容了。只是用冰冷的表情盯着雪之下。

“……小雪乃，有所成长了呢”

“不……”

对于这些话，雪之下微微地笑了。

“我本来就是这样的人哦。我们在一起的这十七年里都没有发现吗？”

“是吗……”

简短回答道的阳乃小姐立刻眯起了眼睛。因为这个动作，使得我无法简单地从那双眼睛中读取她正在思索的事情。

“……哈”

我不禁笑了。

“……什么事？”

“不…”

被雪之下用锐利的目光盯着，我又笑了起来。

——啊啊，的确是这样。雪之下雪乃这家伙就是这样的人啊。

阳乃小姐像是已经调整完心情一样，双手交叉于胸前。做出这种动作的阳乃小姐，这时候看起来十分像雪之下。

“那么，你准备怎么做呢？”

“帮我维持场面”

雪之下直截了当地回答了，但这根本称不上是个回答。微怒的阳乃小姐继续问道。

“所以说，要怎么做”

“我和，姐姐……。然后，再加上2人的话总能办到点什么。至少的话还得有一个”

雪之下瞥了一眼舞台布景处的乐器。她打算仅凭这些做什么，我大概心里已经有数。

“喂，雪之下，你是认真的吗”

所以因为感到意外而不禁问道。阳乃小姐也一定与我同样一眼就明白了吧，所以抿嘴一笑。

“哈啊，想到了那么有趣的事呢。那，曲子呢？”

“因为是临时突然决定的登台演出，那么只能出我们能出的曲子不是吗。以前，姐姐在文化祭上演奏过的歌曲。现在还会唱吗？”

雪之下这么一问，阳乃小姐就一边说“当时演奏的歌对吧”一边就开始试着唱起了那首歌。应该说不愧是雪之下阳乃吗，明明只不过是鼻歌程度的轻哼就不禁吸引人去仔细倾听。由比浜也佩服地一边说“哈——，这首歌吗”一边听得入迷了。这是就连我都知道的一首歌。由比浜的话当然也是知道的吧。

轻轻地唱完之后，阳乃小姐就好像获胜了一般抿嘴一笑。

“你以为你是在对谁说话呢？小雪乃才是，办得到吗？”

“我的话，至今为止姐姐做到的事情大部分也都能办到哦”

……这家伙，一定是偷偷的练习了吧。

听到这些话后，阳乃小姐用力地点了下头。

“是吗。那么再有一个人就没问题了吧”

阳乃小姐的话令我们面面相尴。不不不，就在刚刚说了再来2人的哦？说是算术等级的问题呢，还是在这之前的问题……，这么想着的我，却听到了发自在我身旁的深深的一声叹息。

然后，阳乃小姐呼唤了发出这声叹息的主人的名字。

“小静”

“……没办法。我就负责贝斯吧。与阳乃之前演奏过的歌的话，我估计还能够弹出来”

这么说起来，在暑假遇到的时候，她有说过在曾经文化祭中被阳乃小姐拖到乐队里什么的呢。

阳乃小姐又一下子转过身去说道。

“巡，支援与键盘手，能行对吧？”

“是，请交给我！”

两手捏紧成拳状，巡前辈充满活力地回答了。她不仅之前看过阳乃小姐的演出，而且已经习惯站在人前了。回答丝毫没有犹豫。

“这样的话就只缺主唱了吧？”

阳乃小姐这么说后，一副若有所思表情的雪之下静静地开了口。

“……由比浜同学”

“唔诶！？”

是没有想到自己会在这种情况下被人提起吧。由比浜一副从心底里吓了一跳的表情发出了怪声。

雪之下为接近由比浜向她的方向跨出了一步。

“能够拜托你做这件事吗”

“啊，哎……，那个，该说没自信好呢……而且我认为自己大概不能好好办到这件事，更有可能反而给你们添乱，的说……”

由比浜一边顶着手指，一边转移视线用一副很困扰的表情咕哝着什么。

不过——她说道

中断了话语紧紧握住了雪之下的双手。

“……我一直在等着小雪这么说呢”

雪之下轻轻地反握住了由比浜的双手。

“……谢谢”

“嗯。但，但是，人家，歌词什么的也只是愔愔约约记住了而已哦！？这方面，不要做什么期待哦！？”

“正确的说法是隐隐约约哦。因为刚刚的口误让我稍稍感到有点不安了呢……”

“小雪这有点过分哦！？”

看到摇着握在一起的双手表示抗议的由比浜，雪之下噗地笑了。

“开玩笑哦。如果觉得危险的话我也会唱的哦。所以，那个，要是能让你帮忙，也没问题，的话……”

“……嗯！”

对在舞台布景的暗处仍能看清楚的满脸红潮的雪之下，由比浜用开朗的笑脸这么回答。

亲眼看到这两人的身姿后，我立刻从舞台里朝向连着体育馆出口的大门走去。安静地，不动声色地，开始了行动。

“比企谷君”

冷不防从背后被人喊道了自己的名字。

“拜托你了”

“小企，加油”

对这来自不同人的两种声音，我没有用言语回应。

只不过，敷衍似的举起手作了回应，就这么通过了大门。

来吧，从现在开始就是我的时间了。从现在开始的十分钟间只是属于我一人的时间。

照满聚光灯的舞台并不是我的归处。

从灰暗的出口延展开的无人的小道才是我该站立的舞台。

比企谷八幡的一人舞台。

×  ×  ×

体育馆的出口就这么与校舍相连着。

每年，把预计最能吸引观众的观看的乐队表演当作志愿者团体的压轴节目似乎已经是这所学校的传统了。在这之后直接进行闭幕式对于所有在校学生移动至体育馆来说也最具效率，渐渐地就变成了这种有点特别的节目单了。

换言之，现在，这个时间段校园内几乎没有人。

再怎么说，马上就是闭幕式的时间了。这样的话，相当一部分人都想着要在学园祭的最后与大家一起再闹上一闹，所以都跑去看志愿者表演了。

这一部分学生被这样分流掉算是方便了我。

拜此所赐只要有学生那就会相当显眼。倒不如说对搜索相模来说是个有利的条件。

然而，就算这样也没办法进行地毯式搜索。时间有限。就连确认手表都让我感到急躁。

减缓手表的前进速度是不可能办到的。

我也没办法让身体拥有超出人体极限的行动速度。

那么，能够高速化运转的便只有思考了。

思考吧。

孤零零可以自傲的便是自己的深思。正常而言，原本用于对人关系的资源仅仅被用来面向自身的话，在自我检查与反省与后悔与妄想与想象与幻想的不断交替反复之后，最终达到思想与哲学程度的，毫无意义的强大思考能力。然后将其尽数消耗，对一切的可能性进行摸索，对考虑后得出的结论反向证明后进行否定。

把在其中无法否定的结论，就像自我辩护般全力证明它。

批判他人与自我辩护才是我比企谷八幡的真正能力。

只要不停地重复着这些，自然可以得出答案。

如此简单罢了。

现在，相模一定是只身一人吧。

那么，按照线索进行追踪思考不就行了。

再怎么说只要是关于孤零零的事，我可是比你强上千倍。绝不是图样图森破呐。我可是行家呢。

可别小看我啊。

相模的自我意识很强。照理来说是这样。高一的时候身处引人注目的团体中时，已经习惯了它的环境和序列。然而，升上高二后因为三浦等人的出现，其身处团体的序列也随之下降。这个事实对相模来说一定不会感到有趣吧。即便如此，这种已形成的阶级意识却已不是相模自身能够改变的事了。

既然事实如此，所以她开始寻求比自己阶级更低的人。至少要站在第二集团的顶点。那件事应该算是已经成功了。然而，曾经一度上升的生活等级观念却无法那么容易下降。

那么，只能用其他什么事来弥补了。

因此就把目标定在这个文化祭了。

文化祭实行委员长这个职位应该能够满足她的愿望吧。应该是足够了。而且成为了文实是因为叶山的推荐，成为委员长后又被那位应被称作是“传说中”等级的雪之下阳乃夸奖。此外，在实际工作上还得到了雪之下雪乃这种优秀的协力者。

然而，如果这样都没有好好进行下去的话。

不仅没有获得自己所冀求的事物，甚至连替代品都没有获得的话。

就因为自己是文实即便自己有意向也无法参与班级的准备活动。对此感到不满而参与班级的准备后却有代替她，不，完全比相模更好地完成了作为文实的工作的存在。并且，就连与她自信紧密相关的叶山与阳乃小姐，也开始依靠那位代理人。

那么，相模的自负会变成怎样，自尊心会变成怎样，自意识会变成怎样。

那份懊恼谁都能轻易想到吧。

这是谁都有过的经历。

太天真了啊，相模。那是我早已经历过的事啊。

一个人翘课后到处溜达时因为被人发现并且通知学校而暴露的我的回忆。

因为持有却不知如何发泄的过剩自我意识爆发之后想要被谁所知的，那时的我。

所以，我明白。

你究竟想要做什么。又是为什么想要这么做。

并且，可能也了解为什么你不愿意这么做。

你晚了五年。

那种事，小学时代的我就早已经历了。

你会去的地点也能预测出来。

失去自己处身之地的人类希望获得的事物。那便是借他人之手找到自己的处身之地。如果凭借自己眼睛无法找到的话，那只能借他人之力帮助自己寻找了。

然后，需要做的就仅仅是用脑中的地图进行分析了。

因为想要被人寻找，想要被人找到所以现在还在学校内。并且是有点显眼的地点。所以，在某个空旷的教室里闭门不出，甚至是用钥匙锁门把自己关在教室中这种事是不可能的。

另外还有一点。

她应该躲在可以一个人呆着的地方。如果是混在人群中的话有可能真的不会被人找到。如果知道自己并无价值这一点的话，仅仅是在集团中自己显得黯淡无光这种事也早就能预测到了吧。

物理层面上进不去的地方不会去。从心理方面考虑的话应该不会在很远的地方。

那么，剩下还有什么地方呢？

选择项还是太多了。

证明，或者说是反证的材料还有必要更多一些。

如果是自我意识爆发的材料的话，除了过去的我以外还存在另一样本。

该说是悲哀吗，我直接使用最新的来电履历进行回拨。

“是吾”

拨号后完全没有等待的嘟嘟声就接通了电话。到底是材木座。不愧是因为没事做而天天捣鼓手机的人呐。虽然很想这么称赞他，不过很不巧的没有这个时间了。我立即开始质问。

“材木座，一般你在学校里一个人呆着的时候会在哪？”

“什么啊怎么突然问这个。哼，吾常以休眠姿态面世”

“快给我答案我很急”

“……你是，认真的吗？”

“切。我挂了啊”

“等下等下等下请等一下！一般是保健室和阳台！图书馆也常常去！还有就是特别楼楼上了吧”

保健室里有人，阳台的话所有教室是通用的，图书馆的话锁着门所以进不去。

特别楼楼上……。楼顶上吗。

“其他没什么人的地方的话，新馆和社团楼之类的两幢楼中间吧。那里的话太阳照不到又凉快又安静。对精神统一可是再好不过的地点了呐。……是在找谁吗？”

“啊啊，在找实行委员长”

“是吗，那位致辞的女性吗。看来是必须借助我的力量的时刻了呐……”

“能够帮下我吗？”

“真是拿你没办法。那我去哪里找就行了？”

“新馆附近，拜托了，3Q！我爱你哟材木座！”

“哦！我也是！”

“吵死了真恶心！”

我使劲按下按钮切断了电话。

楼顶上的话就有了一点线索。

我全力朝自己教室跑去。几乎没人的走廊如同舒适的跑道一般。

不过几乎没人这点也增加了我的目标人物不在那儿的可能性。

拜托了，给我出现在那儿啊……。

怀揣着祈求的心情一步步登上阶梯后，幸运的是，正好在教室前发现了某个正坐在钢管椅子上的身影。

带上些许青色的黑发马尾像是不太开心似的交叉起修长的双腿，从走廊的窗户内一副提不起劲的样子看着窗外。

我一边努力控制自己紊乱的呼吸一边向她搭话。

“川崎……”

“你小子，喘什么气呢……。你不是文实吗？”

我没有理会川崎的挖苦与质问。

“你、之前、有去过楼顶吧”

“哈？怎么突然提起这个？”

“少管我快说”

由于实在没多少时间了，话语中不禁包含了强烈的急躁感。一不注意就使用了这种强硬的口气。

“别，别生气呀……”

川崎一副要哭的样子，声音也开始哽咽。

我为了稍稍平静下自己的心情深深地吐了口气。

“我没生气。只不过是因为有一件文实相关的事感到着急而已。”

“那，那就好……”

川崎像是安心了一般抚着自己的胸口。这家伙，意想之外地怕人生气啊。啊啊，不好，比起这件事现在更重要的是屋顶的事。

“那么，之前，你是去过楼顶上的对吧？那地方，是怎么进去的？”

“真亏你还能记得那件事呢……”

川崎一副怀念的表情，用柔和的声音嘟哝着。她那害羞的视线锁定了我。

……我不是说过了很急吗。我焦虑的心情就好像显现在脸上一般，川崎慌慌张张地把话题转到了正题上。

“那，那个，中央楼梯相连的楼顶的入口，那把锁坏了哦。在女生之间还挺有名的。”

……是这样吗。那么，就算相模知道也不奇怪了。而且，也符合“其他学生也知道的地点”这个条件。

不管怎么办，已经没有时间可以犹豫了。现在看来，这应该是相模最有可能躲藏的地点了。

“问这些干嘛？”

是因为对听到她的回答后突然沉默的我感到奇怪吗，川崎这么向我问道。然而，在解明她的疑问之前，我的双脚就开始行动了。

不过再怎么急都要表达下谢意。

“谢啦——阿姨洗铁路哦川崎！”

抛下这些话后拼命地跑着。

跑到走廊的拐角处时，不知为何在背后传来了惊人的尖叫。

×  ×  ×

因为通向屋顶的楼梯早已成为了文化祭杂物的堆放地点，所以也不是很容易就能爬上去。

不过，让人通过的间隙至少还是有的。

这些狭窄的间隙也许就是相模曾经经过此处的痕迹。随着发现一个个这样的间隙，我内心产生了一种正在一步步接近相模的实感。

相模一定是想成为雪之下和由比浜那样的人吧。成为那种被人那样认可与索求，并且值得依赖的人类。

所以为了速成就戴上了头衔。

通过戴上名为“委员长”这一标签营造威信，通过贴着标签俯视着谁来确认自身的优位性。

那就是相模所谓的成长的正体。

别把那种安逸的变化说成成长来愚弄自身啊。

我才不会把那种安逸的变化，把那妥协之后撒手不管的作为称作成长。不想把在碰上解决不了的事时心想着不关我事这种作法称作“长大成人”来欺骗自己。

一朝一夕充其量三个月怎么可能让一个人发生剧烈变化。你丫又不是超人。

如果只是光凭想想就能成为自己想成为的人，那我根本就不会成为现在的我。

要改变，去改变，必须改变，改变了。

尽是谎言。

现在的自己是错误的——为什么能那么简单的就承认了呢？为何要否定过去的自己啊。为什么不能承认现在的自己啊。为什么只要是未来的自己的话就能够相信啊。

曾经，最差劲的自己与如今身处最底层的自己都不予以承认的话，到底要到何时才能认可他人呢。把现在的自己与至今为止的自己予以否定，而去肯定从今以后的自己，这种事真的办得到吗。

否定，然后不过重新划上两笔，别认为这样做就能改变自己了呐。

至始至终顶着头衔，一旦得到他人的认可就沾沾自喜，继而醉心于自己的处境，高呼自己为重要人士，最后却被自己定下的规则所束缚，一旦没有获得他人的指点便无法寻找到属于自己的世界，这种状态才不能被称作成长。

不用改变就好，保持这样的自己就可以了——为什么不能这么对自己说呢。

沿着通往楼顶的阶梯向上走去，杂物与材料开始慢慢减少。

不久后到达终点，向开放着的天台迈出脚步。

这扇门的另一侧便是死亡结局（dead end）的终点。

捉迷藏到此为止。

就如川崎说的一样，门锁已经是毁坏状态。我试着徒手摆弄了下挂在门上的荷包锁。如果使用钥匙锁紧的话，乍看起来的确像是闭锁的状态，不过用力一扯就拉掉了。这样的话侵入楼顶还是挺简单的嘛……。

我吃力地打开了门，浮现出些许锈迹的大门，并不是很好打开。大门发出了嘎嘎的响声。

一阵风吹过的同时天空随之扩散。

站在高处的话明明应该是更接近天空，却又因为没有相较之物而让人感觉比起平常离得更远了。

相模像是做出背靠着铁栅栏的动作向这边看来。

她的表情，从最初的惊讶，继而变成了失望。

想想也应该是这样吧。相模心目中希望能够来找她的人照理来说并不是我。倒不如说，是不希望我这样的人来找她吧。

对于这点虽然想表示“没有达成您的期待实在是抱歉”啥啥的，但我本身也并不是为了接相模这种事而自愿跑过来的，所以求你饶了我吧这点上其实咱俩也就是半斤八两。

总之，因为如此我与相模的条件其实是一样的。

这样的话，我才能够与她对等地开始交流。

“闭幕式要开始了快回去”

我只是简洁地传达了要事。

我一说完，相模就不快地皱起了眉头。

“就算不是我去做也没什么问题吧”

话一说完，相模就背朝我转过身去。似乎是表示自己不愿意听我说话了。

“遗憾的是事出有因呐，那可不行。已经没多少时间了。如果能赶紧去的话就帮大忙了。”

真是有我一往风格的笨拙劝说。

但就算这样至少也是经过斟酌才说的话，绝对不能说相模本人所期待的那些话。

“时间…吗，闭幕式不是已经开始了吗”

这样看来她本人也是清楚这大概的时间的。因为这件事我有点着急了。

“啊啊，本来的话是这样呐。不过，已经想办法拖延时间了。所以”

“是吗——，那么那些事是谁干的？”

“啊——，我想想。三浦啦，雪之下啦那些人。”

话虽如此，大概这个时候三浦等人的表演已经结束了吧。差不多是雪之下等人准备出场的时候了。

答毕，相模紧紧握住了铁网。

“这样啊……”

“既然知道了就赶紧给我回去”

“那就让雪之下同学来做不就好了，反正那个人什么都做得到”

“啊？我说的可不是这种问题吧？像发表你手上的统计结果之类的，还有很多事你得去做吧”

与我想的如出一辙，抱怨这些麻烦事的相模开始变得烦躁了。明明这并不是把时间浪费在这种争论上的场合。

“统计结果什么的，明明再统计一遍就好了。大家一起做的话这种小事……”

“办不到啊。这种时间带可没有这种闲人”

“那你把统计结果带回去总行了吧——”

相模拿出记录着统计结果的纸，用劲一敲，金属网随之震动。

一瞬间，有种真的想只把那张纸带回去的冲动在脑中闪过。

不过，这可不行啊。

雪之下与侍奉部受到的委托可是辅佐作为文化祭实行委员长的相模的工作。也就是说，要让相模南认真完成作为文化祭实行委员长的责务。

如果不是这个委托的话，现在我也不会站在这里，雪之下也不会成为副委员长。放弃这份委托也就等于否定了雪之下雪乃的行动。

所以，当前我应该做的事就是让相模南出席闭幕式，并且作为委员长站立于闭幕式的舞台之上。赐予她所谓委员长的荣光。并且，完完整整地给予她作为委员长的后悔与挫折。

为了这个目的我应该做什么呢。

事实上，只要我说出对相模所期望成为的那种人说的相模所冀望的那些话就解决问题了。

不过遗憾的是我做不到那些。

所以在刚刚与我说话时相模才会倔强的不肯离开吧。

她是希望让某人知道这件事并且来找她吗。不过，究竟是谁呢。我能够联络的由比浜也好，平冢老师也好现在已经在舞台上了吧。户冢和材木座的话感觉也不会有什么不一样的。

没想到我的孤高竟然会在这种时候适得其反。

看来已经无计可施了吗……。

我因为火气无意识地紧紧握住了拳。

正在此时。

响起了“吱”的巨大响声。

我、此外大概相模也转过了头。

“在这里吗……。找你很久了哦”

从门里出现的是叶山隼人。在他身后，还有相模在文实中认识的两个朋友的身影。这么看来似乎是叶山带过来的。

“叶山君……。还有，你们两个……”

相模说出叶山的名字后悄悄地转移了视线。也许，相模她原本所期望的，一直期待着的就是这样的展开吧。

叶山就像是为了回应这份期待一般，一步一步地接近了。

“没法联系到你我很担心啊。问来问去问了很多人，一年级的孩子说看到你上了楼梯所以才找到你”

看起来叶山是动用了天生的人脉，沿着这一个个小小的线索才来到这里。只能说不愧是叶山。

面对做到这种程度来到这里的叶山，相模的态度还是有点顽固。

“对不起，不过……”

“赶紧回去吧？大家在等你呢。好吗？”

“是啊！”

“很担心你呢”  

叶山也十分清楚已经没有多少时间了。所以他真挚地向相模传达了她所期望的话语，为了劝服她回到现场。

在三人的轮番劝说下，就连相模的强硬态度也开始软化了。相模握住两位友人的手，互相确认对方的温暖。

然而，这还不够。

“但是，都这种时候了就算我回去也……”

“才没这种事呢，大家都在等你呢”

“一起回去吧？”

静静地注视着这一切的叶山，却向手表瞄了一眼。那家伙也同样很着急。

“没错。为了相模同学，大家也都在努力”

叶山再次提到了这些事，应该不是有意的吧，他用尽言辞以劝说相模。

“但是，我给大家添了那么多麻烦已经没脸见人了……”

被友人包围的相模眼眶渐渐变得湿润，接着开始抽噎。虽然几人为了让她平静用各种话进行劝说，但相模仍然没有要走的意思。

在走的只有手表的秒针。

就算叶山来了结果也没有发生变化吗……

时间在一刻一刻地流过。

时限为止已经没有时间了。

最快，最短的让相模离开这里的方法，到底要怎么做才对？

强行带走？

NO。

如果只有我和叶山的话还有可能办到。不过，剩下的两个女生绝对会阻止我们。这样做很明显是浪费时间的行为。

而且。

那并不是雪之下所期望的做法。一定要是仅仅凭借相模自身的双脚，与意志离开这里不可。

雪之下贯彻了雪之下她自己的，直截了当地面对一切并拘泥于自己的自尊心，然而却能完全发挥实力的她的做法。

那么，我也。

只能贯彻自己的做法了不是吗。

堂堂正正，直截了当地用卑鄙，最差劲又最阴湿的做法。

要怎么做才能让我与相模进行正经的交流呢。

同是底层人种的交流方法只有两种。

是互舔伤口寻求慰藉，还是互相将对方踹下深渊。

那么，方法就只有一种了。

我看着相模和叶山两人。

叶山仍然是一边鼓励着相模，一边继续用温和的语言带着相模一步步向前进。

“没关系的，回去吧”

“人家，最差劲了……”

相模吐露了自我厌恶的话语后，那前进的脚步再一次停止了。

所以，这里就是最好的时机了。真是的，真的讨厌起来了。对总是考虑着这种事情的自己，以及出乎意料地不怎么讨厌这种事的自己。

哈——地，我深深地，长长地，叹了口气，混杂着焦躁感的一口气。

“真是最差劲了呐”

这一句话停下了全员的脚步，与语言。

四人的视线集中在我身上。

观众有四人。

对我而言简直就是最棒的来客呐。

“相模。归根到底你也只不过就是想被人奉承罢了。想让人理睬你所以才干这些事的不是么。现在也，只不过是想听别人说“才没有这种事哦”这些话而已吧。你这种家伙，自然是不会被人当做委员长来看待了。真是最差劲了呐。”

“你说，什么……”

我硬是盖过了相模那有些颤抖的声音。

“大概大家也发现了吧。就连对你完全没法理解的我都能明白了。”

“不要把我和你这种人，混为一谈啊……”

“一样的啊。我们都是最底层世界的住民啊。”

相模的眼眶已经不再湿润。干涸的眼中燃烧着憎恶的火焰。

我为了让她无法反驳，慎重地选择语言。之前说的都是我主观上看到的事实。这样的话，只是能让相模发怒而已。

“仔细想想吧。对你完全没有兴趣的我，却是最早发现你的人。”

陈述客观的事实，才能对事态产生影响。

“也就是说啊，……谁都没有认真在找你啊”

相模的脸色发生了改变。至今为止的愤怒与憎恶悄然无声地消失，取而代之的是因惊愕与绝望而扭曲的表情。她就像是忘却了各种交织在一起的感情的表露方式一般，只是痛苦地咬住了嘴唇。

“明白了吗，自己到底有几斤几两”

我的话才说到一半，言语就被人切断了。作为替代，我的喉咙发出了噤声的声音。

“比企谷，稍微闭嘴”

叶山的右手抓住了我的前襟，就这么把我抵在了墙上。因为撞击的冲击不禁让我漏了口气。

“……哈”

为了掩盖这口气，我用尽全身的力气对他笑了。紧紧抓着我前襟的叶山的拳头颤抖着。叶山像是要让自己冷静下来似的，轻轻地吸气，然后重重地吐气。

相互瞪了数秒。

为了让已然冰冻的空气立刻爆裂，石化着的三位女生，都一副焦急的样子过来劝架。

“叶山君，停下来吧，已经够了！这种人不要管了我们走吧？好吗？”

相模把手贴到了叶山的背上。以此为契机，叶山最后深深地吐了一口气后，把我甩开后手也离开了我的衣领。

叶山没看我的脸便转过了身。

“……赶紧回去吧”

相模等人用冷静下来的声音催促他。

两位友人围住相模，就好像护送她一般离开了那里。离开之时，那两位友人故意大声进行回话。

“小模，还好吗？”

“不管怎样，先走吧？”

“我说，那家伙谁啊，太过分了吧？”

“不知道。那算什么”

最后三人走后，叶山关上了大门。

“……为什么，只能用那种方式啊”

那就像是自言自语一般的唏嘘，却相当刺耳。

留在屋顶的我一个人背靠着墙壁。慢慢的向下滑去就这么靠墙坐在了地上。

天空很高。

叶山，你是个帅气又善良的家伙真是太好了。

在那时不发火就不是叶山隼人了。

叶山，你是个有谁在你眼前被伤害就绝不会坐视不管的男人真是太好了。你是个无法饶恕伤害他人者的男人真是太好了。

看吧，不是很简单吗。——谁也不会受伤的世界的完成。

大概就如叶山说的一样，这种做法是错误的吧。

即便如此现在的我也只能做到这些了。

不过我想，就算是我，在将来的某刻也会改变吧。

一定，终有一刻，会改变。会完全地被改变。

无论我自身的心变成怎样，别人对它的观察方式，对它的认同方式，对它的评价方式也一定会发生改变。

既然万物流转的世界在一刻不停地改变着，周围，环境，评价轴本身便会被扭曲，变化，同时我自身的处境也会随之改变。

所以。

——所以我才不愿改变。

“哈啊……”

我深深地，深深地，叹了口气。

……差不多应该是闭幕式的时间了。

我先给材木座发了个“解决”的简短短信，然后硬是撑起变得沉重的身体，离开了楼顶。

×  ×  ×

前往体育馆的双脚自然地加快了速度。

我并不在意事情的始末。说实在的相模会变成怎样我压根不关心。

只不过，走廊里人们的视线与兴致都朝向了体育馆。

对于连走廊都能传达得到的重低音，无论是学生还是来客都不由自主地找起了声源。然后，就这么像是被体育馆吸引似的，移步前往。

就算扩大到校舍全体都能感觉得到的，这种低沉，像是于地面潜行而来的声音大概是源于贝斯与架子鼓。

然而，这摇曳的震动，与传达至内心深处的回响并不仅仅来自它们。

还有欢呼声。

拍打发出声响的双手与用力踩下的双脚一刻不停地撰写着乐谱，旋律随之而生。

这份振动，以及观客们的鼓动，在学校中孕育出节拍。

校舍中剩下的人已经不多了。

无论是学生还是教师都为了闭幕式而聚集起来了。

我用手打开了体育馆的大门。

门扉轻启的瞬间，声音与光芒的奔流向外四溢。

舞动着探照灯的轨迹向四周飞跃，上方悬挂着的玻璃球将无数的光线凌乱地反射散布于各处。

在这片光芒的涡流中央，她们站立着。

如饥渴一般贪婪地渴求、篆刻音符的贝斯。

乍起乍落跳跃着的主张其存在的架子鼓。

像是在牵制着随意而动自作主张的节奏组似的，以正确无比的弦乐来统制乐曲全体的吉他。

再加上，自然灵动的歌声。时常也会表现的十分元气，但时刻都是直接将音程的一音一音配合歌词的一节一节慎重地歌唱着的主唱。

像是被那位主唱吸引一般，吉他手向舞台中央跨出了一步。也不知道是何时完成了换装，穿着同款T恤的两人，相互支撑着对方歌唱着。

有前后挥舞着手臂的人，有晃着脑袋的人，也有像海百合一般左右摇晃着放射出淡淡光线的手机的人，还有趁着性子像游泳一样，身体在人群之中被抬起来的人。

就像专业的一样的，……不，是正因为业余才拥有的狂热。

只要架子鼓如同挑衅一般的加速，吉他就会像是接受挑战一般的拨响琴弦与之进行肉搏。往往在像要崩坏的前一刻，slap贝司便会狠狠地斥责他们。

接着，就如同将一切紧紧拥抱于胸中的主唱伸展前臂竭尽全力地献声高歌。

曲间，观众们对主唱的呼唤的回应。从右到左的狂乱的人浪。逸散出一股股光辉的荧光棒就像是无数散乱的群星。

现在这个瞬间，黑暗之中的所有人成为了一体。

我进来这件事谁都没有注意到。

当然，舞台之上的话就更不可能看到了吧。

我在这烦忧的热气之中靠向了墙壁。

大家，都是想更加接近舞台而往前挤着，他们身后剩下了大量空间。周围没有任何人。

漫长的文化祭的最后舞台。这样一来所有就都结束了。

啊啊，这么说来我是记录杂物呐。

所以，至少、记住这一刻吧。

我大概不会忘却这份光景的。无法忘却。

虽然没有身处那耀眼的舞台之上。

虽然不能加入那跃动的剧场之中。

虽然只是独自一人的，在最后，仅是远远眺望而已。

但是，一定不会忘却。




第十章 终于，他和她找到了正确的答案。
闭幕典礼没有滞涩的进行着。

只是，惟有相模的致辞以凌乱的结果结束了。

磕磕绊绊是自然，内容也前言不搭后语，还漏了最优秀赏的发表。

此时雪之下冷静的拿出了小抄。

终于，从相模的眼中开始涌出泪水。

大概这份泪水在学生们眼中也变成了感动的泪水，像是“加油！”或是“你最棒了！”还有“谢谢你！”这类的话语冒了出来。

我完全不会认为相模现在的泪水会是感动的泪水。我想这大概是她体会到了自己的器量之浅，或是为自己会落到这样一个地步而悔恨的泪水。

不过，在发言和评奖结束后，那份泪水，会真正的为了感动而流吧。

在最差劲的感觉之后，投向自己的温柔的话语会比任何时候都沁人心脾。而且既然那份最差的感觉是因我而尝到的，她大概会觉得格外的愧疚吧。

从后台跑下的相模连化妆也都花了，一副非常疲惫的样子。就好像刚刚跑过马拉松的终点似的，相伴的友人也过来迎接。

“还好吗？”

“不论那家伙说了什么只要别放在心上就好了啊”

“那就叫做特意忘形呢！”

我所做的事情好像立刻就传开了，文实的大家视线从刚才开始就在刺痛着。

另外，那些事似乎也传播到了班上的样子，二F的家伙们一看到我就开始偷偷摸摸的议论起了什么来。

相当的坐如针毡。

有些熟悉的声音也交织在其中。

“啊、对呗？比取谷君真的太过分了！暑假的时候也是这样！”

你丫的，户部……

“……嘛，虽然有时候嘴挺毒的呐。不过好好聊聊就发现不是那样了”

“隼人真温柔……”

“隼人君在庇护比取谷君……。昨天的对手就是今天的同♂志（homo）噗哈”

“等、海老名，好好做好伪装啊。你看、鼻血。快说‘锵’。”

由比滨自始至终苦笑着，户冢有些担心的看了看我。

我回以了像是在说对这种事不在意的微笑，目送着退场离去的同学们。

在所有的班级都退场之后，剩下的是文实的工作。

舞台、后台、音响放映设备、干着这些的撤收作业。今天最后的工作是文实全体一起做的。从一旁看上去，就好像在这种种的工作之中诞生出了“结束”一样。嘛，虽然我也是成员却在一旁看着这点也许有些奇怪吧。

“喂，文实的聚一聚”

在大部分的工作做完后，处于文化祭管理者立场的体育教师厚木扬起了声音。在厚木面前，文实的人们慢慢聚成了一团。

“哦哦，虽然好像还剩下点工作。不过总之先辛苦各位了。我在看的时候也觉得是十分出色的文化祭啊。这之后只要庆功宴别闹得太过就不会有什么问题了。就这样。”

在威压的招呼之后说出的话却十分的温柔。

响起的“哇”的欢呼声、响起的鼓掌声；互相之间慰问辛苦，称赞努力。全员围成一团的最后的感动的风暴。巡前辈推了推身旁相模的肩膀。

“快，相模委员长”

“呃，可是……”

快说两句——大概是这个意思吧。察觉到这一点的相模在踌躇着。从序盘的架势就没摆好，中盘还引发了混乱，终盘甚至放弃，在终焉时则是乱七八糟。她会踌躇也不奇怪。

“你是委员长的吧”

雪之下用冷淡的口调宣告着事实。既然身为委员长的挫折和后悔都是相模所有之物，那份荣光和称赞也应该由她享有。

“……嗯”

相模像是咀嚼着这句话一样的小小的点了点头。

“那个、因为给大家添了很多麻烦实在是对不起。不过，能够平安的结束真是太好了……。真的，十分谢谢各位。各位辛苦了”

“辛苦了！”

最后大家整齐的行了一礼后，全员解散了。女生们紧紧抱在一起，男生们则是互相击掌。相模对着雪之下小小的鞠了一躬。

终于结束了……。

我从文实成员的圈子中脱身，长长的叹了一口。

所有人都一边说着话一边回教室。也许是在聊着今晚欢庆的事情。我大概并不会被邀请吧，这应该说是温柔还是什么才好。虽然某些被排挤的家伙也许会在被人讨厌的意义上受到邀请，不过即使去了也只有吃饭这一件事情可做呐……

由于不断上涌的疲劳感的缘故，我的步伐十分迟钝。

大家都从我身旁超过。

相模和他的朋友从我身边通过时，对话一瞬间停住了。视线完全没有看向这边而牢牢地固定在前方。

果然还是很嫩啊，相模。要说到真格的无视，那是连本人自己都意识不到的无视，干的真是出色啊。

我在人流之中发现了巡前辈。

巡前辈也注意到了这边，靠了过来。

“……辛苦你了”

“……辛苦您了”

向我搭话的巡前辈表情十分阴沉。

“果然你既不正经而且差劲呢”

大概是从相模，或是从那个友人那里听说了事情的经过吧。嘛，即便没有，本来也对我没有什么好的印象。就算被这么说了也没法反驳，我能做的只有道歉。

“对不起……”

“……但是，我很开心。最后可以办成很棒的文化祭真是太好了。谢谢。”

前辈一边说着一边浮现出了温和的笑容。之后“再见了”这么说着挥了挥手走掉了。

对巡前辈来说这是最后的文化祭了。身为学生会长也有不能退让之物吧。所以不管怎么说，至少，对外没有发生什么的巨大的问题，这就够了吧。

真的产生了些许获救了的感觉。

“这样好吗？”

从后背被这样问道，回答早已决定好了。

“啊啊，这样就好”

“是吗……”

误解是解不开的。然而，却可以再一次重新问过。重新问过的解答大概也不会是正解，但却是我喜欢的答案。所以这样就够了。

脚步放缓了一些。

在几乎没有什么人的体育馆中，对上了后方没有改变的步调。

在我身旁并肩走着的雪之下雪乃。

“……真的，拯救了所有人呢”

“哈？”

因为不明白这句话的意思，我回问道。

“普通来想的话，放弃了责任而逃避的相模同学才是不能被原谅的。然而，返回之时的她只是个被无心之言所伤的被害者。被卷入的不只是她，还有叶山君这个证人，是完全的被害者呢。”

“你解读过深了。我才没考虑到这个地步”

“是吗？不过，作为结果就是变成了这样。所以，我觉得可以称作被你拯救了”

那是，不对的。我并非是想被这样认同才如此行动的。并非承认和称赞，而是应当被裁决，应当被弹劾才对。

在走出体育馆的时候，我终于想到了合适的话语。

“嘛，假如真的就如同你说，那也是没有叶山就成立不了的。所以并不能说全靠我的吧？”

“又在谦虚了”

响起了和雪之下十分相似的声音

向雪之下投去视线，雪之下像是在说“我什么都没说”一样的使劲摇了摇头，紧接着，一下子明白了刚才到底是谁。

“……姐姐，你还在啊？早点回去如何？”

从体育馆大门的一旁出现的，是雪之下阳乃和平冢老师。

平冢老师单手攥着香烟，阳乃小姐则是换好了衣服，一副回去的准备已经完全做好的样子。两个人似乎是在站着说话来着。

阳乃小姐啪的拍了拍我的肩膀。

“哎呀—比企谷君实在是太棒了呢。我从大家那里全都听说了哦，那股英雄作风，我好喜欢啊—。给了雪乃酱可能有些浪费”

“感到浪费的是和姐姐对话的时间。快回去。”

听到雪之下回敬一样的说道，阳乃小姐后退一大步摆出了受伤的表情。

“雪乃酱好冷淡……。我们不是一起组乐队的同伴吗？不是关系很好的姐妹吗？”

是怒气终于上头了吗，雪之下的眉根吊了上去。

“还真敢说呢，像那样自顾自的开始暴走，也不想想是谁在配合你？”

“不是很好嘛，一下子就炒热了气氛。对吧，比企谷君？”

“嘛，确实气氛超热烈的呢”

听到这句话，雪之下的眼睛眨了一两下。

“……你看了？”

看来是没想到我当时会在。确实我回来的时候时间上已经勉勉强强了，所以没能确认到吧。不管怎么说从舞台上又认不出来。

“只有最后的部分呐……。不过，不是挺不错的吗。看了就觉得感动、呢。”

本来应该还有很多别的话用来夸奖的，不过因为我怎么也想不出合适的说法，结果就变成了断断续续的笨拙感想了。

对我不着要领的话，雪之下飘忽地错开了脸。

“Xi……谢、那个离完美的程度还差得远呢。我也不止出错了一两次，另外最关键的是都四分五裂的。虽然观众热情很高给糊弄过去了，不过如果是冷静状态下简直就不堪入耳呢。根本的原因中练习不足就占了很大的比重每个人的意见不够统一也是部分的起因，就算这么说作为主旋律的我也没有将曲子的全员控制住、最后……”

“哇，害羞了害羞了，雪乃酱好可爱啊”

听到阳乃小姐的插嘴，雪之下一边清了清嗓子一边瞪了过去。

“……姐姐，早点回去如何？”

“好好好。我这就回去。那，拜拜啦。真开心啊。把今天的事情和母亲说了肯定会吓一跳的……对吧？”

对这样的，好像试探一样的笑容，雪之下的表情僵硬起来。确认到这点的阳乃小姐背过身走了出去。雪之下对于阳乃小姐的话是怎么想的我并不知道。围绕着她们之间的种种，对现在的我来说一无所知。

看到雪之下和阳乃小姐两人之间拉开了距离，平冢老师挽起袖口确认了一下手表。

“……差不多是回去的班会时间了。你们也回教室去吧。”

“是，那么告辞。”

解开硬直的雪之下对平冢老师简单招呼之后走了出去。我也跟在后面。

“那，我也走了。”

“比企谷……”

叫住我的声音十分深沉。

回过头去，看到平冢老师似乎有些困扰的笑着。

“要说什么才好呢……不论是决定标语的时候也好，相模这件事也好，从结果来看你实在是过于尽力了。通过这些文实开始了机能，你还变成了相模的替罪羊。”

话语中断，这份空隙，大概是为了有时间准备吧。不是为了平冢老师，而是为了我。

“但是，实在不能让人想要夸奖你”

平冢老师轻轻的将手伸向我的脸庞。不允许我移开目光的，温柔的靠了上去。

“比企谷，帮助他人，不能成为你伤害自己也觉得无所谓的理由哦”

轻微的烟草的气味，以及与之毫不相称的柔软的指尖。带着湿气的瞳孔仿佛能看穿人的心底一样。

“没，倒也没到了伤害的地步……”

“……即便，你自己已经习惯了伤痛，看着你受伤有人就会感觉到痛这点，你差不多也要意识到了吧”

肩膀被啪啪的拍着。

“说教已经结束了，去吧。”

“是……”

回以都算不上是语言的招呼，我转向了教室的方向。

只是，转过走廊之时，还是能感觉到那双温柔的眼瞳依旧在目送着自己。

×  ×  ×

教室中文化祭的热度丝毫没有冷却，一片热闹的状态。

回去的HR也毫无任何的形式可言了，班长做了做结束的招呼，之后就变成了庆功会的讨论。

这样一来就变得和我毫无关系了。不过怎么说，都已经可以感受到“你不来也无所谓”的无言的压力了。

就算被人意识到而被邀请，拒绝的时候心中也不会好受。所以我迅速做好了回去的收拾，退出了教室。

不经意的，心头产生了“文实和班上，相模会去参加哪边的庆祝会”这样多余的担心。

走廊之中，各班友情和热情的残骸满地都是。

明天是周日所以休息，星期一是代休。星期二会花掉整个上午给各班进行善后作业。在那之前一直都会是这个样子作为回忆的纪念品放置着吧。接着，在收拾结束后大概又会向着新的青春事件笔直的开动。

这个收拾的工作大概我也得好好参加。文化祭实行委员这张免罪符到了今天也就宣告无效了。

……嘛，虽然无效了其实还有着残务需要处理的。

我在肩上重新背好了书包。

其中有着记录杂务必须整理好的报告书的笔记。将其他记录杂务的笔记编集、做成报告书就是我最后的工作。在啪嚓啪嚓输入电脑之前将情报筛选，以及文字的重写也是必要的。

回家的话只能预见到自己会一下子睡着。因为是周六，家庭餐厅人也很多，而且说不好在庆功宴前打发时间的学生也会在那里。要避免在那种场所工作。

双脚自然的，朝向着了安静的方向。

走在没有任何人的特别楼的走廊之中，感受到空气的寒冷。开始进入深秋了呢。

通过这条走廊，每天前往部室也已经有了半年。

到达了侍奉部的活动室，手扶上门。突然想起自己并没有钥匙。因为平时总会有比我还要早来的人在，所以从来没有在意过钥匙的事情。但是，并没有任何今天她也在的保证。

虽然想到直接放弃回去好了，手却无法从门上放开。

而且，感觉门格外的轻。

索性打开了门。

是没有任何特别的，极为普通的教室。

然而，会让人感觉如此的异质，是因为独自一人的少女身处此处的缘故吧。

在斜阳之中，钢笔安静的疾走着。

即便世界终结之后，她也一定会像这个样子的身在此处——让人产生这种错觉一般的，这份光景描绘出如此一幅画面。

看到这一幕，我的身体和精神都停止了。

——不小心就看呆了。

雪之下注意到了伫立着的我，将钢笔放到了桌上。

“啊拉，欢迎。校内第一的讨人厌君”

“你想吵架吗……”

“庆功宴怎么样了？你不去吗？”

“不问都知道的事情别一个一个的问”

听到我代替回答的这么说，雪之下愉快的微笑着。在这幅可爱的微笑之下大概还要再说些什么无聊的东西吧。

“如何？真心被人讨厌的感想？”

“唔，存在能够被别人认同，感觉还真不错啊”

听到我这么说，雪之下像是要缓解头痛一样的手按住太阳穴发出了叹息。

“我是应该惊讶还是该呆然呢……你果然很奇怪。……虽然能将自己的弱小承认的部分，我不怎么讨厌”

“啊啊，我也不讨厌呐。倒不如说特别喜欢。喜欢这样的自己”

Yeah—，自己最棒了。被说着讨厌的话还一边认真的做事的我帅呆了——。如果不这样鼓励自己的话可能心就要碎了。

从书包中取出笔记，开始整理。差点就忘了自己来这里的目的了。

这么说来，为什么雪之下会在这里呢。

“那，你来这里是干吗的？”

“我必须要写进路希望表了。由于文化祭的准备一直没什么时间写。现在终于安定下来可以写了。”

回答着的雪之下再次握起了钢笔，只是手并没有动，作为代替的是嘴动了起来。

“你是为何来这里的？”

“为了整理报告书。因为想在可以集中精神的安静的地方来做呐。”

听到我一边操持着钢笔一边做出的回答，雪之下注视着我的手边。

“是吗……。我们考虑了相同的事情呢。”

“因为选择支实在太少了啊。这是孤零零收敛进化的结果。我和你这家伙才不像呢。”

恐怕我和雪之下都只是为了寻找安静的地方才来到这里的，本来活动范围就说不上宽阔，栖息范围还重合才会发生这样的事情。本来，虽然我们住在相邻的街道也基本没有遇到过，只是因为在学校所以才会碰面而已。

就算同样都是独自一人，我和雪之下也可以说是完全不同的类型。

——没错。

——我和她一点也不像。

——大概正因如此，像这样交换着话语总是令人如此的新鲜和愉快。

——感觉身体内依旧燃烧着祭典的余温。重新问过后，新导出的答案会得到更好的结论吧。

——那么、

——那么我和她。

“……呐雪之下，和我”

“对不起，那个做不到”

“咕、我还没说完呢”

雪之下断然拒绝了。却又“扑哧”地好像很奇怪的笑了。

“之前我不是也说过了嘛。和你成为朋友什么的是不可能的。”

“是嘛……”

“是啊，因为谎言我是不会说的嘛”

不过失言和暴言倒是都有呢。

只是，这句话无法听完就完。我已经决定不再强加理想了。我想现在正是将我和雪之下从那个束缚中解脱的时候了。

“没啊，就算说说谎也没什么的吧，我也经常说谎的。”

倒不如说，说着说着一个劲的说着，这就是我。

“就算知道的事情说不知道也没关系。会觉得不能容忍，这样强求的一方才奇怪呢”

大概仅靠这些话就可以传达给雪之下了。

我说的是什么事请，是什么时候的事情。

入学式一早。

我在高中入学的头一天就遭遇了交通事故。入学式，因为对崭新的生活兴奋不已，早出门一个小时就是我运气用尽之时。

大概七点钟左右，在高中附近遛狗的由比滨手中的绳子脱落，不巧雪之下乘坐的专车也正好通过。

这就是事故的经过。

所以，雪之下雪乃认识比企谷八幡应该是从那起事故开始。

即便如此她还是说不认识我，从来没有提及过关于事故的任何事，即使除此之外她却是动辄的直言不讳。

长长的、长长的沉默在持续着。

在夕暮射入的部室内，雪之下维持着低着头的姿势，一动不动。

在这姿势之下只有声音可以传来。

“……并没有说谎哦。因为，我就是不认识你嘛”

本以为接下来又会是平时互动的重演。

但是，不同的是在这之后。

雪之下抬起头来。

正面的看着我，微笑着。

“……不过，我现在认识你了”（注：日语中的认识同中文一样，除了知道、见过面之外，还有熟识、了解这一层意思。）

看着这个表情，我终于醒悟了。

“是这样啊……”

“嗯，是的。”

好像在夸耀着自己的胜利一样的，雪之下说道。

不行。我赢不了这家伙。被那么可爱的表情说了那我不是完全做不出反驳了嘛。

不经意之间。狐狸的台词浮现在脑海中。

——语言是误解的源泉。

简直太对了。

误解是解不开的。人生无论何时都无法重新来过。错误的答案一定永远都是错的。 

所以，要不厌其烦地重新问过。 

为了得知全新的，正确的答案。 

曾经，我也好，雪之下也好，都不了解彼此的事情。 

要到什么地步才能叫了解呢？我们都不知道。 

明明只要看看彼此的现状就能明白的呐。重要之物是用眼睛无法看到的。因为不自觉地，就会错开视线。 

我 

我们 

经历了将近半年的时间，终于认识到了彼此的存在。 

将名字和片面印象所构成的人物像，如拼图一样一片一片的填满，终于完成了虚像。 

虽然这一定不是实像吧。 

嘛，现在这样就够了。

在长长的假期和短暂的祭典结束后，终于回归了怎样都好，无可救药的日常。

就好像，日常的脚步声一样的，响起了“咚咚”的敲门声。

“呀哈罗！！”

开门的是由比滨结衣。

只是，想不出她会来这里的理由。现在应该到处都在举行庆功宴才对。

“由比滨？有什么事吗？”

“文化祭辛苦了~~！所以大家一起去后夜祭吧！”

“才不去。所以说，那个后夜祭是什么玩意？”

“还不知道就拒绝了？！小雪，我们去嘛~！”

由比滨一如往常的在雪之下隔壁的位子就坐，像是撒娇一样的摇晃着雪之下的身体。对此雪之下一边露出有点困扰的表情，却没有拒绝。

“我也不太清楚，那是怎么样的活动呢？”

被雪之下问到，由比滨视线暂时向上看向了虚空。

“诶、诶多……感觉像是庆功宴、大型的那种……？”

“连你也不知道啊……”

我对由比滨过于随便的理解感到战栗，雪之下则是用手扶住了下巴。

“根据语感来判断，就是前夜祭的相反，这样理解可以吗？”

“就是那个！”

由比滨朝雪之下刷的一指，赞同着正确答案。说的真的对吗，刚才那个……

由比滨靠不住的说明在继续着。

“是隼人君他们做的企划，说是在车站附近预约了live house！不光是班上的人，据说还有好多其他人会来……”

“原来如此，所以才会对比企谷君邀请呢”

“没，我也是班上的人吧。也包含在前者之中吧？是吧？由比滨同学？”

因为有些不安我赶紧确认一下。

“嗯，差不多。隼人君也说，要我邀请一下小企什么的。”

“差不多是怎么回事……‘差不多’也是‘义理’，有双重意思的吧？话说我这边就撤销邀请吧。被叶山赏脸照顾什么的也太难接受了。”（“差不多”“义理”两者日语中发音相同，写法不同。）

最悲哀的莫过于因为同情而被邀请了。这种只会让双方都变得不幸的社交辞令我觉得差不多该废弃了。

为了安抚情绪激昂的我，雪之下用平静的声音慢慢的教育道。

“也不用那么抗拒吧。不是令人感激的提议嘛。就索性让他们接受你的加入如何？绿叶角色君？”

“喂，别那么轻松地的就把我的名字念错。话说，绿叶角色君是啥啊？能不能别随便给别人分派角色？”（赏脸提拔和绿叶角色日语是一个词，此外绿叶角色还和比企谷君发音相似。）

首先我就不可能变成什么陪衬的角色。最多是个路人角色群众演员而已。甚至根本就不是演员的可能性也有。

“嘛、嘛……难得的机会一起去吧”

“我就算了。就算去了也只是一个人在墙角呆着而已。有这样的家伙在会把气氛弄糟，让人挺过意不去的。”

说着，我再次开始了报告书的整理工作。

工作真不错……作为想要拒绝什么东西时候的借口会特别方便。要是成了社畜，孤零零的进程都可以加速了。

“……是呢。既然后夜祭不是文实主导的，那也没什么特别要去的理由了呢。”

“诶——？！虽然小企有工作所以没办法可是小雪……”

话题的雪之下也开始写起了什么。

“小雪，在写什么啊？”

“进路调查表”

“嗯……。那我等你写完哦”

“我一次也没说过自己要去吧……”

看来由比滨是进入了待机体势的样子。虽然雪之下有些困扰的这么说了，由比滨还是笑眯眯的在一旁守望着。啊啊，这样就必须跟这家伙走了啊……说了会等就肯定会等的，这家伙是忠犬。

通红夕阳的光线射入了部室。

祭典的结束。

之后的祭典。

人生无论何时都无法重新来过。连这无可救药的一幕，也总有一天会失去。

对失去之物一定迟早会感到后悔的。

我一边这么想着，一边写下了报告书的结尾。




后记
晚上好，我是渡航。

现在已经是深秋了呢。读书之秋、艺术之秋、运动之秋，有着各种各样的秋天，各位读者都看到了怎样的小小秋天呢。（小さな秋：常见俳句）

在这秋色渐浓之际，旁边的人是在做些什么呢。

也许看一眼就能明白吧，我是在工作着。

劳动之秋。社畜之秋。……已经厌倦了那！

就这样，《我的青春恋爱喜剧果然有问题。》第⑥卷，现在奉送到了您的手上。故事也是发生在秋天来临之际，并安稳地不断向前推进。

从开始写这部作品到现在已经有一年半，有半年的时间是在创作之中；而直到此刻我终于感觉到，自己总算对他们和她们的事有了一个了解。

嘛啊，我们还有很长的路要走。从现在开始，如果可以慢慢地、一个一个地去了解他们和她们每个人的事，我想这将会是很好的感觉。各位读者如果能一直陪伴在身边的话我也会非常幸福。

接下来是谢词。

ぽんかん⑧神。每一次您美丽的插图都成功地完成了进化，什么啊您是デスピサロ吗？您拥有进化的秘诀吗？实在是非常感谢。（デスピサロ：勇者斗恶魔4的最终BOSS，总共拥有6段变身，有7种形态。）

负责的星野大人。一直以来让您勉强地使用着乱七八糟的时间表，实在是非常抱歉。不对弄错了，这是那个啥咳咳。实在是非常感谢。

橘公司大人。回想一下的话，这部作品“ガイル”简称的决定时是您在出谋划策。托您的福，现场“はまち呢？还是俺ガイル呢？”这样地陷入了大混乱之中。书腰上的评论我绝对不会原谅。（注：在书腰上橘公司老师做的评论中包含“橘小町”这样的字眼。顺带一提渡航本人最中意的角色也是小町。不要搅基都搅到这里来啊喂= =。）

各位作家大人。这次写稿实在是进行地过于不妙，没有能邀请各位开酒会。各位应该不会就此讨厌我吧，虽然有些这样的担心，但渡航十分信任你们。真的是非常感谢。

Media Mix相关的各位大人。太多的事需要感谢你们，以至无法在这里一一列出。今后也请多多关照。

接下来，是在本书中出现的著作《星之王子殿下》的作者：安东尼·德·圣-埃克苏佩里，以及译者：池泽夏树（集英社文库），在写作的时候我参阅了您的资料。

最后，是各位读者大人。这部作品已经迅速地来到了第⑥卷。托各位的声援的福，我才能走到这一步，真的是非常感谢。各位还会再继续一点点吗？

那么，请让我带着这样的感觉就此搁笔。

十月某日 千叶县某住所 啜饮着暖乎乎的MAX咖啡的渡航



