文件发布时间:2017-03-23 23:53:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：荞麦面（好可爱）
本卷名称：第一卷

转载信息
　　荞麦面（好可爱）
——————————————
作者：つちせ八十八
插画：忧姫はぐれ
图源：yoyo
录入：kid
修图：速水伊织
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
—————————————— 




第一章 荞麦面（好可爱）
台版 转自 天使动漫
图源：yoyo
录入：kid
修图：速水伊织
 
===============
　　つちせ八十八
荣获第十一届MF文库J轻小说新人奖优秀赏。笔名由来是某世界第一幸福的TRPG游戏。我会努力创作能够带给各位人类欢笑的作品。请多指教。
　　姫はぐれ
最喜欢各种面类的插画家（人类）。请多指教
 
 

姓名／荞麦面（好可爱）
■ B／87 ■ W／54 ■ H／81 ■ 备注／偏面类的魔法少女 ■
「请和我一起荞麦面（动词）。」
 

姓名／月见荞麦面（好可爱）
■ B／72 ■ W／54 ■ H／74 ■ 备注／疯狂与真实的魔法少女 ■
月亮与真实的魔法少女　露娜希•露娜
「我才不是什么面类！」
 

CONTENTS
　　第一章　荞麦面（好可爱）
第二章　荞麦面（好性感）
第三章　荞麦面（好惆怅）
第四章　荞麦面（甲子园的魔物）
尾声　荞麦面（世界第一可爱）
 ===============
外送荞麦面是日本至宝。
因为有了它，在热得半死的夏天午间即使人在家中无所事事地看甲子园球赛转播豪华料理也就是在竹蒌上盛放荞麦面大人配上海苔的荞麦面照样自动送上门可见日本未来一片光明呀出！就在热到脑浆快融化时电铃声响起，于是我哼著日本国歌打开玄关门。
只见一名少女站在那里。
「这里是笹冈光太郎先生府上吗，让您久等了！」
「哇噢。」
是外送美少女。
长相稚嫩，年约十四、十五岁，黑色长直发。明明身材苗条，纯白衬衫底下的胸部却大得不成体统。胸口系著黑色大蝴蝶结。视线往下移就看到短得不能再短的深蓝色迷你裙。
「那、那个……我送荞麦面来了。」
听到少女的娇嫩嗓音，我想起正事，将铜板交给少女。
「哇！」
少女来回凝视著铜板和我的脸，最后露出笑容。
「谢、谢谢！收您五八〇日圆！」
我快要爱上她了。
正因为这泛起淡淡红晕的腼腆笑容。这是日本至宝。光是能够看到这个笑容就值五八〇日圆。由于广告传单印得很粗糙，我本来还很不安，结果叫这家外送果然是正确的，哇哈哈。
然后过了五秒。
笑容腼腆的少女还没有动静。
「……荞麦面呢？」
我环视一圈，少女两手空空。没看到外送荞麦面特有的多层提盒。
「呃，那个，是、是这样的！」
少女害羞地别开目光。
难道是忘记带荞麦面来了吗？不可原谅，罪该万死！
就在我冒出这种想法时，少女奋力屈膝，随即跳跃。
只见少女矫健著地，手摆在额头比出胜利手势大喊：
「我是姬神荞麦面庵的使者，姬之宫荞麦面！冒、冒昧前来您的餐桌叨扰了──！」
现场气氛冷掉，恰似放了两个小时的荞麦面酱汁。
＊＊＊
不管怎样，我还是先回屋里。由于已经付了外送荞麦面的五八〇日圆，所以以正常状况来说，当然要在屋里吃吧？对不起，我现在头脑相当混乱。总之我盘腿坐在矮桌前的座垫上，少女跪坐在矮桌上。
情况已经不正常了。
「因……因为我是荞麦面，所以就上桌了……」
少女一边拉迷你裙裙襬一边说明。不巧的是，我所知道的荞麦面并不会跪坐，也不会用白白嫩嫩的大腿与紧得呼之欲出的白衬衫诱惑人。虽然精神在各方面都濒临极限，但我还是靠著意志力发问：
「你是人类，还是面类？」
对美少女问这种问题堪称空前绝后吧。
「真、真要说起来，是比较偏面类的魔法少女。」
『喔，触身球！这下不得了了！』
电视传来甲子园实况转播声。
『打者还倒在地上不动。没事吧？』
怎么可能没事。那是致命伤。但电视内的打者站起来了。我也靠著意志力抬起头来。自称偏面类的魔法少女还跪坐在矮桌上，手握拳头抵著嘴，担心地凝视著我。
一阵波涛汹涌。
她摇晃著两个柔软物体，凑近看我的脸。
「那个，不好意思，我是不是该好好从头说明才对呢？」
「拜托务必这么做。」
什么面类？什么魔法少女？
虽然我把这想当成某种玩笑看待，但少女的表情超认真。
「好的。我会努力说明。」
荞麦面少女正襟危坐。
只见她单手比出胜利手势抵著额头，露出腼腆笑容。
「我是姬神荞麦面庵的使者，姬、姬之宫荞麦面！」
铿锵。
『噢，暴投！球飞出去直接命中铁丝网！』
捕手追上在甲子园球场滚动的白球时，少女解除姿势。
「这……这样打广告就结束了，我这就开始说明……」
「………………请说。」
等到说明完毕时，我或许已经没呼吸了。
「我叫做姬之宫荞麦面。这是我父亲替我取的名字。」
「居然是本名！？」
姬之宫荞麦面（本名）点了一下头。
「据说就算区公所反对，父亲还是坚持『面类才是世界的真理』。」
「你父亲疯了。」
「母亲似乎也很赞成，还说『这是好名字』。」
「你母亲也疯了。」
「不过两人都在很久以前就过世了。」
「怎么会这样，人类得救了──啊，不对，抱歉。」
就算父母再怎么怎么疯狂，对失去双亲的少女讲这种话或许很白目。
「不会，请别放在心上。」
荞麦面腼腆地笑了。
「很多人都说，这种父母真是荒唐。不过我还是……」
她仰望著窗外晴朗无比的夏日天空低语：
「无法讨厌……我的父母。」
我观察著荞麦面的表情。那是和纯白衬衫一样清爽的笑容。就算在出生的同时人生就变成一场搞笑剧，却依旧能够露出这么清纯的微笑，她是多么坚强的面类啊。
坚强的面类。
不对，等一下，世上最好存在这种物体啦！
「虽然父亲他──」
太荒谬了。坚强的面类这种东西，是比长嶋茂雄和ALSOK还要脱离常识的概念。（译注：ALSOK是日本一家保全公司，而长嶋茂雄是另一家保全公司SECOM的代言人。）
自称面类果然是某种玩笑吧。魔法少女则应该只是所谓的COSPLAY吧。这女孩只是名字有点可怜的美少女。而且我听说只要向法院申请就可以改名，不需要在意──
「是会将独生女的身体改造成荞麦面的人。」
「暂停。」
这句话超不能无视，但荞麦面闭上眼睛继续说：
「因此害我被CIA追捕，差点在51区沦为实验品，发生许多事……但现在终于当上造福人群的魔法少女，所以我一点也不恨我的父母。」（编注：此区被认为是美国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试之所在。）
「吓！」
糟糕，我的意识被击飞，成为全垒打。
「等一下，我是人类！拜托你不要讲面类语！」
「啊……对、对不起，我的说明太让人措手不及了吗？」
「比消失的魔球还让人措手不及！将身体改造成荞麦面是怎么回事！？」（编注：漫画《巨人之星》中，主角创造的球路，球会凭空消失。）
「这……或许还是实际看比较快。」
「咦？」
实际看，咦，看被改造成荞麦面的身体吗？
「我准备一下。」
只见荞麦面将手伸向腰后。取出的东西是中心贯穿一条线的木棍。那个轮廓有棱有角、绝对不可以对著人的木制物体难道是──！
「不就是免洗筷吗！」
我大叫出声。
「不好意思，这是魔法杖。」
少女一脸歉疚地纠正道。
「其他魔法少女的魔法杖更可爱，但因为我是荞麦面，所以……对不起。」
自称荞麦面的少女再度低头致歉。
「那么……你拿那个魔法杖（免洗筷）要做什么？」
「我要荞麦面。」
荞麦面（动词）。糟糕，无厘头到了极点。
「恕我失礼了。」
只见荞麦面拔下一根长发，系在免洗筷（魔法杖）上，打了个蝴蝶结，朝空中伸出免洗筷上下左右摇动。长发像新体操的彩带一样摇曳。然后奇迹发生了。
「咦！」
没错，是奇迹。
摇曳的长发发尾闪闪发光。
残留在空中的光辉形成发光线条。每当少女摇动免洗筷，线条就愈来愈多。五条、十条……无数线条最后构成立方体，光之雕刻飘浮在空中。
「那是！」
光逐渐减弱，但雕刻留了下来，变成色泽乌黑光亮的木制立方体。顶部铺著黄色薄网子，上面整齐排放著灰色绳状物体。这是！这个看起来异样清凉消暑的物体难道是──！
「是荞麦面。」
啪哩。
脑中响起某种东西坏掉的声音。
大概是常识那类的重要资产。
「还有，胸前蝴蝶结是海苔。唾液是荞麦面酱汁。」
就在我呆住时，少女似乎惊觉说错话，慌张地按住嘴唇。
「啊，请、请放心！酱汁只需要吹吹气，不用放到嘴巴里！」
我才没担心那种事，但无法化为言语表达。
少女歪著头，凑近看著我的脸。
「请问……这、这样懂了吗？」
「……………………嗯。」
我懂了。
我终于瞭解原来我什么也不懂。
我喘不过气，脑中一片混乱。因为在我眼前，荞麦面（人名）竟然荞麦面（动词）荞麦面（料理）。没有人类不会因此头脑混乱。
就在我拚命平复呼吸时，荞麦面微微一笑。
「那个……非常感谢您。」
荞麦面低头行礼。
「谢……谢什么……呢……？」
只见荞麦面伸出双手食指互戳。
「就是……愿意这样好好听我说话的人，您是第一个。我至今拜访过二十七户，有的爆笑、有的不以为然、有的昏倒……」
似乎是因为紧张的关系，荞麦面的身体稍微发抖。
「所以就是……我觉得很欣慰。非常感谢您。」
荞麦面双手十指稍微交扣，笑了出来。
「……唔！」
我无法从荞麦面身上移开目光。
因为她是美少女。因为夏装衬衫白得炫目发亮。因为柔软胸部饱满突起，强烈主张其存在感。因为紧致大腿毫无防备地裸露肤色。可恶，为什么？这是为什么？
为什么你是──荞麦面（好可爱）呢！
「啊，过五分钟了。」
荞麦面再度在额头上比胜利手势，露出笑容。
「我是姬神荞麦面庵的使者，姬之宫荞麦面！」
对话出现空白。
该怎么办？我一次又一次地反覆自问自答。
十秒后──
「……我想问你。」
我努力压下混乱思绪说。
总之，我想知道荞麦面可爱的理由。
「首先──魔法少女究竟是什么？」
总之我从（比较）安全的部分开始发问。
「是获得魔法少女协会《魔法•艾博斯》认定，会使用魔法的正义使者。」
虽然讲了等于没讲，但我靠意志力忽略。
「姬神荞麦面庵是什么？」
「是赞助商。有愿意支付广告费的面类赞助商是成为魔法少女的必须条件。据说因为魔法少女要治装、要魔法杖宝石、要搓掉事件都很花钱，所以赞助商很重要。」
虽然出现大量我根本不想知道的秘辛，但我靠意志力忽略。
「打广告和外送是帮赞助商宣传。虽然有点难为情……」
荞麦面在下巴前面双手十指交扣，稍微笑了。
「但是承蒙这家店不嫌弃，愿意赞助我，所以我会加油努力的！」
原来如此，打广告之谜解开了。
相对地其他谜团好像暴增了，但这一定是我的错觉──（哔哔哔）
「啊，对不起，是我的手机。」
荞麦面从衬衫口袋取出手机。
她看著画面，露出有点吃惊的样子，接著瞥了我一眼。
「那……那个，不好意思话讲到一半，可是赞助商打电话来，所以……」
真是有礼貌的荞麦面。我比出「瞭解」的手势。
「感谢您。（哔）我是荞麦面。是店长吗？这次承蒙您不嫌弃，愿意赞助我，真的非常感谢您。我现在正在跑业务，好不容易终于有一件生意快要成交。今后我会更加努──咦？」
她的声调突然变低。
「请问……撤消赞助商契约是……咦……这、这是开玩笑的吧……？」
本来面带笑容的表情，一口气蒙上愁云。
「居然说搞错了……居然说面类赞助商很蠢……」
荞麦面用双手握紧手机。
「怎么这样！我记得昨天您明明说『本店的招牌荞麦面女郎非你莫属』，请、请等一下！如果有做得不好的地方，我会改进！我会努力的！拜托您，只要是能力所及，我什么都愿意（喀嚓！）！」
嘟──嘟──嘟──
『落败的甲子园球儿，噙著不甘心的眼泪收集甲子园球场的土。』
电视好吵。
荞麦面操作手机重拨，但对方似乎没接。
她凝视液晶画面，眼神失去光辉。
「怎么会……怎么会……！」
她小声重复同一句话。
──我想安慰她。
我这么想。
却说不出话来。
这是因为就本质而言，我根本不理解状况。面类魔法少女的美少女被赞助商取消契约，这该怎么安慰才好。我不知道。谁来救救我。为我解答这个人类最大难题──（叮咚）
「是电铃！」
我立刻冲到玄关。现在不管是订报、传教、NHK，什么都好。总之我想和人类讲话。然后找出答案。找出人类最大难题的答案：和荞麦面沟通的方法。我怀抱希望打开门一看，外头站著一名乍看是人类的人。
也就是说对方不是人类。
那是打扮成一身黑的男子。黑西装、黑墨镜与黑长发。
这家伙我在电影看过，是名副其实的Men•In•Black。
──面•in•B1ack。
「这里不缺面类！」
我神速关上门并上锁。
好，没人来过。就当作这样！
『慢著。我还没说明来意。』
我听到敲门声，但这一定是错觉。
继续寻找人类吧。
『嗯，没办法了。』
就在我转身背对门后，哔噜噜嗡嗡嗡！
从背后传来类似科幻电影空间跳跃音效的声音。
「……啥？」
我转过头，怀疑自己是不是看错。眼前发生了一件荒谬的事情。门锁部分竟然消失，留下一个拳头大的洞。从那个洞看得见MIB的手，握著末端为碗型的红色棒子。那形状很眼熟。是拉面用的汤匙。
……这是怎样？
「我用了《空间面化匙》。」
开门现身的MIB将汤匙转了几圈以后收回怀里。
「我有紧急事情要找荞麦面小姐。恕我失礼进来了。」
他没脱鞋就直接踩著笨重的脚步进屋里。
「等等、等等、给我站住！」
怎么办，面类又增加了！
＊＊＊
结果我只好追著MIB回屋里。在矮桌上的荞麦面似乎吓了一跳。MIB重重地盘腿坐在她左手边。我在MIB正面坐下，于是形成我隔著荞麦面丰满胸部前方的空间，和MIB面对面的状态。这是什么状态！？
「我看你一脸hungry的表情，有什么话想说吗？」
「给我滚回日清杯面广告！」（译注：日清杯面于1992年起推出的「hungry？」系列广告。）
「很遗憾的是我并没有门路和该公司合作。」
「少啰唆，你居然没脱鞋就进屋，我不想和面类再有更多瓜葛！」
「即便你不想，但我有正事要办。好久不见了，荞麦面小姐。」
「啊……是、是的。」
荞麦面点头行礼。两人居然认识。
「我就开门见山地说了。我接到魔法少女协会的通知。你自己看。」
MIB从怀里取出一张摺起来的纸，递给荞麦面。
那是充满梦幻装饰的信纸。本文很短，就只有一句话。
『因丧失面类赞助商，将《姬之宫荞麦面》除名作为处分。』
「……怎么会！？」
荞麦面将信纸握到皱掉。
「太、太突然了吧！？契约才刚解除而已！」
「这确实是《魔法•艾博斯》的正式署名。」
荞麦面盯著信纸的署名看。
「你还记得和INC制定的《面类十七条》吗？」
荞麦面整个人猛烈地抖了一下。
「第五条──不再是魔法少女时，须接受消除面类性质处理。为了避免《面类否定指数》上升导致《面类补完战争》发生，这是必要措施。」
说到这里，MIB的墨镜反光亮了一下。
「你明白吗？」
「鬼才明白！」
我拍了一下矮桌。可恶，终于插上话了。
「从刚才开始的所有专有名词全都只有吐槽点！我要求说明！」
「我拒绝。」
「凭什么！？」
「那违反INC的理念，妨害人类与面类和谐。为了和谐，不能让一般人知道世界的真相。因此不能向你公开安全调查所需资讯──敬请见谅。」
谁要见谅啊，这个奉行秘密主义的不讲理面类是怎样！
「那么，根据《面类十七条》第五条，我要执行任务。」
MIB将手伸进西装内袋。
「啊……那、那、那是！？」
MIB取出的是金属棒。整体发出淡淡光芒与嗡嗡嗡的诡异共鸣声。分岔成三根的锐利尖端瞄准矮桌上的荞麦面。这个专门用于戳刺物体的凶恶形状难道是──
「不就是叉子吗！」我大叫。
「不对。是《朗基努斯之枪》。」
我被纠正了。面类都这样吗！
「限制器果然解除了吗……这是任务，抱歉了。」
MIB站了起来，两手啪地一声合十，口中念念有词。
然后将叉子缓缓地伸向荞麦面……
「喂，给我等一下啊啊啊啊！？」
我用力抓住MIB的手。
「你突然动手是想做什么啊！？」
「做什么？除了用《朗基努斯之枪》吃掉以外还会有什么？」
「这果然是叉子！等一下，吃掉！？用叉子吃掉荞麦面吗！？」
「正是。」
怎么会这样。身为荞麦面爱好者，这种行为实在难以原谅。竟然不是用充满质朴木头风味的免洗筷，而是用冰冷的金属叉子戳女孩子的细皮嫩肉。这种令人羡慕的野蛮行为，就算荞麦面师父允许我也绝不允──总觉得哪里怪怪的！
「总、总之你别这样！她非常抗拒喔！」
透过矮桌的震动我感受到荞麦面在颤抖。
虽然不晓得是怎么回事，但我确定荞麦面很害怕叉子。
「和你没有关系。」
「你这家伙！」
没有关系。这家伙刚才说了这种鬼话吗。我可是付了五八〇日圆才得到我的外送荞麦面，这家伙竟然偏偏用叉子！要吃掉荞麦面！
「开什么玩笑！」
我用双手抓住MIB的手腕阻止他。
「嗯。看来对付人类就需要适合人类的《说服》方式。」
我不知道他打什么主意，但我饶不了他。
哪怕要扑过去我也要阻止叉──（砰！）
「……咦？」
清脆的破裂声响起。
「第一枪是空包弹。」
眼前多了乌黑发亮的金属物体。
第一枪是空包弹的意思是──
「请你就这样听我说。」
冰冷的金属抵住额头。
压下击锤的声音响起。
我终于理解状况。
虽然难以置信──但我正被手枪抵住。
「我等权限仅限于面类，没有杀人许可证。因此我并没有扣下扳机的权限，你没有生命危险，但所谓的事故是随时随地都有可能发生的事情。」
MIB的说话声在空洞的脑中回荡。
怎样。这是怎样。心脏扑通扑通地跳个不停。
我要冷静。总之先整理思绪。
我今天一边看甲子园球赛一边叫外送，结果来了一个荞麦面（好可爱）荞麦面（动词）了荞麦面（料理）。后来被赞助商取消契约的荞麦面（好可爱）快要被MIB用叉子吃掉，我正要见义勇为时，就被枪威胁了。
──不，我看这是梦吧？
如果讲出来，一百个人之中会有一百个人坚决地说这是梦喔。
「请你就这样乖乖别动。我是真心希望你幸福。」
我将视线转向矮桌上，看见雪白修长的裸腿。
那是呈现鸭子坐姿的荞麦面（好可爱）的腿。
这个荞麦面也是梦吗？
因为荞麦面正^是不会鸭子坐的。
「荞麦面小姐。」
听到MIB的声音，荞麦面抖了一下。
「看来他似乎很担心你的安危。」
「咦……」
「他是人类，本来没必要为了面类冒生命危险吧？」
荞麦面来回看著我和MIB。
「……唔。」
荞麦面闭上眼睛，整个人缩成一团，抿紧双唇。
只听得见心脏跳动的声音，我什么话也没办法说。
在现实与非现实的夹缝之间一筹莫展，等待荞麦面的话语。
最后──
「没……」
荞麦面睁开眼睛，敲了一下掌心。
「没错！」
她露出开朗的笑容。
「听我说，笹冈先生。不必担心，我没事的！」
荞麦面迅速并拢双腿，恢复跪坐姿势。
「我只是听到要被用叉子吃掉，稍微吓了一跳而已。我本来就是普通、供食用的荞麦面料理，所以被吃掉并不会痛什么的，我一点也不怕！您看您看。」
荞麦面要我仔细看荞麦面。
发生格式塔崩坏的那样东西，看起来的确是普通的荞麦面。（译注：心理学概念。长时间注视同一样东西以后忽然觉得陌生的现象。）
「还、还有……而、而且呀！」
荞麦面竖起食指说：
「只要被《朗基努斯之枪》吃掉，我就能够变回普通女孩子！」
「……普通？」
「对，名字和身体都是人类的普通女孩子！可以去上学、和朋友玩、当新娘子的女孩子！是真的，在51区进行《朗基努斯之枪》实验时，我确实看到了！」
荞麦面握拳这么主张，指甲掐进掌心。
「而且，这、这本来就不正常吧！名字是荞麦面、身体也是荞麦面、甚至荞麦面是魔法少女，这样太不正常了吧！我一直很讨厌这样的自己！那个，所以、所以！」
她深吸一口气。
「所以……」
平稳的说话声传来。
「请您不要挂心──我的事。」
最后荞麦面微微一笑。
我在茫然意识中凝视著她的模样。
和娃娃脸一点也不相称的丰满胸部与乌溜溜的黑色长发。
这种美少女竟然是荞麦面，的确太不正常了。
「………………」
我感觉到发热的脑袋逐渐降温。
没错，我要冷静思考。
荞麦面要被用叉子吃掉，那又怎样？
居然为了这种理由和枪为敌，实在荒谬。
而且──只要被吃掉，似乎就能变回普通女孩子。
这是喜事。这女孩变回人类以后，或许会愿意当我的朋友。我的十九年无女友历或许会就此画下休止符。甚至连我的长年梦想──在甲子园BOX席约会或许都有望实现。（译注：一般观众席之中规划的团体席，类似台湾的家庭席。）
我要振作，保持神智清醒。
为了平复心情，我再度观察荞麦面。
「……哈哈。」
喏，她现在也若无其事地笑著，不是吗！
双手宛如祈祷般在丰满的胸部前交握。
细痩的手臂不停地颤抖。
水汪汪滴溜溜的眼睛──
「！」
眼睛泛著眼泪。
眼前顿时豁然开朗。
我确信之前的我是大混帐。
少女的确笑著，但并不是若无其事地笑。
少女的纤弱手臂与裸露的大腿都颤抖不已。
眼泪沿著脸颊扑簌簌地滑落，深蓝色迷你裙沾上泪水。
尽管如此──她依然保持笑容。
像这种名字和身体都接受荞麦面世界所有不合理的女孩子。
即便因害怕叉子哭泣，还是为了我露出笑容。
那么──！
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
还有什么好犹豫的！
「唔！？」
我一把抓起茶杯，将杯中物泼向MIB。
MIB用右手挡住脸。我见状，便蹬地而出。看我把叉子抢过来！我跨过矮桌伸出手──但啪的一声，被MIB以轻松自如的动作挥开。我踉跄几步，咚地扶著房间墙壁。
「嗯。气势虽然不错──但毕竟是普通人类。」
我一转头，MIB就露出泰然自若的表情，将枪口再度对准我。
然而，谁理他──我正要再度扑上去时──
「笹冈先生！」
我转头看向声音来源，只见荞麦面（膝盖高跪）凝视著我。
「那个……请、请住手！这样很危险！我没事的！」
「你骗人！」
我立刻反驳。荞麦面抖了一下。
「如果没事，为什么你在哭！」
荞麦面听到我的话，惊讶地将手指伸向眼睛。
她擦了擦眼睛，但眼泪还是不断涌出来。
「这、这是那个！」
「你不愿意吧！你不想被用叉子吃掉，变回人类！」
「！」
荞麦面抖了一下缩起身体，不说一句话。
果然没错。虽然无法理解理由，但总之她就是不愿意。
「既然如此，你就要抵抗啊！不想要就直说啊！」
「可……可是、可是……」
她的眼泪滴下来，沾湿矮桌。
「像、像我这样……像我这样的人！」
「到此为止。你这个人类不可能理解她身为面类的心境。」
MIB的叉子发出刺眼强光，尖端伸向荞麦面。
「就叫你住手了啊啊啊啊！」
我一边大喊一边蹬地而出。要构到啊──！
「白费力气！」
叩咻！
「唔！？」
「呀！？」
我被矮桌绊倒，撞上荞麦面。
我们双双摔到地板上翻滚。
可恶，好痛！可是现在不是倒下的时候。
我的手拄著地板要撑起身体站起来──好Q！地板莫名地柔软。
「奇怪。」
应该说这不是地板。
在我身下的是荞麦面。我的手陷进荞麦面里面，正确地说，是双手陷进荞麦面身上的白衬衫之中，那片碗状隆起的白色乐园。摸起来非常地柔软。
「…………………………啊。」
我用双手一把抓住荞麦面的胸部。
荞麦面张大嘴巴呆住。
怎么办？
不用想也知道，应该要马上放开手才对。
不过我真的要放开吗？放开这幸福无比的触感？放开明明很软，却又充满舒适弹力的梦幻荞麦面（大碗）？与这对天国物体的亲密肢体接触正是人类与荞麦面唯一的共通语言吧──
「……呼哇！」
就在我冒出白痴念头时，荞麦面哭了起来。
「呜哇啊啊啊啊！对不起！」
我立刻跳开，正准备要下跪磕头的瞬间，MIB大叫：
「你……你看你做了什么好事！」
「哪有，刚才那不是故意的，是你这家伙害的吧！」
「理由不重要！快把荞麦面小姐放回矮桌，不然人类会灭亡！」
咻～～
我听见风从缝隙吹进屋里的声音。
「你在说什么？」
这是今天这混沌的一天之中，最脑残的发言。
「快将她放回矮桌，以免人类灭亡！动作快！」
不把她放回去，人类就会灭亡。这是什么原理？我一边想，一边观察倒在地上的荞麦面。
大腿：看起来超软。胸部：超级柔软。表情：闭著眼睛似乎很痛苦的样子。背：突起扭动。
「咦？」
突起扭动，应该说长出东西。
荞麦面（横躺）的脖子与衬衫领子的缝隙间，长出滑溜溜的巨大物体。
又粗又长的灰色触手，或者该说是荞麦面──长出好几根来。
「呜啊……啊、啊、啊啊啊……」
触手伴随著啜泣声蠢动，从衬衫缝隙挤出来。
「糟了！是《面类补完战争》！」
只见触手咻地猛烈伸长。
「呜噢噢噢噢唤噢！？这是什么！？」
灰色海啸袭卷屋内。窸窣窣窣窣窣窣窣窣乔乔荞荞麦麦麦麦，如果要比喻就是这种感觉。从荞麦面的背上长出数十、数百根类似荞麦面的触手，逐渐淹没地板、墙壁与窗户。滑溜溜的冰冷触感缠上我的脚。
「哇，等一下，这不是真的吧，喂──！？」
「呶呜呜呜！」
MIB将散发银色光芒的叉子刺进触手，但没有任何变化。
触手随后使出打击，叉子被弹飞到地板上。
「唔，必须刺进本体才行吗！你赶快将荞麦面放回矮桌！」
「我就说为什么要放回去！？」
「动作快！再过八秒面筋就要到达临界了！」
「面筋最好是会到达临界啦！？」
「就是会！但基于安全调查因素，不能告诉你原理！」
都到了这个节骨眼还说这种话──不过我没有余力这么大叫。
滑溜溜的触手已经来到腰部，屋子快要被触手淹没。
「可恶！」
我设法将浮在触手之海中央的荞麦面抱起来。
「很好！矮桌在左手边三十公分处！」
那里已经化为灰色的触手之海。我想办法用脚将触手拨开。
这时，只见矮桌稍微露出，我让荞麦面的脚碰到矮桌。
在这瞬间──
「呜噢！？」
扭动的触手顿时停住不动，随后整体发出闪光。
光消失后──屋内一片平静。
触手彷佛一场梦境般消失无踪。
地板、墙壁，以及家具统统恢复原状。
只不过，到处都滴著白白黏黏的液体。
几秒后，我才发觉那是荞麦面的煮面水。
荞麦面则是一屁股瘫坐在矮桌上，表情愣怔地凝视著我。背后已经看不见触手。我发现她脚边掉了一根叉子，那是MIB弄丢的发光叉子。
我捡起叉子，意识依旧迷茫。
「──这下你理解了吗？」
冷冷的说话声响起。一转头就看到MIB隔著墨镜瞪我。
「她很危险。需要消除面类性质处理。」
MIB将枪口对著我。我听到压下击铁的声音。
「用那把《朗基努斯之枪》吃掉她。」
我看向黑色手枪，茫然地心想，如果那把枪射出子弹我就死了。
「……笹冈先生。」
我转头看向说话声来源，只见荞麦面眼神严肃地凝视著我。
「那个……承蒙相助……非常谢谢您。」
她低头行礼，又笑了。
「但是不需要再帮我了。」
「……为什么？」
「就像我刚才说的。我很不正常，奇怪得不得了。会带给普通人类麻烦，是不正常的面类。所以──请笹冈先生也不要再和我扯上关系了。」
这番话让我感到烦躁。
请不要和我扯上关系？
开什么玩笑。已经来不及了，太迟了。我已经知道，尽管荞麦面不是人类，却是个会为了素昧平生的人强忍眼泪、露出笑容的坚强女孩子。
「我拒绝。」
「笹冈先生……拜托您……」
「就算拜托也没用。不可退货。」
「咦！」
荞麦面整个人弹了一下。我牵起她的手，好温暖。
「我为了外送荞麦面付了五八〇日圆，所以你是我的荞麦面。」
我不想放开这份暖意，因此斩钉截铁地说：
「任何人都休想抢走！」
接著陷入沉默。荞麦面呆愣地张大嘴巴凝视著我。
MIB依然拿枪对著我，面无表情，完全无法揣测他在想什么。
──怎么办？
我想他应该不会开枪才对。就连在刚才的混乱之中他都没开枪，所以这真的只是威胁而已吧？但还是不能因此放心。这家伙虽然荒谬，却毫无疑问是暴力的专家。再拖拖拉拉下去，叉子会被抢回去。
「有决心是好事。你这个人类相当hungry啊……那么，我就看你要怎么办。」
我要思考。有没有方法将MIB赶回去？
这时，我的眼角余光看到矮桌上的信纸。
上面写著《魔法少女除名通知》。
瞬间脑中灵光一闪。
没错，我记得MIB要吃掉荞麦面的理由是──
「──我有个提议。」
没时间犹豫了。
「哦？」
「我要让荞麦面恢复魔法少女身分。」
我靠著毅力浮现微笑。
就像荞麦面为了我露出笑容般，硬是勉强挤出笑容。啊啊，刚才荞麦面是这种感受啊。胸口疼痛，喉咙乾渴。原来压抑真心露出微笑，比想像中还要难受。
但我非做不可。
我将《魔法少女除名通知》抵到MIB面前。
「要用《朗基努斯之枪》吃掉荞麦面的理由，是因为她被取消魔法少女的资格，而除名的理由则是因为被《面类赞助商》取消契约，对吧？既然这样，我要帮她找到新的赞助商，让她恢复魔法少女身分。」
沉默的时间短暂流逝，最后MIB指著我的额头说：
「我想确认一下──你的神智正常吗？」
我用鼻子发出冷笑，怎么可能神智正常。
什么朗基努斯之枪，什么面类赞助商……
我自己讲出来都觉得自己疯了。
尽管如此──
「当然正常。」
如果是为了蒿麦面，我愿意这么肯定地说。
又是一段漫长的沉默时间，之后──
「《面类十七条》是绝对不容动摇的。迅速执行消除面类性质处理是我的义务。」
行不通吗？就在我冒出这个念头的下一刻──
「只不过──在那之前，我必须确认除名通知是否属实。」
MIB从我手中抽走除名通知，用手背拍了一下。
「从解除赞助商契约到除名，的确过于仓促。或许是程序出了什么问题。虽然从署名看来并非造假，但无法完全否定舞弊的可能性。直到确认事实以前──我想想，要花三天吧。」
……说法超拐弯抹角。
然而，这意思是要给我缓冲期间吗？
「但需要三天份的因应对策。」
MIB从胸前口袋掏出某样东西，是根原子笔形的银色棒子。
「《面类记忆窜改装置》──打开开关。」
强光一闪！
「啊！？」
荞麦面发出惨叫。
「喂，你做了什么！？」
「我将荞麦面小姐关于面类机密的记忆封印起来了。」
「封印记忆！？」
「这是为了保持机密。虽然是暂时应急，但也有消除面类性质的效果。」
MIB将原子笔转了几圈以后收回怀里。
我瞥向荞麦面，她眨了眨眼睛。
眼神看起来神智正常，似乎没事。
「好了。」
MIB起身走向玄关。
他在门前停下脚步转过头来，微微扯动嘴角。
「再会了──喜欢荞麦面的人类小弟。」
MIB留下充满面类性质的语言就离开了。
剩下杵著不动的我与矮桌上的荞麦面。
……网开一面吗？
「呼──────────」
我脚软瘫坐下来，好累，但累得很痛快。我干得真好。
虽然完全不明白我做了什么，但总之我干了某种面类的创举。
「那个……」
上方传来说话声。我抬头一看，荞麦面正从矮桌上俯视著我。
飘逸浏海底下的视线充满热情。
「笹冈先生……请问，刚、刚才那番话的意思是……那个……」
听到她的声音，我想起我刚才的豪语。
『我为了外送荞麦面付了五八〇日圆，所以你是我的荞麦面。』
……呜哇。
『任何人都休想抢走！』
呜哇、呜哇哇。
这个肉麻的恋面类癖混帐是怎样？
我别开视线，不敢正视荞麦面，脸颊顿时发烫。
我怎么会一时冲动说出这种话？
这摆明就是告白啊！
心跳节拍愈来愈快。我该怎么办？要负起责任和荞麦面结婚吗？结婚会场就选荞麦面店吗？媒人就找荞麦面店店长，婚礼小物就送最高级荞麦面一年份吗？最后那句当我没说，荞麦面是我老婆──不行了，我的头脑一片混乱！
「听我说！」
荞麦面逼近我。我紧张地吞了口口水。荞麦面的脸近在咫尺，柔嫩的脸颊染上一抹粉红，长发轻柔地搔拂著我的手。她明明是荞麦面却散发出花香。
荞麦面露出追求某种事物的娇滴滴眼神凝视著我。
「呜……哇。」
超想抱住她的。
不，慢著。我们认识的时间别说是一天，连一小时都不到。
但是这家伙听到『我的荞麦面』宣言，不仅不排斥还高兴到脸红，而且明明是荞麦面却散发出清爽的洗发精味道，我的人生不可能再遇到这种机会了吧？就在我思考这些事情时，荞麦面靠得更近。
「那个，我，就是！」
怎么办？该上了吗？该上了。是时候该采取好莱摀电影结局，或是结束冒险的玛莉欧与碧姬公主的行为了。我或许会因为过度兴奋死于大量出血，但这正合我意！来吧，荞麦面！（咕噜──）
「…………」
领取奖赏的气氛全没了。
我仰望墙上挂的时钟（沾满煮面水），现在是中午。
仔细想想，我就是因为肚子饿才会叫外送荞麦面的。
那份外送荞麦面正从矮桌上俯视著我。
就这样盯著我的肚子看，不久──
「我都忘了！」
她拍了一下手，然后挪动双腿恢复跪坐。
因为改变姿势导致迷你裙偏移，若隐若现的荞麦面圣域即将──
「呜……哇！」
我死命转开视线。不能用我这种人的视线玷污荞麦面。
「那个，请等一下。」
幸好荞麦面似乎没发觉我的视线。
她用两手将掉在矮桌的荞麦面──最初做的那份──端起来，放在大腿上，从衬衫口袋将免洗筷取出掰开，夹起几根面。
「呼──呼──」
荞麦面一脸认真地朝面吹气。
只见面闪闪发亮，下个瞬间就沾上酱汁。
「还有海苔。」
荞麦面将胸前的大蝴蝶结撕开，撒在面上。
蝴蝶结碎片一碰到面，就变成海苔丝。
「完成了。请慢用。」
荞麦面将沾著海苔丝与酱汁的荞麦面夹到我面前，要我张开嘴巴。
「嗯。」
我一张开嘴，面就立刻进入口中。我专心地吸面。
口感与风味十足的面与柴鱼味的浓酱汁非常合。
我将面吞下去，冰凉甜咸的感觉通过喉矓。
「请问……味道如何？」
「好吃。」
荞麦面灿烂地笑了。
「谢谢夸奖！请问，还要再来一口吗？」
「我要。」
荞麦面就这样用免洗筷一口一口喂我，我接著把面吸起吃掉。
「啊，没了……请等一下，我再准备一份。」
笑容爽朗的荞麦面俐落地荞麦面（动词）荞麦面（料理）。我茫然地凝视著她的身影，心里想的只有一件事。
这个荞麦面──
「来，加点的荞麦面好了，请用！」
可爱得不得了。




第二章 荞麦面（好性感）
长长的警报声响起，甲子园第二场比赛开始，我的第二场比赛也开始了。

眼前是依然跪坐在矮桌上、笑容腼腆的荞麦面。

我正要设法从那位荞麦面口中问清楚情况，但是──

「对不起……那部分我也想不起来。」

荞麦面歉疚地道歉。

似乎是因为MIB那个什么《面类记忆窜改装置》的影响，导致荞麦面失去面类的记忆，完全忘记《面类否定指数》、《面类补完战争》等资讯。虽然我还查过她的手机，但其中储存的资讯只有前赞助商『姬神荞麦面庵』。

「你可以从矮桌下来了吗？」

「啊，可以。」

荞麦面在矮桌与地板之间来回好几次，证明给我看。

那个神秘的《面类补完战争》现象的确没发生。

「我想是因为过了中午，所以不要紧。」

「中午……为什么？」

「呃……」

荞麦面闭上眼睛思考。

「我、我不记得了……对不起……」

「不能怪你，这全是MIB的错吧……啊！说到MIB。」

我从口袋取出叉子，将握柄那端递给荞麦面。

「这先还给你。」

荞麦面不解地眨了眨眼睛。

「这对你来说是危险物品，你要藏好。」

「那个……关于这点。」

荞麦面低下头，抬起视线看著我。

「就是……能不能请笹冈先生帮我保管呢？」

「为什么呢？」

只见荞麦面在包覆白衬衫的丰满胸部前交扣手指。

「因……因为我，是那个……」

她的脸颊染上淡淡粉红，别开视线，一副难以启齿的样子。

几秒钟后低声说：

「是、是笹冈先生的……荞麦面……所以……」

「！？」

这句话刺进我的脑髓，让心跳一口气加速。

「所以就是……如果是笹冈先生……我愿意……被、被吃掉。」

这个荞麦面，心防比竹筛还要宽松！

我咬紧嘴唇，克制住想抱住她的冲动。我要忍住！

这家伙说的『被吃掉』是字面上的意思，不是下流的那个意思！

「我、我知道了，我来收著！呃……话说那个！」

总之现在应该要马上转移话题，有没有什么适合的话题呢？

我环视周围，甲子园电视实况转播映入眼帘。

「话说回来！夏季甲子园终于开幕了呢！」

「咦？啊……就、就是说呀，到甲子园的季节了呢！」

话题转得太硬却还是顺著我，真是好相处的荞麦面。

「笛冈先生喜欢甲子园对吧？」

「该说是喜欢吗……我是喜欢看球赛没错啦。」

「我觉得这是非常棒的兴趣。」

这个像尴尬相亲的对话是怎样！

相亲……可恶，我又脸红心跳了。

「是从以前就喜欢的吗？方便的话，请告诉我。」

「听了也没意思，不是什么大不了的理由。」

「一点也不会没意思。那个……如果是笹冈先生的事，不管是什么我都会觉得很开心。」

我不禁眉开眼笑。这个荞麦面只会说我爱听的话。

「……是真的很没意思喔。」

我败给她闪闪发亮的目光，迅速说明。

我会喜欢看甲子园棒球赛，是受到小学时代的儿时玩伴影响。那家伙从神户转学过来，有个在高中棒球界叱吒风云的哥哥。就在我被迫陪著声援的过程中，不知何时养成了看球赛的嗜好。就只是这样而已。

既没有「因此立志成为棒球社王牌」这种戏剧发展，而且那家伙也已经搬家，失去音信。我高中没参加任何社团，就这样混到毕业，现在也每天混日子。

「我觉得这是非常棒的故事！」

虽然是无聊的往事，但荞麦面面带笑容听到最后。

「那位儿时玩伴是怎样的人呢？」

「只是单纯喜欢棒球的笨蛋！比起这些，现在重要的是找赞助商，时间只剩三天而已。」

「啊。对不起，我都忘了。」

荞麦面低头道歉。

「我们来整理一下情况。首先，必须在三天以内找到赞助商。」

「是的，是面类系的赞助商。」

「之前那家是叫『姬神荞麦面庵』吗？要不要再打一次电话去那边试试？」

「我重拨过了，但被列为拒接来电……」

荞麦面沮丧地垂下肩膀。真是可怜的面类。

唔嗯。所谓的赞助商契约，实际上究竟是怎么获得的呢？我直到今年春天以前都还是普通高中生，当然没有业务方面的知识，现今也无法依靠荞麦面的记忆。既然如此，要一家一家地打电话问附近的荞麦面店吗？（叮咚──）

「啧。」

电铃彷佛要打断我的思考般响起。

这情境似曾相识。又有面类要来削弱我的精神了吗？

『比数从开场就相差悬殊，但绝对不能放弃希望！』

实况转播员的声音从电视传来。

……别放弃希望吗？或许真是那样没错。

「我去应门，等我回来。」

我留下荞麦面，前往玄关。没错，千万不能放弃。

虽然连续发生两次异常事件，但这种情况不见得会继续下去。俗话说事不过三。『我能够见到普通人了，人类的黎明终于到来。』我胸怀这句话打开门，眼前是一个拿著魔法杖的金发双马尾少女。

「…………」

少女露出超得意的表情挺起平坦的胸部。

她穿著超短迷你裙配上超长过膝袜，与缀满波浪花边的梦幻服装。

至少这并不是我期待的人种。

「呵呵☆」

魔法杖传来「叮啷」的俗气效果音。

「我是月亮与真实的魔法少女，本家•竹荞麦面堂的使者──露娜希•露娜！」

她交叉手臂，摆出我要代替月亮宇宙元素光线的姿势。（译注：结合美少女战士的招牌台词与超人力霸王的绝招。）

「在你的房间──降临完毕！」

魔法少女露娜一脸大功告成的表情。

我大概是一脸心如死灰的表情。

改天来换个对讲机吧，买人类用的机型。

「……不过，算了。」

虽然不是人类，但既然她是魔法少女，或许能够打听赞助商的事情。我招手示意露娜进屋。

「进来吧，好歹喝杯茶再走。」

「咦？给、给我等一下！」

露娜不知为何大呼小叫。

「我是魔法少女喔！」

「刚才就听到了。」

「既然这样，为什么你的反应这么普通！」

「啥？」

「很奇怪吧！我可是魔法少女喔！你应该要更惊讶才对呀！」

「你叫我惊讶……但我已经习惯面类登场了。」

老实说，和荞麦面一比，普通的魔法少女一点冲击力也没有。

「面类！？请你更正！」

「啥？」

「我不是面类！我是梦想与浪漫的结晶──月亮与真实的魔法少女！」

我觉得梦想与浪漫的结晶是不会在便宜的公寓玄关怒吼的。

「你说你不是面类，但你明明就自称是『本家•竹荞麦面堂的使者』吧。」

「那是INC的阴谋！其实我根本不想这样！」

露娜泪眼汪汪地气呼呼大叫。这家伙是怎样？

「总之我要重来！这次你要认真点喔！」

「啥？」

「我一降临完毕，你就说：『呜哇，这个魔法少女是什么啊！』麻烦你啰！」

「啥？」

「听懂了吗？听懂了对吧？那么十秒后正式开始！」

露娜砰的一声关上门，留下我在门前。

「…………上锁。」

我想将门锁上，但锁已经被MIB消灭了，逼不得已只好扣上门炼。

接著十秒后──

『月亮与真实的魔法（喀锵）奇怪？（喀锵喀锵）门炼！？等一下你是什么意思给我开门呀我要剪断门炼了喔，要知道我可是很擅长开锁的，你看，就用这把工作用斜口钳──咦，啊。午、午安，一般市民。』

我缅怀著刚才的美味荞麦面。

『不，我不是可疑人物，我的身分是月亮与真实的魔法少女，绝对不是小偷。这把斜口钳只是生财工具，哇，请不要报警好吗？我不能遇到警察，请等一下，拜托，我什么都愿意做啊啊啊！』

喀锵。

我实在不忍心，便拿下门炼，打开门。

「笹冈，这个女生是你认识的人吗？」

住在隔壁间的大学生──刚史哥这么说。露娜就跪在他脚边磕头，手和额头贴著发烫的混凝土，哭著说：『千万不要叫警察，拘留所好可怕。』我不曾看过这么可悲的魔法少女。虽然我也只看过面类的魔法少女。

总之我朝刚史哥点头。

「这样啊。那我出门了，两个小时以后才会回来，你们不用在意，继续玩情趣游戏吧。」

「你完全误会了。」

「嗯、嗯，我懂。」

根本不懂的刚史哥带著清爽的笑容离开了。

留下我和在公寓走廊下跪磕头的露娜。

「……唔！」

露娜站了起来，原本纯白的过膝袜被灰尘弄出褐色脏污。

她拍拍灰尘，抱紧魔法杖。

露娜看著刚史哥离开的楼梯方向，泪眼汪汪地说：

「我是绝对不会认输的！」

这家伙在和什么东西战斗啊？

＊＊＊

总之，我按照预定计画向露娜提问。虽然这个人可疑到极点，但她肯定拥有赞助商的线索。于是我和魔法少女将跪坐在矮桌上的荞麦面夹在中间，举行三方会谈。这是哪门子三方会谈？

「哦？你就是姬之宫呀。」

「咦……啊，小姐认识我吗？」

「当然。你在业界可是名人。」

哪个业界？魔法少女业界吗？不对，或许是制面业界。

「话说回来，MIB在哪里？我这个正义的魔法少女是来驱除他的。」

「你来晚了。他刚才回去了。」

「咦！」

露娜目瞪口呆。

「咦，这是怎么回事？既然这样，为什么姬之宫没事？」

总之我从荞麦面来外送讲起，说明事情经过。

露娜表情严肃地连连点头。

「原来是这么回事。我有点吓到。」

只是有点而已？该说真不愧是魔法少女吗？

这种事换成常人听到可是会发狂的喔。

「姬之宫，你好像过得很惨呢。」

「咦，不会，没这种事。」

「有吧。」

我想遭遇比她更惨的女生并不存在。

「不过你放心，我会拯救你的。」

「咦！」

「我是月亮与真实的魔法少女。等著看我揭发INC的阴谋吧！」

「你差不多该告诉我们INC的阴谋究竟是什么了吧？」

赞助商的事、荞麦面的事，我的问题像山一样多。

「好呀。不过在那之前……」

露娜那双凤眼发亮，用魔法杖指著我。

「总之请将《朗基努斯之枪》交出来。」

「总之我拒绝。」

「谢谢，这样世界将会得救──咦，等一下！？」

露娜拍了一下矮桌，荞麦面的胸部跟著晃动了一下。

「为什么拒绝啊！？」

「我才要问你为什么咧！为什么要交给你？」

「就算一般人拿著《朗基努斯之枪》也什么都做不到吧！」

「那如果是你拿著就能做些什么吗？」

露娜顿时露出心虚的样子。

「我、我又没有要做什么。只不过危险物品就必须好好保管而已。」

「既然是危险物品，就更不会交给你这种人。」

「你说什么！？」

「两、两位请冷静一下！」

荞麦面似乎很为难，但我也无意让步。因为这个白痴不仅要求素昧平生的一般人演出意义不明的短剧，甚至意图用工作用斜口钳剪断门炼未遂，下跪磕头恳求不要报警。老实说，她身上毫无值得信任的要素。

「倒是你真的是魔法少女吗？你会用魔法吗？」

「你是在瞧不起我吗！？想也知道当然会！」

露娜这么说完，便对著天花板举起魔法杖，似乎打算要实际示范。

『万物的根源《梦因子》呀，回应我的声音──』

只见魔法杖顶端的宝石朦胧发光。荞麦面发出『哇噢』的感叹声，我则是丝毫不抱期待地啜饮著茶。因为我已经学过教训了。我敢打赌，绝对会发生愚蠢的事情。

『月亮与真实的魔法少女，露娜希•露娜在此命令！』

露娜猛然瞪大眼睛，将魔法杖奋力往下挥。

『出来吧，《真实之月镜》！』

一阵强光闪现！

只见魔法杖迸出强烈的银光。

等到光芒减弱时，矮桌上飘浮著散发银色光辉的球体。

位置在荞麦面头上，大小相当于海滩球。表面稍微凹凸不平，颜色、形状和夜空的满月一模一样。如果放在天文台当模型展示似乎也不会突兀。

「《真实之月镜》是显现世界真实的镜子喔。」

露娜得意地笑了。

「所以这怎么了吗？」

碰的一声，露娜一头撞上矮桌。

「你从刚才开始反应就太过平淡了吧！？」

「因为荞麦面荞麦面了荞麦面要惊人多了。」

这点程度的魔法，职业魔术师好像也变得出来。

「唔、哼。接下来才是真正的魔法。这颗月亮会告诉我们真实！」

「真实？」

「对，从明天的日经平均股价指数到甲子园决赛的比数，无所不知喔！」

「真的假的？」

如果这话是真的，那正是我们现在需要的魔法。

「呵呵呵，我就特别优惠一次。你就问你想知道的真实试试吧。」

露娜竖起一根食指，得意地说道。

总之，应该要问关于面类赞助商的问题吗？

不，既然只有一次机会，得更慎重一点才行。

「笹冈先生，麻烦您了。」

荞麦面低头行礼，似乎要全权交给我决定。

好，就来仔细思考吧。我该为了这名少女问什么问题呢？我盯著荞麦面的全身看。从内侧将白衬衫胸部撑得圆鼓鼓的少女。身材火辣的人物。虽然三围令人在意不已，但现在的问题是……（哔咚──）

「咦？」

世界面类纪录

『受理愿望。开始搜寻《W•N•R（世界面类纪录）》。』

哔哔哔的电子运算声响起。

我还来不及理解，月亮就发出叽铃的铃声。

『搜寻完毕。姬之宫荞麦面氏的三围，由上往下分别是87、54、81。』

「唔欸欸！？」

「八十七！？」

「什么！？」

『《梦因子》输出低落。结束《真实之月镜》。』

嗡的余音发出，月亮消失了。

接下来陷入一片沉默。

我的后颈满是大汗。不是因为天气热，而是因为荞麦面盯著我的眼睛看。纯真无邪的视线造成莫大压力。露娜则是瞪著荞麦面的大碗荞麦面（87公分）看。

最后露娜转头看向我。

眼神寒冷至极。

「笹冈光太郎──你是个大烂人。」

「等一下！？」

我好不容易大喊出声。

「刚才那是误会、是一时失灵！我要求重来！」

「《真实之月镜》会倾听内心的愿望。刚才那是你的真心话。」

不妙，无法反驳。我的确很在意荞麦面的三围。

「还有不可重来，因为《真实之月镜》是大型魔法。我今天已经耗尽力量了。」

「真的假的！那种东西不要轻易地随便使用啊啊啊啊啊！？」

怎么会这样？太对不起荞麦面了。竟然不小心将获得线索的机会用在满足私欲上。露娜说得没错，我是大烂人。到底该怎么道歉才好？我一边这么想一边瞥向荞麦面。

结果我看到的不是荞麦面，而是苹果。

「……啊。」

她的脸颊到耳垂都染成通红。

「……………………啊呜。」

她轻轻地挪动双手，似乎是想遮住胸部，结果造成反效果，巨大的双峰（87公分）埋进手臂之中，显得更加丰满与柔软。我倒抽一口气的瞬间，泪光一闪。

荞麦面的眼角泛起水分。

她哭了。

「抱歉！」

猛烈的后悔与自我厌恶油然而生，我当场下跪道歉。

「全都是我不好，原谅我！」

「就算道歉，对豆蔻少女性骚扰的事实也不会消失。」

我的头上响起露娜洋洋得意的声音。

「姬之宫呀，把《朗基努斯之枪》交给这种人保管很危险吧？」

这个臭婆娘竟然翻旧帐！

我抬起头瞪向露娜，却无法反驳。

因为我对荞麦面许下充满色欲的愿望是不争的事实。

「应该要交给我这个值得信赖的魔法少女才对。你也这么觉得吧？」

片刻以后──

「……对不起，我不觉得。」

「看，听到了没？是我裸了。快，把《朗基努斯之枪》──咦，等一下！？」

荞麦面用手指擦擦眼泪，微微一笑。

「笹冈先生，我没事。我完全没放在心上。」

「拜托你放在心上呀！？你刚才可是被性骚扰了喔！？」

「不，我想笹冈先生并没有那种……好、好色的念头。」

「咦！」

你这样肯定，反而让我很困扰啊。

「笹冈先生只是觉得不可思议而已，因为我的身体不正常。」

虽然她的身体确实不正常，但那是值得自豪的不正常。

「那个……虽然泄露三围有点害羞，但只是有点而已，我没事的。因为我是荞麦面，所以一点感觉也没有。因此请笹冈先生也不要放在心上！」

荞麦面面带笑容强调。

我知道。这家伙的这张笑容是说谎时的表情，但我也不好追究。毕竟我哪好意思说『其实我是抱著好色念头，觉得荞麦面（好可爱）的胸部好大』呢？

「姬之宫……」

露娜比较自己的胸部与荞麦面的胸部后，不甘心地低声说：

「你应该要更瞭解你身体的价值才行。」

看著荞麦面呆呆地歪头表示不解，我不得不同意露娜的话。

＊＊＊

历经和露娜漫长而痛苦的舌战之后，我得到一张Q&A笔记。

现在在此公开其可怕内容。

■提问（我）

Q1「荞麦面被改造成荞麦面的理由是？」

Q2「荞麦面成为魔法少女的理由是？」

Q3「《面类补完计画》是根据什么原理发生的？」

Q4「INC是怎样的组织，有什么阴谋？」

Q5「请告诉我在三天以内找到面类赞助商的方法。」

■回答（露娜）

A1「不知道。大概是INC的阴谋。」

A2「不知道。想必是INC的阴谋。」

A3「不知道。恐怕是INC的阴谋。」

A4「不知道。所谓的阴谋，是关于面类诅咒的邪恶事。」

A5「想知道就把《朗基努斯之枪》交出来！」

「小心我把你用草席卷起来扔进海里喔！？」

这个逊毙的魔法少女是怎样？甚至竟然提出交换条件。

「为什么！你不想救姬之宫吗！？」

「少啰唆。这支叉子已经由我保管了。」

我不能再背叛荞麦面的信赖。

「唔唔唔！」

露娜怨恨地瞪著我的脸。

「……偏偏不能硬抢过来。」

「为什么不能？你看起来就像是会若无其事地做这种事的人。」

「才不是若无其事呢，我不能做出像抢劫一般人这种坏事啦！」

露娜吸了吸鼻子抽搭起来。

「我已经立下魔法少女的三誓约了！」

只见露娜从口袋掏出一样东西，纸质和大小很像签名板。

上面用梦幻的文字写著以下内容──

『给《魔法•艾博斯》之宣誓书

露娜希•露娜会遵守三誓约。

一、持续探究世界的真实。

二、作为正义使者扶弱除恶。

三、无论陷入何等困境，都会贯彻自己的信念。

另外，倘若打破誓约就要用鼻子吃月见荞麦面。』

我还真想看看这个处罚。

「应该说，刚才的交换条件是胁迫吧。这是正义使者该做的事吗？」

「啊呜！」

「还有我可是弱小的一般人。你要帮助我。」

「啊呜呜呜！」

露娜颓然地垂下头，魔法杖滚落地面。

「我赢了。」

这是毫无意义、空虚的胜利。

几分钟后──

露娜终于爬起来，开始在MEMO纸上写东西。

「（吸鼻声）……只要去这个地方……对方应该会愿意成为赞助商。」

我探头偷看MEMO纸，上面写著简易地图与店名。

「佐藤荞麦面处……是你认识的店家吗？」

「不告诉你。去了就知道了。」

露娜不理人地别过脸去，似乎还在闹脾气。

「就这样，因为我很忙，差不多该告辞了。」

露娜站起来，凝视著荞麦面的脸。

「请问？」

「……姬之宫也很辛苦呢。」

露娜用温柔的声音这么说后，转过身去。

长长的双马尾随著她离去的步伐一蹦一跳。

她走到玄关门前面时，突然停住。

露娜转过头来说：

「……最后我要强调一点。」

我的背脊发寒。

露娜的眼睛发出凶狠的银色光芒──和《真实之月镜》的颜色相同。

「我丝毫没有放弃，最后微笑的人会是我。」

她的眼眸并不是看著我，也不是荞麦面。

露娜朝著空无一物的空中投以满是确信『有什么在』的视线。

「我是月亮与真实的魔法少女。在重获真实以前──我是绝对不会认输的。」

经过几秒空白──

「我想说的话就只有这样。我走啰。」

然后，露娜便啪哒的一声开门离开了。

「……那家伙是怎样啊？」

我叹了一口气。这家伙比MIB还要令人匪夷所思。

「荞麦面，你觉得那家伙是什么来头？」

「是好人。」

荞麦面毫不犹豫地断言。

「不但提供赞助商的资讯，还不嫌弃地关心我。」

荞麦面的嘴角泛起笑意，似乎真的很开心。

「笹冈先生，您不这么觉得吗？」

被她这么一问，我试著思考。她对荞麦面的关怀话语，听起来的确像是发自内心。搞不好她并不是普通的笨蛋？对《朗基努斯之枪》的奇妙执著也是出于魔法少女的考量吗？

最后的冰冷视线有什么意图吗？

「……很难说啊。」

如果有缘再会，我再跟她多深入交谈一下好了。

就在我冒出这个念头的瞬间，门发出喀嚓的一声打开了。是露娜。

「也太快再见面了吧！？」

只见露娜一副难以启齿的样子，低声说了一句。

「我忘记魔法杖了……」

顺著她的视线看去，魔法少女的魔法杖就掉在矮桌下。

……果然，她或许只是个普通的笨蛋。

＊＊＊

总之，我们得到线索了。我和荞麦面靠著地图坐了一个小时的电车，从最近的车站徒步二十分钟。一路拚命不去看荞麦面（因为87公分的荞麦面会摇晃！）的旅途结束，终于抵达『佐藤荞麦面处』，结果却是个废墟。

对，是废墟。

「荞麦面，这样你还能肯定露娜是好人吗？」

「……啊呜。」

那是位于市郊国道旁的独栋建筑。窗户玻璃碎裂，墙壁破了个大洞。原本疑似停车场的地方长满杂草。脏掉的招牌搁置在地面。勉强能够辨认的『佐藤荞麦面处』的手写文字酝酿出一抹寂寥。

「那个笨蛋，改天拿月见荞麦面泼她……」

我一屁股坐在柏油路上。

明明只剩三天，却白白浪费了时间和金钱。

单程要八十分钟喔。交通费两个人要一二〇〇日圆喔。相当于外送荞麦面两人份喔。

不料，那个外送荞麦面朝废墟快步走去。

「你在做什么？」

「我想找店长。」

「店都倒了，怎么可能在。」

「可是我不认为露娜小姐是在说谎。」

荞麦面还是一样单纯。是荞麦粉比例百分之百的十成十荞麦面。

「我去找找看。」

荞麦面从墙壁的破洞走进店内。

真没办法，只要陪她找一下，没多久她自然就会放弃了吧。

进店内一看，果然是个废墟，所有家具都被搬空。

「店长，请问佐藤店长在吗──？」

没有回应。我环视本来应该是用餐区的空间，大小是我家的两倍。到处都布满蜘蛛网，地板被雨水腐蚀得相当严重。这种地方不可能住人，就算有，对方不是街友就是罪犯。

「啊！」

荞麦面惊呼，凝视著地板上直径约数十公分的破洞。

「笹冈先生，你看这个。」

我越过荞麦面的黑发探头一看。

只见那里设置了红色球状握柄的复古金属操纵杆。

「慢著。」

这个跟荞麦面店，应该说跟日本传统建筑非常不搭调的物体是怎样？

「总觉得这形状好像在哪看过。」

「隐藏通道的开关就是这种形状……」

我自己说出口都觉得荒谬，又不是RPG游戏。

「原来如此，是隐藏通道吗！那么就来试试看！」

「喂！」

荞麦面拉下操作杆。

背后传来轰隆隆隆隆隆隆隆的巨响。转头一看，地板分成两半。

「…………」

钢铁制的阶梯从分成两半的木头地板底下露出来。

「哇！笹冈先生真厉害！真的有隐藏通道！」

轰隆隆隆隆隆隆隆（是我的精神崩溃的声音）。

「笹冈先生，我们进去吧！」

「…………………………………………喔。」

够了，接下来不管发生任何事我都不会惊讶了。

＊＊＊

轰嗡轰嗡。哇嗡哇嗡。

秘密基地里回荡著诡异的声响。

我不怕。这吓不倒我的。我边走边自我催眠。铿铿的金属声、擦得亮晶晶的铝制墙壁与地板，以及跟学校走廊同宽的通道。通道两侧是成排的厚重钢铁门。这个地方弥漫著彷佛会在通道转角撞见恶魔超人的气氛。

「荞麦面店的店长是不是住在这里呢？」

我无法否定这个可能性。我已经舍弃常识了。不管发生什么事都不奇怪。

总之我和荞麦面沿著秘密基地的通道前进。

「啊……笹冈先生，那扇门好像没锁。」

荞麦面指著通道尽头的门。

钢铁门没有门把，一旁的墙壁嵌著液晶萤幕。

上头绿色发光文字显示著『开』，看来似乎是开关用的触控面板。

「先开门看看。」

荞麦面一触碰面板，门便发出嗡的声音横向开启。

里面很暗。荞麦面打开手机光源，往里面照去。

「哇！」

「怎么了！？」

「对、对不起。里面有人类。」

「真的假的！看起来有可能成为赞助商吗？」

虽然我不晓得那种事要怎么判断。

「我看不出那么多。」

只见荞麦面吸了口气，附在我耳边说悄悄话。

「只看到一位人类穿著全身紧身衣打地铺睡觉。」

「…………」

那就当作没看见，直接回去吧。

我的理性如此劝告，但我还是决定无视它。

啊啊，我已经没有正常的判断力了。全身紧身衣？那又怎样？或许那个人是正在特训的体操选手。和面类、MIB及魔法少女比起来，不就是随处可见的人类吗？

好，欺骗自己的任务完成。我也走进房间一探究竟。

萤光灯自动点亮，照亮整个房间。

「……呜哇。」

那是个充满生活感的脏乱房间。

约三坪大。满地都是吃过的泡面碗与穿过的女用内衣。一袋袋垃圾在墙边堆得老高。房间最里面设置伸缩杆当作室内晒衣架，不知为何吊著阪神队的球衣。

房间的中央铺著床褥。

一名穿著全身紧身衣的女子背对著我，腰部盖著毛毯睡觉。

紧身衣是黑色，背后绘有长角恶魔的图。

这怎么看都是那个──特摄片出现的战斗员。

「奇怪……已经早上了吗？」

战斗员一边在傍晚说著这种梦话一边翻身。

她睁开眼睛，和我对上眼。

「嗯？你谁呀？」

接下来是几秒钟的空白──

最后我低声说：

「面麦荞麦面麦蔷。」

「笹冈先生！？您翻白眼了，请振作一点！？」

糟糕，我的意识面类化了。

应该说，不妙。

我吓到了，吓得要死。

战斗员是个短发女子。不对，那不重要。那比荞麦面少女合理多了。问题是那个关西腔嗓音很熟悉、下垂眼也很熟悉，和我认识的人超像。

「奇怪……是光太？」

战斗员低声说出我小学时代的绰号。

「咦……笹冈先生，您认识她吗？」

「很遗憾我无法彻底否定认识她的可能性。」

我一边打马虎眼一边盯著战斗员的脸看。

不行了。果然怎么看都是我的儿时玩伴。

我叹了口气。

「喂。你在这种地方做什么──野乃夏。」

佐藤野乃夏。十年前搬家的儿时玩伴。

只不过十年前的她并不是战斗员，只是个喜欢高中棒球的人类。

「咦……是、是光太，为什么？」

野乃夏揉揉眼睛，动作和十年前一样。

她高跪在床褥上，愣怔地张大嘴巴。

下垂眼的眼角冷不防泛起水分。

「……这样啊，原来是梦。毕竟人家已经见不到光太了。」

「为什么？」

「不过既然是梦，不管做什么都没关系吧。」

野乃夏突然使出擒抱将我推倒。

「呜喔喔喔喔！？」

「光太、光太……人家好寂寞喔……」

她把脸埋进我胸前使劲磨蹭。

大腿也被柔软的压迫感按住。呜哇，这家伙没穿胸罩！？

「呜喔喔！？喂，不许把鼻涕擦在我身上！快放开我！」

我硬是抬起她的脸，来回掴耳光。

「好痛、好痛！明明是梦，光太却一点都不温柔！？」

「少啰唆，总之先放开我！」

我抓住野乃夏的全身紧身衣，往被褥上摔去。

她滚了好几圈，一头撞上角落的瓦楞纸箱。

「好痛──！啊……可是，都这么痛了，为什么不会从梦中醒来呢？」

「因为这不是梦，赶快起来啦。」

「咦！」

野乃夏转头东张西望，动作像松鼠一样。

最后用力捏自己的脸颊。

「咦，奇怪，会痛……？」

野乃夏张大嘴巴。

「咦……是、是、是现实！？你怎么会在这里！？」

「该从何说起呢……总之你先收拾一下吧，例如那个。」

我指著被褥周围和泡面碗一起散落的大量白色内衣裤。

「咦……呀啊啊啊！不、不许看──！」

野乃夏仓皇将内衣裤拥进怀里。

我扶额叹气。

继荞麦面、MIB、魔法少女之后，换儿时玩伴战斗员出现吗？

正常人类究竟在何方？

＊＊＊

「听好，光太。人家不是野乃夏，是别人，或是分身野乃夏。」

换上坦克背心与短裤的野乃夏在睁眼说瞎话。

「原来如此，我明白了。所以野乃夏为什么会在这种地方？」

「你根本不相信我嘛！？」

「我赶时间，你快回答我。」

「啊呜……」

野乃夏挪动双腿，换成抱腿而坐的姿势。

就在我静静等待她时，她小声开口。

「……战。」

野乃夏吸吸鼻涕哽咽以后回答：

「我是战斗员哪……」

她槌了一下摺叠桌，眼泪像断了线的珍珠般滴在桌上。

「人家现在……是、是邪恶秘密结社的，战斗员哪……」

经过三秒钟寂静。

「我明白了。看来你也过得很辛苦啊。」

「……咦？」

野乃夏盯著我看，那是感到难以置信的视线。

「奇怪，你没听见吗？虽然不想这么做，不过要人家再讲一遍吗？」

「你是邪恶秘密结社的战斗员吧。我听得很清楚。」

我的惊讶情感已然消失。既然有面类魔法少女、月亮与真实的魔法少女，那么有个在邪恶秘密结社当战斗员的儿时玩伴也不奇……不对，肯定是很奇怪没错，但事到如今就算想太多也无济于事。

然而，野乃夏似乎不这么想。

「太荒谬了！？」

野乃夏再度槌桌说：

「十年没见的儿时玩伴成了战斗员，你却是这种反应也太荒谬了吧！？」

「那是什么不讲理的抗议……我应该再惊讶一点比较好吗？」

「咦？这……」

野乃夏戳戳食指。

「当然不想……应该说，人家就是怕你惊讶才说谎的。」

野乃夏缩成一团继续说：

「可是很荒谬吧。女孩子当战斗员什么的……很荒谬。」

「没这回事吧。比起女孩子当面类，还算合理了。」

「咦？」

我转头，看见荞麦面正跪坐著凝视我。

「我可以向这家伙介绍你吗？」

「啊，好、好的。麻烦您了，笹冈先生。」

荞麦面静静地低头行礼。

五分钟后──

我总算是成功地介绍了荞麦面。光用嘴巴说当然无法取信于野乃夏，于是我让荞麦面在摺叠桌上跪坐，用魔法杖（免洗筷）荞麦面（动词）荞麦面（料理）以后，野乃夏终于相信我的话了。

「好厉害哪，如果和小荞麦面结婚，就一辈子不愁没饭吃了吧？」

「咦……虽、虽然不愁缺乏碳水化合物，但维他命之类的就……」

之后，我们也听了野乃夏的遭遇。

总结来说──似乎是在搬家后，她的父母便离婚了。野乃夏跟著父亲，和父亲一同在这片土地上开了荞麦面店『佐藤荞麦面处』。但后来父亲连夜逃债，剩下野乃夏，她为了还债，被迫成为邪恶秘密结社的战斗员。

「喂，这也太凄惨了吧！？」

「嗯。是有点……辛苦吧。」

野乃夏无力地笑了。这不是「有点」吧？被迫成为战斗员还债，总觉得这种悲惨过去和荞麦面有得拚。强烈的后悔之意顿时涌上心头。我当初或许应该对她再和善一点才──（哔哔哔）

「啊，等一下喔。」

似乎是野乃夏的手机响了。

「（哔）喂，早苗吗？游泳池那次辛苦你了。咦？你拿到甲子园BOX席票了。是福利津贴。嗯嗯，改天大家一起去吧！也带你那个男友来。别客气啦，嗯，谢谢，那么改天见啰！（哔）」

尴尬的沉默时间流逝。野乃夏一脸兴高采烈的表情，我大概面无表情。

「呃，刚才聊到哪去了……啊，对了，人家也过得很辛苦哪……」

「哪有。」

居然和朋友去游泳池和甲子圔。这家伙的人生比我享受太多了啊！

「……请问。」

这时荞麦面插嘴道，来回看著我和野乃夏的脸。

「野乃夏小姐和笹冈先生是……是……」

「嗯，怎么了吗？」

「……不，没、没事。」

荞麦面露出笑容。她想问什么呢？

不过现在不是在意的时候，因为有时间限制。

「野乃夏，话说回来我有事要拜托你。」

我于是提起干劲。得进入正题才行。

「荞麦面被取消赞助商契约，还被魔法少女协会除名，这样下去荞麦面会被MIB用叉子吃掉。为了恢复魔法少女身分，需要在三天以内找到赞助商，我希望你能帮忙。」

虽然以上这段话是我个人史上排名前三的鬼话连篇，但我还是努力地讲完。

「………………喔──」

野乃夏的嘴张成正圆形。

「被十年没见的儿时玩伴拜托这种乱七八糟的事情，也只有人家了吧……」

「我想也是，你答覆是？」

「就算是匪夷所思的请求，为了光太和小荞麦面，人家愿意赴汤蹈火，但想归想……」

野乃夏遗憾地摇摇头。

「人家没钱喔？每个月净收入只有两万日圆。」

怎么会有这么血汗的秘密结社。不对，既然食衣住全包，而且还在还债，这样算是正常吧？

「话说回来，赞助商要花多少钱哪？」

「条件是每个月赞助一〇万日圆以上的广告费，而且必须是经营面类事业的法人。」

荞麦面回答。

照理说记忆应该已经被封印了才对，她却记得那部分，可见这并不是机密吗？

倒是一〇万日圆还真贵啊，而且还必须是经营面类事业的法人，条件相当严苛喔。

「嗯──经营面类事业是有啦……总之找总部长商量看看。」

野乃夏哔哔拨拨地操作手机。

「我是战斗员N。总部长吗？我有事商量……咦，已经听说了吗？要会同企划课和公关室面试看看？瞭解，时间从晚上八点开始。申请加班时数三小时。等石版会议准备完毕就会联络总部长。那么我稍后回电。（哔）」

野乃夏对我们微微一笑。

「事情就是这样。」

「事情就是怎样？」

「我懂了。贵结社愿意提供赞助商契约的面试机会对吧！」

这点程度我也理解，我不懂的是除此之外的所有事情。

石版会议是什么啊？

「对不起喔。因为人家和结社签了保密契约，所以不能告诉光太。」

「…………不，那就算了。」

仔细想想，反正我就算听了也无法理解，应该说并不想理解。

「到晚上八点前还有一些时间呢〜啊，对了。」

野乃夏窸窸窣窣地取出某样东西，是家用游戏主机的把手。

「小荞麦面，你打过电动吗？」

「咦……不，没打过。」

野乃夏咧嘴露齿一笑。

「那人家教你玩。既然有三个人，就先玩任天堂大乱斗，再来玩实况野球好了。」

算了，随便你啦。

＊＊＊

啪嚓一声。

昏暗狭窄的房间投射聚光灯，照亮跪坐的荞麦面。她就跪坐在两人用的会议桌上，身后是我和野乃夏，荞麦面雪白的脚掌心就在眼前。四周围绕著打磨过的巨大石块，也就是石版。

面试都还没开始就已经很匪夷所思，但那些石版似乎就是面试官。

「时间到了。加油哪，小荞麦面。」

「是，我会加油的！」

荞麦面紧张的声音传来，我也很紧张。必须让面试成功才行。就算遇到再怎么愚蠢过人的质疑，也绝对不可以吐槽，总之要忍耐。

这时石版嗡嗡嗡地发出七彩光芒。

『啊──石版对话测试测试。嗯，音质糟透了。很适合邪恶会议。』

虽然已经很扯，但我还是靠意志力压抑想吐槽的冲动。

『成员到齐了吗？』

『这里是邪恶公关室长。我看见黑色长发的梦幻美少女，建议立即采用。』

『我是邪恶企划课长。外表的确是上上之选，但内在的毒辣度才重要。』

荞麦面红著脸，低声说：「咦？咦？」

这个像社团面试的气氛是怎样？

虽然外貌是上上之选这点我有同感。

『那么，现在开始赞助商契约面试。首先请自我介绍。』

荞麦面挺直背脊说：

「是的！我是姬之宫荞麦面，十五岁！是偏面类的前魔法少女！」

『很好，真是非常面类的自我介绍。接下来请说明专长。』

「专长是荞麦面。」

一阵凝重的沉默降临。

『荞麦面是什么？』

「我会荞麦面荞麦面……呃，我来示范一下。」

荞麦面挥舞免洗筷。

使用一如往常的特效荞麦面（动词）了荞麦面（料理）。

『哦，是荞麦面。』『是看起来美味可口的荞麦面。』『是出色的荞麦面。』

这些家伙的理解速度还真快，该说真不愧是邪恶秘密结社的干部吗？

『那么，你能够用那份荞麦面做什么样的坏事呢？』

「咦？做、做坏事！？」

『当然。我们是邪恶秘密结社，因此希望你做面类的坏事。』

荞麦面僵住了。

野乃夏小声地说『加油』，我则是低声说『别勉强』。不，我当然也希望她加油，但是办不到的吧？荞麦面用荞麦面做坏事的样子，比凯〇猫抢银行还难想像。

「我……我知道了！我用要荞麦面做非常邪恶的坏事！」

荞麦面跪著挪动膝盖，迅速面向我。

「对不起，笹冈先生，我可以用荞麦面做坏事吗？」

虽然不知道为什么要先徵求我的同意，总之我点点头。

荞麦面敛起表情。

她掰开免洗筷，夹起几根面。将胸前蝴蝶结撕碎洒在面上，添加满满海苔丝。呼呼吹气后，酱汁便淋在灰色的面条上。

对了，胸前的那个蝴蝶结不管撕碎几次，都会在不知不觉间复原……

就在我考察世界的不合理现象时，荞麦面将免洗筷伸向我。

「请、请张开嘴巴……」

………………………………咦？

我眼角余光看到野乃夏露出闪闪发亮的眼神说：『公然放闪！』

三块石版像坏掉的红绿灯一样猛烈闪烁。

给我等一下！居然要在这群面类观众之中实行『张嘴喂食』？

我看向矮桌上的荞麦面，她的视线充满对我的信赖。假使我拒绝，她肯定会噙著眼泪说：『咦……啊，请别放在心上！我一点也不在意！是我不好，擅自要求您张开嘴巴，喂您吃东西！』

可恶──既然这样，我不能不吃！

就在我张开嘴巴咬下荞麦面夹过来的荞麦面后──

免洗筷缩了回去，我硬生生地咬空。

「咦？」

缩回去的免洗筷直接进到荞麦面嘴里。

她唏哩呼噜地将面吸入口中，发出咕噜的吞咽声。

几秒的空白时间后──

荞麦面迅速挪动双腿，重新面向正面的石版。

「请、请问这样如何！」

居然还问「这样如何」。

「我把夹给笹冈先生的荞麦面……吃掉了……」

荞麦面悄悄回过头，一副真的很抱歉的样子凝视著我。

「这是──非常恶劣的坏事！」

荞麦面（好坏）握紧拳头主张。

『审议中』『审议中』『审议中』

三块石版浮现了SF font字体的文字。（编注：iOS9系统的预设字体，为较简练的无衬线字体。）

我听到荞麦面吞口水（或者是荞麦面酱汁）的声音。

十几秒后，审议似乎结束了。只见石版发出闪光，文字产生变化。

『好可爱』『超可爱』『大正义可爱』

「咦咦！？」

荞麦面发出大正义可爱的悲鸣。

『荞麦面小姐，因为你大正义可爱，所以不适合担任邪恶秘密结社的广告塔。』

我也和石版有大正义同感。

「请等一下！拜托请再给我一次机会，一次就好！」

『很遗憾，面试时间差不多要结束了。』

「能、能不能想办法延长一下下呢！」

荞麦面泛著泪光，拚死命地不肯罢休。

『不行。石版会议服务的延长费，每三分钟就要五〇〇〇日圆。』

居然要钱！是哪家公司提供这种白痴的会议服务！

「……啊呜。」

荞麦面缩成一团，一副失意的样子。我心痛了一下。

我想帮她，因为我们也没有其他赞助商的线索。有没有什么办法呢？简单地说，只要想出用荞麦面做坏事的点子就好了，但总觉得荞麦面不管用荞麦面做什么，都只会大正义可爱──（轰隆隆隆隆隆！）

「呜哇，地震！？」

『什么──是真首领（ABOS  Lord）！』

看来似乎不是地震。从中央的石版后面出现了更巨大的石版。黑色石版和其他石版不一样，上面雕刻著有角有翅膀的恶魔露出凶恶眼神吃著荞麦面的图案。

「屁啦。」

紧张的气氛一瞬间松懈。

『真首领向诸位邪恶干部下达《绝对面类命令》。』

那是余音环绕的恐怖说话声，但内容倒是很面类。

『给予那个荞麦面少女挽回的机会，不得有异议及疑问。』

扬声器的声音应声中断。

地面再度震动，巨大石版没入地面。

巨大石版完全消失不见之后，其他石版发出说话声。

『既然是《绝对面类命令》就没办法了。就给你一个挽回的机会──虽然很想这么说，但已经九点了吗？《玩转世界疯很大》要开始了，就明天再继续吧。我们将为荞麦面小姐准备邪恶测验。』

『邪恶测验吗？那么就选惯例的《夏天！海边！荞麦面地狱！》作战如何？』

『唔嗯……因为准备《大和魂污染作战•第二期》而搁置的那个吗？』

不管哪个作战，光听名字就很烂。

『荞麦面地狱吗？如果是那个就能够看出荞麦面的潜力。』

『那就决定是那个了。本日就此解散，辛苦了。』

『辛苦了。荞麦面小姐，请加油。』

『辛苦了──荞麦面美眉，期待你的表现！』

通话结束，三块石版的光熄灭。

房间的聚光灯消失，取而代之的是萤光灯。

我沉默了，荞麦面也沉默了。野乃夏则是发出「唔嗯──」的思索声。

「总之……现在也很晚了，要不要在怪人用的休息室住一晚？」

我发出哈哈哈的乾笑声。

不行了，我的思考已经被面类污染，还是赶快睡觉准备迎接明天的挑战吧。

毕竟到了明天──肯定还有更面类的遭遇等著我们。

＊＊＊

夏天，大海，荞麦面。

于是隔天早上，我们在附近的海水浴场开了荞麦面专卖店。

「才刚开始就已经很荒唐了！」

「事到如今还说这些有什么用，你有好好看过指令书吧？」

隔壁的野乃夏这么说道。她穿著方便活动的橘色连身泳装。

她露出悠哉的笑容准备厨具。

「就是看过了才说荒唐！」

我再度拿出手机，打开那封荒唐的邮件。

『赞助商契约测验《夏天！海边！荞麦面地狱！》邪恶作战指令书（极机密）

说到海水浴餐饮，在一般认知中，主要都是拉面、热狗、剉冰。这次的非常邪恶作战，就是要打破该成见，用「海边=荞麦面」的概念污染日本人的思考。祝各位好运。

•贩卖面种　　　荞麦面

•目标贩卖数　　三〇〇份／一天

（补充1）

炒面店是邪恶同志。仅限妨害炒面店以外的店家。

（补充2）

拉面店是海边的正义、是敌人。记得伺机妨害。』

「作战很简单明瞭吧？」

面类或许觉得简单明瞭，但人类无法理解。

「总之加油吧，这都是为了小荞麦面嘛。」

那个荞麦面正在换泳装。恶德作战总部长不知为何配给了泳装给我们。

「因为是看板娘哪。光太，你要确实出声赞美她喔？」

「赞美什么？」

「『那件泳装好性感喔』，或是『世界第一可爱喔』，或是『我喜欢你，和我结婚吧』之类的。」

「最后那句很奇怪吧！？」

虽然其他句也很奇怪。

怎么可能对才刚认识的十五岁少女说那种话。

要知道昨天我才因为问出三围害她哭过好吗！

「哪里奇怪了？荞麦面昨天晚上津津乐道地问了很多你的事喔？」

野乃夏提高声调，模仿荞麦面的声音。

「笹冈先生从小就很温柔吗？他会看什么样的书呢？兴趣是什么？喜欢的食物是？像这样问个不停。人家一回答：『喜欢的食物是各种荞麦面，兴趣是边看甲子园球赛边吃荞麦面。』她就满脸通红，看起来很高兴。」

「什么！」

「那孩子很迷恋光太喔。你早就发觉了吧？」

我无法呼吸。

要说有没有发觉，当然是发觉了。

荞麦面恐怕对我非常有好感。

可是那是人类的好感吗？我总觉得绝对不是。

「你还真不乾脆哪……算了，等你看到那套泳装，就会自然地下定决心了吧。」

「那套泳装？你们到底拿了什么给她穿啊！？」

「让、让两位久等了……」

熟悉的说话声传来。我一转头，荞麦面就站在面摊旁边，不知为何用装著换洗衣物的波士顿包遮住全身。隐约可见的大腿反射太阳光，发出炫目光辉。

「怎么了？别遮遮掩掩的，让我们看看泳装。」

「那个……我这样的人，来穿这件泳装似乎有点不太适合。」

「你放心，邪恶公关室长的品味很好的！」

野乃夏快步走向荞麦面身边。

「来来来。」

她一把抢走波士顿包。瞬间──

「！！！」

我受到宛如被金属球棒K到头的冲击。

「……啊呜。」

那是快要撑破的白色比基尼。

完美身材暴露在夏日阳光下。首先是胸部──都要溢出来了。和荞麦面近乎暴力的87公分胸围相较之下，泳衣布料明显不够，露出了南半球。

然后是下半身──比基尼三角裤紧绷地陷进大腿。

一阵海风拂过，黑色长发彷佛在诱惑我般款款摇曳。

「那个……请、请请不要一直盯著我看…………唔。」

荞麦面涨红了脸，别开视线，不看我。

她用双手遮住胸部扭动身体，用全身主张『我很害羞』。

光是那个举止就让我头昏眼花。是怎样？这个荞麦面是怎样！

「如何？很惊人吧？」

真要说起来是惊天动地。

尤其是羞涩地用手遮住的荞麦面（大碗）简直是犯规。

「野……野乃夏小姐，请、请给我那边那件T恤！」

「咦──在海边遮住泳装很奇怪吧。」

「拜托您……！」

野乃夏一边无可奈何地嘀咕，一边递出脚边的T恤。

荞麦面赶紧穿上那件T恤，近乎暴力的胸部终于遮起来了。

但是丰腴肉感的下半身依然如故，这次换成不由自主地看向那边。

「嗯──光靠刚刚的那一下，好像就已经沦陷了啊。」

「咦！」

荞麦面转身面向我。

荞麦面的两团荞麦面（大碗）随之摇晃。

「啊，最好不要靠近比较好喔。因为现在的光太满脑子只有色色的念头。」

「咦咦！？」

你这个儿时玩伴不要乱扣帽子！

这句话没能成声，因为在那之前──

「那是不可能的！」

荞麦面先大叫了。

「──咦？」

我和野乃夏都目瞪口呆地张大嘴巴。

「听我说，那是误会，野乃夏小姐！」

荞麦面紧紧地互握双手大喊。

「笹冈先生没有那种念头！因为我只是普通的荞麦面！我不是人类女孩子，只是普通的面类！所以笹冈先生不可能会产生那种，色、色色的念头──绝对不可能！」

沙沙──

海浪声穿过我们三人之间。

我把差点说出口的『她说得对』吞下去。

理由有二。

首先是野乃夏用『敢肯定就把你埋进须磨海岸』的眼神瞪著我。更重要的是穿著白色比基尼的荞麦面实在太耀眼，如果我再继续欺骗自己会憋死。

「……抱……」

抵抗已经到达极限，我不得不承认。

「抱歉，荞麦面……你错了。」

「咦？」

我摆出被击出再见全垒打的投手的姿势大喊：

「我……用好色眼光看了荞麦面！真的很抱歉！」

「咦？」

对话出现一瞬间的空白，然后──

「咦、咦、咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

这是今天最大声的惊叫。

「请问、请问、请问！？」

「对不起！我道歉！我是下流的男人……！」

她的语气十分慌张。我抬头一看，发觉荞麦面手足无措地游移双手。

一和我对上眼，她一副惊觉某件事的样子，弯下腰来。

「总、总之请先抬起头来！我不要紧的！」

这家伙竟然体谅对其投以好色眼光的男人？多么心地善良又缺乏防备的面类。

「我没事的！一、一、一点也不在意！」

荞麦面用根本不像没事的语气和表情继续说：

「因为、因为，就是！」

荞麦面指著自己的脸。

在海边投下炸弹发言。

「因为我也！冒出了色色的念头！」

时间停止了。

荞麦面呼吸急促地上下晃动胸部。

隔著T恤也能看出那柔软的振动。

视线往下移，就看到大腿深处的白色布料。

我的视线和意识都被那完美的肢体吸引住。

最后在过了几十秒的时候，啵的一声！

荞麦面的脸泛红。

「不……不对。」

她的手指与嘴唇扭来扭去，露出苦恼的表情。

「不对，刚、刚才那句话不是那个意思！」

我完全不明白哪里不对，只知道一件事。

露出苦瓜脸、梨花带雨地强调『不是的』的荞麦面──

非常地性感诱人。

＊＊＊

「……啊呜。」

站在我身边的荞麦面忸忸怩怩。

野乃夏留下一句『人家去宣传面滩，你们两个请自便〜』就跑掉了。

接下来的几分钟，我们完全没有对话，也不好意思互看，因为全身上下都很不自在。我一看到涨红脸颊别过眼去的荞麦面，就会受不了。心跳不断加速，心脏快要过劳而死。

我到底该怎么办才好？谁来告诉我，来人啊──

「那边的摊商，我有话要跟你们说。」

我转头看向说话声方向，是个穿著T恤的人类胖大叔。

哇！是救世主吗！

「呃……能不能请你们撤走面摊呢？」

「咦！」

一阵空虚的风掠过沙滩。

仔细一看，大叔的上臂戴著臂章。

上头用黑色签子笔写著『海水浴场管理委员』。

大叔敲了敲摊贩的吧台继续说：

「啊──这间『邪恶荞麦面处』并没有申请营业许可，对吧？」

「咦？」

「你们也知道，未经许可营业很令人困扰的，而且还有卫生问题。」

糟糕。臭恶德作战总长在想什么啊？既然有空写那种白痴的作战指令书就给我去申请许可啦！这下该怎么办？这个大叔说的话十分有理，但一旦撤掉摊贩，作战将会失败。也就是说，契约将泡汤。

「笹冈先生……」

身旁传来荞麦面不安的声音，我的心脏好像被一把揪住。

「唔！」

我握紧拳头。没错，我已经决定要保护荞麦面了。

既然这样就只能拚了！虽然不晓得该拚什么才好！

总之要说服大叔──就在我下定决心的随后──

背后响起「啪咻──」的冲击声。

「呜噢！？」

我转头一看，是魔法少女。应该说是露娜。

她似乎从后方的防波堤跳下沙滩。

「我是月亮与真实的魔法少女，本家•竹荞麦面堂的使者──露娜希•露娜！」

露娜脸上浮现得意微笑，高声宣告。

「在太阳与欲望燃烧的海滩，降临完毕！」

大叔来回看了看降临完毕的露娜和我。

「你们认识吗？」

「超毫无瓜葛。」

「呵呵，不需要掩饰害羞。」

不，我超认真的。

「事情我都听说了。看来你们受到地方公务员的面类阴谋迫害！」

真要说起来有阴谋的人应该是我们才对。

「话说回来，你怎么会在这里？」

「当然是窃──不对，月亮与真实的少女是无所不知的喔。」

这家伙刚才差点说窃听喔。

「先不管这件事，那边的地方公务员！」

大叔冷眼看向露娜，那是『呜哇，是真正的心理变态欸，该怎么办才好？如果报警把事情闹大也很麻烦，而且我想赶快回家看甲子园球赛』的眼神。因为我就是这样，所以非常能够体会。

只见露娜举起魔法杖对准大叔。

『就让你见识露娜希•露娜之魂！《疯狂之真实》！』

哗啦！魔法杖尖端宛如莲蓬头般喷出粉红色水滴。

被淋到的大叔露出茫然的表情。

「你在做什么！」

「这是魔法，请给我安静看著。」

「可以对一般人使用魔法吗？」

我居然还能够如此冷静地吐槽，可见我也早就没救了。

总之大约十秒后喷水停了下来。

「嗯……哦呀？」

大叔东张西望环视四周。

最后看著我的脸，恍然大悟地敲了一下掌心，露出笑容说：

「抱歉失礼了。呃──是『邪恶荞麦面处』对吧，开店要加油喔。」

「咦？」

「祝你们生意兴隆，回头见。」

大叔保持友善的笑容离开了。

我和荞麦面目瞪口呆地张大嘴巴，露娜则略显得意。

「哼哼，如何？我帮你们洗脑他了。」

「洗脑……那明显不是符合正义标准的行为吧？」

「地方公务员和万恶的条子是一伙的，所以做什么都没关系喔。」

真是个反社会的魔法少女。

「那么我差不多该继续原本的工作，驱除破坏海滩浪漫的搭讪男了。」

那并不是魔法少女的工作。

别问我「那么荞麦面（动词）就是魔法少女的工作吗？」，这会让我很困扰。

「那、那个！」

那个荞麦面上前一步，鞠躬向露娜说：

「露娜小姐，非常谢谢您！」

「嗯。总之，加油吧。」

露娜的声音很温柔。荞麦面连连鞠躬，胸部连连摇晃。

「唔……你还是一样惊人呢。」

「咦？请问是哪里惊人？」

「没、没什么。我走啰。」

露娜摇摇手，走在沙滩上。

等到看不见露娜以后，荞麦面转过身来。

「我们加油吧，笹冈先生！」

「唔，喔。」

很好，化险为夷。似乎连『色色』事件都顺便不了了之。得感谢露娜和大叔才行。如果刚才继续下去，我应该会完全拜倒在荞麦面（性感）的石榴裙下，那就伤脑筋了──很伤脑筋吧？嗯。

「那么，我差不多该煮面了！」

荞麦面撕开脚下的塑胶袋，从里面取出乾面，开启瓦斯炉。现在的确已经是午餐尖峰时间。就像荞麦面说的，差不多该动手煮面──不对，等一下。

「荞麦面，你的专长是什么？」

「荞麦面。」

「既然这样就不必特地煮，只要荞麦面荞麦面就好了吧。」

「咦！」

因为野乃夏准备了整套荞麦面店工具，我们才不小心备了料。但其实只要荞麦面用免洗筷荞麦面，就有荞麦面了。

「那样比较有噱头，还可以达到宣传效果──咦，喂！？」

荞麦面的眼角扑簌簌地流下眼泪。

「等，怎么了！？荞麦粉跑进眼睛里面了吗！？」

「对……对不起，没事……我没事。」

那是听起来摆明有事的微弱声音。

「那个，荞麦面对吧。我知道了……我弄。」

荞麦面依然流著眼泪，微微一笑。

「不，不弄没关系！」

「咦！」

「虽然不知道是为什么，但你不想荞麦面（动词）对吧。」

荞麦面发出小小的『啊呜』一声。

等到锅子发出水滚声时，荞麦面小声地娓娓道来：

「那个……呃……真的非常抱歉……但……」

「但？」

荞麦面侧眼瞥了我一眼。

「但我有点不想……那个……被笹冈先生以外的人吃……」

「！！！！」

怦怦、怦怦！即将缓和的心跳又加速了。

是怎样！这个性感的荞麦面是怎样！

「对不起……我居然这么任性。」

荞麦面缩起任性的身体说出这种话。

不妙，好想抱住她。应该说好想和她结婚，让她一辈子幸福。

「请问……？怎么了吗，笹冈先生？」

Q～～

荞麦面双手一夹，比基尼荞麦面（大碗）就变形了。

「唔……唔喔喔喔喔喔！」

不行，我要保持平常心！对方是荞麦面！不是人类，是面类！

「光太，小荞麦面，还顺利吗──？」

野乃夏回来得正好。我摇摇头打消冲动。

「唔，喔，就像你看到的，很快就要开张了！」

「哦──话说海之家似乎有这样的活动。」

只见野乃夏面带笑容递出一张黑白影印纸。

我和荞麦面一起探头看那张纸，上面写著：

『比海边太阳还要火热的情侣选拔赛』。

我猛烈产生荞麦面的预感。

「人家已经帮光太和小荞麦面报名了。」

预感突然实现。

「因为据说候选人要演讲，所以只要趁机宣传荞麦面，区区三百份马上就可以达成。」

「等等。」

「而且凭你们两个保证优胜，我不得不自夸这真是完美作战哪！」

「等等！」

「你们要好好扮演情侣喔，回头见。」

「就跟你说等等了！？」

我一把抓住正要跑走的野乃夏的肩膀，她转过头。

她歪著头，一脸疑惑。

「为什么摆臭脸？光太不愿意和小荞麦面扮情侣吗？」

「你──并不是我不愿意！而是会造成她的困扰吧！」

荞麦面对我的好感纯粹是面类的好感。

那并不是人类的喜欢或恋爱，应该是这样没错！

「哦──？是吗？小荞麦面觉得和光太扮演情侣很困扰吗？」

「咦？」

荞麦面来回看著我和野乃夏。

「我……我……那个。」

荞麦面抬眼凝视著我，小声冒出一句：

「如……如果是和笹冈先生……那个……我并不，排斥……就是了。」

「！！！！！」

话语的破坏力让我差点失去意识，这个来者不拒的荞麦面是怎样！

脸颊泛红、露出淡淡微笑的荞麦面，看起来实在太诱人了。

「可是我想笹冈先生，不会想和我这种人扮演情侣。」

「啊哈哈哈，没那种事。光太超乐意的。」

「咦？」

荞麦面凝视著我。

眼睛眨了好几下。她的一举一动让我无法移开视线。

「咦？那个，笹、笹冈先生？您不愿意和我这种人扮演情侣……对吧？」

我不可能说不愿意。

因为我从刚才满脑子想的就只有荞麦面的事而已。

＊＊＊

『来，下一对比太阳还火热的情侣是这对男女！』

身旁的荞麦面抬眼望著我。

「……呜。」

我拚命转开视线。因为如果跟荞麦面对上眼，我的理性就会陷入危机当中。

小小活动舞台搭设在海之家附近。我的身旁是穿著白色比基尼的荞麦面。光是这样理性就已经岌岌可危，但更大的问题是荞麦面离我很近，真的很近，近到肩膀靠在一起，然后天气超热。

用少少布料包住火辣魔鬼身材的荞麦面。

光是感受到她的体温，我就头昏眼花。

台下传来观众对荞麦面的赞叹声。

『胸部好大──！』『黑发飘逸，好好喔──』『皮肤好白……怎么不去死算了。』

可恶，你们不许看，这是我的荞麦面。

不对，重点是宣传。

为了和邪恶秘密结社签下赞助商契约，要卖出三〇〇份荞麦面。

所以要宣传荞麦面，忘了身旁火热柔软的少女吧！

『呃……首先访问女方，请告诉我们两位是怎么认识的！』

穿著夏威夷衬衫的主持人靠过来，将麦克风递向荞麦面。

「好……好的！」

荞麦面下定决心，接过麦克风。

『呃……我和笹冈先生第一次见面，是在……昨、昨天……』

天啊，真的讲认识过程是要做什么！？

『哦！是刚交往的情侣！昨天究竟发生了什么事呢！？』

主持人的声音盖过我的声音。荞麦面瞥向我。

接著紧紧握住麦克风，继续说：

『他……他不嫌弃我……那个……把、把我吃掉。』

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

观众一阵哗然，而我的意识则是启程前往仙女座星系。

不是啦！这家伙所说的『吃掉』，和你们想像的比喻不一样！

『然后……他说很好吃……所以……所以我……』

演讲到此中断。荞麦面握紧麦克风低下头。

她的脸颊红得像西瓜肉。

『……………………啊呜。』

穿著夏威夷衬衫的主持人迅速上前拿走麦克风。

『好火热！太火热了！这正是比太阳还火热的情侣啊啊啊啊！』

如雷掌声彷佛在呼应主持人激动的声音般轰动舞台。

『真厉害，一个晚上就追到那个女生！』『是夏日恋曲呢，真浪漫。』『怎么不去死死算了。』

这是什么状况？应该说宣传呢？

『接下来轮到男方演讲回应，不对，已经不需要言语了！请接吻回应！』

「「咦咦咦！？」」

『哦呀，两位怎么这么慌张？别跟我说这是初吻喔。』

「开什么玩笑，完完全全就是初吻！这是我人生第一次接吻！」

现场瞬间一片空白。

『呜喔喔，这个男方是大烂人！似乎连吻都没做就吃掉女方了喔喔喔！？』

『真厉害，连吻都没接过就追到那个女生！』『除了接吻以外都做过了吧！』『去死吧。』

观众和主持人都露出看待衣冠禽兽的眼神，瞪著只不过是吃了荞麦面的我。

『但是这个烂男人将在此变身为真男人！快，亲她！』

「欸，等、等一下，喂！」

『少啰唆，女方都在等你了，还不赶快亲下去，你这禽兽！不然就去死吧！』

主持人甩动麦克风。观众也附和主持人，跟著恶言相向。

该怎么办才好？总不能真的亲荞麦──

「笹冈先生……」

「！？」

我转头看向说话声来源，身体抖了一下。

包著白色布料的双峰被双手夹得满溢出来。

强烈凸显出来的柔软度彻底撼动我的意识。

荞麦面捧著那对诱人物体，露出娇滴滴的眼神仰望著我。

『来，比太阳还火热的情侣要初次接吻啦！』

我无法从荞麦面脸上移开目光。荞麦面的粉红色双唇，映著阳光闪闪发亮。脸颊染上红晕。小口吸气声格外清晰。

最后──

「────嗯。」

荞麦面紧紧地闭上眼睛。

我已经没办法了。

『来，这是这对最佳情侣的初吻！』

我听从本能的命令，抓住荞麦面的肩膀，凑近她的嘴唇。

观众和主持人似乎在叫喊，但我已经听不见了。

『两人的初吻！究竟是什么味道呢！』

「……啊！」

荞麦面突然睁开眼睛。

然而，我没停下来，停不下来。

嘴唇即将碰到──就在这时──

「不……不行────────────！？」

「呃啊啊啊！？」

咚──！我感到胸口强烈疼痛。随后，眼前景象天旋地转。

荞麦面看起来格外遥远──就在我冒出这个念头的下个瞬间，砰的一声！

「唔出！」

我的头部受到冲击，无法呼吸，身体超烫。怎么了，发生什么事了？

我睁开眼睛。荞麦面的身影是横过来的。应该说，是我变成横躺的状态。

「笹、笹冈先生！对不起、对不起！」

这是怎么回事？我在混乱的意识中整理情况。

我正要亲荞麦面，一回过神来就被摔出去了。

原来如此，我懂了。

也就是说荞麦面拒绝接吻，把我推开了。

「……………………呃啊！」

真是糟透了！蓝天逐渐变暗。

「笹冈先生！对不起、对不起、请振作起来！」

在逐渐稀薄的意识中，我最后看见的是泪流不止的荞麦面。

＊＊＊

我走在被夕阳染成橘色的住宅区。脚步沉重，心情也沉重。

『作战失败了。我对你们很失望。』

恶德作战总部长传了这种讯息来。

今天真是祸不单行。

在那之后，我一恢复意识，就看到荞麦面在我身旁。荞麦面跪下来，边哭边不断道歉。就这样持续几分钟后，我被迫去了医院。如果我不去，荞麦面恐怕就要叫救护车了，所以我只好答应。

虽然没有异状，但又是检查又是结帐的，弄到傍晚才离开医院。

午餐时间早就结束，不仅作战失败，赞助商测验也失败了。

而且最重要的是──

「…………」

我瞥向旁边。

荞麦面沉默地凝视著地面。她已经换回白衬衫与迷你裙。

自从离开医院以后，荞麦面一句话也没说。

我想问她的事多得像山一样。在最后一刻拒绝接吻的理由是什么？她其实不想和我扮演情侣吗？所谓的被吃掉很开心，是只有面类的意义吗？但我不敢问。我实在很害怕问她理由。

如果她回答：『我不能接受不同种族……对不起。』

我或许会在绝望之下，冲向荞麦面店的外送机车寻死。

「那个……」

荞麦面开口说道。我倒抽一口气。

「今天真的很抱歉。我会付医药费的。」

荞麦面边说边从裙子口袋取出钱包。那是传统的圆形口金包。她将钱包打开，倒过来。结果掉出几枚硬币，总共五八〇日圆。

那是我付的外送荞麦面面钱。

「啊……」

荞麦面的动作一瞬间停住。

「因……因为……」

荞麦面发出颤抖的声音低语。

「我身上只有这些……所以……先还给笹冈先生……」

退还面钱。我的胸口不知为何一阵刺痛。

「不，那笔钱我已经付给你了，退还给我反而困扰！」

「可是……」

「好了，你收著！」

在我坚持之下，荞麦面终于收下了。

我们再度陷入沉默，无精打采地迈开步伐。

好尴尬。好想转换气氛，但是该怎么做才好？

我侧眼偷看荞麦面的脸，但她不在那里。

「咦？」

我仓皇地转头，看到荞麦面在行道树下停下脚步。

「怎、怎么了？」

荞麦面盯著地面看，好像在沉思。

「笹冈先生……那个……」

停顿一瞬间以后，荞麦面说：

「《朗基努斯之枪》……您带在身上，对吧？」

「咦……是啊，那当然。」

因为那是会危害荞麦面的危险物品，所以我片刻不离身。

「你希望我还给你吗？」

「不，不是这样……那个……」

荞麦面说到这里就打住了。

她的眼神好像在诉说什么，身体微微地发抖。

怎么了？她想说什么？我想了想却得不到答案。

荞麦面也什么都不肯说。

就只有尴尬的时间不断流逝，最后荞麦面又看向地面。

「对……」

她忽然开口。

「对不起……没事……就这样……」

她的声音摆明有事，但我不敢追问。

要我追问声音听起来好像快哭出来的荞麦面，我做不到。

气氛变得更加尴尬。

又过了几分钟以后，荞麦面终于出声。

「……笹冈先生。」

她抬起头看我，表情充满歉意。

「我，那个……可以回家一趟吗？」

「回家？」

「对。毕、毕竟天色已经暗了。」

荞麦面仰望天空，太阳即将隐没。

「而且……今天，我有点累了……我想休息了。」

她露出柔和微笑。

累了吗？确实如此。今天是动荡的一天。

「……我们还会再见吗？」

对话出现一瞬间空白。

「那、那当然。还请笹冈先生明天继续陪我一起寻找赞助商。」

如此一来，我就没有理由反对，应该说我本来就没有反对的权利。

因为我既不是荞麦面的男友，更不是她的什么人。

「你家住这附近吗？」

我一问，荞麦面就宛如反弹般抖了一下。

「咦、呃、呃，对！就住这附近！」

「这样啊。」

要我送你吗──我正要这么说，但又作罢，因为我们一点关系也没有。

「那么明天见。」

「好。今天真的──真的是谢谢您了。」

荞麦面奋力弯腰鞠躬。

我挥挥手，转过身去，迈步离开。

走了大约十步以后，我瞥向后方。

荞麦面正看向这边，手里握著某样东西──是只装了五八〇日圆的口金包。她紧紧握著那个口金包，一发觉我的视线，她便扬起嘴角用笑容回应。

我拚命忍住想奔到她身边的冲动，再度迈步前进。

MIB提出的期限还剩两天。

我有办法帮助她吗？

前提是我有资格帮助她吗？

我不知道答案，就这么茫然不知地继续走。

荞麦面的笑容一直在我脑中挥之不去。




第三章 荞麦面（好惆怅）
我一进家门，就看到MIB正在吃杯面。

「喂。」

「你回来了吗？（吸吸──）」

「喂。」

开什么玩笑！你害我的感伤情绪一瞬间变成面类情绪。

「我很快就吃完了。你先休息一下等我。」

MIB在我的家的我的矮桌前说这种鬼话，他吃的大概也是我的杯面。因为我放在冰箱上面储备的杯面不见了。多么荒唐的面类。

「为什么在我家？」

「因为门没锁。」

「因为你用汤匙消灭掉了啊！？」

「是这样吗？」

我觉得这个面类只想著如何耍我。

「算了，这是小问题。（吸吸──）嗯，果然面泡两分半的硬度才是最棒的。」

噗滋的一声，杯面面汤喷到墨镜上。好脏。

「有没有什么东西可以擦的？」

「如果你要擦过牛奶的抹布我可以送你。」

「请不要说莫名其妙的话。」

这是史上最不讲理的要求。

就在我强忍头痛时，MIB把面汤喝完了。

「嗯，谢谢招待。那么差不多该──谈正经事了。」

「原来你有不正经的自觉啊！？」

「不，吃面类是神圣的行为。」

「你敢说你在我家吃我的杯面是神圣行为吗！」

「进入正题吧。」

「……」

世界似乎是为了削弱我的身心而创造的。

「今天我是来奉劝你的。我观测到了无法忽视的《面类危机》预兆。」

MIB从怀里取出某样东西。

那是具备数位液晶萤幕的细塑胶棒。看起来像体温计。

「AIM──《面类否定指数观测机》。」

「……」

一阵猛烈的虚脱感袭击我。

这家伙是不是觉得，不管什么东西一律加上面类命名就好了？

「如你所见，测定结果很不乐观。昨天分数还是〇，现在已经超过五〇，进入危险范围。如果再这样持续上升，INC将不得不发动《面类保全措施》──你懂吗？」

哇，怎么会这样，大事不好了。

我抓起茶杯，将杯中物一口气喝光。

喝完以后放回矮桌，大叫：

「听不懂啦！？用人类听得懂的方式解说啦！？」

「唔嗯。」

MIB用中指推推墨镜。

「好吧。我就来向你解说《面类否定指数》吧。」

「什么！？」

没想到这个秘密主义面类竟然真的愿意解说。

「不需要惊讶。《面类否定指数》的保全等级是B-，也就是可以根据我这个面类监督官的判断向一般人公开。只不过──」

「只不过？」

我有种面类的预感。

「如果中间出现其他机密辞汇，一律以《荞麦粉》代称。敬请见谅。」

看吧。这世上不存在能够见谅这种事的人类。

「要开始了。《面类否定指数》是INC《荞麦粉》委员暨量子物理学家的《荞麦粉》用来表示关于《荞麦粉》了《荞麦粉》的《荞麦粉》的指数。超过一〇〇时，就会因为《荞麦粉》效果导致《面类补完战争》《荞麦粉》。」

我有股想要扔臭鸡蛋的冲动，但还是靠意志力忍住了。

因为最后出现了熟悉的辞汇。

「你还记得《面类补完战争》吗？」

当然记得。

从荞麦面背上长出灰色触手，导致整间屋子逐渐面类化的疯狂景象。似乎是根据「面筋到达临界」这种核子物理学家会气昏的原理。如果没把荞麦面放回矮桌，那幅光景将会更加蔓延吧。

「那么重点来了。《面类否定指数》的上升主因，就是否定面类要素。因为荞麦面小姐否定自己身为面类的一面──换句话说，就是希望自己不是荞麦面，才会导致指数上升。」

MIB用手指敲敲矮桌。

「昨天差点发生《面类补完战争》，是因为荞麦面小姐被端下矮桌。她以往都是透过被端上矮桌吃掉的行为达成被食愿望，满足于荞麦面的身分。因为这个前提瓦解的关系，导致指数急遽上升。」

怎么会有这么面类的逻辑，我却理解了。

荞麦面的奉献精神的确近乎异常。

原来那是出于本能──也就是出于被食愿望吗？

「我再补充一点。《面类否定指数》具有累积的性质。这七年间荞麦面小姐累积的份，包含被端下矮桌的份在内，是五〇分。而我透过封印她的记忆，将累积的分数归零。就算只是暂时的，但照理说应该能够防止《面类补完战争》三天左右才对──但是……」

MIB给我看《面类否定指数观测机》的液晶萤幕。

「指数才短短两天就恢复五〇分。你懂意思吗？」

「────」

经MIB一问，我试著思考其中的意义。

指数上升的原因是『希望自己不是荞麦面』。

也就是说，荞麦面希望自己不是荞麦面。

才两天而已，这股念头就已经强烈到足以匹敌七年累积的想法。

那究竟是为什么呢──？

「我直接说结论。」

MIB站了起来。

「笹冈光太郎小弟。你再多考虑一下。」

他指著我，严肃地宣告：

「你应该和荞麦面小姐《荞麦粉》。」

叩！

那是我的头撞到矮桌的声音。

「不要隐瞒关键字啦！？」

「那么再会。我也会想好对策的。」

然后MIB就悠悠地离开了。

不行，这些面类说的话根本不能信！

＊＊＊

我一直发呆。

太阳已经下山，却没什么食欲。我听见电视声。电视正在播甲子园特别节目。我迷迷糊糊地看著电视，看到据说旗开得胜的公立高中队长接受访问。

『因为家里开荞麦面店，所以我练习完就会去吃──』

「…………唉──」

我叹了口气，往地上一躺。

仰望著白色天花板思考。

脑中浮现的只有一个女孩子。

别说是家里，从名字到身体，搞不好就连心都是荞麦面的女孩子。

「荞麦面……是吗？」

这恐怕不是女孩子的，不对，不是人类的名字。

为什么这样的女孩子会出现在这个世界呢？

那家伙至今到底都过著怎样的人生──不对，过著怎样的面生呢？

我想知道。

这想法愈来愈强烈。

「……可恶！」

我甩甩头，甩开烦闷。

不行，现在想再多也无济于事。

赶快洗澡睡觉吧──就在我这么想时──

手机哔哔响起，是荞麦面吗！？我奋力起身看手机。

「什么啊，是野乃夏啊。」

我嘀咕著连自己都觉得很过分的话，接起电话。

『呀呼，光太。你还活著吗？没去跳轨吧？』

这家伙也很过分，不愧是我的儿时玩伴。

『首领要人家传话：「余对失败很宽容，再给你们一次机会。」』

「……是吗，那还真是感激不尽。」

因为没有其他赞助商人选了。

『还有，小荞麦面在吗？关于今天的事，人家想安慰她一下。』

我反射性地看向矮桌，上面空荡荡的。

我的胸口一阵刺痛，难以言喻的失落感油然而生。

本来应该是美少女跪坐在那里才不正常才对的。

「……她回家了。」

『少来了，说谎是不好的行为。你带她回家了吧？』

野乃夏的语气不知为何充满肯定。

「我才没那个胆子好不好。」

『不是那个问题吧。要知道小荞麦面可是没有可以回去的地方。』

「…………啥？」

我花了五秒钟才说出下一句话。

「慢著。那是什么意思！？」

『她失去记忆，连家住哪都想不起来吧？昨天人家听她说了。』

怎么可能！那家伙明明说家住附近。

我绞尽脑汁思考，回想我和荞麦面的对话。

只不过是刚才发生的事。在跟她道别前，夕阳下的十字路口。

『咦、呃、呃，对！就住这附近！』

这么说完之后，她笑了。

『今天真的──真的是谢谢您了。』

她正眼凝视著我不放。

那是荞麦面最擅长的──逞强的笑容。

『所以人家知道她在那里。快叫她听──』

「抱歉我要挂电话了！」

『咦？等，光太！』

我找出之前向荞麦面问到的联络电话，立刻打过去。

我一边祈祷她接电话，一边将听筒贴在耳边。

立刻传来熟悉的女性说话声。

『您拨的电话收不到讯号或未开机……』

「那个──笨蛋！」

我跳下床，抓起爱用的淑女车钥匙，夺门而出。

「可恶！」

急急忙忙地冲下公寓楼梯。

脑中浮现荞麦面在晚上独自流落街头的模样。

得去找她才行。

因为她是我的荞麦面。

＊＊＊

我骑著脚踏车四处寻找。荞麦面已经不在最后分开的十字路口。我骑去附近的住宅区找过一遍，但都没找到人，所以继续到处找。上衣都是汗，脚因为不习惯运动，感觉就快要抽筋了。

然而，我还是继续骑。

我不能停止寻找。

因为我只要一停下来，脑中就会浮现边哭边笑的荞麦面。

「可恶，会在哪里……快想啊！」

要问人吗？那家伙的外观特徵，我如数家珍。

滑顺的黑发、和娃娃脸不相称的丰满胸部、黑色的蝴蝶结。

还有、还有──

「刚才那个女生，果然好可惜啊。」

旁边传来男子说话声。我转头一看，是两个看起来很轻佻的家伙。

「我从没看过那种巨乳萝莉，而且坐姿都快要露出内裤了。」

「绝对是在勾引男人。可恶，要不是有人碍事──」

「那边那两个！」

我一大叫，二人组就转头过来。

「你们是在哪里看到那个女生的！？」

「啥？你是谁？」

「我是谁不重要！在哪里！」

「在那边的海滨公园。你也要去搭讪吗？」

「去也没用喔，她已经被外带了吧。」

红绿灯转为绿色。我一边奋力踩下踏板，一边大叫：

「她是我的荞麦面！」

「「啥？」」

情况远比想像还糟，得赶快过去才行。

我不断加速骑向公园。

几分钟后，抵达海滨公园。

我钻过入口的车阻，直接骑脚踏车进去。那是看得见夜晚海景的海滨公园。十几张长椅沿著海岸一字排开，被许多情侣占据。到处都没看到荞麦面的身影。

搭讪男子那句「外带」在脑中回响。

开什么玩笑！能够外带她的人只有我而已。

「在哪里啦──可恶！」

我破口大骂。这时，口袋有东西在震动。

我掏出来一看，是叉子在震动，它发出黯淡的银光。

「这是怎么回事……？」

我一握住叉柄，不知为何突然产生强烈饥饿感。

同时感觉到叉子好像要拉我去某个地方。

『用那把《朗基努斯之枪》吃掉她。』

我想起昨天MIB的话。

荞麦面──是不是就在叉子拉扯的方向呢？

我朝那个方向骑去。在公园深处，森林树丛里，有一条小路。我骑著脚踏车穿过那条昏暗的小路，来到一座小广场。车灯朦胧地照亮了粗糙的木造小桌子。

我的意识瞬间被夺走。

那里有个女孩子。

穿著白衬衫配深蓝色迷你裙，模样和与我分开时一样，是荞麦面。

「就、就说了，我并不是那个意思！」

然而，在那里的不只荞麦面。

我看见一个肌肉发达的彪形大汉抓著荞麦面的手。

「啊哈哈，就说姿势不重要了啦。你那个样子都快看到内裤了，摆明是要勾引人吧。」

「那个，我、我并不是那个意思！真的不是那样！」

「那你为什么要跪坐在桌上？」

「因为我……那个……是荞麦面！」

「咦？」

「因为我是荞麦面！」

一段沉默时间流逝。

「对不起，我听不懂。」

「我叫做姬之宫荞麦面。我是荞麦面，因此要上桌。」

荞麦面拚命地重复我之前听过的说明。

男子露出张大嘴巴的呆滞表情停止不动。

最后──

「……哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

他捧腹大笑。

「那是什么玩笑啊！」

「咦……那并不是玩笑，是真的……」

「哎呀，你这个人真有趣！可以去当艺人了！所以，你真正的名字是什么？」

「咦？」

「告诉我你真正的名字。不是面类用，而是人类用的名字。」

荞麦面听到这句话。

「…………啊。」

眼睛堆满泪水。

「你这混蛋──！」

我已经到达极限了，脑中的血管快要爆开。

这个混帐，看你做了什么好事。她可是我付了五八〇日圆的外送荞麦面，你──

「凭什么弄哭她啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

叽叽机！碰！

「呃啊啊啊！？」

男子被我的肇事逃逸攻击撞飞，在地上翻滚好几圈。

我动手了，但管他的，谁叫那个男的弄哭荞麦面。

「笹冈先生！？」

从背后传来令我安心的说话声，我一转头就看到荞麦面。

虽然不自觉想抱住她，不过我的眼角余光看到男子站了起来。

糟糕，得赶快逃走才行。我朝荞麦面伸出手。

「坐后面！」

「咦……」

我一把抓住犹豫的荞麦面的左手，要她坐上脚踏车的后货架。

「抓紧了！」

「好──好的！」

她的手环住我的腰，抱住我。

我的背感受到一股Q弹的感觉，巨大棉花糖物体压得超紧、超用力。

「！！！」

大小与柔软触感都太扯了。精神压迫反而大于身体，我的胸口深处逐渐沸腾冒烟。不，我要冷静。只是骑脚踏车载荞麦面而已，凡是打工外送荞麦面，都一律要忍耐这种感触──真的是这样吗！？

「你这混蛋！突然动什么手啊！」

男子站起来，对我露出愤怒的表情，跑了过来。

不行，现在不是享受柔软Q弹触感的时候！

「喔喔喔喔喔喔！」

我只是在荞麦面店打工，背后宛如天堂的压迫只是普通的外送荞麦面。

我就这样一面拚命自我催眠压抑色欲，一面疯狂踩踏板。

三分钟后──

我们回到情侣盘据的海边休息区。

到这里就不要紧了吧？我停下脚踏车，在长椅坐下。

「……你、你也坐下吧。」

在我出声催促下，荞麦面从脚踏车后货架上下来，爬上长椅前的桌子，理所当然般地跪坐。我的视线和她的胸部说哈啰。明明是这种异常状况，内心却不知为何平静了下来。

一抬起视线，就看到荞麦面露出不安的表情俯视我。

问题来了──该说什么好呢？

这时冷不防传来一声巨响。

抬头一看，天空施放了形形色色的烟火。

在烟火照耀下，看得见周围长椅上，一对对情侣互相依偎。

我们在其他人眼中是不是也像一对情侣？我一瞬间冒出这个念头，但马上就认为不可能。应该说，我听到有人说：『呜哇，是变态……』我想也是，在旁人看来，我是让豆蔻少女穿迷你裙跪坐在桌上的变态男。

但我还是不能把她端下桌，而且我也不想。

虽然是惹搭讪男子爆笑的奇怪姿势。

但对荞麦面来说，再普通不过。

我开口想要说话时──

肚子大声咕噜叫。

对喔，我没吃晚餐就飞奔过来了。

「肚子好饿……」

「……咦？」

荞麦面将视线往下移到我的肚子。

她眨了眨眼睛。

「请……请问，笹、笹冈先生，那个……」

荞麦面最后露出下定决心的表情说：

「你……你愿意品尝……吗……？」

已经不必问要品尝什么了。

我点点头。

「啊……」

荞麦面羞涩地笑了，是个非常诱人的笑容。

于是荞麦面从衬衫口袋取出免洗筷，拔下头发缠绕在免洗筷上，在空中俐落地挥动免洗筷。光芒沿著免洗筷的轨迹一闪一闪地飞舞，不久后发出闪光。

等到光芒减弱时，出现了用免洗筷夹住的荞麦面。

「呼──呼──」

荞麦面对面条吹气沾上酱汁。

她将胸前蝴蝶结撕碎撒下，替面条加上满满海苔丝。

「完成了……请用！」

荞麦面将面夹到我面前要我张开嘴巴，我则是专心地把面吸进嘴里。

冰凉的面滑过舌头，我一口吞了下去。

「好吃。」

我一表达感想，荞麦面就灿烂地笑了。

心跳逐渐恢复平静，发热的脑袋渐渐冷却。

现在的我有勇气畅所欲言。

「我说，荞麦面。」

「是。」

「今天是我不好。对不起。」

「咦？」

荞麦面眨了眨眼睛。

「对不起？……咦，请问是指哪件事？」

「海边那件事。我们明明没交往却要接吻，你当然会不愿意，对不起。」

「咦……咦，怎、怎么这么说！」

荞麦面加重语气，甩乱乌黑长发。

「笹冈先生完全没错！那只是我，那个！」

荞麦面说到这里，停了下来。

「……那个……」

荞麦面来回看著手上的免洗筷和面。

「有错的……不是笹冈先生，是我不好。」

她低声说完后，就不讲话了，似乎是不想讲理由。

既然如此，我就不能逼问。

虽然很想问，但我不想因为我的任性害荞麦面伤心。

「你其实无家可归，对吧？」

所以我决定改变话题。

「咦！」

「我听野乃夏说了。」

荞麦面垂下眼帘，一副心虚的样子。

果然是这样。如此一来，我就不需要再犹豫了。

我从口袋取出钥匙圈递给荞麦面。

「这是……钥匙吗？」

「虽然又脏又窄，但是有床，还有锁──不，等一下。」

仔细想想，门锁已经被MIB的汤匙消灭了。

这把钥匙根本没意义啊……

「不、不过门炼还在，所以应该不要紧吧。」

「请问……这是什么意思？」

「你没地方住吧。就住我家吧。我去其他地方过夜。」

对话出现几秒钟空白。

「不，不行！」

「别在意。才一个晚上而已，我会去住朋友家。」

「这样会给笹冈先生的朋友添麻烦！」

「那没什么啦。」

「不行，总之就是不行！」

她依然继续抵抗，真是有韧性的荞麦面。

「我不要紧的！露宿完全没问题！」

「你刚刚才差点被袭击，说什么傻话啊。」

「……啊。」

荞麦面一瞬间语塞。

「就……就算这样还是不行。不能给笹冈先生添麻烦……」

「话虽然这么说，但你又不能露宿，也不想和我住在同一个屋檐下吧。」

只见荞麦面疑惑地把头一歪。

不久后，她似乎理解了我的意思，脸颊逐渐泛红。

拿著免洗筷的手按在嘴边，视线稍微从我身上转开。

「啊……呃、呃，那个……」

她的手指抓住迷你裙。

「我、我……只、只要笹冈先生不反对……那个……」

怦！

我的心脏重重地跳了一下。

「住、住在同一个屋檐下也……没、没关系的……」

慢著。等一下。

「………………啊呜。」

荞麦面红著脸低下头。

咦？真的要和这家伙睡在同一个屋檐下吗？

和这个性感得不得了的──荞麦面？

＊＊＊

蹦Q～～

这是骑脚踏车双载时，某柔软丰满的物体持续压迫我的背发出的声音。

回家途中，荞麦面一路用那个抵著我发出『嗯』的小声呻吟，但我最后还是战胜她的诱惑了。我成功外带荞麦面回家了。我想称赞自己。今后不管去任何一家荞麦面店打工，我应该都能够胜任才对。

然而，一回到家，荞麦面又端出新的考验。

『不好意思……方、方便借用浴室吗？』

浑身泡过热水、冒出热腾腾热气的荞麦面。

而且是大碗，大碗荞麦面。我绝对无法忍受。

『啊，对了，我去帮你买换洗衣物！马上就回来！』

所以我逃走了。

那是十五分钟前发生的事。

我现在人在附近的『思梦乐』（译注：日本大型服装连锁店。）的停车场。总算是在九点关店前买完东西。右手塑胶袋装著两天份的睡衣，和强忍羞耻拜托女店员『请给我女孩子用的两套！三围是这样！』物色的──白色内衣裤。

「……呜。」

我情不自禁地妄想──荞麦面穿著两件式睡衣跪坐在床上，双手紧紧抱住大枕头，用火热的视线凝视著我，最后一个一个地解开扣子，上下一共三九八〇日圆的白色蕾丝花边布料现形──！

「啊啊啊啊啊！」

我摇摇头甩开妄想。又打算重蹈海边那次的覆辙吗！不可以产生好色念头。就算她看似对我抱持著好感，但那并不是恋爱或爱情之类的感情。

没错，重点是我们的年纪也差很多啊。

我记得她才十五岁，是未成年人。对她出手会被逮捕的。罪嫌大概是吃霸王餐。可是我已经付了五八〇日圆，而且有心负起责任吃她，况且本来荞麦面就是当季的新荞麦最好吃我想坚决主张无罪不过等一下我的思考在某个地方发狂了。

「请问，那边的先生，方便打扰一下吗？」

我听到说话声，转头一看是女警。等一下！

「我是无辜的！只是吃了荞麦面而已！」

「啥？」

不，我要冷静。我什么都还没做。

「你没事吧？有人在这一带目击心理变态。」

女警翻开手册。

「不知道你有没有印象？我看看，留著金色长发，身高约一五〇公分的COSPLAY女。她殴打海水浴场游客，一边大喊『我不是面类！』，一边发射超粗金色雷射，把人轰成焦黑爆炸头……证词如上，但我想最后是幻觉吧。」

对不起，那大概是真的。真正的那个。

「虽然不知道是谁，但那家伙还真是危险呢，哈哈哈。」

「感谢合作。如果看到这样的人，请尽速拨打一一〇。」

我随便寒暄几句后，快速离开停车场。

等越过转角看不见女警以后，我叹了口气。

那毫无疑问是露娜。

竟然发射雷射把人轰成焦黑爆炸头，那个白痴在干什么！

既然真的会魔法，就不能更加有效地运用吗──

「啊。」

说到魔法，我就想起露娜那个叫什么《真实之月镜》的魔法。

虽然本人是如假包换的那个，但那个魔法确实不假。毕竟它可是揭露了应该要隐瞒全人类的秘密──荞麦面的三围。如果问对问题，应该能够获得比三围更加贵重的情报才对。不，就先别管那种情报是否真的存在吧。

幸好这一带我很熟，就来找找看吧。

三分钟后──

「就在这里嘛。」

超简单就找到了。就在离我家三分钟路程，七层楼大厦的垃圾场。

我在塑胶垃圾桶后面看到金发闪闪发亮，于是绕了过去。

露娜就在那里，她抱著双腿坐著，全裸。

「为何！？」

我还以为是我眼花，但她确实一丝不挂，全身都是肤色。她用膝盖遮住小小胸部的突起，魔法杖拄著地面，遮住大腿之间的部位。紧闭的双眼潸然流下眼泪。露娜嘤嘤啜泣著。

这时一阵风吹过。

塑胶袋发出沙沙声响。露娜的眼睛瞬间睁开。

「是谁！……咦，啊，笹冈光太郎！？」

她作势站起来，但马上腿软跌坐下去。

她的双脚侧向右边，夹紧大腿。

「讨、讨厌……不许看！」

裸体暴露在满月的月光下。露出雪白的皮肤，以及平坦的胸部。

露娜瑟缩的身影，看起来比旁边的塑胶垃圾桶更小。

这下我实在不由得感到过意不去，转开视线。

怎么办？要装作没看见，直接回去吗？

可是我有事想问她，真没办法。

「要衣服这里有喔。」

「咦？」

我把塑胶袋塞给露娜。那是给荞麦面用的换洗衣物，但是有今天和明天的份，一共两套，既然这样，给露娜一套也无妨吧。虽然尺寸大概不合──尤其是胸部。

「咦……这是……」

露娜窸窸窣窣地取出袋中物。

她稍微表现出迟疑的样子，不过很快就说：

「你、你转过去。」

我听话地转身背对她。

仰望著夜空的满月等她换完衣服。大约几十秒后，衣物摩擦声停止。

「已经好了。」

我一转头就看到穿著粉红色两件式睡衣的露娜。

她双手握著魔法杖，目不转睛地瞪著我。

「我……我裸体并不是因为奇怪的嗜好喔！」

没人问你这个，但露娜继续辩解：

「只是因为维持服装用的《梦因子》被INC的阴谋害得耗尽而已！」

「……所以那个像谜一样的因子到底是什么啦？」

「是梦想与浪漫的根源的魔法因子喔。」

能够接受这种说明的只有面类而已。

「我在海边驱除搭讪男时，竟然有个家伙污辱我说：『这个怪物面类是什么！』于是我使出全力发射《月面波动炮》制裁那家伙，可是因为火力全开过了头，连维持服装的《梦因子》都用光了。」

虽然用语匪夷所思，但我理解整件事情了。也就是说这家伙是毋庸置疑的心理变态。

「就算被污辱也不要对一般人发射雷射啦。你是白痴吗？」

「但……但是！」

露娜提高嗓门，眼角泛起泪水。

「不该是这样的，我才不是什么面类！」

露娜甩乱金发，一口气大喊：

「我已经成为梦想与浪漫的结晶──月亮与真实的魔法少女了！为什么却是这种遭遇！我向往的魔法少女不会喊面类赞助商的名字！不会被警察追捕光著身子躲在垃圾场！」

眼泪如泉涌般滚滚流下，滴到脚下的垃圾。

「这种──这种面类的世界，绝对错了！」

露娜的吶喊声在垃圾场空洞地回荡。

露娜一口气讲完以后，气喘吁吁地看著我。

世界错了──或许真是这样没错。

这两天发生的事，除了面类事件还是面类事件。

然而，我无法完全同意这种说法。我不认为眼神蕴含疯狂气息的露娜就是正确的。我觉得露娜、MIB与这个世界都一样疯狂，所以我只能选择保持沉默。

在我头上皎洁的满月渐渐被乌云隐没。

「笹冈光太郎，我有事要拜托你。」

露娜这么说。她的视线冰冷，眼泪已经止住。

「明天一定要和秘密结社《黑•艾博斯》签下契约。」

「就算不用你拜托，我也是这么打算。」

「那就好，再会了。」

「等一下，我也有事想问你。」

「问什么？姬之宫的事吗？」

「……这个嘛，算是啦。」

其实我想提问的对象是《真实之月镜》，不是露娜。

但那好像有使用次数限制，反正还是先问露娜好了。

「我是知道她向魔法少女协会《魔法•艾博斯》缴交的申请内容啦。」

「告诉我。」

「本名，姬之宫荞麦面。十五岁。三围就如你所知。」

「这些我都知道。」

「母亲在生产时过世。八岁时，身体被身为量子物理学家的父亲粉彦改造成面类。」

「原来叫粉彦吗……」

可想而知他是将女儿取名为荞麦面的疯狂父亲。

「顺便一提，据说粉彦改造完女儿之后，就成为了INC的委员长。」

「你说什么？」

事情一口气变得十分可疑。

「那个粉彦在INC做什么？」

「……将女儿改造成面类的人，想法不可能正常吧。」

露娜目露凶光。

「一定是有面类阴谋。绝对不可饶恕……！」

露娜宛如自言自语般开始念念有词。

「就差一点，就差一点了……好不容易终于有了《概念破坏兵器》的眉目。再来只要掌握《世界的真实》的存取路径……INC那群腐败至极的面类，到底藏到哪里去了──」

神秘的面类辞汇突然频繁地出现。

「喂，你也稍微说明一下《世界的真实》是什么吧？」

我一问，露娜就盯著我的眼睛看，最后轻轻摇头说：

「……那还是秘密，因为我并没有完全信任你。」

多么遵守秘密主义的魔法少女啊〜和MIB一个样。

不过算了，反正一定是很愚蠢的秘密吧。

「那么，还有其他疑问吗？」

「其实我想问《真实之月镜》很多事情……可是不行吧。」

毕竟根据露娜所言，《梦因子》似乎已经用尽了。

只见露娜看向魔法杖尖端的红色宝石。

「嗯……或许可以。《梦因子》恢复一点了。」

「真的假的？」

「离上次已经过了一天……而且我还欠你衣服的人情。」

露娜开始向魔法杖吟诵祷词。

咏唱一结束，小小的月亮就「嗡！」的一声，飘浮在露娜眼前。

光芒比昨天微弱。露娜略显不满地挑起眼角。

「虽然能用……但动力好像不足。我想想，测试，姬之宫的本名是？」

『哔──《梦因子》不足。』

看来果然不行，我叹了口气。

算了。至少问到荞麦面父亲的名字了。

我正要向露娜道谢时──口袋传出振动声。

「手机……不对？」

我把手伸向裤子口袋，取出散发朦胧银光的叉子。

在振动的是这个吗？

我一握住叉柄，就感受到强烈的饥饿感。

而且它好像在拉我，和几十分钟前一样。

但是拉扯方向既不是荞麦面的所在方位，也不是露娜。

而是飘浮在露娜面前的《真实之月镜》。

「这是怎样……？」

这表示这颗月亮是面类吗？

「笹冈光太郎，那个！」

「啊，糟糕。」

我仓皇把叉子藏进口袋。露娜很执著于这把叉子。

「咦？《朗基努斯之枪》对《真实之月镜》……咦，为什么……」

露娜目不转睛地持续凝视著飘浮在眼前的月亮。

一阵风吹过，露娜的金色长发随风流动。等到风停下来时，月亮发出嗡的一声，留下残像消失无踪。不过露娜还是一动也不动，目瞪口呆地张大嘴巴，凝视著月亮先前飘浮的位置。

「喂，你在发什么呆──」

「笹冈光太郎，我要向你道谢！」

露娜大叫。

眼眸发出银色光芒，那是令人毛骨悚然的光辉。

「喂，你没事吧？你的眼神比刚才更加不正常了喔。」

「啊哈哈，你真会说笑！我无论何时都是神智最正常的人！」

光是这番言行就已经神智不正常了。

「呵呵呵，万岁，成功了！终于给我找到了！」

「所以我就说，找到什么啦！」

虽然我这么吐槽，但露娜根本不当一回事。她朝天空高举双手，露出陶醉的表情漫步。

「我果然是梦想与浪漫的结晶的魔法少女──呀啊啊！？」

咚的一声，露娜被塑胶垃圾桶给绊倒。

砰！她一头栽进没绑起来的垃圾袋里面。

「喂──！？你在做什么！？」

我慌忙把她拉出来。亮丽金发沾到了义大利面碎屑。

「唔唔唔……是面类的阴谋！但、但是！」

露娜仰望夜空，用魔法杖指著满月。

「我是绝对──不会认输的！」

就说了，这家伙到底在和什么东西战斗啊？

＊＊＊

和露娜分开以后，我回到家，穿著白衬衫的荞麦面就跪坐在矮桌上。我将装著换洗衣物的塑胶袋递出，她便露出吃惊的表情。

「对不起……竟然为了我这种人……」

「不会，别在意，而且这很便宜。」

荞麦面一边道歉，一边取出袋中物。

她拿出上下成套的睡衣，忽然抬起脸。

然后用塑胶袋遮住嘴角，凝视著我。

「那个……」

荞麦面一副难以启齿的模样。

「换、换衣服的时候……可以请您，那个，转过身去吗……？」

「！？」

我的脑袋遭到一阵强烈冲击。

「──不，我去外面等！」

「咦，不、不需要做到那种地步。」

「我等你！我十分钟后再回来！」

我靠著意志力大叫，夺门而出，用右手按住怦怦跳的胸口。

「那家伙太没有防备了……！」

我深呼吸几次，想要让自己镇静下来。

但是没有任何用处。因为在背后，门的另一头，荞麦面正展现她的火辣身材现场更换衣服。也就是生荞麦面（编注：使用纯荞麦粉制作出来的荞麦面。）。这个词听起来多么甜美。一定非常香浓──不行，色欲停不下来！

「一份荞麦面、两份荞麦面、三份荞麦面……！」

我背靠著门，念念有词好消除色欲。

但是每当讲到荞麦面，脑中就会浮现她的魔鬼身材。

「啊──不行！得想别的事！」

得想些会让我软掉的事情──例如露娜。

「啊，对了。姬之宫粉彦──就是这个名字。」

好不容易从露娜那里获得关于荞麦面的线索。

据说他是学者，上网或许找得到一两篇论文。

「但愿能找到什么线索就好了。」

我用手机上网搜寻这个名字。网路百科全书里有刊载条目，姑且点进去看。

『姬之宫粉彦（日本量子物理学者，生卒年不详）

•将独生女取名为「荞麦面」的衣冠禽兽。

•图谋关于面类的坏事。

•用《面类天升》与《世界的真实》一体化。』

只有三行，而且内容超电波。

「是谁写这种东西的。」

我查阅编辑历史，最终更新日是五分钟前。

更新者是『月亮与真实的魔法少女』。

「不就是露娜吗！？」

不要发表原创研究啦，那个废物魔法少女。

我将手机收进口袋。不行，没有情报。

明明想更瞭解那家伙、更瞭解荞麦面的事。

本名、身心、专长全部都是荞麦面的豆蔻少女。只是在公园桌子上被搭讪男问名字就哭出来的少女。我绝对要保护她，让她再也不会哭泣才行。因为她是我的外送荞麦──（乒乒乓乓！）

『呀！？』

是荞麦面的尖叫声。

「怎么了！？」

我瞬间动了起来，喀嚓一声打开门。

在荞麦面另一头，电视机旁边，堆积如山的甲子园录影DVD垮了下来。先前的乒乒乓乓声似乎就是这样来的。但那并不重要，问题是荞麦面换衣服换到一半。

「啊。」

长发的黑色与背脊的肤色形成对比。

荞麦面的衬衫和迷你裙掉在地上。

取而代之的是缝著蕾丝花边的白色薄布。

那条薄布紧紧勒住荞麦面的身体。

「……咦？」

荞麦面转过头来。我看见她的上半身。

一丝不挂。

所以，我看见勾勒出圆润曲线的肤色碗状物体，因为冲过澡而稍微发热泛红，看起来非常柔软地不停摇晃。大小远比隔著衣服、我幻想出来的还要巨大。尖端若隐若──

「啊……呜啊。」

荞麦面发出微弱声音。

莫大罪恶感顿时袭向我。

「对不起！」

我「砰！」的一声火速关上门。

将整个背部用力靠在门上。

心脏不停跳动，速度猛烈得吓人。

糟糕。太糟糕了。

那是地球上最性感的荞麦面。是不管任何人类都无法匹敌的性感。

就在我拚命按住快爆炸的胸口时，门的另一头传来模糊的说话声。

『……那、那个，可以进来了。』

荞麦面打开门，发出嘎叽的声响。

她身上穿著买来的浅蓝色睡衣。扣子乖乖扣到最上面那颗。尽管如此还是无法藏住的Q弹物体，将睡衣撑得鼓胀──不对，不可以思考这种事！我到底有完没完啊！

就在我正要全力低头道歉时──

「对不起，笹冈先生！」

荞麦面用全力向我道歉了。她将腰弯成ㄑ字形，长发都快碰到地面。

「不不不，该道歉的是我吧！？」

「不，是我不好！」

荞麦面泪眼汪汪强硬地这么主张。为什么？该下跪道歉的明明是我才对。

「对不起……像、像我这种……」

她用双手悄悄地遮住丰满胸部，低声说。

「不、不正常的身体……伤了笹冈先生的眼睛……」

不正常。啊啊，的确很不正常。那是会融掉全部男性同胞脑袋的不正常身体。

「……那个！恕、恕我任性，拜、拜托您！」

荞麦面大叫，抬眼凝视著我。

「刚才看到的……我、我的身体，就是，能不能请您忘了呢！」

「要我忘掉！？」

「是，对不起，千万拜托了！请忘记吧！」

荞麦面连连鞠躬，说出强人所难的话。

＊＊＊

我糊里糊涂地在荞麦面的坚持下答应她。我非忘记不可。忘了线条流丽的背。忘了那对难以双手掌握、丰满至极的两粒天国物体。忘了那白得耀眼的白色薄布。忘了荞麦面的一切。

我在床上双手环胸集中精神。

这恐怕是个困难无比的挑战。比无名公立高中要赢得甲子园优胜还困难。

但我已经答应荞麦面了，这是人类与面类的种族间条约。

非信守承诺不可，神啊，请赐给我力量──！

「那个，笹冈先生。」

就在我祈祷时，听到了说话声，战战兢兢地睁开眼皮。

只见荞麦面抱著棉被，一副觉得棉被很沉重的样子。

「关于我要睡哪的问题……」

我暗暗心惊。她该不会打算提议『睡同一张床』吧？光是想到和荞麦面同衾共枕，我的全身就快冒出荞麦面酱汁。我的自制力肯定会在〇•三秒粉碎。只有这件事非坚定拒绝不──

「我可以睡这里吗？」

荞麦面指著矮桌。

飒飒～一阵尴尬的风吹过屋内。

「等一下。」

「我会等一下。」

「那是把矮桌当成被炉，睡在桌子下面的意思吗？」

「真要说起来是当成被炉睡在上面。」

简直莫名其妙。

「那个……就、就像这样。」

荞麦面这么说完，在矮桌坐下，接著躺下，像小猫咪一样蜷缩成一团。被膝盖和手臂上下夹住的胸部挤成椭圆形。摆出这种姿态的荞麦面朝我投以苦恼的视线。

「────！」

「请问……不行吗？我、我比较习惯这样睡。」

我啊，别冲动。要知道这家伙不是人类，是面类。

这不是诱惑，真的只是这样睡比较安稳而已！

我压抑住内心纠葛，好不容易点了点头。荞麦面似乎安心了。

「失礼了。」

荞麦面将垫被罩在矮桌上，布置成被炉。

在上面摆出鸭子坐姿，看来睡前不会跪坐。

「啊……我先收拾这些，对不起，我不小心弄倒了。」

荞麦面这么说的同时，凑近电视旁边，把手伸向散落的甲子园录影DVD。

「不必收了，放著就好。」

「不行。这些是笹冈先生宝贝的DVD。」

荞麦面拿起一张盒装DVD仰望我。

「笹冈先生喜欢棒球吗？」

「不知道该说是喜欢棒球，还是喜欢甲子园球赛。」

「棒球和甲子园不一样吗？」

真是充满哲学味的问题。

我稍微思考以后回答：

「就像是荞麦面和鸭肉荞麦面的差别。」

「差别还真大呢！」

这个比喻果然行得通。

「野乃夏小姐昨天也说，她最喜欢甲子园了。我说我不是很瞭解甲子园，野乃夏小姐就说：『这样不行！』为我介绍了许多漫画。」

「哪些？」

「我想想……好像是『九壮士』和『地狱甲子园』。」（编注：两部作品虽然都跟甲子园有关，但内容并非单纯描述棒球，而有一些超乎常识、搞笑，或是猎奇的剧情。）

即便这份书单是名作，不过这摆明只想误导他人。

「仅管那两部也很有趣，可是最好也暸解一下普通的甲子园喔。」

「普通的……是吗？」

「不然要不要去一次看看？现在正好是夏季大赛。」

「咦？」

荞麦面愣了一下。看到她的表情我才发觉。

这根本就是找她约会啊！

我的心脏加速跳动。这是人生首次约会，是人类首次与面类约会。这算啥？

然而──

「……对、对不起。」

荞麦面缩起肩膀，低头道歉。

「就是……那个我没办法。对不起。」

我失望地仆在床上。梦想破灭了──

「啊！听我说，不是的！我并不是不想去！」

听到荞麦面拚命解释的声音，我爬起来，只见她紧紧地抓住毛毯。

「我就算想跟您一起看比赛，也没办法。」

此话怎讲？

「观战一次就要好几个小时对吧？」

「嗯，包含等待时间在内要三小时以上。」

「那么笹冈先生中途会饿对吧。」

「这个嘛，是有一点。」

「如果饿了，我……」

荞麦面互戳双手指尖，轻声冒出一句：

「我就会想……被、被笹冈先生吃掉。」

「────」

我的思考停止了。

三秒后总算恢复，我大喊：

「那是面类的意思对吧！？」

「咦、啊，是，当然是那个意思，怎么了？」

荞麦面歪头表达疑惑。没错，这家伙有被食愿望。

这家伙所谓的『吃掉』不是一般人类想像的意思！

荞麦面双颊飞红，抬眼盯著我看。

「还有……我也会想爬上桌子之类的地方。」

「那、那又没关系。」

「不，如果是甲子园座位，我就会情不自禁地坐上饮料架。这样会影响后排的人。」

还有比影响他人更根本的问题。就算荞麦面是女孩子，体重应该也超过飮料架的承重限制吧。坐上去会断掉。而且如果坐在那么近的地方，那对波涛汹涌的胸部会贴住我的脸──我这么认真评估干嘛？

「所以，那个，我没办法看比赛……对不起。」

荞麦面露出淡淡微笑，那是顾虑我的体贴笑容。

就这样放弃甲子园约会好吗？

就这样让她露出这种寂寞笑容，好吗？

「等一下！」

当然不好。

「我会想到好主意了！等我一下！」

「咦……」

「我想想！啊，对了！只要我随时吃饱就好了！」

幸好甲子园提供许多食物，只要一直吃炒面或拉面就行了。

我正觉得这是好主意时，荞麦面的眼角就泛起水分，哭了出来。

「为什么要哭──！？」

「对、对不起……那个，绝、绝对不是因为伤心……并不是。」

听声音瞬间就知道她说谎。荞麦面非常伤心，为什么？

「难道……你讨厌我吃其他东西吗？」

「呃，那个……」

荞麦面难堪地垂下视线，一边拨弄手指，一边轻声细语地说：

「那、那个……在我眼前吃……是有点……」

「那么我在别的地方吃就可以吗？」

「那、那也有点……啊，不，只是有点而已……」

她会嫉妒其他食物吗？

总觉得有点开心──但是这下就伤脑筋了。

「既然这样就想别的方法！啊，有了！BOX席！」

「BOX席？」

「球场有像家庭餐厅那样的四人座，不仅后排没人，还有桌子。」

「咦……那样的话──」

荞麦面说到一半就打住了。

她盯著我的脸看以后，伸手靠在唇边。

「对不起，就算那样……我果然还是没办法。」

对话到此停止。荞麦面低下头。

我开始后悔。

眼前的荞麦面真的一副很抱歉的样子。

再继续邀她或许只会让她更痛苦而已。

「……我知道了。」

不过有句话还是非说不可。

「如果你改变心意，随时告诉我。」

「咦！」

「因为我想和你一起看比赛。」

我只说完这句话就看向墙壁时钟，即将过午夜十二点。

「我关灯啰？」

只见荞麦面茫然凝视我好一段时间。

最后露出生硬的笑容，点点头。

「晚安，笹冈先生。」

我拉绳子关掉萤光灯。

什么也不想地倒进被窝里。

拉起毛毯盖过头，睡意马上袭卷而来。

就在我的意识渐渐进入梦乡时──

『对不起。』

我听见了模糊的说话声。

为什么那家伙总是──一直道歉呢？

这个疑问也和意识一起融入梦中。

那天晚上。

我梦见和荞麦面一起去甲子园。

我心想著绝对要将梦化为现实。

＊＊＊

应该说那并不是梦。

我真的在甲子圔。

「好扯。」

我试著否定，但不管怎么看都是甲子园。

早上起床后，野乃夏来到家里硬把我带来。

我们搭乘东海道新干线到新大阪站，经由梅田站抵达甲子园。

眼前是爬满常春藤的甲子圔球场。我环视一圈，四周挤满声援观众。有T恤绣著高中校名的妈妈部队、女子啦啦队、理平头的制服团体，不胜枚举。

「笹冈先生，这里就是甲子园对吧？」

荞麦面觉得很新奇似地放眼周围。

是啊，没错。

这就是全国高中球儿的憧憬，甲子园中的甲子园，夏季甲子园。

「太扯了，这是梦。」

「你还真是冥顽不灵哪。」

野乃夏说。

她穿T恤配牛仔短裤，装扮清凉。

脖子上挂著装有门票的票夹，腰际吊著宝特瓶。

一副就是要来看比赛的万全准备，看得我牙痒痒的。

「刚才给你看过指令书了。来，睁大眼睛再看一遍。」

野乃夏从背后的阪神队背包取出A4纸。

「果然很扯！」

这份将面类、欲望与商业行为恶魔合体（译注：出自电玩游戏『女神转生』系列的用语，合成仲魔产生新仲魔的游戏系统。后引申为将本来毫无关联的东西胡乱混合。）的指令书是怎样！ 

而且唯独关键部分偏偏只字不提！

「哪里扯了？」

「统统都很扯！？首先，马拉松接力赛的肩带染到荞麦面酱汁是怎样！」

「啊──就是偷偷染到布上。因为汗味的关系，没有半个人发现就是了。」

「那有任何意义吗！？」

「天知道。这次要做什么呢？目标是四十九间参赛校的制服吗？」

我仰望天空。

不行了，露娜说得对，这世界被面类污染了。

「啊，任务讯息来了。等一下。」

野乃夏取出手机哔哔哔地操作。

「我看看哪……什……什么！？」

野乃夏突然脸色发白。

「怎么了？」

这次任务这么打击人心吗？

应该说，这世上还有比「让肩带染到荞麦面酱汁」更打击人心的任务吗？

「这也是堕入邪恶阵营的荞麦面店女儿的宿命吧……好！」

野乃夏说完，露出看开一切的笑容。

「小荞麦面！」

「咦，啊，是！？」

野乃夏取下票夹递给荞麦面。

「这是……门票吗？」

打开票夹一看，里面是甲子园内野席的门票，从编号看来是最上排的BOX席。

「对。小荞麦面的任务就是在那个BOX席──」

野乃夏表情严肃地用双手比出爱心。

「和光太约会哪。」

隔壁那群主妇传来『努力帮忙加油吧！』的叫声。

我们陷入尴尬的沉默。

「光太，加油喔。」

野乃夏露出和蔼笑容说著梦话。

「不是吧，根本没有什么好加油的。」

「话说人家还有其他任务在身。」

野乃夏彻底忽略我的吐槽，笑容十分爽朗。

「人家走啰──」

野乃夏转过身去，快步跑走。

马上就混在人群之中看不见了。

剩下我和荞麦面。

「屁啦。」

这是什么状况？我企图要和荞麦面来甲子园约会，就被邪恶结社命令约会。我捏了捏脸颊，会痛。为什么这样的状况不是梦？我瞥向身旁的荞麦面。

「野乃夏小姐……难不成……」

荞麦面来回看著接过的门票与野乃夏离去的方向。

「怎么了，荞麦面？」

「咦！？啊……那个，没、没事！」

荞麦面摇摇头以后，对我微微一笑。

但笑容只有维持几秒。

「……………………野乃夏小姐。」

荞麦面略显不安地瑟缩，惆怅地低语。

我真的能和这种状态的荞麦面完成约会吗？

＊＊＊

在看台上，被印著三矢苏打商标的墙壁围住，大小和家庭餐厅四人座相仿的座位，就是BOX席。木制长椅围绕著中央的桌子。坐在那里俯视球场，就能听见清脆痛快的击球声。一瞬间后，球场欢声雷动。

这里是甲子园，而且是甲子园内野席。

但是──我完全无法专心看比赛。

我瞥向隔壁。荞麦面跪坐在长椅上，低著头。就算被甲子园特有的海风吹动黑发也没有反应。我本来以为她是因为忍著不坐上桌子导致身心不适，不过似乎并非如此。

「荞麦面，你从刚才就一直这样是怎么了？」

荞麦面面向我，长长黑发流泻在桌上。

她凝视著我的眼睛好一会儿，下定决心似地开口：

「那个……对不起，我果然……」

「果然？」

「果然不能和笹冈先生约会。」

不能。不能。我讨厌笹冈先生──

「呃啊！」

虽然她没有说最后那句话，但就是那种感受。

人类和面类果然注定无法相容吗？就在我这么想时──

「因为……对野乃夏小姐过意不去。」

「啥？」

我思考几秒钟，却百思不得其解。

「如果我和笹冈先生约会，会对野乃夏小姐过意不去。」

「那是？」

荞麦面露出悲伤的眼神看我，最后低下头说：

「对、对不起……这不能由我说……」

「这是为什么？」

「因为……那个……」

荞麦面显得很难以启齿似地继续说：

「喜欢或讨厌这种重要的事情，得由本人说出口才行。」

「喜欢或讨厌？」

「啊！」

荞麦面迅速捣住嘴。

白白的汗（或者是荞麦面煮面水）沿著脸颊滑落。

「糟、糟糕！对不起，刚才的话请当作没听到！」

「最好可以啦！」

真是粗心的荞麦面。听到刚才那句话我就全懂了。

也就是说，荞麦面顾虑野乃夏的理由是──

「你该不会以为野乃夏喜欢我吧？」

荞麦面露出『啊呜』的嘴型沉默不语。

那就是肯定的意思。

随后，震耳欲聋的鼓噪声笼罩甲子园。

『裁判团正在审议刚才的判定。』

在我脑中，裁判团也开始审议荞麦面的胡言乱语。〇•二秒就做出了结论。

「不可能。」

那家伙喜欢我？就所有层面都不可能。先不说别的，野乃夏的理想对象是在甲子园活跃的王牌英雄，绝对不是像我这样放弃青春的游手好闲男。

「可是……在秘密基地也……」

荞麦面依然低著头，喃喃地说：

「晚上聊天时也是……她非常在意笹冈先生的事。问我笹冈先生过得好吗？现在还喜欢甲子园吗？和我是什么关系？……我一回答，野乃夏小姐就开心地露出笑容……」

荞麦面继续说：

「而且刚才野乃夏小姐一听到我和笹冈先生要约会，就一副很落寞的样子。」

「不……我想她落寞的理由是因为错过BOX席。」

「是这样吗……？」

荞麦面好像还是无法接受。

我深深叹了口气。应该要赶快解开误会吧。

于是我取出手机连络野乃夏，才嘟一声就马上接通了。

『光太？白痴，约会中不要打电话给其他女生！』

这时候我就已经想挂电话了，但还是继续说：

「少啰唆。啊，等一下，我开扩音。」

我将音量开到最大放在桌上，让荞麦面也听得见。

两个人都听到比较容易解开误会吧。

『所以怎么了吗？手牵了吗？』

「才没有！应该说都是你害我牵不成的！」

『啥？什么意思？』

「荞麦面说了奇怪的话。我想想……」

我瞥向荞麦面的脸，她朝我投以认真的眼神。总不好直接说『荞麦面说你喜欢我』，讲出那种胡言乱语实在很丢脸。

「就是，她担心你……说谎。」

从听筒传来倒抽一口气的声音。

对话出现几秒钟空白。

最后，长长的叹气声传来。

『是吗，原来已经被拆穿了哪。』

「咦？」

等一下，那是什么反应。

『嗯，人家说谎了。对不起。』

啥？慢著，等一下。给我等不只一下。

咦？这家伙喜欢我？那才是骗人的吧？

『老实说，虽然人家说约会是任务……』

我看向荞麦面的脸。

荞麦面表情认真地交扣十指，凝视著我。她想说的大概是『请回应野乃夏小姐的心意』那类的话。不，这样很伤脑筋。应该说我喜欢的不是野乃夏──

『但约会其实是骗人的哪。』

球场响起爽快的击球声。

『请注意界外球。』

广播员小姐的声音让我终于恢复意识。

「喂，你刚才说什么？」

『那是什么反应。光太不是已经发觉这是假任务了吗？』

「假任务！？」

『你该不会听到约会就思考停止了吧？你搞清楚，我们可是邪恶秘密结社《黑•艾博斯》。约会哪里是坏事，太健全了吧。就算你再怎么高兴能够和小荞麦面约会，还是要动脑筋哪，说真的。』

我从来不曾像现在这样觉得这家伙这么不可理喻。

「你这家伙别耍人啊！？实际的任务到底是什么啦！？」

「人家觉得你不要知道比较好。」

「少啰唆，快回答我！」

『真拿你没办法哪。』野乃夏叹气道。

『好，人家就告诉你。小荞麦面和光太的真正任务是──』

野乃夏语气严肃地宣布。

『在甲子园的土里面混进荞麦粉。』

长长的警报声响起，这是甲子园本日第一场比赛结束的信号。

『但是你不必在意。人家已经先混好了。』

我在一片空白的意识中俯视球场。落败的高中球儿朝外野加油席敬完礼，正要回到休息区前，蹲了下来，一边流著不甘心的眼泪，一边收集土。

他们会带回去当成宝物吧？会成为一辈子的回忆吧？但那把土──

其实含有荞麦粉。

『这是连打击之神都不放在眼里的极恶计画，对吧？人家最初听到时也颤抖了。』

「慢著。」

「不过你可以放心喔，已经全部弄完了。人家变装成甲子园职员，设法潜入仓库，然后混进荞麦粉。黑土和荞麦粉混合以后好像变黏了点，但量很少应该就不会穿帮吧。」

「慢著。」

『啊，不需要担心人家喔，人家已经骯脏得很彻底了，但是小荞麦面不一样。人家希望她永远是乾净的面类。光太──你要一辈子珍惜小荞麦面喔？』

「就叫你慢著了！你这家伙的感觉根本完全不正常！」

我和野乃夏争论的期间，荞麦面始终愣怔地张大嘴巴。

＊＊＊

『已确认甲子园的土受到荞麦粉污染。感谢你们的恶劣表现。』

手机无预警地收到面类讯息。寄件人是恶德作战总部长。

附件是盖过章的赞助商契约书。

「这样赞助商的问题就解决了吧……」

因为甲子园土荞麦粉事件的印象太过强烈，害我一点感慨也没有。

「呃，对，是呀！」

荞麦面端正姿势。

「那个，笹冈先生，非常谢谢您。」

「我什么也没做，去跟野乃夏道谢吧。」

这不是谦虚，因为任务全是野乃夏做的。

把事情搞复杂的也是野乃夏。

「没这回事。野乃夏小姐会采取行动也是托笹冈先生的福。」

她在胸前交握双手，胸部被夹得变形。

「只要能力所及，我愿意做任何事答谢。」

铿！

「呶唔！」

甲子园响起击中球的轻快声响，我的头也被击中了。

这个荞麦面，不管是言论还是身体都太有魅力了。

我使尽全力拧了拧手背，拚命压抑住内心深处的下流要求。

别这样，我。现在该请求的并不是猥亵下流的欲望。

而要提出只有此时此地才能够实现的愿望！

「既然这样……就、就继续和我一起看比赛。」

「咦？」

现在正是实现长年梦想之时！这样做就对了！

「我的梦想，就是一边看甲子园球赛，一边为初学的可爱面类解说。」

「初学的可爱面类……是吗？」

荞麦面看向右边，看向左边，又看向右边。没有半个人。

她就这么盯著我的脸看。

过了五秒后，脸一口气涨红。

「该、该该该不会，是指我吧！？」

「除了你以外，最好会有那种稀有面类存在。」

「例如露娜小姐！」

「饶了我吧！是你、就是你！」

荞麦面低下头呢喃著『可是、可是……』。

她的脸红到耳根。

「你愿意做任何事答谢我吧？」

荞麦面发出「唔」的一声语塞。最后──放弃般地点点头。

我摆出握拳胜利姿势。一偿宿愿，在BOX席看比赛。

而且还是和第一次接触甲子园的女孩子。

情绪一口气高涨，应该说我提振情绪。

「那么看球场吧！首先专心看球赛！」

「是、是的！」

荞麦面学我摆出握拳胜利姿势。

太棒了，多么有心学习的初学者！

「有不懂的地方尽管问我！」

「不懂的地方是吧！好的！」

随即传来「铿！」的一声。球漂亮地打到左外野前方，球场一阵欢声雷动。

「那个，笹冈先生！我有不懂的地方！」

「是什么！」

「刚才的声音是在打到球之后迟些才听到的！请问是为什么呢！」

太棒了，是一听就知道没看过球赛的外行问题。

「因为球场很大，而且光的速度比声音快！这是物理法则！」

「原来如此，是理科呢！」

荞麦面兴奋得莫名奇妙，点点头。就是这个、这个！

正当我在解说时，又传来清脆击球声与欢呼声。

「啊！笹冈先生，刚才球弹得好高！」

一度落到地面的球，反弹越过投手头上。

「喔喔。荞麦面，你记住。那正是甲子园的魔物！」

「甲子园的魔物是什么！？」

「就是用意外发展翻弄甲子园的魔物！深受全甲子园爱好家的喜爱！」

「原来深受喜爱！和我截然不同！谢谢解说！」

荞麦面摇晃著柔软胸部，露出笑容大喊。那阵巨大的跃动夺走我的目光。

「不，不行！」

现在应该专心看球赛。

能够为这么理想的初学者解说，这种机会毕生难逢。

解说之神啊，请赐给我力量……我抱持著这种心境继续解说。

这是最棒的时间。

持续长达两小时。

「──辛苦了，笹冈先生。」

荞麦面端茶给我。我大口喝下。比赛进入末段，因为换投手而稍微中断。接下来是高潮。我正心想得养精蓄锐才行时，肚子咕噜叫了。一看时间，已经过了下午一点。

「肚子饿了。吃点东西好了。」

「咦？」

荞麦面夹紧大腿，手紧紧地捏著迷你裙。

「怎、怎么了？」

「没、没没没什么！」

她浑身微微颤抖，摆明有什么的样子。

突然这样是怎么了？只是提到吃东西的话题而已──不对，等一下。

「难道……你想被吃吗？」

「！！！」

荞麦面宛如反弹般整个人抖了一下，是昨天说过的生理反应吗？

「既然这样，你就赶快上桌吧。」

「可、可是在这种地方！」

「你就不用在意我了。」

荞麦面抱著自己的身体微微颤抖。

「好了，赶快。」

「……呜呜。」

我催促几次后，荞麦面似乎终于就范，缓缓地上桌。

她摺叠双腿跪坐，迅速面向我。

丰满的胸部突出到我面前。

「呜噢！」

一如往常的不正常胸部。

荞麦面苦恼的表情更让其威力倍增。

但视线一往下移，就看到大腿与迷你裙的神圣领域。因为桌子比平常的矮桌高，能看见的三角形圣域面积更广。虽然荞麦面用手遮住，却反而带给我做坏事的刺激感。

我重新体认到：这家伙的身体就各种意义来说都不正常。

人声鼎沸。众目睽睽。

「啊呜。」

我听到一般席传来的声音：『居然跪坐在桌上，真是Trick play。』（编注：欺骗跑者的技术。）、『打扮成啦啦队比较好吧？』、『不，在甲子园白衬衫果然才是最佳选择！』大致就是这种感觉。真不愧是甲子园的强者们。

「果……果然还是算了！笹冈先生会被人用奇怪的眼光看待！」

荞麦面的眼角泛起泪水。

「没问题的，大家只会觉得我们是球场常见的狂热情侣。」

「那非常有问题！」

荞麦面语气激动地拚命大喊。

「我去买其他餐点来！例如章鱼烧！碎冰！」

「不，你冷静点。我想吃荞麦面。」

「那我去买普通的荞麦面回来！去外面的荞麦面店！」

「等等、等等。」

我一把抓住正要站起来的荞麦面的手。

「我想吃的是你！荞麦面的荞麦面！」

荞麦面抖了一下停住，倒抽一口气。

「这……这样不正常！」

即使我制止她，荞麦面还是坚持拒绝。

她面向左右，似乎是看到观众好奇地看著这边，才因此退缩。

「您、您看，大家都在看！」

荞麦面露出扭曲的表情，继续说：

「连笹冈先生都会被当成不正常的人！」

「那种事无所谓啦。」

「咦……？」

荞麦面倒抽一口气。我继续说：

「说起来当然不正常啦。不管是荞麦面女孩子、还是喜欢吃她的我，都只能说头脑不正常，但这也是没办法的事吧。既然你是荞麦面，喜欢被吃，而我也对荞麦面──」

我说到这里就打住了。

「──」

真的可以吐出这句话吗？

会不会像海水浴场时那样，被荞麦面拒绝呢？

这个想法在我脑海里产生──

「──！」

我摇摇头，将之甩开。

我啊，别犹豫。因为荞麦面在哭泣。

只要能够停止她的眼泪，要我舍弃一切都无所谓。

我深呼吸。

在荞麦面身后看得见甲子园记分板。

比赛是九局下半同分，正处于高潮场面。

我和荞麦面应该也像比赛一样迎接决胜时刻。

我要表达心意，将最重要的话语，告诉荞麦面！

「我也对荞麦面──」

就在这时──

『月亮与真实的魔法少女，本家•竹荞麦面堂的使者──露娜希•露娜，降临完毕！』

我动了杀意。

想杀的对象，就是傲然站在隔壁BOX席桌上的魔法少女。

「我听说了，笹冈光太郎！你们终于和《黑•艾博斯》签下契约了对吧！」

我用充满杀气的视线瞪著露娜，但她似乎感受不到。

「呵呵呵啊哈哈哈！这一刻终于、终于到来了！我恢复成梦想与浪漫的结晶的魔法少女！摆脱长达十六年的面类诅咒！解放世界脱离面类的时刻──！」

「逮捕可疑人物！（一把抓住！）」

两名健壮的警卫用力抓住露娜的双手。

「喂，总部吗？已经将强行突破验票入口的凶恶嫌犯逮捕了。」

露娜使劲摇头，露出焦急的表情。

「等！？等一下，是误会！我只是普通善良的月亮与真实的魔法少女，只是因为票很贵买不起才突破入口，现在是我人生最大机会，喂，居然完全不听我讲话！？讨厌，放开我放开我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！（都卜勒效应）（编注：波源和观察者有相对运动时，观察者接受到波的频率与波源发出的频率并不相同的现象。）」

……

很好，什么都没发生过。

「荞麦面。」

我乾咳一声，让一切重来。

我凝视著荞麦面湿润的双眼。比赛依旧处于高潮时刻。

「我对荞麦面──」

铿──！

『请注意界外球。』

似乎连打者和广播员小姐都是我的敌人。

「啊啊──够了！」

我不会输的！比赛依旧热烈。

我拍了一下桌子，恢复原本的气氛。

第三度胸怀决心，用言语表达心意。

「我对荞麦面，我喜──」

就在这时──

我看到白球一直线朝荞麦面的头猛烈逼近。

「呜喔！？」

小心界外球。

理由当然是因为危险，高中棒球的比赛用球比石头还硬。

高速逼近的硬球，俨然就是自古流传的投石兵器。

「危险！」

「呀！？」

我抓住荞麦面的手腕拉向自己。要赶上啊──！

──啾！

「咦？」

嘴唇有股温暖的触感。

我确认了状况。眼前是占满视线范围的荞麦面的脸。上半身紧靠著荞麦面超柔软的身体。还有嘴里总觉得就是，软绵绵的──勉强要形容的话，就是充满海的味道。

「这……是。」

我舔一口。柔软的肌肤抖了一下。

三秒后，我才发觉那是荞麦面的嘴唇。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

我神速推开荞麦面的肩膀。

糟糕，我刚才做了非常不得了的事情！

应该说就是接吻！我接吻了！我吻了荞麦面！

「──呜、啊。」

荞麦面的眼睛涌出泪水。

我感觉到搂住的肩膀在发抖。

我看到荞麦面的背有东西在抖动。

「呜喔！？」

灰色触手在荞麦面的背上扭动。

「天啊，怎么了！不正常喔，你的──」

我说完以后才发觉失言。

「没错！不正常！我不正常！」

「不是的，我不是这个意思，我是指触手在你的背呜噢噢噢唤噢！？」

灰色触手「哗啊啊啊啊啊啊！」地爆发性伸长。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」「呜哇啊啊啊啊啊！？」「啥啊啊啊啊！？」

蠕动的大批触手蹂躏内野看台。像手臂一样粗的触手在地上翻滚，四处延伸，将座椅上的观众紧紧捆起。四处传出惨叫声。

怎么会这样？这是《面类补完战争》。

再这样下去，甲子园、高中球儿的梦想祭典都会毁于一旦！

「可恶，该怎么办！？」

就在这时。

「《面类时间控制装置》──启动！」

伴随著熟悉的说话声，喀嚓的声音响起。

随后──甲子园的一切都静止了。

「什么？」

观众的惨叫声戛然而止，除此之外的声音也全部消失。

触手停止活动，身旁的荞麦面也保持哭泣的表情静止不动。

「似乎赶上了。」

叩叩的皮鞋声响起，男子从通道走上来。

是MIB。他手里握著看似码表的银色物体。

「是《面类时间控制装置》。」

「……啥？」

「时间只能停止三分钟。来搞定吧。」

这家伙顺口鬼扯，但现在该吐槽的不是那里。

「搞定是什么意思？」

「就是消除面类性质处理。把《朗基努斯之枪》交出来。」

MIB说这句话时，我发觉裤子口袋里有东西在振动。

我取出叉子，它发出前所未有的强烈银光。

同时把我拉往荞麦面的方向。

「快，吃了荞麦面小姐。」

「开什么玩笑！」

我当场拒绝。如果我现在会愿意乖乖吃掉她，当初就不会来甲子园了。

「她已经恢复魔法少女身分了吧，问题应该已经解决了才对。」

「还只是得到赞助商而已，并没有恢复身分。」

唔。目前的确只有拿到契约书而已。

「《面类否定指数》已经超过四〇〇。需要紧急处理。」

MIB用黑皮鞋鞋尖戳了戳脚下荞麦面结冻的触手。

灰色触手的长度快要到达内野铁丝网。

「没时间了。你不吃──就我吃。」

「！？」

MIB蹬地而出，瞬间逼近我，回旋身体使出踢击。

「呃啊啊啊啊！？」

我即使抵挡还是被轻而易举踹飞，撞上BOX席的墙壁。

身体彷佛快散掉，眼前天旋地转。不妙，这家伙好强！

我用双手紧紧握住叉子，保护叉子不被MIB抢走。

「交出来。不然甲子园就完蛋了，这里会化为面类地狱。」

MIB用手指推推墨镜。

「就算失去你心爱的甲子园也无所谓吗？」

当然有所谓。但我更不愿失去荞麦面。该怎么做才好？我绞尽脑汁思考，却想不到任何主意。MIB已经逼近眼前。

「────────！」

我咬紧牙关。为了荞麦面，我明明得采取某种面类措施才行。

然而，我完全不晓得该采取什么具体的行动。

我果然只是普通人类吗──！

「快──」

就在我恨自己无法完全变成面类，快要对这样无力的自己感到绝望的瞬间──

哔哔哔哔哔哔。计时器的通知铃声响起。

「什么！《面类时间控制装置》怎么会！？」

随后，窸窣窣窣窣窣窣窣窣噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

荞麦面的触手突然动起来。

触手缠住MIB的身体愈缩愈紧，时间似乎又开始转动。

「这是怎么回事！？照理说应该还剩三十秒才对！」

MIB看向《面类时间控制装置》，惊讶地扭曲面孔。

「什么……糟了！缩短成控制泡面硬度用的了！」

「啥？」

「这是只能够使用设定过的泡泡面时间，让时间停止的装置，但是！」

「但是？」

「昨天我为了控制泡面硬度，将定时从三分钟调成两分半了！」

现场充斥著比泡太久的面还要软烂的气氛。

MIB露出彷佛要迎接世界末日的表情大喊：

「怎么会这样！」

我吸气又吐气，深呼吸三次。

虽然荞麦面触手之海将视线范围染成灰色，但那都无所谓。

我声嘶力竭地大喊：

「去你的怎么会这样啦！？」

那成为我最后的吐槽。

窸窣窣窣窣噜噜噜噜噜噜噜噜噜荞荞荞荞荞荞麦麦麦。

甲子园，以及我的视线范围，逐渐被触手洪水吞没。

意识渐渐转暗。

最后想起的是和荞麦面的吻。

触感绵软的双唇。

美味得令人惆怅。




第四章 荞麦面（甲子园的魔物）
西元二〇XX年，甲子园盖起了面类巨蛋。

另外这是现实。

「没想到能在有生之年看到甲子园巨蛋化啊。」

对，我不知为何还活著，在内野席铁丝网附近清醒过来。

我一起来就马上发觉异变。

首先是很暗。

抬头一看，没了天空，多了屋顶。映著瞻球屏幕（译注：架设于外野中间地带的深色屏幕，便于打者、捕手、主审辨识来球。）微弱光源的屋顶，简直就像密林的树枝一样曲挠。因为颜色是灰色的，可见建材是荞麦面吧。

「好扯。」

我一边吐无意义的槽，一边环视周围。巨蛋以外的部分也不正常。混凝土地板变成宛如荞麦面老店的桧木地板，座椅和墙壁则是变成红色漆器，这恐怕是当成荞麦面的底座吧。

最扯的是瞻球屏幕上端的记分板。

两校选手与裁判团，合计二十二人的名字全部显示为『荞麦面』。

「呜哇哈哈哈。」

我不禁发出乾笑，也只能笑了。

甲子园真的面类化了。这下该怎么办？

不过问归问，也不能怎么办就是了。

「……唉」

我了口叹气，总之先走一走再说。

虽然四周很暗，但我有光源，就是叉子。它从刚才就一直闪烁著强烈光芒。只不过，不像公园那次那样拉著我。或许是因为甲子园整个面类化的关系，在往全方位的拉扯下，互相抵销了。

先不管这个，我用叉子代替手电筒照亮观众席。

没有人类。

取而代之的是荞麦面摆在座椅上。

「为什么？」

我眨了好几下眼睛，但那果然就是用竹筛盛放灰色的面、附碗盛装荞麦面酱汁的荞麦面料理。看样子甲子园内野席似乎化为荞麦面博物馆。恐怕连阿尔卑斯席（译注：甲子园球场介于外野席与内野席之间的观众席。）也是如此。

超越四万个的座椅上全部被荞麦面淹没。

这是什么面类地狱。

「倒是这些荞麦面，难道是……」

我忽然起意，用叉子戳戳看荞麦面。

随后，面、竹筛和碗发出闪光，像电影CG特效那样改变轮廓，最后再次发出闪光。只见座椅上坐著一名身穿阪神队纪念衫的胖大叔。

他一手拿著啤酒罐，看著黑漆漆的球场。

「啊〜啊，看来这下要派三级年生回忆代打（译注：派很少上场的板凳球员上场代打，美其名为「留下宝贵经验与回忆」。）了，不对！是停电吗！？」

大叔一大叫，灰色触手随即伸了过来。

「喔喔喔喔！？」

大叔被触手紧紧缠住。

三秒后松开时，座椅出现普通的荞麦面。

看来这些大量出现的荞麦面，正是人类面类化的模样。

「太扯了……」

我一边嘀咕一边继续走，走上内野席的阶梯。

我抵达BOX席，却不见荞麦面。

相对地，桌上散落著几枚硬币。

「这是……」

一枚五〇〇日圆硬币、一枚五〇日圆硬币，以及三枚一〇日圆硬币。硬币底下垫著纸。是张奇妙的收据。要说哪里奇妙？就是『兹收到荞麦面费总计五八〇日圆整』这行字被双删除线划掉。

然后空白处留下手写备忘。

『对不起。』

文字下方有个圆形小水渍，是滴到水滴的证据。

我脑中浮现荞麦面眼角噙著泪水的模样。

我感到一阵刺痛，宛如心脏被针刺穿。

「…………可恶！」

我竟然又害她哭了吗？

我深呼吸，好恢复镇静。

然后连同纸抓起硬币，收进口袋里。

「你等著。」

我迈步前进。

甲子园化为面类地狱，观众化为荞麦面。我不知为何幸免于难。

虽然状况整个莫名其妙，但我只知道一件事。

「我现在就过去。」

我的荞麦面在甲子园的某处等我。

我得去吃掉她才行。

＊＊＊

然而，甲子园面类地狱实在大得吓人。

毕竟面积相当于整座甲子园。废话！

总之我到处走，从内野席进入甲子园内部。

「荞麦面，你在吗──！」

我大喊，却没有回应。

因为内部也是一片漆黑，我于是用叉子的光照路前进。

球场内部的混凝土墙也变成桧木墙。夏季高中棒球或阪神队的海报则变成荞麦面店龙飞凤舞的手写菜单。阶梯旁，本来应该是仓库的区域也堆满了写著『百分百荞麦面』的袋子，像洪水一样满溢出来。

「这下不愁没有紧急粮食了。」

我呢喃著表达感想，同时沿著通道继续前进。

煎东西的滋滋声响传来。

「是炒面店……」

隔壁则是拉面店，听得到熬汤的咕噜声响，闻得到豚骨的味道。

不知道是基于什么原理，看来面类事物都有保留下来。

这么看来，为什么我会保持人型呢？

当然，我怎么想也想不出答案。我继续前进。

几分钟后──

在写著球场员工专用的纸拉门（前身大概是门）前发现倒下的人。

那是身穿黑西装、保持人型的男子，应该说，是MIB。

「居然是你！」

总之我靠过去看看。

黑西装被灰色的粗触手一圏一圈地缠绕住。

「哦哦，是hungry光太郎小弟。」

我的绰号变得无敌面类。

「你果然没事。」

「果然？」

「是《朗基努斯之枪》作为《概念破坏兵器》的能力。」

我得救的原因似乎是叉子。至于原理，我根本连问都不想问。

「哼，我的状态则是如你所见。」

「看了也不懂啦。」

「那么我就来说明一下吧。我就像这样，被《面类补完战争》的尖兵触手无力化。无视厂商建议的三分钟、讲究两分半硬度的我，或许不配当个面类……」

最好是会因为那种理由就失去资格啦！硬面派可能会暴动。

但是面类间派系斗争这种事，现在根本无关紧要。

「荞麦面在哪里？」

「哦。」MIB发出感叹声。

「首先就问这个吗？看来你也成长了。」

「废话少说，快回答我。」

「《面类补完战争》扩及整个球场，身为原因的她应该在球场中心才对。」

甲子园的中心──该不会是指投手丘吧？

只要穿过员工通道，应该就能够抵达球场才对。

「那我再问一个问题。这个愚蠢现象该怎么做才能解决？」

「用《朗基努斯之枪》。」

「我是在问你『吃掉荞麦面』以外的方法。」

MIB隔著破掉的墨镜，目不转睛地盯著我看。

最后缓缓地摇头说：

「办不到的。」

「开什么玩笑！既然刚才都能荒谬地停止时间，就不能让时间倒转之类的吗！」

「虽然的确有可能。」

「居然办得到！？那你马上动手。」

「没用的。就算时间倒转，也只会马上重演《面类补完战争》而已。」

MIB用冷静的语气继续解说：

「《面类补完战争》即是《世界的真实》。相较之下，我的《面类时间控制装置》只不过是将《世界的真实》加工过的《荞麦粉》。两者的《荞麦粉》之间有著《荞麦粉》的差距。《面类补完战争》一旦发动，就只有《朗基努斯之枪》能够阻止。」

他的解说还是一样，既面类又无敌莫名其妙。

这下我明白我无法获得期望中的答案。

「吃掉她。她应该也是这么希望的才对。」

我凝视著手中的叉子。

它发出皓皓的银色光芒。

我应该用这把叉子吃掉荞麦面吗？

我脑中响起第一次见面时，荞麦面快要被用叉子吃掉时的话语声。

『请您不要挂心──我的事。』

即使害怕得浑身发抖，还是为了我露出笑容的荞麦面。

我已经决定要保护这样的荞麦面。

所以我抱著舍弃正常理智的决心，斩钉截铁地主张「你是我的荞麦面」。

这份决心，现在也没有改变。

「你要去对吧，hungry光太郎小弟。」

MIB似乎从我的表情察觉了什么，这么说道。

「那么我有个礼物给你，掏一下我胸前的口袋。」

「什么？」

总之我把手伸进去，取出一根像原子笔的物体。

印象中这是之前封印荞麦面记忆的《面类记忆窜改装置》。

「这个……要我做什么？」

「顶端有切换开关，切换成《人类用》。」

我照MIB的话做，喀嚓一声切换开关。

「只要折断装置，让线路短路，就能够窜改广大范围内的人类的记忆。」

「窜改记忆？」

「奇迹发生时，你应该会需要用到才对。」

MIB发出哼的一声做作地笑了。

「人类与面类的和谐，可不是条好走的路。」

「……我知道。」

和荞麦面共度的这三天，让我痛切地认清这点。人类与面类有著根本上的差异。尽管如此，我还是非做不可。虽然该做什么我一点头绪也没有，但总之要做某种面类创举。

「去吧。祝你好运。」

MIB上下左右摆动脖子，好像是在画十字。

似乎是打算祝福我。

或许这家伙意外地是个好人。

画完十字的MIB发出庄严的声音──

「拉面。」（译注：日文音近「阿门」。）

一股豚骨高汤沸腾的味道扑鼻而来。

MIB扬起嘴角一笑。

「刚才那是献给伟大《面类神》的祈祷词。」

「住口，面类。」

人类与面类的和谐。

其中最大的障碍大概是笑点吧。

＊＊＊

穿过甲子园长长的员工通道，便是雪国。

「为何？」

叉子光芒照亮之下的球场，一片白茫茫。

虽然看似粒粒分明的粉雪，却不会冷。

我蹲下来正要确认，一股芳醇香气就扑鼻而来。

这时我忽然发觉。

这是荞麦粉。

野乃夏混进甲子园土里的应该只有微量才对。

或许是因为甲子园面类地狱化，导致土全部变成了荞麦粉。

「……走吧。」

虽然没有根据，但我确信不疑。

她肯定就在前方。

我在荞麦粉之土上踩稳双脚，迈开步伐。

靠著叉子的光芒照明下，在球场一步一步地前进。

没有声音，阵阵耳鸣，宛如科幻电影外宇宙般的黑暗与寂静。

假使真的有地狱，或许就是这种感觉。

最后在通过一垒垒包时，我看见投手丘。

投手丘上也是一片白茫茫。

顶端摆著矮桌大小的漆器托盘。

这时我倒抽一口气。

她正跪坐著。

乌溜溜的黑发，五官分明的娃娃脸，凹凸有致的身材。

是那个身心也好名字也好、从里到外一切都不正常、和我共度三天的女孩子。

「荞麦面。」

我一呼唤那个名字，荞麦面就转过头来。

她的大腿上摆著一份荞麦面，脸上带著浅浅微笑。

「……您专程过来了呢。」

声音很平静。

「收到我的留言了吗？」

我拿出留言字条，荞麦面点了一下头。

「对不起。」

然后深深低头致歉。

「真的很对不起。我害甲子园变得很不正常。」

我没说「不是你的错」。

甲子园面类地狱化的原因在于荞麦面，这点大概不会错。

「但请放心，马上就会恢复原状的。」

荞麦面动手指著自己。

「笹冈先生，我恳求您。」

她依然保持微笑，缓缓地低声说：

「请用《朗基努斯之枪》把我吃──」

「先不说那个，我有东西要交给你。」

对话出现几秒钟空白。

荞麦面眨了眨眼睛，露出彷佛想说『咦？对不起，笹冈先生，现在我们正在谈重要的事情，方便的话请之后再……啊，不用了，您方便就好，对不起』的表情。即使在这种状况下，荞麦面依旧很谦虚。

「你等我一下。」

我从口袋掏出硬币。

五八〇日圆，荞麦面的外送费。我要荞麦面用掌心接住那笔钱。

「咦……请问？」

「你是我的荞麦面，不接受退货。」

荞麦面愣怔地张大嘴巴。

「还有，我也拒绝用叉子吃你。」

我斩钉截铁地说。

自从和MIB谈过，应该说远在那之前我就已经下定决心，不用叉子吃荞麦面。这是因为，荞麦面用免洗筷吃会比用叉子吃更美味。

真是单纯的道理。

「────」

然而，荞麦面不知为何张大嘴巴呆住。

她来回看著叉子和我。

经过大约十秒以后，终于说：

「为、为什么！？」

荞麦面拍了下脚下的托盘，眼神表示不敢置信。

「只要用《朗基努斯之枪》吃掉我，甲子园就会恢复原状了喔！」

「据说是。」

虽然我到现在还是完全不懂为什么是这样的原理。

「但是那并不构成我吃你的理由吧。」

「那……那、那样不正常！」

荞麦面很难得语气如此强硬。

「在笹冈先生心目中，甲子园很重要对吧！」

「是很重要没错。」

「比区区荞麦面还重要对吧！」

「不，并没有。」

我立刻回答。

在我思考以前嘴巴就已经回答了。

「咦？」

「荞麦面比较重要吧，显而易见。」

荞麦面的时间停止了。

但马上恢复流动，她使尽全力摇头。

「唔……那、那、那种话是骗人的！」

虽然样子有稍微退缩，但她还是继续抵抗。

「笹冈先生不可能重视荞麦面胜过甲子园！」

她不知为何如此肯定。

应该说，等一下，她刚才的说法相当过分啊。

我自认已经对荞麦面表现出相当明显的好感了。

「不，你误会了，要知道我愿意为了荞麦面做任何事。」

「骗人！那种话绝对是骗人的！」

「为什么你会这么说！？」

「因为、因为……因为！」

荞麦面将跪坐的大腿紧紧并拢。

「因为……笹冈先生！」

荞麦面闭上眼睛大叫。

「应该很讨厌我才对！」

经过五秒空白时间。

「啥！？」

糟糕，我的意识被击出全垒打，飞到瞻球屏幕去了。

这个面类在胡说什么？是MIB亲自传授的面类流笑话吗？

「呜……呜！」

我才这么想，就发觉她似乎是认真的，因为眼泪大把大把地从她眼里流下。

「不是吧，别哭啊，那是不可能的吧，我怎么可能会讨厌你。」

「有可能！」

荞麦面用惊人的气势，斩钉截铁地说。

「因为楚冈先生吻、吻、吻了我！」

「……所以？」

「所以应该已经很讨厌我了才对！」

「啥？」

真要说起来，那应该是喜欢上她的理由才对吧？

「所、所以……所以我……呜……」

「为什么哭！？」

「对、对不起……对不起……！」

糟糕。我完全不懂荞麦面的心境。

只不过，总之可以确定的是她误会了。

「……你听我说。」

既然这样，首先得解开误会才行。

我乾咳一声，重新振作精神。

为了继续甲子园面类地狱化前未完成的表白。

「我再说一次──我不可能会讨厌荞麦面。」

我已经做好心理准备，再来只剩说出口。

我抓住荞麦面的肩膀，滑顺的浏海随著我的呼吸摇曳。她的脸颊像雪一样白，鼻梁细长挺拔，下面是粉红色的嘴唇。我竟然吻过那嘴唇，光是想起来都忍不住想傻笑。

快，说吧。全人类都面类化了，没有人会来妨碍。

「因为我最──」

我正眼看著荞麦面的眼睛，说出那句话。

「喜──」

就在这时──

『像这种面类结局！怎么可以发生呀啊啊啊啊！』

宇宙第一不懂察言观色的白痴吶喊，在甲子园轰然响起。

＊＊＊

我朝那家伙投以比哥尔哥（译注：Golgol3，日本漫画人物，世界第一狙击手。）还冰冷的视线。

那家伙当然就是露娜。她傲然站立在本垒板上，一身魔法少女服变得破破烂烂。露出的手脚上带著目不忍视的瘀青。魔法杖拦腰折断，长度剩一半。观察到这里后，我回了一句：

「现在正顺利，给我滚回去。」

「我不会承认这种被面类诅咒的结局！」

她还是老样子不听别人讲话。

露娜重重地踩著甲子园球场靠过来。

「倒是《面类补完战争》明明发动了，为什么这家伙没事？」

「是因为她本来就是面类吗……？」

「我不是面类！总之！」

露娜用魔法杖奋力指著我。

「笹冈光太郎！现在就给我交出《朗基努斯之枪》！」

这家伙怎么还这么拘泥叉子啊。

「你休想。这是荞麦面交给我保──」

『月亮与真实的魔法少女在此命令！《月面波动炮》发射！』

咻轰────────────────砰──！

那是比铃木一朗的雷射肩还要强劲的极粗雷射光。光之奔流擦过我的脸颊，划破甲子园的黑暗。转头一看，记分板上的『H』（译注：安打。）标志部分破了个大洞，冒出金色浓烟。

「……喂。」

刚才那是出局吧。

「喝！」

露娜不知何时来到我身边，一把抢走叉子。

「啊。」

糟了。重大异常事态让我呆住了。

「给我等一下，喂！？你居然对一般人发射雷射！？」

「不是一般人喔，你现在已经是邪恶秘密结社《黑•艾博斯》的手下了！」

「什么！」

「对付邪恶组织的手下，不管再怎么偷拐抢骗都不违反《三誓约》！」

露娜将叉子转一圈，看著发出银光的叉子呵呵笑。

「万岁、万岁！《概念破坏兵器》终于拿到手了！」

窃盗犯•露娜嘴里吐出这种匪夷所思的话。

虽然希望尽快逮捕现行犯，但不巧的是警卫已经面类化。

「露娜小姐！？为什么要做这么过分的事情！？」

「为什么？是呀，我就解释一下吧。这种场面就需要解说。梦想与浪漫的化身的魔法少女，在剧情即将进入高潮时揭发邪恶阴谋，这正是黄金模式的破案画面呀！」

那与其说是魔法少女，应该说是刑警片的黄金模式。

「无所谓啦，把叉子还给我！」

「呵呵呵，你也只有现在才能够说那种傻话了。喝！」

一声吆喝发出的同时，露娜将魔法杖朝天高举。

『月亮与真实的魔法少女在此命令！出来吧，《真实之月镜》！』

光球从魔法杖的宝石中浮出，然后爆炸。

惊天动地的闪光乍现，伴随比耳鸣更加尖锐高亢的声音。

二垒垒包上接著浮现巨大的《真实之月镜》。

「真不愧是甲子园，洋溢著浪漫……月亮好大。」

虽然一点也不明白这和甲子园有什么关系，但的确很大。它的直径在我家或垃圾场时是海滩球大小，现在却大到足以覆盖整个天空。光量也很惊人，彷佛真正的月亮就在眼前。

………………

所以？

「这就来解说吧。」

「慢著！这颗月亮有什么意义！？」

「《真实之月镜》是在高潮场面解谜用的重要机关。」

解谜是要解什么谜？事到如今那根本不重要。

「要开始啰〜最初感到疑问，是在我八岁时──」

荞麦面朝露娜投以严肃目光。我则是朝露娜投以『快滚回去』的视线，但当然没用。

「我经常感觉到面类的阴谋。营养午餐是超难吃的墨鱼义大利面、只有杯面果腹的饥饿看家生活、只因为我本名为『月见露娜』、满脸雀斑，就骂我是『月见荞麦面』（译注：日文「雀斑」前半部分与「荞麦面」谐音。）的不讲理同学……！」

才讲没几句就已经让人直摇头。露娜（绰号：月见荞麦面）闭上眼睛继续自白。

「所以当我十三岁时被魔法少女协会《魔法•艾博斯》挖角时，我高兴得快升天了。心想，原来世界并没有舍弃我，原来真正的我是电视上洋溢著浪漫的魔法少女。然而──我被背叛了！」

这个面类妄想录要什么时候才会结束。

「魔法少女的选定基准竟然是『拥有荞麦面类的名字』！我相信一定是哪里搞错，照样入会，没想到这次竟然还要求要找面类赞助商！最让我感到打击的是协会名称《魔法•艾博斯》！笹冈光太郎，你知道《艾博斯》的由来吗！？」

「鬼才知道……」

「顺便一提，艾博斯的英文拼法是A•B•O•S。」

「所以？」

「倒过来念念看。」

我只好照做。

A•B•O•S→S•O•B•A（编注：荞麦面的日文读音。）

仅剩的紧张感猛烈松懈下来。

「看来你终于发觉了。魔法少女协会──不对，这整个世界！」

露娜奋力张开双臂大喊。

「被面类──诅咒了呀！」

现场充满寂静。

荞麦面一脸大受打击的表情。露娜则是一脸即使迎接世界灭亡之日、还是不舍弃希望的勇者的表情。而我则是推测掉落在投手丘上的佐料碟本来可能是止滑粉袋。

「呵呵，听到冲击的事实，似乎连话都说不出来了呢，但接下来才是重头戏喔。」

居然还没完？拜托宣布比赛结束了好不好。

「于是我用《真实之月镜》寻找解除诅咒的方法，找到的就是《朗基努斯之枪》──破坏面类的《概念破坏兵器》被保管在INC内华达总部地底。我本来想要抢夺──却受到两个阴谋阻碍。」

「是什么阴谋啦……」

「护照与旅费。」

这根本就不是什么阴谋。

「为了克服阴谋，我本来考虑偷渡，但某天我听到传闻。被改造成面类的少女，以及带著《朗基努斯之枪》以便监视少女防范失控的面类监督官来到日本。当然就是指姬之宫他们。」

我忽然在意起记分板的修理费。

那可是商用电子看板，想必要花好几百万吧。露娜也真惨。

「只不过，并不是纯粹抢走《朗基努斯之枪》就好。MIB在《朗基努斯之枪》设置了限制器以免发生意外。解除条件是姬之宫不再是魔法少女。所以我将姬之宫的赞助商契约──」

赞助商契约吗？这么说来，这次事件的开端也是荞麦面的赞助商契约──

一阵毛骨悚然。

「──慢著。」

我的背脊一口气发寒。

「露娜，你刚才正要说什么？」

荞麦面的赞助商契约遭到解除。

那应该正是一切的开端。

从某处吹来一阵强风。露娜的金发迎风摇曳，流动的金发反射月光散发著强烈光辉。背负月光的露娜露出有所确信的无畏浅笑。

「笹冈光太郎，你现在才发觉吗？」

露娜以冰冷的声音说：

「是我用《疯狂之真实》洗脑姬之宫的面类赞助商，使之解除契约的。我的企图成功了。姬之宫被魔法少女协会除名，《朗基努斯之枪》解除限制器。唯一失算的是《朗基努斯之枪》从MIB那里落入你手中。」

露娜扬起嘴角一笑，继续说：

「我是魔法少女，不能抢劫一般人。所以我设计你和邪恶秘密结社《黑•艾博斯》缔结契约。如果对方是邪恶组织的手下，就算抢劫也不违反《三誓约》。」

「你这混蛋！」

介绍邪恶秘密结社、在海滩帮我们解围。

全部都是为了要从我身上抢走《朗基努斯之枪》吗？

太扯了。

要说哪里扯，就是我竟然会为了露娜这种白痴的阴谋而惊讶最扯。

「笹冈光太郎，你是不是太小看我了？是不是以为我只是个成天躲警察、受世间嘲笑、被INC阴谋玩弄的小丑？你错了，我一直只身一人和面类战斗！锲而不舍地挣扎！这就是成果！」

露娜高举右手的叉子。

她高声吶喊，眼阵发出银光。

「如今《朗基努斯之枪》，拯救世界脱离面类的王牌就在我手中！」

寒光一闪。叉子尖端闪耀著和露娜眼眸相同的银色。

我的背脊一阵强烈恶寒。我走过去，介入荞麦面和露娜之间。

「……荞麦面，你快逃。」

「哎呀，你打算做什么？」

「……我绝不会让你使用那把叉子。」

「哎呀，为什么？姬之宫明明希望这么做。」

「……唔。」

荞麦面发出微弱悲鸣。

「你闭嘴。」

「我不要。因为你不知道面类的诅咒，不知道被同学用免洗筷掀裙子的屈辱，不知道被在意的人嘲笑『你的头发是月见荞麦面的颜色呢』、『你的胸部像月球陨石坑呢』的绝望！笹冈光太郎！你不会知道的！」

「最后那部分明明是你的个人恩怨！？」

「不对，是面类的诅咒！姬之宫的诅咒应该更可怕才对！」

只见荞麦面宛如反弹般浑身猛烈抖了一下。

「我现在就让你听听她的绝望！」

「咦……露、露娜小姐！？」

荞麦面大叫。露娜得意地呵呵笑。

「动力还有余裕。我就用《真实之月镜》告诉你姬之宫的真心话吧。」

「露娜小姐！不可以那么做！」

荞麦面站了起来，拚命地恳求露娜。

「唯有那件事请不要──」

『月亮与真实的魔法少女，露娜希•露娜在此命令！揭露她的绝望！』

叽────！巨大的《真实之月镜》发出宛如耳鸣的声音。

『《W•N•R》搜寻完毕。播放姬之宫荞麦面的真心话。』

在哔啵哔啵的机械声之后，荞麦面的声音带著麦克风回音在甲子园响起。

『对不起，我不该是荞麦面。』

＊＊＊

「──啊。」

荞麦面的眼眶泛起泪水。

双手伸向月亮，全身上下诉说著「不要再说下去」。

但《真实之月镜》发出的声音仍不停止。

『五岁时，我发现自己的名字很奇怪。』

『可是，这是学者父亲经过深思熟虑帮我取的名字。』

『是母亲赞成，说是好名字的名字。』

『虽然在我问到名字意义之前，父母就过世了。』

『但我相信一定是具有正面意义。』

『所以我很努力。』

『努力，用尽全力，当上魔法少女。』

『我非常感动，因为我发现就算是荞麦面，还是能够造福他人。』

『但是。』

『失败了。』

『我有了喜欢的人。』

「────！」

『我把喜欢的人深爱的甲子园，用荞麦面弄得不正常。』

『喜欢的人的嘴唇，被我用荞麦面弄脏了。』

『喜欢的人──讨厌我了。』

『原来我错了。』

『荞麦面根本没有正面意义。』

『我这个荞麦面不应该存在。』

『对不起。』

『对不起。』

『像我这种荞麦面……』

荞麦面的声音，在黑暗无声的甲子园响彻。

『竟然喜欢上笹冈先生──对不起。』

＊＊＊

荞麦面在投手丘上痛哭。

她摀著脸，哽咽地呢喃『对不起』。

在化为地狱的世界中心，她独自持续否定自己的存在。

「你听到了吧，笹冈光太郎。」

我没有回应。

光是接收荞麦面的心声就已经到达极限。

这样啊，原来是这么回事。

她一直道歉的理由。

原来是这么──面类至极的理由吗？

「我就大发慈悲借你《朗基努斯之枪》吧。」

露娜将叉子递到我面前。

「你就帮她恢复成可爱的人类，那才是她本来该有的样子。」

「……可爱的人类？」

我感到剧烈的诡异感。

「没错。你也觉得人类女孩比较好吧？」

被露娜一问，我姑且自问。

人类女孩比较好吗？

就像荞麦面说的，荞麦面不该存在吗？

我凝视著荞麦面，她泪眼汪汪地凝视我。根根分明的浏海随著荞麦粉味的风摇曳，触感软绵绵的嘴唇微微地颤抖，就连故作坚强的笑容都消失的荞麦面就在那里。

所以我说：

「我不要。」

对话出现几秒钟空白。

「……唉。」

露娜故意当著我的面叹气。

「意思是你不想弄脏自己的手？你真的是烂透了。」

「并不是。」

并不是那么严肃的理由，而是更无聊的理由。

「说谎也没用。我就帮你问问《真实之月镜》。」

露娜再度高举魔法杖，朝向月亮。

『月亮与真实的魔法少女，露娜希•露娜在此命令！揭露笹冈光太郎的真心话！』

月亮发出宛如耳鸣的声音开始闪耀。

「哈哈。」

我笑了。露娜的话太好笑了，我停不下来。

要我帮她恢复成可爱的人类？露娜在说什么儍话。号称是月亮与真实的魔法少女根本不懂真实。我这三天得到的真实，露娜与荞麦面都不知道。

我再次看向荞麦面。

和我共度三天、世界第一面类的女孩子。

我已经无法想像失去她的人生。

『《W•N•R》搜寻完毕。播放笹冈光太郎的真心话。』

头上的《真实之月镜》发出格外强烈的光辉。

只有我知道的真实，散播到全世界。

『比荞麦面更可爱的人类根本不存在啦！』

经过漫长无比的空白时间。

露娜张大嘴巴大叫：

「喂──那、那算什么呀！？」

「哇哈哈哈哈。」

我继续笑。

感觉脑袋里面有东西裂开断掉。

那是人类不可或缺、但现在的我一点也不需要的回路。

大概是常识或理智那类的东西。

『跪坐在矮桌上的荞麦面好可爱。拚命遮住毫无防备的大腿的荞麦面好可爱。穿白色比基尼很害羞的荞麦面好可爱。烦恼身体是荞麦面的荞麦面好可爱。荞麦面（动词）荞麦面（料理）的荞麦面好可爱。总之我的荞麦面──荞麦面最可爱了！』

我的荞麦面性癖陆续揭露。

因为是真心话，所以无从辩解，我也无意辩解。

『恢复成人类？别开玩笑了！』

《真实之月镜》发出带著麦克风回音的声音──也就是我的吶喊。

『荞麦面保持荞麦面模样最可爱！恢复成人类什么的──』

这时停顿一下，接最后一句话。

『我死也不要！』

噗滋。

声音终于中断。

露娜快不行似地喘著大气。

荞麦面则是张大嘴巴，一动也不动。荞麦面那样也好可爱。就在我看得著迷时，突然出现变化。她的嘴像蛇一样蜿蜒扭曲，随后，整张脸一口气涨红。

「咦、咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

荞麦面用不知何时端在手上的荞麦面漆器遮住脸。

啊啊。

就连这个反应也好可爱，到了人类不可能到达的境界。

「你……你、你、你。」

露娜好不容易动了起来，只见她倒退一步。

「你这个──恋面类癖的变态！」

她不知为何满脸通红，似乎很害羞的样子。

「随便你怎么说，总之事情就是这样。」

我不打算让荞麦面恢复成人类。

因为荞麦面要比人类可爱多了。

如此单纯的道理。

「而且……这个世界也不错吧。」

化为面类地狱的甲子园，有我、有荞麦面，这样就够了。在这个世界，可以在化为面类地狱的甲子园中，过著荞麦面（动词）荞麦面（好可爱）的大碗荞麦面（代名词）、格式塔崩坏的日常生活。

每天都能够和荞麦面一起荞麦面，光是想像就觉得心情好荞麦面。

不过──

如果可以，我也想再看一次高中棒球赛。想必荞麦面也会哭著说『这样对不起各位球儿』。再来的根本问题是这并不是我和荞麦面的两人世界，还有约两名多余的面类。

果然还是得找出让甲子园恢复原状的方法才行。

找出让荞麦面恢复人类以外的方法。

「唔……看、看来你已经被面类污染了……！」

露娜看著我的眼神彷佛在看厕所里的灶马（译注：跳跃力很强的昆虫。）。

「够了。既然这样就由我来！」

露娜握紧叉子。我在荞麦面面前张开双臂阻挡她。

「你摆出那种愚蠢姿势做什么？」

「你打算吃掉荞麦面吧，休想！」

「咦？我并没有那个打算啊。」

「……奇怪？」

「我可不记得我说过想吃姬之宫。」

尴尬的沉默降临。

这么说来，我好像没听她说过这句话……

「那你就滚回去，自己吃自己吧。」

「不巧的是──我也没有那个打算。」

露娜扬起嘴角笑了。她穿过我身旁，走到二垒垒包上。

然后转过身来。巨大的《真实之月镜》在她头上发出强烈光辉。

「笹冈光太郎。你曾经问我《世界的真实》是什么吧？」

「是啊，就是昨晚吧。你全裸那时候。」

「咦！」

荞麦面抖了一下。

「不，不是那个意思喔！是这家伙在躲警察！」

「听人说话呀！我现在就告诉你《世界的真实》！」

无所谓。解开荞麦面的误会更重要百倍。

「我从《真实之月镜》得知真实，这个世界被面类诅咒了。诅咒方法是用面类缠绕掌管世界法则的《世界的真实》，用的正是INC可恶的奥义《面类天升》！」

「所以那到底是什么必杀技。」

「因此我下定决心。将缠住《世界的真实》、诅咒世界的面类──」

叉子尖端发出锐利光芒。

「用《朗基努斯之枪》吃掉！」

「原来如此，请加油。与我无关就是了。」

「哼哼，就算嘴硬也没用！」

我是真心觉得无所谓。我想赶快和荞麦面打情骂俏。

「但关于吃掉有一个问题。《世界的真实》究竟在哪里？去了INC总部或许就有情报，但内华达州实在太远了。就算问《真实之月镜》也只回答『就在这里』。笹冈光太郎，你知道在哪里吗？」

「那种事我哪知道！去问派出所啦！」

「你不可能不知道，因为点醒我的人就是你。」

「……你说什么？」

露娜抬起视线。

「我是月亮与真实的魔法少女，所以《世界的真实》就近在咫尺。」

巨大的月亮在露娜眼前闪耀。

露娜将叉子尖端对准月亮，彷佛伸手可及──难道？

「咦？难道你打算用叉子吃掉那个月亮吗？」

这是哪门子的月见荞麦面。不对，这本来就是月见荞麦面吗？

「大笨蛋，现在才发觉！」

被笨蛋骂笨蛋了……

「我和面类长达十六年的斗争！现在在此了结！」

只见露娜半蹲下来预备使力。我则是什么也没做。

因为太扯了。月见荞麦面（露娜）居然要吃掉月亮，这是同类相残。就在我思考这种无关紧要的事时，露娜即将迎接故事高潮。她露出严肃表情举起叉子往上突刺。

「我们才不是你们的食物！灭亡吧，面类──！」

露娜奋力一戳！叉子刺进月亮最底部，只剩柄在外面。

什么事都没有发生。等了五秒还是没发生任何事。就在我利用这段空档思考和荞麦面的面类约会计画时，突然产生变化。月亮发出一阵强烈的金色光芒。

「什么！？」

同时发出嗡嗡声。

最后月亮发生奇妙的事。简直就像毛线球松开般，散发金色光辉的绳子从月亮上一圈一圈地剥落。直径约数公分的发光绳子，从月亮表面掉落到甲子园的球场。

「成功了！」

露娜露出欢喜的表情。我和荞麦面则是目瞪口呆。怎么会这样，世界要摆脱面类诅咒得救了吗？到时候荞麦面会怎样？难道会消失吗？糟了，当初应该认真应对才对──就在我正要后悔的时候──

刺著叉子的月亮底部应声裂开，随后──

哗啦啊啊啊啊啊啊啊！！

「呀啊啊啊！？」

有东西从月亮的开口掉了下来。

黄色的卷曲绳状物体，以及橘色的黏稠液体。

液体淋得露娜浑身湿答答，冒出氤氲热气。

「好烫──────────！？」

露娜跳起了痛苦的面类舞。

「这、这是啥米！？」

露娜跌倒，在内野到处打滚。

「……现在是怎样？」

到底发生了什么事？总之我走过去看露娜。

「好……好烫喔，帮我拿掉、帮我拿掉啦！」

露娜的金发被浓稠的橘色淋得湿答答，脸上露出苦不堪言的表情。从距她几公尺外就能感觉到热气传来，闻起来很美味，是非常熟悉的香味。

我更靠近看向露娜的头发，上面沾著面类和配料。

是笋乾、豆芽菜，以及对半切开的水煮蛋。

「这个组合……」

『当然是酱油拉面，光太郎小弟。』

「是谁！？」

背后传来说话声。我一边确信那一定是个面类，一边转过头去。

只见荞麦面身旁站著一名白衣男子。白发、白胡须，年纪大约四十几岁吧。清痩的体格、锐利的眼神，再加上白色实验衣，一看就像是某领域的研究者。说真的，这家伙到底是谁？

「咦咦咦咦！？」

但荞麦面似乎认得这个人。

她指著男子大喊：

「爸爸！？」

啥？

「等一下。」

「我就等你一下。」

「你是姬之宫粉彦？荞麦面的父亲？」

「我正是天才量子物理学家姬之宫粉彦。」

竟然没死吗？

我愣住好一段时间，荞麦面似乎也一样。这也难怪，本来以为天人永隔的父亲居然在面类化的甲子园投手丘重逢，天底下没有不会惊讶的人类。也没有不会惊讶的面类。重点是这家伙是从哪冒出来的？

「爸爸，你为什么会在这里……」

不久后，荞麦面发出茫然的声音发问。

『嗯。』粉彦点了一下头。

「从结论说起，我用《面类天升》和《世界的真实》同化了。」

「听不懂啦。麻烦用人类听得懂的方式从头说起。」

「嗯。那么首先从十五年前替荞麦面命名说起。」

「从头是从那部分说起吗……」

命名故事即将揭晓，但我只有面类的预感。

「十五年前，爱妻生下女儿。是难产。产后妻子命危。为了趁妻子还意识清醒时一起决定名字，我从口袋掏出写好可爱名字的纸条给妻子看──本来应该是这样的。」

「但是？」

「因为慌张的关系，我不小心拿成了写著『荞麦面』准备叫外送的纸条。」

才一开始就很扯了。

「结果妻子微微一笑说：『是好名字呢。』就赞成了。」

「为什么赞成了！？」

「不知道。因为她隔天就咽下最后一口气，来不及问理由。」

是因为妻子也和粉彦一样头脑不正常吗？还是其实眼睛看不见，但信赖丈夫所以赞成了吗？不管怎样，真相已经埋葬在黑暗之中。

「总之这是妻子赞成的名字。所以我就用『姬之宫荞麦面』这个名字报户口了。」

荞麦面像冷冻荞麦面一样僵住。

似乎还来不及理解消化冲击的事情发展。

「但女儿五岁时我发觉了。女孩子取名为『荞麦面』稍嫌不适切。」

那不是稍嫌而已，还有你早该发觉了。

「为了挽救女儿，该怎么做才好呢？我烦恼了三天三夜。结果！」

粉彦的眼神一亮。

「我决定让女儿不光是名字，连身心都变成『荞麦面』。」

「慢著！？」

只有这件事非制止不可。

「有问题！你的逻辑根本有问题！」

「会吗？只有名字是荞麦面的女孩子，和名字身心都是荞麦面的女孩子，哪一个能够得到幸福？我相信答案是后者。就和研究一样，只要贯彻始终，凡事都会有一番成就。」

「那个二选一的前提就已经很扯了！？」

原来荞麦面是根据这种逻辑诞生的吗？这么荒谬的逻辑！

「话说接下来进入正题。」

「够了，你就尽量省略吧。」

老实说，我的忍耐已经接近极限。

忍耐什么──那还用说吗？

「那么我就讲重点吧。我就任INC委员，用《面类天升》让自己进化成面类，颠覆了《世界的真实》。这是为了改变世界的法则，帮女儿准备栖身之所。」

不要像更换拉面的配料一样改变世界的法则啦！

不，更重要的是──

「栖身之所……难道是？」

「魔法少女协会《魔法•艾博斯》，以及邪恶秘密结社《黑•艾博斯》。如果是魔法少女或怪人，就算其中混著荞麦面也不会奇怪。」

怪人还另当别论，但魔法少女显然很奇怪吧？

「然后当两者都无法发挥机能时的保险就是《面类补完战争》。万一我女儿不管在哪个组织都无法栖身时，就将全人类变成荞麦面。如果大家都是荞麦面，荞麦面应该就能够获得普通荞麦面的幸福才对。」

这是什么白痴的计画！

要说哪里白痴，就属计画快要成功一半这件事最白痴。

「但是现在因为《朗基努斯之枪》导致《面类补完战争》受挫。」

「那么世界将摆脱面类得救吗？」

「那倒不至于。」

粉彦用力地摇头。

「你知道《超弦理论》（译注：结合广义相对论与量子力学的学说，认为物质最基本组成单位是弦。）吗？世界本来就很面类。不会有太大改变的。」

「给……给我等一下呀啊啊啊啊！」

露娜大吼，那张脸彷佛是从地狱深处苏醒。

说到为什么像地狱，是因为脸上沾著拉面，看起来很诡异。

「为什么不会改变！？」

「你头上的拉面就是最好的证据，月见荞麦面小姐。你的确是用《朗基努斯之枪》让我恢复成人类，但我只是一层膜罢了。和我一样《面类天升》的历代INC委员现在也依然缠绕著《世界的真实》。虽然成立魔法少女协会和邪恶秘密结社的人是我，但除此以外的面类法则全部都是历代委员干的事情。」

「既──既然这样，我就将他们全部！」

露娜一把抓起掉在脚边的叉子。

「全部、全部──吃掉！」

露娜正要用叉子刺月亮时──

「锵──！」的金属声传出，叉子被弹开了。

「咦？」

「没用的。《朗基努斯之枪》是对付荞麦面用的《概念破坏兵器》。」

粉彦比画著用叉子吃东西的手势。

「你没看过用叉子吃杯面的广告吗？用叉子吃拉面虽然称不上普通，却不算是不正常的行为。那种程度是无法构成《概念破坏》的。」

粉彦捡起掉在投手丘的拉面放进嘴里。

「嗯，好吃。拉面也是好面类。」

拉面从露娜的金发上掉落下来。

「呜……啊……」

露娜膝盖一软，当场瘫跪。

她瑟缩成一团泪流不止，背影看起来格外娇小。

但我无意安慰露娜，而是瞪著粉彦。

「……讲完了吗？那就可以了吧。」

「可以什么呢，光太郎小弟？」

可以什么？那还用说吗！

我握紧拳头，解放愤怒。

「不要替女儿取了乱七八糟的名字还振振有辞啦！？」

我一个箭步冲上前！

「呃啊啊啊啊啊！？」

愤怒的一拳打在粉彦脸上，将他揍飞。粉彦摔得在土上翻滚。

「爸爸！？」

荞麦面担心地提高嗓门。

啊啊，真是够了，荞麦面连对这种父亲都这么好吗？

所以才更加气人。我依然愤怒地大叫：

「你是白痴吗！不对，你就是个白痴，是史上最白痴的父母！不要以为船到桥头自然直就乱搞一通啦！如果荞麦面没长成这么可爱的女孩子，你就算被死去的妈妈杀掉也怨不得人！」

「唔、呶……」

粉彦捣著脸颊，摇摇晃晃地站起来。

「你应该也说过……荞麦面很可爱才对。」

「这是两回事！不要替女儿取荞麦面这种名字！一〇〇个荞麦面里面有九九个会学坏喔！真的是奇迹出现，荞麦面才会长成这么可爱！超越人类的可爱！但那是另外一回事，你是白痴！」

我愤怒地说完，喘得上气不接下气。

这段时间，粉彦一直盯著我看。

他的视线好像在品头论足。

最后粉彦忽然说了一句：

「……光太郎小弟，我有问题要问你。」

「问什么啦！先说好，我还在生气喔！」

「我女儿……荞麦面可爱吗？」

「世界第一可爱啦！」

「你会让她幸福吗？」

「我会让她一辈子幸福啦！」

「你愿意和她厮守终生是吧……那我也祝福你们吧。」

奇怪？

等一下，我要确认状况。

我揍了白痴人父，一气之下就和荞麦面告白了。

应该说是求婚。人类向面类求婚。

我僵硬地转动脖子，战战兢兢地看向荞麦面。

「笹……笹冈先生……那个……」

荞麦面露出娇滴滴的眼神仰望著我。

发热泛红的脸颊映著月亮的银光。

就在我看她看得入迷时，粉彦发出「唔嗯」的一声。

「女儿啊，我本来想要替你取的名字在这里。」

粉彦从胸前口袋取出皱巴巴的纸条。

「我想还是告诉你一声比较好吧。」

荞麦面凝视纸条好一段时间。

「……笹冈先生。」

她出声呼唤我的名字，似乎是想藉此镇定心情。

最后深呼吸以后，荞麦面面向我。

她笔直地看著我。

「承蒙您不嫌弃，说我可爱……非常谢谢您。」

荞麦面低头行礼。

「可是……我果然是荞麦面。」

她垂下目光，彷佛自嘲般说道。

「根本，一点也不可爱。」

我正要反驳就打消了念头。因为荞麦面的话似乎还没说完。

「毕竟身体是荞麦面。经常有人说我不正常。」

荞麦面用双手包住大得不正常的丰满胸部。

我拚命压抑住想吐槽的冲动。还不行，再忍耐一下。

「心灵也是……荞麦面。被笹冈先生吃的时候，总是觉得轻飘飘……心情很好……好像快融化……彷佛置身在天国。」

荞麦面一边忸忸怩怩地互相磨蹭两条大腿，一边轻声诉说。

那是带给一般人无尽误会、带给我至上欢喜的举动。

「我是名字、身体、心灵都是荞麦面的不正常女孩子。」

小小的指甲陷进手心。

经过五秒钟空白时间，最后──

「──就算这样……」

荞麦面闭上眼睛，大口吸气。

「就算这样……就算是这样的我……您依然不嫌弃的话……」

起风了，黑色长发随风飞扬。荞麦面依然紧紧闭著眼睛，仰望天空，好像在忍耐什么。不久，风停了下来，荞麦面睁开眼睛，眼泪缓缓低落。

她哭著露出笑容。

荞麦面递出荞麦面说：

「请让我当你的荞麦面。」

光照射进来。

是强烈的阳光。

「开始了啊。因为我的人类化，导致《面类补完战争》回溯。」

粉彦这么说。头上响起宛如海浪的沙沙声。抬头一看，覆盖天空的面类化作尘埃消灭。蓝天白云渐渐露脸，巨蛋一点一点敞开。

最后巨蛋完全消失不见，太阳照耀著观众席。

观众席迎著阳光接连发出光辉。光辉宛如波浪舞般从阿尔卑斯席往内野席移动。光辉消失的座椅变回熟悉的绿色，上面坐著加油团和观众。

甲子园即将恢复原状。

「……哈。」

我笑了。

──请让我当你的荞麦面，是吗？

就连告白的话都被面类污染（译注：「请让我当你的荞麦面」日文音同「请让我待在你身边」。）。她，姬之宫荞麦面，不管到哪都是面类。而我，则是打从心底真心喜欢上了这个面类女孩子。

「……哈哈哈。」

好笑得不得了。

我笑了，荞麦面也笑了，粉彦也在胡须下浮现微笑，露娜还倒在脚下。在旁人眼中异常至极的光景，在我们看来才正常。

「那当然，荞麦面。」

快，向她传达心意吧。

漫长比赛终于要进入高潮。

在延长赛第十五局下半最后一个打席，我终于要得到胜利。

我吸气，寄托所有心意，编织话语。

「因为──我最喜──」

铿──！

清脆声音响起。

随后，白球猛烈击中荞麦面端著的荞麦面。

「呀啊！？」

荞麦面高高地飞上天，器皿应声掉在界内。

晚了一些的面软趴趴地掉落在投手丘上。

「什么！？」

我环视四周。投手丘上不知何时站著投手。他张大嘴巴凝视著掉到脚边的荞麦面。靠近本垒的打者、捕手和裁判也露出惊讶的表情。

「因为是回溯，所以就连时间轴也回到《面类补完战争》临界的前一刻。」

粉彦彷佛置身事外般低声说。也就是回到比赛途中吗？

我们突然在比赛中的甲子园球场冒出来吗？

也难怪选手和裁判会惊讶。

由于高中球儿风光亮相的舞台被荞麦面妨碍了──

「不对，这下该怎么办啊！？」

「哇、哇、哇哇哇！」

荞麦面发出慌张的声音，粉彦苦恼地呻吟，露娜还是一样倒下不动。

也就是说，没有人派得上用场！

『那边的可疑人物！不许动！』

「糟糕！？」

拿著大声公的警卫过来了。该怎么办才好？该说明原委道歉吗？但是要向人类说明先前的世界奇妙面类物语是件不可能的任务。就在我心想著「谁来救救我」时，口袋传来振动。是手机。来电者是──野乃夏。

『光太！？你在神圣的甲子园球场做什么哪！？』

我一接起电话就突然挨骂了。

『你现在马上逃离那（啪）笹冈老弟吗？我是恶德作战总部长。』

说话声从野乃夏换成粗嗓子的男子。

「怎样啦！？就像你看到的，我现在很忙！」

『没想到你们竟然面类污染（动词）了甲子园投手丘，身为恶德总部长的我不禁感动。』

「吵死了，闭嘴，我要挂电话了！」

『我就来帮助邪恶的你们吧。换荞麦面听电话。』

「什么帮助！？」

『度过这次危机的建议。动作快！』

我照他的话做，将手机递给荞麦面。

这时大批警卫冲过来包围我们。

「你们是什么人！为什么在这里！」

这疑问合理至极，但就算回答，人类也绝对无法理解。

「听我说！」

荞麦面迅速站起来。将手机还给我，上前一步。

『用意外展开翻弄甲子园之物的称号，荞麦面小姐当之无愧。』

手机传来恶德作战总部长的声音。

『好，集音器对准投手丘了。吶喊吧！』

荞麦面在额头上比出胜利手势。

脸颊稍微染上红晕，羞涩地微笑。

在甲子园中心浮现最棒的笑容，荞麦面吶喊：

「我的名字是姬之宫荞麦面！是、是甲子园的魔物！」

屁啦。

就在我正要吐槽时──

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

不知为何──如雷欢声撼动了甲子园。




尾声 荞麦面（世界第一可爱）
外送荞麦面是我的未婚妻。

我是认真的。

证据就是在我等外送时，一直在思考向父母介绍荞麦面的方法。那是我要厮守终生的对象，得好好介绍才行。是不是应该先给父母看这段影片再说呢？

我看向手机的影音APP，正在播放一段影片。

标题是『荞麦面（甲子园的魔物）』。

播放次数已经突破百万，还有很多评论留言。

反应几乎都是统一一句：『荞麦面好可爱！』

「不是梦啊……」

从荞麦面的甲子园魔物宣言之后，时间已经过了一周。荞麦面博得满堂喝采的面类笑话当然没有解决任何事，我们还是被无情的警卫带走，但途中我想起了《面类记忆窜改装置》。一折断就效果卓著。

选手、裁判、实况转播员、电视观众，总之所有人的记忆都被改写了。

我们被当成球场的临时工，轻易地获释。

「多么方便的道具啊。」

最后只留下影像，但没有人相信这是真的。

在影片网站的评价是「很逼真的合成影片」。

不管如何，MIB救了我一次。

『哼。并不是为了你，而是为了人类与面类的和谐。』

根据三天前来我家的MIB的说法，似乎是这样。

隔天，不知为何我收到了一年份的杯面。

或许是那家伙的谢礼吧。虽然意义不明就是了。还有我不需要。

因为我已经有荞麦面了。

这时，电铃响起。

「来了吗！」

我满怀期待，打开玄关门。

「呀齁〜光太。」

不是荞麦面，而是野乃夏。

她穿著橘色T恤配牛仔裤短裤，标准的盛夏装扮。

「什么啊，原来是你。」

「呜哇，好过分。枉费人家专程拿来给你。」

野乃夏递出褐色信封。

「这次的作战报酬。合计四万七五四一日圆。」

「刚好是甲子园容纳人数是怎样？」

这些家伙真是乱七八糟到了极点。应该说这些家伙竟然有办法存续下来。

或许就像粉彦说的，就算这些家伙恢复成人类，世界似乎也不会有多大改变。

「还有总部长说『希望你们参加《大和魂污染作战•第三期》』。」

「还有后续吗！？」

「目标是除夕的歌唱大赛。」

呜哇啊。感觉那的确是和甲子园、正月的大学马拉松接力赛有共通点。

「顺便一提，还有第四阶段喔。是春天的面包祭。」

「等级突然掉了一大截！？」

「因为我们结社是四天王制，所以硬是增加为四个。」

野乃夏咧嘴一笑，露出洁白牙齿。这些家伙没救了。

「啊，对了。」

野乃夏忽然恢复正经表情。

「光太，你和小荞麦面进展得还顺利吗？」

「人类史上前所未见地顺利。」

「真的吗？小荞麦面在甲子园入口的时候露出很不安的表情哪。」

害她不安的元凶说什么屁话。

「是你害她误会的吧？」

野乃夏似乎愣住了。啊啊，够了，这家伙根本什么都不懂。

「荞麦面那家伙以为你喜欢我喔。」

没有反应。

时钟的秒针滴答滴答地前进。过了五秒野乃夏还是没动静。慢著。这段空白时间是怎么回事？像刚才一样爽快地笑著否定啦。这样简直就像是──这时野乃夏终于笑了。

那是至今最爽朗的微笑。

「怎么可能有那种事嘛？」

她轻轻地拍了拍我的肩膀。

「啊、喔。」

「小荞麦面那边，人家会去跟她解释清楚的。」

野乃夏转过身去。

「真是傻哪，光太也是，荞麦面也是。怎么可能有那种事嘛。」

她的声音像夏天的向日葵一样光明灿烂。

「……真儍哪。」

然后野乃夏就离开了。

我叹了口气。

有那么一瞬间我吓到了。我按住胸口平复心情。

回到屋里确认时钟时，电铃再度响起。

「这次真的来了吧！」

我匆匆跑到玄关，打开门，门外站著金发双马尾的魔法少女。

我本来要立刻叫她滚蛋，但还是住嘴了。

露娜的样子很奇怪。引以为傲的金发上多了黑色斑点。从发梢不断滴下宛如墨汁的黑色汁液。连衣服都沾到黑渍，形成点点图案，总觉得有股腥味。

「可以借我浴室和毛巾吗？」

我正要拒绝却又改变心意。如果对露娜冷淡，荞麦面会哭的。即使遇到那种事，她似乎还是对露娜抱持著同伴意识。荞麦面赞赏露娜是「明明和我一样是面类，却远比我要坚强的人」。

因此我只好借她浴室冲澡。

三十分钟后，露娜用毛巾擦拭著金发，从洗手间出来。

「我是不会道谢的。」

「给我道谢。刚才的墨汁是什么？」

我一问，露娜就哼哼笑了，竖起三根手指。

「突破第三层了。」

「……难道是指《世界的真实》吗？」

露娜露出颇得意的表情点头。

「击破酱油拉面之后，在第三层的是《义大利直面•怪物》。其守护神──义大利直面•程式设计师的猛烈Bug攻击使我陷入苦战。胜利关键是锥子《各各他之圣钉》。我将其中心穿孔通心粉化，成功破坏了《长直面》这个概念。哼，可见终究是面类！」

能够理解这段面类胡言乱语的我实在不正常。

「但是《各各他之圣钉》对上第四层的《墨鱼•义大利直面》就行不通了。我受到《墨鱼•守护者》的反击，目前暂时撤退。既然同样都是直面，『穿孔』这个大方向应该没有错才对……」

露娜双手环胸，念念有词。

这家伙似乎也和邪恶秘密结社一样，完全没变。

我看向露娜全身。虽然还散发著墨鱼的味道，但扣掉这点就是不折不扣的金发美少女。她和荞麦面不一样，本名很正常，只要忘了面类的事，就能够过著与其相应的幸福生活才对。

「你啊，打算和《世界的真实》缠斗到何时？」

露娜盯著我的眼睛看，发出哼的一声笑道：

「那还用说吗？」

她将魔法杖奋力指著天空。

露娜似乎瞪著某样我看不见的东西说：

「直到世界从面类的诅咒解脱为止。」

视线再度移向我。目光很温柔，彷佛在怜悯我一样。

「笹冈光太郎，这个世界被诅咒了。世界的法则被扭曲成一切都会变得『不正常』。无论姬之宫的面类宿命也好、我光著身体躲警察也好、我是A罩杯也好──全部都是面类的诅咒害的！」

我认为A罩杯和面类的诅咒没有关系。

虽然我同意这个世界的确是被面类诅咒没错。

「不过啊……」

我想起粉彦的话。

那家伙说过，世界本来就很面类。

「或许被诅咒之前的世界，也好不到哪里去喔？」

突破多达一万层的面类以后，等在前方的未来，不见得是露娜追求的世界──洋溢著梦想与浪漫。就像粉彦的《荞麦面》底下隐藏著《酱油拉面》一样──或许不管挖掘到多深都还是面类。

「哼。」

但露娜对此嗤之以鼻。

「既然这样，就将那种愚蠢的世界毁掉，重新创造一个就好了吧。」

她是白痴。

淋漓尽致的白痴。

我好像明白荞麦面尊敬露娜的理由了。因为露娜深信不疑。就算被众人瞧不起、嘲笑疯了，依然相信自己是对的。所以，就算只有自己一个人，她还是愿意和无形的敌人一直战斗下去。

至今如此，未来大概也是如此。

「你就某种意义而言还真是令人敬佩啊。」

唯独她的毅力值得效法。

相信荞麦面可爱。

相信自己比世界正确。

两件事都一样头脑有问题。

「咦！」

露娜不知为何展露笑容。

「被、被像你这种被面类污染的人追求也不会开心啦！？」

「不，我并没有要追求你的意思。」

「不过……如、如果你这么坚持，要我陪你约会是无──」

「快滚回去吧。」

之后露娜骂我『竟然玩弄少女的纯情！你这个恋面类癖！』。

何来此说？

＊＊＊

露娜回去过了一小时，外送荞麦面（未婚妻）还没来。

「荞麦面好慢啊──────！？」

刚才我打电话她，她就道歉说：『对不起！我在路上了！真的很对不起，我挑了一下衣服，就弄到这么晚！对不起，真的很对不起！』在路上了？你是荞麦面店的外送吗？不，她说得没错。

「呶唔唔唔唔！」

可恶，我还要这样延宕多久！枉费我特地为荞麦面准备了专用矮桌。这难道是面类流的吊胃口PIay吗？好啊，我是面类PIay的专家。放马过来！（叮咚──）

「是电铃！」

我立刻冲到玄关，满心雀跃地打开门。

「对不起！我、我迟到了！」

我说不出话来。

那是穿著纯白洋装的少女。裙长是膝盖以上的迷你裙，光泽动人的清爽布料白得发亮，胸前系著黑色蝴蝶结，和黑色长发一同发挥画龙点睛的效果。她上气不接下气，摇晃著丰满胸部。

是荞麦面。

「对不起、对不起！不、不知不觉间弄到这么晚……！」

我想要说『别在意』，却说不出口。

白洋装与荞麦面完美调和，让我看得入迷。

「对不起……您生……生气了对吧……」

荞麦面抬眼瞥向我。

我当然没生气，但现在是不是应该刻意发怒呢？如果趁机要求她做这个那个补偿迟到，感觉她都会答应。应该可以期待香艳刺激的面类天堂服务才对，我要拿出勇气──就在我思考这些事时，荞麦面的眼睛泛起眼泪。

「没有，我完全没生气！我只是看呆了！」

产生强烈罪恶感的我立刻从实招来。

不行。我不可能欺负这个超坚强的面类。

「总、总之进来吧！」

「是，抱歉打扰了。」

我用机器人的动作僵硬地进屋里，带领她到矮桌。

本来以为她会马上坐下，但荞麦面似乎百思不解地歪头说：

「请问，这是？」

荞麦面指著矮桌，上面铺著圆形褐色座垫。

是我准备的荞麦面用矮桌。

「虽然非常马后炮……但跪坐在矮桌上会痛吧？」

「……啊。」

荞麦面今天第一次露出笑容。

是和白洋装一样清爽的笑容。

「非常谢谢您！」

荞麦面垂下目光这么说。我也流露笑容。

然后她以自然的动作上桌跪坐。

我则是在她正面盘腿坐下，沉甸甸的胸部就在眼前。

因为座垫的关系，腰的位置变高，看得见三角区域的内部──

「呜喔喔！？」

我摇摇头别开视线。不行，我准备座垫的用意并不是这个！

「总、总之，欢迎你来。」

「是，我宇。」

「搬家搬完了啊。」

之后──

INC给了荞麦面几个选项：回到INC的保护下，不然就是加入魔法少女协会或邪恶秘密结社，再不然就是以普通面类（这是什么？）的身分在日本生活。

荞麦面毫不犹豫地选择第三条路──

租独栋住宅和父亲相依为命。地点在我家附近。理由如下：

『因为我是笹冈先生的荞麦面。』

光是回想就不禁让我兴奋期盼起来。

「那么，可以开始了吗？」

我立刻点头，从早上就开始期待了。

「是！」

荞麦面迅速正襟危坐，露出严肃的表情。

她从洋装的口袋中取出一双免洗筷。扯下一根及腰长发，动作熟练地绑在免洗筷上。这时，彷佛要下定决心般大口吸气，挺起胸部。

一阵乱颤。她的胸部还是一样任性。

「那、那个……」

我听到说话声，于是抬头一看。荞麦面的眉毛皱成ㄟ字形。

她移动拿著免洗筷的手，遮挡不停抖动的丰满胸部。

「那个……这样一直盯著我看……」

荞麦面轻轻地垂下眼帘，红著脸轻声说：

「我、我会害羞……」

「呜哇啊啊！抱歉，不小心就！我再也不会看了！」

「咦……那、那样我也会……有点伤心。」

「是要我怎样！？」

「还请适度就好。」

这真是大难题，但我非做不可。要使出二八荞麦面（译注：面粉与荞麦粉比例为二比八的荞麦面。）的架式。也就是视线八成看荞麦面，两成不是看面粉而是看仙女座星云。只有这么伟大的银河才配得上终极可爱的荞麦面。

我用八成视线看著荞麦面。

然而，就算是八成的荞麦面，依旧既可爱又美味诱人。

「啊……啊呜。」

荞麦面似乎发觉我的内心挣扎，充满歉疚地低下头。

「对不起，我的身体……果然很不正常对吧。」

荞麦面的双手朝中央夹紧。

柔软双峰受到左右压迫而高高隆起。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

我靠著大叫，勉强重拾快要飞走的理性。

「慢著，喂！？你从刚才开始就是故意的吧！？」

「咦？请问是指什么事？」

荞麦面用澄澈的眼神发问。这家伙好天然！是天然荞麦面！

「荞麦面啊，你仔细听好了。」

「是，我会仔细听。」

可能是因为自卑感作祟的关系，这家伙对自己的身体太没有自觉了。

应该把话傩开来一次讲清楚才对。

我清了清喉矓，盯著荞麦面看。

「你的身体──在人类的定义中，有著惊人魅力。」

现场弥漫著尴尬的气氛。

荞麦面眨了眨眼睛，最后微微一笑。

「非常谢谢您，笹冈先生。」

她低头行礼。

「但是我心知肚明。」

荞麦面笑容爽朗，根本什么都不懂。

「我这个荞麦面，是不可能有人类定义的魅力的。」

多么顽固难缠的面类，虽然我喜欢。因此不管几次我都要说。

「有可能。你很有魅力。拥有人类定义的超性感火辣曼妙身材。」

「咦……骗、骗人。」

她稍微动摇了。很好，接下来要一口气驳倒。

「不是骗人。我现在也想用人类定义抱紧你，想吻你想得不得了。」

「想吻我绝对是骗人的！」

我突然被反驳了。

「为什么这么说！？」

「还问为什么……笹、笹冈先生应该也心知肚明才对！」

我不明白。

「为什么我想吻你是骗人的？告诉我。」

只见荞麦面轻轻地垂下眼帘，似乎难以启齿。

说到这个，在情侣选拔赛以及甲子园时，她也对接吻做出过度的反应。

「因、因为如果和我……和我接吻……」

荞麦面双手紧握拳头，继续说：

「会……」

「会？」

荞麦面紧紧地闭上眼睛，说出那句话。

「会有荞麦面酱汁的味道！」

秒针走动的声音传来。

在滴答声中，我只是一味思考。

思考什么？思考向这个面类传达我心意的方法。看荞麦面的样子，不管口头说再多似乎都没用。既然这样就只能诉诸行动。我的胸口加速跳动。比在甲子园下定决心告白时还要紧张。

不过我非做不可。

「所、所以……所以，和我接吻什么的……！？」

我一把抓住荞麦面的肩膀。

搂近自己，亲吻她的嘴唇。

「！？」

这是我们第二次接吻。软得彷佛快融化的嘴唇触感，以及圆润的咸味。

经她一说，这的确是荞麦面酱汁的味道。是我最喜欢的女孩子的味道。

「噗哈！」

我离开她的唇瓣。

荞麦面维持被吻时的姿势僵住。

似乎无法理解发生了什么事。

「我跟你说。」

我从正面看著她的眼睛说：

「我喜欢荞麦面。吻是荞麦面酱汁的味道，真是太棒了。」

荞麦面目不转睛地凝视著我。

修剪整齐的浏海稍微摇曳，嘴半张开。她的手迅速抬起来，手指凑近嘴唇，动作彷佛在迟疑该不该抚摸宝物。在做完这个性感诱人的举动之后，荞麦面露出娇滴滴的眼神仰望我。

『请再吻我一次。』

她看起来好像在这么说。

我听从请求将荞麦面搂向自己。

然后闭上眼睛，缓缓地要吻第三──（咕噜〜）

「…………喂。」

浪漫气氛彻底炸掉了。

荞麦面呆若木鸡地张大嘴巴，我大概也一样。

我们果然命中注定是这种结果。

「对、对不起，刚才弄到一半对吧！」

荞麦面宛如要隐藏焦急般露出笑容。

「请稍等一下。」

只见荞麦面像指挥家一样挥动免洗筷，发光线条沿著免洗筷的轨迹形成，这是她的魔法。最后线条凝聚成一个立方体，发出强烈闪光。下个瞬间，荞麦面的膝盖上出现了荞麦面。

荞麦面用免洗筷夹起那份荞麦面。

「呼──呼──」

她认真吹气，使之沾满荞麦面酱汁。

「添加海苔。」

荞麦面将胸前黑色蝴蝶结撕碎均匀撒上，添加海苔丝。

「完成了！」

最后将荞麦面夹到我面前要我张开嘴巴。

我一张开嘴，滑溜溜的荞麦面就摆在下唇，我顺从食欲吸进嘴里。面的口感十足、风味新鲜，海苔酥脆，调味的荞麦面酱汁散发海的香味，和荞麦面的吻同样味道。

我陶醉地吞下肚。

「请问如何？」

没什么好如何的。内心涌现的感想只有一个。

「好可爱。」

「咦！」

「世界第一可爱。」

对话出现一段空白时间，不久出现些微变化。荞麦面的脸颊泛红晕开，好像要遮住红晕似地用手撝住脸。视线从我身上稍微别开，发出挑逗人心的苦恼叹息。

「非……非常谢谢您……」

她的手慢慢从脸上往下移开。

「我……」

荞麦面看向我，勾起嘴角。

看到那灿烂笑容，我领悟到自己的选择是正确的。

「现在……非常幸福。」

姬之宫荞麦面。

是世界第一可爱的面类。

（完）




后记
初次见面，我叫做つちせ八十八。先不管自我介绍，因为书名很奇特，所以我想先说明取这个书名的经过。

开端是我在附近的荞麦面店点了荞麦面。

在桌上规规矩矩地跪坐，撒著海苔丝的荞麦面。

我觉得非常可爱。

所以我决定要写小说，向全人类宣扬荞麦面的可爱。

主题是美少女荞麦面化。如果本来就很可爱的美少女荞麦面化以后变得更可爱，应该就能够证明荞麦面很可爱。

于是身、心与本名都是荞麦面的女主角──小荞麦面就这样诞生了。

书名是开门见山的『荞麦面（好可爱）』。候补的还有『荞麦面，可爱。』、『荞麦面美眉（好可爱）』、『KADOKAWA最可爱的荞麦面』，以及『在甲子园投手丘呼喊荞麦面爱』等等，但结果还是回到原点。

这部专注于钻研小荞麦面好可爱的小说，我现在还不晓得各位人类读者是否能够接受。只是，为了表达小荞麦面的可爱，我获得许多人的协助。

新人奖评审老师、责任编辑大人、MF文库」编辑部的各位给予我优秀赏的荣誉与改稿的宝贵建议。负责插图的忧姫はぐれ老师则是帮忙描绘了银河系无与伦比、终极可爱的荞麦面。

另外还有族繁不及备载的人士提供我建议。

托各位的福，小荞麦面变得更可爱了。

各位读者能够感受到小荞麦面的可爱，就是我最高兴的事情。

最后谈谈我今后的抱负。

虽然本书描写了小荞麦面的可爱，但小月见荞麦面其实也一样可爱，而且世界除了面类以外还有很多可爱的事物。人类也很可爱，应该说芸芸众生都很可爱。

今后我也想以这些充满魅力的事物为本，继续创作小说。

虽然力量微薄，还请多多指教。

二〇一五年十二月　つちせ八十八




特典『炸虾荞麦面』
外送荞麦面的广告单角落写著『炸虾荞麦面八〇〇日圆』。

我看向跪坐在矮桌上的荞麦面。不过这荞麦面并不是食物的荞麦面，而是美少女的荞麦面，全名是姬之宫荞麦面。我透过这张广告单叫了荞麦面，不知为何就外送这名美少女过来。虽然整件事莫名其妙却是事实。这就表示──

「笹冈先生，请问发生什么事了吗？」

荞麦面似乎发觉我的视线，稍微歪头问道。

「喔。如果我点了这个『炸虾荞麦面』会怎样？」

会外送别的美少女过来吗？──就在我冒出这个念头时……

「啊……不好意思，那还是我。」

蔷麦面指著自己。

「我姑且也会炸虾荞麦面。虽然不是很拿手……」

荞麦面稍微害羞起来，两条大腿忸忸怩怩地互相摩擦。

「请问……笹冈先生……喜欢炸虾荞麦面吗……？」

「这个嘛，我也喜欢炸虾荞麦面。」

「是、是吗……好。我会加油的！」

只见荞麦面从衬衫口袋取出免洗筷，像指挥棒一样挥舞，免洗筷逐渐发光，是魔法。荞麦面会用魔法。别问我原理，我也不懂。

最后免洗筷发出强光。

等到光减弱时，蔷麦面的手中端著漆器。

蒸笼上盛放著荞麦面与炸虾，正是炸虾荞麦面。

「啊！对、对不起，我失败了！」

「咦？这炸虾荞麦面看起来很好啊？」

我边说边拿起炸虾，触感像硬邦邦的橡胶。

「什么？」

我捏。我捏我捏。这怎么想都不是食物的触感。

应该说，这难道是──食物模型吗！？

「对不起，我没用心！我重做！」

「是没用心的问题吗！？」

之后荞麦面重做了三遍，终于变成了食物。

姬之宫荞麦面，是不擅长炸虾荞麦面的女孩子。




特典『荞』
「你有在上学吗？」

我问跪坐在矮桌上的荞麦面（好可爱）。我叫了外送荞麦面，结果却收到这名十五岁的荞麦面少女。虽然我想鬼才听得懂我在说什么，但我也依然一头雾水。总之美少女荞麦面就跪坐在矮桌上。

「不，我没上学。因为我之前都不在日本……」

「那么，那是什么标志？」

我指著衬衫肩膀部分的『荞』标志，还以为那是校徽。

「啊……这、这是那个……」

荞麦面（好可爱）的脸颊稍微泛起红晕。

「是、是魅力点……」

接下来出现几秒钟空白。

「……还真是新潮的魅力点啊。」

荞麦面发出『啊呜』一声，整个人缩成一团。

肩膀标志的文字随即从『荞』变成『耻』。

「什么？」

我再次确认，的确是『耻』字。

「对不起……这似乎会随著我的感情改变文字。」

蔷麦面瞥了『耻』标志一眼，轻轻地垂下目光。

「对不起……我的衣服很不正常……」

荞麦面连连低头道歉。

「哪有，不会啦，这样很可爱，不是很好吗？」

「咦！」

感情会表现在衣服上的女孩子。嗯，虽然原理很匪夷所思但是好可爱。

我才这么想，标志就从『耻』变成『喜』。

「是、是吗？呃，那个、就是……谢谢您……」

荞麦面尽管害羞还是展露笑容。连我也跟著傻笑。

不料文字又突然改变，这次是『乌龙面』。

「咦，等一下，乌龙面！？」

「啊！对、对不起，好像是电波互相干扰了！」

「这是使用电波的吗！？」

姬之宫荞麦面，是用电波表现魅力点的面类。




特典『荞麦面的冼澡用具』
我和荞麦面（好可爱）住在一起了。

姬之宫荞麦面，她是拥有世界第一可怜的名字的十五岁女孩子。要一起生活就需要一些准备，于是我和荞麦面一同来到附近的大卖场，另外钱由我出。

「对不起，我会打工还钱的！」

荞麦面一边推著购物车一边连连低头赔罪。真是有礼貌的荞麦面。

「别放在心上。我想想，还需要毛巾吧。」

我是指洗澡时用的毛巾。与其用臭男人用过的毛巾，还是买新的比较好吧。

「啊，毛巾就不用了，没关系。」

「不用客气啦。」

「不，我不是客气，与其买毛巾……那个……」

「喔。海绵比较好吗？」

「不，也不是那样……是这个。」

荞麦面从附近的陈列架拿出一件商品。

那是长约三十公分的结实木棒。

标签上写著『一九八〇日圆荞麦面用•木制擀面棍』。

「慢著。」

为什么是擀面棍？

「至今我都是用这个洗身体。」

莫名其妙。

「我不习惯使用普通的毛巾或海绵……」

荞麦面用双手拿著擀面棍放在胸前。

「那个……我、我都这样洗。」

她一用力，胸前一阵波涛「胸」涌。

只见丰满胸部连同衬衫被擀面棍挤扁，挑逗地变形。

「──！」

我无法呼吸。

「不行吗……那个，一根就好。」

我当然买给她了。

姬之宫荞麦面。

是用擀面棍洗身体的女孩子。



