 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  “文学少女”登上石像怪与笨蛋的阶梯(笨蛋篇章) “文学少女” 和少女召集的召唤兽  
     “——我要跟你决斗——“ 
 
    将手中那根宛如南国海水般鲜亮，蓝得透绿的丝带抛出手中，“文学少女”作出了如此威风凛凛的宣言。 
 
    啊啊······她终于还是说出来了~ 
 
    站在已经彻底暴走的远子学姐身边，我忍不住头疼地抱住了自己的头。 
 
    ——————————————————————————— 
 
    所有的一切，都是从这里开始。 
 
    “呐，心叶，我发现了一栋很棒的图书馆哦！ 
 
    虽然有点远，不过一会儿我们还是去看看吧。我正在做图书馆的地图呢。身为一个文艺社社员，还是必须弄清楚哪些图书馆有什么样的藏书、有什么样的设备才行呢。” 
 
    没有冷气的社团活动室里，书本宛如坟墓一般重重的堆着，散发出香味，在这酷热的天气里让人感觉呼吸困难。我一手拉开制服衬衫的衣领，一手拿着纸板扇着风， 
 
    回答道：“累死人了，我才不要去。而且本来是远子学姐你自己的兴趣，跟社团活动无关吧。” 
 
    “真是的~心叶年纪还比我小，却老是一副有气无力的样子~这是学姐的命令啦。去吧去吧~” 
 
    远子学姐长长的发辫轻轻地摇晃着，像个小孩子一样撒起娇来。我目瞪口呆的看着这样的她，最终在她的一再催促下，我屈服了。 
 
    我们做了很久的电车，终于到达了那栋图书馆。它四周被繁茂的绿树包围着，一共三层，看起来好像是新建筑，里面也很宽敞。 
 
    “啊啊！简直是美食之山啊！我没办法移开视线了！” 
 
    远子学姐的眼睛闪闪发光。 
 
    “请不要把它们都吃了哦！” 
 
    我提醒道。 
 
    因为远子学姐是一个会把书撕下来，喀嚓喀嚓吃掉的妖怪。 
 
    虽然她本人一直坚持：人家只不过是个普通的“文学少女”而已！跟鬼太郎和眼球老爹不是同类呢······” 
 
    “真是的，我知道了，啊啊，但是但是！有jeanAnouilh全集可是此一家，只有这间图书才有的哦。那边还有吉屋信子全集！还有还有······" 
 
    远子学姐脸上泛着红潮，用轻盈的脚步雀跃着穿行在书架间。而我担心不知什么时候她会忍不住一把书撕下书页大口吞食，因此不敢有丝毫放松。 
 
    这时，远子学姐突然停下了脚步。 
 
    “哎呀，瑞希？这不是瑞希吗！” 
 
    一个穿着制服的女生，正站在洒下柔和光线的窗边，静静的翻看着书本。 
 
    应该跟我们一样是高中生吧？一头蓬松的长发柔软的铺散在背部，是一个娇小可爱的女生。她低垂着雪白的侧脸，注视着书页的眼瞳有点湿润，似乎带着一丝寂寞。 
 
    “远子······” 
 
    “好久不见了呢，瑞希。” 
 
    远子学姐高兴地走了过去。而对方丝毫不陌生地露出了柔和的微笑。这种娴雅的女生，居然会跟院子学姐认识—— 
 
    “瑞希是我在图书馆结识的朋友，在这附近另一件图书馆里认识的。我们经常会交流一些读书的心得呢。” 
 
    远子学姐笑着说道。 
 
    “瑞希，这就是我文艺社的学弟，井上心叶。和瑞希一样是二年级生哦。” 
 
    瑞希似乎有些害羞的红着脸，向我微微的点了点头，是很容易令人产生保护欲的类型。 
 
    “文月学园，就是那个因为拥有”试验召唤系统“而成为谈论话题的学校？” 
 
    “是的。” 
 
    “听说好像是通过考试获得分数，就可以召唤出召唤兽啊。” 
 
    “哇，好像魔法一样呢。” 
 
    一向对稀奇东西感到兴趣的远子学姐，在一旁饶有兴趣的问道： 
 
    “也就是说，分数越高，召唤兽越强吧。” 
 
    “是的，理论上是这样。” 
 
    “我也好想试试看呢~听起来是个很有趣的学校啊！” 
 
    "诶？······的确是，蛮快乐的······无论是学校，还是班里的同学······我都很喜欢······” 
 
    姬路的声音突然变得断断续续的。 
 
    诶？就在我觉得奇怪的时候，她那雪一般洁白的脸上忽然滑落一滴透明的液体。 
 
    哇！ 
 
    “瑞希，怎么了！？” 
 
    “对······对不起。” 
 
    她慌忙道歉，同时泪水也扑簌扑簌地从她大大的眼睛里落下。 
 
    瑞希怀里抱着书，拼命说对不起，肩膀颤抖着，呜咽不止。 
 
    一时间，我和远子学姐不知该如何是好。 
 
    “发生了什么事了？瑞希，如果可以的话请告诉我们，好吗？” 
 
    远子学姐将泣不成声的姬路扶了出去，在图书馆外绿树包围的长椅上坐下，并递给她一条淡紫色手帕，随后问道。 
 
    姬路抽泣着回答道： 
 
    “呜······明，明久······把我做的饼干，呜······送给了坂本······” 
 
    “明久是？” 
 
    “呜······我的同班同学。非常温柔······开朗，乐观······待人和善······我从很久以前，就对明久······ 
 
    但是明久好像觉得我给他造成了困扰······虽然我把料理课上做的饼干送给他的时候，他说了一声‘谢谢’之后就收下了······但应该只是为了不伤害我吧······ 
 
    呜······后来，我看到他把饼干送给了同班的坂本······ 
 
    不止这样······明久还特意让坂本同学张，张开嘴，自己温柔亲手喂到对方嘴里。” 
 
    “真是的，这样也太过分了！” 
 
    远子学姐高声喊道，令我不禁感到一阵寒意。 
 
    不妙啊，恐怕又像以前一样······ 
 
    “姬路，可能明久只是单纯的不喜欢吃饼干而已呢？还是应该再确定一下比较好吧？” 
 
    “不用了，就算是那样，但他居然胆敢如此可爱的瑞希弄哭，只是这点我就绝对无法原谅！这种随意践踏少女真心的人最差劲了！” 
 
    “呜，明久，才不差劲呢。他是~非常~非常好的人······” 
 
    看着一边抽泣一边为那位明久辩护的姬路远子学姐感动不已地给了她一个拥抱。 
 
    “啊啊，多么坚强的孩子啊！瑞希！ 
 
    好！那交给我们吧！我们这两个精通古今中外恋爱小说的文艺社社员一定能帮你实现爱情的！” 
 
    “你说交给‘我们’？这和我根本无关啊！请不要把我拖下水！” 
 
    “你看，心叶还是干劲十足嘛。所以一定能给你一个happyend的。如果今后瑞希和明久进展顺利的话，请务必将你们之间甜蜜的交往情况写下来哦。那一定很非常美味的—— 
 
    不不，为了确保瑞希永久的幸福，所以务必将事情全权交给拥有万能售后服务的我们，好吗？” 
 
    看着远子学姐逐渐凑近的笑脸，姬路不由得瞪大眼睛。 
 
    “好······好的。” 
 
    她回答道。 
 
    啊~—— 
 
    在欲望和使命感的双重刺激下，彻底燃烧起来的远子学姐无人可挡。 
 
    第二天放学后，我便被强行拖到文月学园。 
 
    “首先，要仔~细地观察目标，然后制定一套作战方案。” 
 
    这个手握着望远镜，系着长长发辫，蹲在校门一侧的高中女生看起来简直可以到极点。来往的文月学园的学生频频向我们投来可以的视线。 
 
    “······拜托，在没有丢脸之前回去吧。” 
 
    “真是的，心叶你这冷酷的家伙，这可是为了瑞希哦！” 
 
    “是为了你自己的点心吧。” 
 
    “才不是呢！我又不是完全为食欲而生的！啊，来了来了！那两个人！” 
 
    我向远子学姐所指的方向望去。 
 
    从校门那边慢慢来的两人，正是之前在姬路同学的手机上看到过的， 
 
    吉井明久和坂本雄二。 
 
    身材高大，体型精悍的是版本，另一个看似美型少年的吉井。 
 
    此时的吉井正被坂本两手抱着头，以肘部夹着身体，呈被夹持状，发出悲鸣。 
 
    “疼，疼死了，雄二！。” 
 
    “哦~是吗，那你现在体会到被人抢塞杀人饼干的我的痛苦了吗？”“这不是昨天的事了吗，你要记仇到什么时候啊~而且我以为雄二应该对姬路同学的料理习惯了，有一定抵抗力的说·······啊疼疼疼疼······我知道错了请放我一马吧。” 
 
    "不要，这种惩罚还不够！你要知道我当时魂飘三进河，差点丢了小命呢！” 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓。？？？？？虽然我不太明白，但他们似乎在吵架的样子。 
 
    并且好像隐约听到他们提到饼干，是不是指姬路的饼干呢？ 
 
    正在此时，身旁原本悄然无声的远子学姐忽然露出严肃的表情。 
 
    “我糟糕的预感果然应验了·······那两个人，是恋人。” 
 
    “诶诶诶？” 
 
    我不由的叫出声来，即随连忙掩住了嘴。 
 
    “不会错的。能够无视像瑞希那样可爱，性格又好的女生的好意，除了无可就要得笨蛋外，就只可能是对异性毫无兴趣的人种了。” 
 
    “的确······” 
 
    会把姬路这样可爱的女孩送上的点心转给别人，的确不合理。 
 
    是吧，你在看看这个！多么热情的目光交流，那么直接的身体接触！这种蛮横的态度简直就是在赤裸裸的宣告——坂本这家伙只属于我一个人的东西！你再听吉井那甜蜜的娇吟声。已经可以确定了。简直就是《vitasexualis》（注释一），或是《假面的告白》,或是奥斯卡·王尔德（注释2）啊！话说回来，若以用同性恋的视角去读《快乐王子》，也别有一番风味！” 
 
    “这根本是学姐的一面之词吧！在我看来，坂本跟吉井只是在打闹而已啊！” 
 
    “对了，这种疼痛也是爱啊！坂本一定是攻，吉井是受！” 
 
    “请不要再说了！学姐你的大脑已被紫色跟粉色的丝蕾填满了吧。” 
 
    吉井和坂本两人紧贴着从我们身边走过。 
 
    远子学姐弯着腰紧其身后。 
 
    于是我也只能无可奈何地跟着她。 
 
    “呐，心叶，你还记得昨天瑞希在图书馆里读的那本书的名字吧，” 
 
    “不记得了······话说回来，我们还是放弃吧。学姐现在走路的样子活像鸭子呢。” 
 
    然而学姐完全无视我的话，仍然继续她怒涛般的演说。 
 
    “简直是瓦尔特·司各特的《艾凡赫》（注释3）啊！那是一本写于19世纪，狮心王理查和罗宾汉活跃的那个中世纪的骑士物语！故事中的青年其实艾凡赫是个隐藏身份的迷之骑士，他为了心爱的公主，为了君主，为了荣誉而战！ 
 
    那让人酣畅淋漓的打斗场面，让人难以割舍的爱情，还有栩栩如生的风景描写——简直就是在野外烧烤好的带骨鹿肉上，撒上盐、胡椒粉、和葡萄酒等原料，充满了大胆和浪漫的味道。 
 
    对于艾凡赫而言，原本有一个名为罗文娜的公主恋人，后来出现了一个单恋他的犹太人美少女丽贝卡。她细心地照顾了负伤的艾凡赫，即使被当做魔女审判，即将被送到邢台时依然不失其高贵的气节。虽然她直到最后一刻深爱着艾凡赫，却毅然选择了离开。所以甚至可以说她是这个故事真正的女主角也不以为过。 
 
    瑞希一定发现吉井自已经有有了坂本这个恋人之后，不知不觉地自己把丽贝卡重叠了，所以才会自己忍不住哭起来。” 
 
    院子学姐悲痛的垂下了目光，但随又抬起头来，大声地道： 
 
    “但是呢，心叶，我从以前就一直希望艾梵赫能和丽贝卡在一起！就算是读者的任性也好，我可是完完全全的丽贝卡派，所以我会全力支持瑞希！为了不让丽贝卡的悲剧再次到瑞希的身上重演，我一定实现她的恋情！” 
 
    “文学少女在道路正中以威武的姿势昂然站着，拍着自己单薄的胸口，如此高声宣言。 
 
    但在下一个瞬间，她随即回个神，眨巴着眼睛四处张望起来。 
 
    “诶？吉井他们人呢？” 
 
    “就在远子学姐在高谈阔论的时候，他们就已经走得没影了。” 
 
    “诶诶诶诶！” 
 
    “他们好像在那个角落拐了弯。” 
 
    “讨厌，为什么不早点告诉我？” 
 
    “因为我觉得你根本听不进我的话。” 
 
    “坏心眼！笨蛋！” 
 
    摇晃着长长发辫和挂在脖子上的望远镜，远子学姐汗流浃背地飞奔而去。 
 
    一转过拐弯处，便远远看见了吉井和版本的身影。 
 
    远子学姐有气无力地喊了起来。 
 
    “那边那对情侣~~~~~~~~~~~！请等一下~~~~~~~~~！” 
 
    但吉井他们根本没有回头。 
 
    “所以说，他们不是什么情侣吧。” 
 
    “不可能！我这个读破了帕拉图的《飱宴》和稻恒足穗全集的‘文学少女’的双眼是不可能看错的！快给我停下~~~~~~~~，前面那对笨蛋情侣~~~~~~~~~~~” 
 
    就在“本当”这两个字响起的瞬间，之前一直毫无反应的两人突然停下了脚步，迅速的回个头来。 
 
    远子学姐气喘吁吁地跑到他们跟前。 
 
    “你，你看······（喘气）我的直觉······（咳嗽）没错吧······（剧烈喘气）。这两人果然是恋人······（语言不清）” 
 
    “这样一幅摇摇欲坠的样子，就别胡说了好不好~” 
 
    吉井他们一幅不可思议地看着远子学姐。 
 
    虽然光从外表来看，远子的确是一个不输给姬路、楚楚可怜的古风美少女，但现在一幅满头大汗、眼睛充血、气喘吁吁的样子，怎么看都是危险人物。 
 
    坂本伸出食指，指了指吉井，问道： 
 
    “刚才好像是你在叫笨蛋吧？” 
 
    “你很过分诶！雄二。凭什么我是笨蛋啊，叫笨蛋的一定是在叫我吗？” 
 
    “因为你本来就是笨蛋啊。” 
 
    “虽然无法反驳。但你这样说自己的朋友也太过分了吧！” 
 
    “你终于承认了么，喂~” 
 
    那个······ 
 
    难道那个被坂本嘲弄的人，就是姬路的“吉井同学”吗？ 
 
    好像有点·······不，根本与印象不符嘛。 
 
    虽然一眼看去，的确是个清爽系的偶像男生没错·······但是表情，动作甚至整体流露和气质，都会不由自主地让人想到······笨—— 
 
    不好！即使在心里也不应该这样想。 
 
    他可是姬路重要的人啊！可就算他脑袋不太灵光也好，或者长着偶像面孔的搞笑艺人也好······啊······一不小心就说出来了。 
 
    “如果你找明久有事的话，那我就先走了哦。” 
 
    “等······等一下。坂本！” 
 
    正准备转身就走的坂本被远子学姐叫住了。 
 
    “我要找的人就是你。” 
 
    坂本同学一脸惊讶的回过头来。 
 
    “你是哪位？” 
 
    远子学姐右手叉腰，挺起胸膛。 
 
    “如你所见，我是个‘文学少女’哦。” 
 
    “哈？” 
 
    羞愧不已地我恨不得找个地洞钻进去。 
 
    坂本以一脸“这家伙绝对是白痴”的表情看着远子学姐， 
 
    而另一边的吉井则举高手欢呼起来： 
 
    “听到没，雄二！他是来找你的哦！也就是说‘笨蛋’不是指我，而是指雄二才对，太棒了，万岁！” 
 
    “那边那个笨蛋给我住嘴！” 
 
    远子学姐一声大喊，吉井顿时“哐当”一声倒地不起。 
 
    “我就单刀直入的和你说了吧，请你和吉井分手。” 
 
    我忽然觉得一阵眩晕。你会不会太直接了啊，远子学姐。 
 
    闻言，吉井无意识地拍了拍手，口齿不清地问道： 
 
    “等等等等一下，你刚说什么？你的言下之意难道是说我和雄二正在交往吗？” 
 
    “诶？你们两个难道不是在相爱中吗？” 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶！” 
 
    “你别误会，我不是说男同性恋不可以，这并不是问题所在。真正的爱与年龄、性别和种族都无关。” 
 
    “哇啊啊啊！什么爱不爱的！你弄错了啦！” 
 
    “但是！” 
 
    远子学姐冷冷的瞥了吉井一眼。 
 
    “我绝对不能原谅你践踏瑞希纯情的罪过！” 
 
    本来一脸困扰的坂本听到远子学姐这句话后，忽然扬起了眉头。 
 
    吉井瞪大了眼睛。 
 
    “你说瑞希······难道是指姬路吗？” 
 
    “没错，就是你们的同班同学，既可爱又有气质，最佳女友人选NO.1的姬路瑞希，你居然把开朗又温柔的姬路弄哭了，这笔账我非和你算不可。” 
 
    “姬路哭了？” 
 
    闻言，刚才还是一直吊儿郎当的地吉井，顿时脸色一边，严肃起来。 
 
    而此时的远子学姐一手解下胸前海蓝色的丝带，朝坂本丢了过去。 
 
    丝带终于碰到坂本的胸口后，轻盈地滑到他的鞋上。 
 
    “总之，我，圣条学院文艺社社长，天野远子，正式向你——坂本雄二提出决斗。” 
 
    啊啊······她终于还是讲出来了~ 
 
    我忍不住头疼的抱住自己的头。 
 
    居然还是决斗！ 
 
    多么复古的方法！平且，还是多么的有勇无谋啊！ 
 
    远子学姐可是个泡100米就会累的上气不接下气的典型文科系少女啊。与看起来非常强健的坂本相比，根本是不可能获胜的吧。 
 
    幸好坂本没有生气，而是冷静的口吻道： 
 
    “你的意思是如果我输了的话，就和明久分手是吧。” 
 
    “没错。” 
 
    “那如果你输了呢？” 
 
    “那就让这位心叶同学，写下赞美你俩爱情的最甜蜜诗篇。” 
 
    “等一下，远子学姐！” 
 
    为什么有自作主张啊！什么赞美男同志的诗篇，这种东西我根本毫无经验写不出来啊！ 
 
    闻言，坂本显出一副露骨的嫌恶之情。 
 
    “这对我来说根本没有好处吧。” 
 
    “那么，除了心叶写的诗以外，再附赠一个世上绝无仅有的豪华奖励吧。” 
 
    “好吧。” 
 
    被晾在一旁的我连忙焦急的打断道： 
 
    "等一下，男生和女生怎样公平决斗，你们有想过吗？水枪对决如何？“ 
 
    就在这时，远子学姐似乎灵光一闪，“砰”的一声掌道：“那就用召唤兽来决胜负吧。” 
 
    “召唤兽？！” 
 
    我们不约而同地反问道。 
 
    而远子学姐则兴高采烈的欢呼起来。 
 
    “诶诶~对哦！这样以来就靠学力来决胜负，无关男女之间的体力差别，也非常公平。” 
 
    一旁的吉井并战战棘棘地提醒道： 
 
    “但是在没有老师的情况下是无法召唤出召唤兽的啊。” 
 
    “只要是公开比赛的方式就没问题了吧。刚好我在这方面人脉很广的人， 
 
    我马上拜托她好了，哇~好期待！上次听说过瑞希说过之后就很想试一试呢~” 
 
    说着，远子学姐两手交握，一脸陶醉的样子。 
 
    很明显，这已经不是为了姬路，而是因为自己的乐趣了吧。 
 
    “呐，在大家面前，来一场堂堂正正的决斗吧！” 
 
    注释一：译作《性欲的生活》，森欧外著，讲述一名自称性冷漠的哲学家自己的性生活，自传体小说。 
 
    注释二：推崇唯美主义的作家 
 
    注释三：原名《Ivanhoe》—— 
 
    就这样就到了这周的周六。 
 
    我们在文月学园的特设舞台边集合了。 
 
    “你说什么？团体战！？为什么连我要参加这场绝斗啊！” 
 
    在我将对战表丢到满脸迷惑的“文学少女”面前，大声质问之时，她却一本正经地回答道： 
 
    “哎呀，这也是社团活动的一部分嘛。” 
 
    “我可没听说过有什么文艺社会有需要社员参加召唤兽战斗的设图活动！” 
 
    “呵呵~这也是宝贵的经验嘛，以召唤兽为题材，一定能写出很棒的故事哦。” 
 
    “哦？原来如此。那请你好好期待下次的点心吧。” 
 
    下次绝对要写一个超级恐怖的点心作为报复——我一边在心里默默发誓，一边苦着脸道： 
 
    “好吧，退一万步说，要我接受出场也算了。毕竟蛮横的学姐已经以‘社团的一部分’来要挟我了。但是！为什么！连琴吹的名字也出现在对战表上啊？！” 
 
    “什·····什么嘛！井上！你对我有什么不满吗？！” 
 
    同班的琴吹涨红了脸，嘟着嘴瞪向我。 
 
    “我、我我可不是特意为了井上，才浪费宝贵的星期六来参加这个活动的哦。只是因为远子学姐拜托我才不得不参加的。你可不要误会了。” 
 
    说着，她“哼”的一声别过头去。 
 
    “那个，如果琴吹你不觉得困惑的话，也无所谓啦。” 
 
    “哼。井上，你这么迟钝，可别拖我和远子学姐的后腿哦。” 
 
    “我，我会尽力的。” 
 
    这时，一手拿着素描本，满脸兴高采烈的麻贵学姐，忽然从一旁出现。 
 
    “远子~~~~~~~~~~~~~~我来观战了哦~！” 
 
    波浪色的茶色头发，沐浴在夏日阳光下显得分外奢华，丰满的双唇开心地微抿着。 
 
    平常对麻贵学姐避之唯恐不及的远子学姐，今天却一反常态地张开双手迎了上去。 
 
    “太感谢你了，麻贵~~~~~~~~~！能成功举行召唤兽比赛都是托了麻贵的福。麻贵你果然是世界上最值得信赖的人呢。” 
 
    看着滔滔不绝地说着奉承话的远子学姐，麻贵学姐露出了食肉动物看到猎物时的眼神，微笑道： 
 
    “哎呀，不用谢我也可以啦，因为我是如此地爱着远子嘛，而且迟早会得到10倍回报的。” 
 
    远子学姐的脸色顿时僵硬了。 
 
    “但是你明明说这次不要回报的。” 
 
    “是啊，毕竟能够画下远子的召唤兽的模样，真是难得的机会呢。所以请务必~~~~~~~~铭记，这次从我这里得到多少好处哦~~” 
 
    说着，麻贵学姐用手指戳了戳远子学姐单薄的胸部，吓得她面红赤耳地跳了起来。 
 
    “不，不要，裸体模特之类的，我可是绝对不会做的哦！那会破会我清纯的形象啦。” 
 
    “那个······” 
 
    从刚才就一直默默地卷缩在一旁的姬路终于开口了。 
 
    “我······我没想到会把事情搞得那么大······” 
 
    “对不起，姬路。都怪远子学姐，让你卷进那么奇怪的事里来······” 
 
    “才，才没有的事。毕竟是我不好······” 
 
    姬路低着头轻声道，随后，她抬起那小小的脸，向舞台的一侧投去了流连的目光。 
 
    那边站着的是被同班同学包围着的吉井。他似乎察觉到了我们的视线，向那边看了过来。 
 
    “······！” 
 
    姬路和吉井的视线相接。 
 
    两个人几乎同时惊吓般地缩了缩肩膀，然后害羞似的各自移开了视线。 
 
    嗯——嗯······ 
 
    吉井似乎担心姬路的样子。果然，他会把姬路做的饼干送给坂本吃，中间一定有什么内情。搞不好远子学姐根不是多此一举呢······ 
 
    此时，远子学姐斗志高昂地搭着姬路的肩膀，道： 
 
    “放心吧，瑞希！今天我们可是为了还以背负着魔女污名的丽贝卡的清白而战的骑士艾凡赫哦！我们都是瑞希召来最强的战士，只要大家团结一心，一定能够夺取胜利的！” 
 
    “好，好的······真的是非常感谢。但是，那个····” 
 
    看着欲言又止，战战棘棘的姬路，我不禁想要帮她一把。就在此时，忽然感到旁边一股视线刺得我脸颊发疼。 
 
    琴吹正用一副冷笑的样子看着我。 
 
    “这么色迷迷地看女生，真恶心。” 
 
    “诶？” 
 
    “井上真是太差劲了！” 
 
    究竟怎么了，突然间······ 
 
    说完，琴吹便转身走开了。留下一头雾水的我呆呆地目送着她的背影。 
 
    果然还是不想参加比赛吗！？ 
 
    就在我完全莫不清楚状况，一片迷茫之时，一张折好的笔记纸忽然伸到了眼前。 
 
    “来，赠品。” 
 
    麻贵学姐露出了邪恶的微笑。 
 
    “这是什么？” 
 
    “敌队的数据。你可以参考下。” 
 
    “我也不会做裸体跟cosplay的哦。” 
 
    “啊哈哈，所以说那些是赠品啦。” 
 
    但是，俗话说的好，没有比免费更加昂贵的东西了······尤其是从麻贵学姐手里得到的礼物更是让人觉得更加恐怖，不过虽是害怕，我还是小心翼翼地接受了。 
 
    “那我去观众席看你们的表现了哦。” 
 
    说完，麻贵学姐对我抛了个媚眼，转身就走了。 
 
    姬路垂头丧气的向观众席走去。 
 
    “啊······” 
 
    “啊······” 
 
    在观众席前排正中的位置，姬路和吉井不期而遇。 
 
    两个人的脸瞬间变得通红，同时低下头，又各自低声嘟囔着什么，随后紧贴着坐了下来。 
 
    但是，不知道是否在为对方的存在感而感到紧张，两人再也没有说话，视线游移着，扭捏不已。 
 
    这时，文月学园组跟圣条学园组的比赛终于开始了。 
 
    胜负有团队的最终成绩决定。我们这组有远子学姐担任前锋，琴吹副将，我作大将的顺序。 
 
    而对手是文月学园f班组的队伍则是由之前全班测验挑选出来的队员。 
 
    对战表上的内容是：先锋土屋康太，副将岛田美波，以及大将是坂本雄二。 
 
    两队面对面地排好了队。 
 
    站在远子学姐前面的，是一个除了站得笔直之外没什么特征，看起来成熟男生，应该是土屋吧。 
 
    而琴吹面前的，则是个扎马尾的开朗女生，是岛田吧。 
 
    “真是的，为什么人家非得参加这种比赛不可啊，明明是小明惹来麻烦的说······” 
 
    诶？小明？该不会是指“明久”吧？ 
 
    “不过既然代表f班出战，那我一定不会输的。” 
 
    “我，我也不会输的！” 
 
    琴吹跟岛田两人擦出火花。 
 
    嗯······这两个人，紧抿的嘴唇，挑起的眉头，还有锐利的视线，的确很相似呢。 
 
    而站在我面前的，正是坂本。 
 
    “呐，为什么吉井没有出场呢？” 
 
    “因为明久是我们的秘密武器。” 
 
    好像有什么计划。 
 
    外表精悍，看起来有点像不良少年的坂本，却似乎意外擅长谋划呢， 
 
    另一边吉井跟明久两人闪光目烁，双手在膝头僵坐着。 
 
    附近传来文月学园学生们的加油声。 
 
    “f班~奋斗！” 
 
    “······雄二，我爱你。” 
 
    虽然其中混合了一些奇怪的声音······ 
 
    “那么，第一回合开始！” 
 
    随着文月老师的一声令下，远子学姐跟土屋同时走上了特制舞台的中央。 
 
    “第一回合的科目是：保健体育！“ 
 
    话音刚落，全场立刻响起了暴风雨般地欢呼声：“闷声色狼！”“闷声色狼！”——这样的呼声响彻全场。 
 
    “井，井上，‘闷声色狼’是什么意思？” 
 
    被这股狂热的欢呼声吓到的琴吹问道。 
 
    我打开麻贵学姐给我的笔记，上面记载着土屋同学的情报。 
 
    “土屋康太，号称不败的保健体育专家。 
 
    绰号“沉默的性爱博士” 
 
    体育保健专家！？ 
 
    一旁头瞄笔记的琴吹面色告白。 
 
    “怎，怎么办啊？井上！远子学姐她·····” 
 
    “闷声色狼！” 
 
    “闷声色狼！” 
 
    “闷声色狼！” 
 
    “真是遗憾啊，土屋同学！” 
 
    在冲破云霄的“闷声色狼”的欢呼声中，远子学姐甩了甩她长长的发辫，悠然地看着土屋。 
 
    而土屋则凝视着远子学姐裙子和大腿的边缘地带。 
 
    “······（静）” 
 
    “······（静）” 
 
    “······（静）” 
 
    “我可是paullinereage的《o小姐的故事》原文都读过的‘文学少女’哦。还有满是私通情节的《源氏物语》，号称性爱天国的《今昔物语》，性爱宝箱的《一千零一夜》也完全攻略了， 
 
    团鬼六老师的作品是相当美味啊。” 
 
    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你，你在说什么啊！远子学姐。 
 
    观众的欢呼声没有一瞬间的停滞，但随即又喧闹起来。 
 
    “她居然看过团鬼六的作品！“ 
 
    “竟敢堂堂正正的说这些，而且脸也不红一下呢。” 
 
    “果然非同凡响啊！，‘文学少女’！” 
 
    在一片感叹声（？）中，远子学姐愉悦地挺起了胸膛。 
 
    “咳咳！无论是xx捆绑，还是xxxx捆绑我都能写下来！还有xxx和xx的种类，还有把xxxx和xxxxxx时候的站法，所有的体位，我都能写出总结报告！甚至xxx和xxxxx，我也能将各国的花式集结出书哦！” 
 
    “‘文学少女’，好厉害！” 
 
    “超强的！” 
 
    “太惊人了！” 
 
    在远子学姐接二连三的淫语和18禁用语所形成的风暴中，琴吹耳朵都红了，僵立在原地。 
 
    我简直想一把抓起琴吹的手，立刻像风一样地跑离现场。 
 
    “不要说了！远子学姐！这根本不是‘文学少女’，倒像个喜欢黄色小说的大叔好不好！跟保健体育没有丝毫关系！这么羞耻的问题，比赛的时候才不会出呢！” 
 
    “······一般常识而已。” 
 
    土屋似乎并不被这场骚动所动摇，低声道。 
 
    “你这冷淡的表情，也到此为止了！” 
 
    她的声音与欢呼声重叠再一起。 
 
    “试兽召唤！” 
 
    远子学姐跟土屋的脚下，顿时出现了一个魔法阵。 
 
    随后，从那钻出一个根据召唤者形象而变成的，小孩大小的迷你召唤兽。 
 
    “哇，好可爱！” 
 
    琴吹果然是女生，对可爱的东西完全没有抵抗力，一见到召唤兽就两眼发光。 
 
    土屋的召唤兽看起来像时代剧的忍者，远子学姐的则像中世纪的骑士，身穿 
 
    厚重的盔甲，手握着直冲天际的长枪。 
 
    “哦哦！‘文学少女’似乎很强啊！” 
 
    “那是枪吧！” 
 
    召唤兽是根据规定时间内测验所得的点数来决定强弱的。 
 
    两人的点数在揭示板上显示。 
 
    “文月学园土屋康太vs圣条学园天野远子 
 
    保健体育560分vs540分” 
 
    “闷声色狼！不要输！” 
 
    “好色少女很厉害啊！” 
 
    远子学姐的召唤兽长长的发辫跳跃着，得意洋洋地挥舞着巨大的长枪，发起了冲刺。 
 
    “来吧！觉悟吧！” 
 
    咻！ 
 
    长枪势不可挡地向土屋的召唤兽冲去。 
 
    喀。 
 
    喀嚓。 
 
    喀嚓。喀嚓。 
 
    喀嚓—— 
 
    “这根本没用吧？” 
 
    “诶？诶呀呀？好奇怪。” 
 
    无论她多么擅长保健体育，召唤兽的力量有多么强大，但对于运动细胞为0的远子学姐来说，根本没法操作召唤兽吧。手中的枪完全是在胡乱挥舞嘛。 
 
    “诶诶！打不到啊！完全打不到啊！” 
 
    真是的，不知道是她在操纵枪，还是枪操纵人了。 
 
    如果她能瞄准目标，慢慢进攻的话，也许有点胜算。 
 
    此时，在一旁冷眼旁观奋战中的远子学姐的土屋，忽然嘟囔了一句什么。 
 
    “······加速。” 
 
    土屋的召唤兽突然在我们的视野里消失了，然后下一秒出现在远子学姐召唤兽的身后。 
 
    “好快！” 
 
    它顺势拔出小太刀，向远子学姐的召唤兽看去。 
 
    远子学姐，危险！ 
 
    在这一刹那，麻贵学姐笔记中记录的土屋的弱点突然浮在脑海，在千钧一发之际手伸向琴吹制服的裙角。 
 
    “对不起了，琴吹。” 
 
    瞬间，琴吹同学的尖叫声响彻会场。 
 
    “讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “哦哦！是粉红色的！” 
 
    “还有白色蕾丝花边哦。” 
 
    男生们纷纷站了起来，土屋鼻血狂喷，倒地不起。 
 
    然而转瞬之后，他维持着倒下的姿势，手握着不知道从哪里拿来的手机，对着琴吹“喀嚓喀嚓”地拍了起来。 
 
    “诶！” 
 
    而在看到土屋静止不动的召唤兽后，远子学姐的枪头终于击破了目标。 
 
    咚！ 
 
    在土屋本人喷血倒地后，他的召唤兽也随之倒了下去。 
 
    ‘土屋康太得弱点是好色’ 
 
    仰面倒在舞台上的土屋，将相机紧紧抱在怀里，露出一副无比幸福的样子。 
 
    “真是难以置信！” 
 
    “实在对不起，不过我没偷看哦。” 
 
    话音刚落，我便挨了了一记耳光，脸上顿时火辣辣的。 
 
    “不用解释了！太差劲啦！我，我，讨厌你啊啊啊啊啊！” 
 
    琴吹又给我一巴掌后，面脸通红地跑掉了。 
 
    啊啊！副将走了。 
 
    但在舞台上，第二回合的舞台就要开始了啊。 
 
    这样一来，圣条学园组只能继续派远子学姐上场。而文月学园组的副将岛田 
 
    则登上了舞台。 
 
    “哼！真没想到你能在保健体育上打败土屋。不过，现在一切到此为止了。” 
 
    “呵呵，看来身为‘文学少女’的我，应该能够一举打败你们所有人了。” 
 
    远子学姐自信满满地道： 
 
    “试兽召唤！” 
 
    从岛田的魔法阵中钻出一个穿着带金色肩饰军装的召唤兽，手持佩刀威武登场。 
 
    另一方面，远子学姐的召唤兽仍然是和刚才一样的中世纪的骑士造型。但手中拿的不是长枪，而是一把生锈的汤匙。 
 
    “诶诶诶，这到底怎么回事？” 
 
    说起来，第二回合的比赛科目似乎是数学。 
 
    ‘文月学园岛田美波vs圣条学园天野远子 
 
    数学191分vs2分’ 
 
    胜负立决，远子学姐双手撑地，泪流满面。 
 
    “·······呜呜呜，人类的价值又不以sin和cos来评判的说······” 
 
    真是的，拿她没办法。 
 
    因为琴吹同学已经不在了，所以现在仅存的大将只剩下我一个。 
 
    我叹了口气，登上舞台。 
 
    “接下来是化学吧。这个我也很拿手的哦，基本没有问题能难倒我，所以要求饶的趁现在吧。” 
 
    “那······就请你多多手下留情了，” 
 
    我点了点头，随即，岛田和我的声音重叠。 
 
    “试兽召唤！” 
 
    我的召唤兽跟远子学姐一样，是中世纪骑士造型，手持宽刃巨剑。 
 
    ‘文月学园岛田美波vs圣条学园井上心叶 
 
    化学170分vs325分’ 
 
    “等一下，骗人的吧？这分数差！” 
 
    看到揭示板，岛田目瞪口呆。 
 
    “不好意思，我理科都蛮拿手的。” 
 
    轻轻挥剑撕了岛田的召唤兽，胜负已分。 
 
    这回轮到岛田同学双手撑地，泪流满面了。 
 
    “输·····输了。” 
 
    “谢谢你~~~~~~~~~~心叶！你帮自己所尊敬的学姐报了一箭之仇啊！” 
 
    远子学姐高兴地跳了起来。 
 
    我不禁红了脸。才，才不是呢······ 
 
    “那接下来到了大将对决的时刻！坂本什么的根本不足畏惧！上吧！心叶！” 
 
    真的会像你说的那么简单吗？ 
 
    坂本可是一直面带着微笑，从比赛一开始就是一副毫不在意的淡然表情啊。 
 
    那个······我看看坂本的数据······ 
 
    我扫了一眼麻贵学姐的笔记。 
 
    ‘坂本雄二，f班代表。原神童。有着随机应变的头脑，是个重点注意的人物。弱点：雾岛翔子。’ 
 
    雾岛翔子——是谁？ 
 
    怎么办啊，难道要我向观众大叫谁是雾岛翔子吗？ 
 
    就在我烦恼不已时，一旁的远子学姐却笑嘻嘻地跟坂本搭起话来。 
 
    “虽然心叶坏心眼又别扭，年纪轻轻一副有气无力的样子，但是他的成绩可是很不错的哦！这场我们赢定了。尼克别忘了按约定跟吉井分手哦。” 
 
    坂本平静地回答道： 
 
    “彼此彼此，麻烦你也准备好奖品。” 
 
    “嗯~心叶一定会为你们两人谱写爱的祝福之诗的。” 
 
    “不······那个就免了。” 
 
    “那东西我才不会写呢！” 
 
    “哎呀，连心叶也发表胜利宣言了。你还真可靠呢。为了文艺社的荣誉和瑞希，全力而战吧！” 
 
    “哦~~~~~~~~~！为了姬路而战啊！” 
 
    坂本不知为何刻意提高了声调，看了一眼观众席上的姬路和吉井。 
 
    “没错，我们可是姬路的骑士哦！” 
 
    而姬路好像很困扰似的缩起了肩膀，低下了头。 
 
    似乎很在意姬路的样子，一旁的吉井突然露出下定决心的样子站了起来。 
 
    “慢着，雄二！这场比赛由我出战！” 
 
    坂本露出一丝微笑。 
 
    “啊！明久······” 
 
    姬路瞪大了眼睛。 
 
    看着这样的她，吉井目光严肃道： 
 
    “姬路，我是个笨蛋，所以不知道你为什么露出那么哀伤的表情。 
 
    但是，即使是笨蛋，也用笨蛋的方法为姬路做点什么。因为姬路是最重要的班级的一员，重要的·······那个······” 
 
    “明久······” 
 
    姬路似乎感动不已，一脸要哭出来的样子。 
 
    而吉井也和第一次见面时判若两人，像一个男子汉面色凛然，堂堂正正地登上了舞台。 
 
    随后，他轻轻拍了拍由于战败而沮丧不已地岛田的肩膀，爽朗的说道： 
 
    “美波，接下来交给我。放心吧。” 
 
    “······居然说了‘为了瑞希’······” 
 
    岛田忽然低声嘟囔了一句。 
 
    “诶？” 
 
    下一瞬间，吉井便结结实实的受了岛田的一记勾拳。“小命你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “呜······美，美波，为什么·······就算美波你平胸，象腿，而且还很粗暴，但我可从没嘲笑过——呜啊！咔哒！我，我不是沙包啊——呜啊啊啊啊啊！” 
 
    “笨蛋笨蛋笨蛋！不知道人家的心意~~~~~~~~~！人家，人家可是为了你才努力战斗的说！！！结果······结果你这个笨蛋！大笨蛋！！！” 
 
    在一顿拳打脚踢之后，岛田追随着琴吹离开的方向，一路泪奔而去。 
 
    现场只留下已被打得软成一滩烂泥地吉井。 
 
    “·······已翻白眼了是也。吾认为无法战斗是也。” 
 
    操着奇怪口吻的。是一个十分可爱的女生（但不知道为什么穿着男生制服）。她走上前，看了看吉井，沉痛地摇了摇头。 
 
    “······那个，你们那边大将挂了，那比赛该怎么办？” 
 
    难道算我们那边不战而胜？ 
 
    这时，忽然想起了清脆的声音。 
 
    “让我来和井上同学比赛吧。” 
 
    走上舞台的，不是别人，正是摆脱迷惘，露出一脸坚定之色的姬路。 
 
    “瑞希······！” 
 
    “远子学姐，井上同学，非常感谢你们成为我的骑士。但是一味地接受保护是不行的。自己重要的东西，必须靠自己去争取·······所以，我选择战斗。” 
 
    温柔的笑脸，还有坚定的眼神，真是太帅了。 
 
    《艾凡赫》列的丽贝卡一定是这样，挺直背脊，傲然而优雅地微笑着。 
 
    柔弱的少女并非只懂得撒娇而已，她们也能骄傲地，凭着自己的一支作出决断。 
 
    这正是圣洁，坚强的内心，让读者为之感动，从而想要支持丽贝卡。 
 
    我的嘴角不由地露出一些微笑。 
 
    “嗯，正如姬路所说，好吧，最后一场比赛，就让我和记录一决胜负吧。” 
 
    “谢谢！“ 
 
    姬路微微鞠了一躬。 
 
    远子学姐则在一旁高喊着：“两个人都要加油啊！” 
 
    最后，我两同时大声说道： 
 
    “试兽召唤！” 
 
    科目是现代国语。 
 
    召唤兽出现在魔法阵中。 
 
    姬路的召唤兽和我们一样是骑士造型，并且手持着与她可爱型形象不相符的巨剑，看起来似乎很强。 
 
    而我的召唤兽，手持的则是一支羽毛笔。 
 
    诶？羽毛笔？ 
 
    ‘文月学园姬路瑞希vs圣条学园井上心叶 
 
    现代国语352分vs285分’ 
 
    还好分数并不是差得很大。 
 
    可是为什么回事羽毛笔呢？ 
 
    微笑着的远子学姐忽然进入了我的视线。 
 
    这一瞬间，我忽然想到了用羽毛笔能做的事情。啊呀，原来如此······在顿悟之后，我不禁有点脸红。 
 
    这时，姬路的召唤兽已经逼近。 
 
    而我扬起了羽毛笔。 
 
    然后—— 
 
    “呀——！” 
 
    姬路的剑贯穿了我的召唤兽的胸膛，胜负已定。 
 
    “明久······！我，赢了哦！” 
 
    姬路立即奔向倒在舞台一角的吉井身边，握着他的手报告道。 
 
    “······哈哈······不知不觉比赛已经结束了呢······不过姬路再次恢复活力实在太好了，嗯！” 
 
    被打到不成人形的吉井忍痛笑了起来。 
 
    姬路也很开心，面颊微红的看着他，气氛相当融洽。 
 
    “好了，现在该给奖品了吧？” 
 
    “那心叶赶快作一首即兴诗······” 
 
    “那个不必了，我要的是这世上绝无仅有的豪华奖品哦。” 
 
    “知道了，瑞希。你去把那个拿来。” 
 
    远子学姐微笑着看一下姬路。 
 
    “啊······是，我马上就去。” 
 
    姬路依依不舍地离开吉井身边，啪嗒啪嗒地跑开，即随又拿了一个篮子跑了回来。 
 
    揭开盖子，只从里面整齐地装满了烤成金黄色的饼干。 
 
    “这，这是——？” 
 
    不知道为什么，坂本一副惊恐万分的样子，周围的同学们也顿时脸色惨白。 
 
    “这难道是姬路亲手做的！？” 
 
    远子学姐爽朗地回答道： 
 
    “没错！我想，如果比赛输了的话，就把这世上绝无仅有的，充满瑞希心意的东西奉上。” 
 
    “那个·······如果可以的话，大家一起来尝尝吧！那个······明久也来啊！” 
 
    “诶？！” 
 
    在姬路同学刚拿出篮子的时候，吉井就已经石化了。 
 
    “太好了，明久！这是对你努力的奖赏啊。姬路的饼干全都归你了。” 
 
    “！雄二！” 
 
    “······（咕噜咕噜）” 
 
    “什么？刚才你也点头了吧？！闷声色狼！” 
 
    “明久······你觉得很困扰吗？” 
 
    姬路的眼睛湿润了。 
 
    “呜······” 
 
    “哎呀！才没那么回事呢，是吧，吉井同学？来，一口气吃下去。” 
 
    “没错，明久！像个男人一样！” 
 
    坂本两手扳开吉井的嘴，然后远子学姐顺势把姬路的饼干塞了进去。 
 
    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！” 
 
    咚！ 
 
    吉井两眼翻白，一头倒在地上。 
 
    “呀！明久！” 
 
    在听到姬路惊恐的尖叫后，吉井拼命抬起已经变成紫色的脸，满头大汗地强撑着对他一个微笑。 
 
    “真······真是让人欲生欲死的味道呢。” 
 
    姬路脸上顿时发出了光辉。 
 
    那是一张让所有男生都难以抗拒的可爱笑脸。 
 
    “太好了，瑞希。来来，吉井同学，还有很多哦，你要全部吃掉哦。” 
 
    “真是因果报应啊，明久。” 
 
    坂本和远子学姐两人轮流往吉井嘴里塞着饼干。 
 
    “呜啊啊啊啊啊啊啊，咳咳咳，咳咳咳咳。增地妙洗银了啊~~~~~~~~~~~~~（真的要死人了啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）”—— 
 
    吃完整篮的饼干后，吉井被救护车送走了。 
 
    “不用担心。只是因为太好吃了。所以一不小心吃多了而已。” 
 
    被送上担架时，吉井还声若蚊蝇地堆姬路说道，她的脸上闪耀着壮烈的光辉。 
 
    后来，听说琴吹和岛田成了短信朋友。 
 
    她们好像在泪奔到场外后不期而遇，互相安慰之际，萌生了友谊的样子。 
 
    琴吹似乎还在对我掀起她裙子的事在生气，每次在教室和我视线相交之时，他总是面红赤耳地别开头去，不过具体究竟如何我不太清楚······ 
 
    几天之后，远子学姐收到了姬路寄得的信。 
 
    “她说‘为了明久，我会努力的’。，瑞希还真可爱呢。” 
 
    下课后的文艺社，远子学姐一边把信的内容读给我听，一边把信纸一点点撕下来放进嘴里，一脸满足的微笑。 
 
    “嗯~~好甜哦，纯真的，柔软的，好像棉花糖。瑞希的恋爱能够成功就好了。 
 
    而我也开始摊开原稿纸，拿出HB铅笔，准备写今天的三题故事。 
 
    “我觉得成功的概率几乎是十成。” 
 
    “呵呵，是啊。” 
 
    远子学姐将脑袋压在手肘，趴在椅背上，意味深长地看着我。 
 
    “呐，心叶，和瑞希比赛的时候，你是故意放水的吧？因为那支笔对于心叶来说，可是比剑更强的武器呢，那是世上最强的武器哦。” 
 
    我唰唰的奋笔疾书，一脸事不关己地回答道： 
 
    “我不明白你在说什么。” 
 
    一支笔，能做到的事—— 
 
    现在的我，还不想知道它的答案。 
 
    而且，我也不想考虑自己是否能真的做到。 
 
    “话说回来，姬路的饼干是不是真的难吃到能杀人啊。” 
 
    “嗯——也许吧······但是，只是喜欢的人为自己所作的东西都是美味的，所以吉井才能吃完了它吧。就算会晕倒，被救护车送进医院也是一样呢。” 
 
    远子学姐温和地断言道。 
 
    然后，她以闪闪发光的美丽眼睛凝视这我，用清脆的声音催促道： 
 
    “快点哦，心叶，离今天三题故事截止时间还有2分钟了哦，今天会是怎样的 
 
    故事呢？不管是什么，我都会吃得一干二净，一个字也不会留下的哦。” 
 
    ——完———— 
 
    ——extraepisode—— 
 
    “差劲差劲！太差劲了~~~~~~~~！” 
 
    我蹲在公园的滑梯中大喊道。 
 
    “我最讨厌井上了，笨蛋笨蛋笨蛋！” 
 
    居然在那么多人面前掀女生的裙子，然后还说什么“不好意思，但是我没有偷看哦。”真难以置信。 
 
    本来，如果是井上说想看的话，就，就算有些害羞······我也可以忍耐的说。 
 
    结果他却说“我没有偷看哦。” 
 
    他的意思是对我的内裤没有兴趣吗？也就是说哪怕我穿的是纹内裤，或者兔子花纹内裤，或者成熟的黑丝蕾丝边内裤，她都统统不敢兴趣吗？ 
 
    居然被井上意外的男生看到了内裤，我还不如咬舌自尽算了！ 
 
    “笨蛋！井上你这个大笨蛋！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！” 
 
    就在我抽泣不已地时候，一个梳着马尾的女生居然也和我一样，留着泪冲着过来。 
 
    “小明这个笨蛋——！” 
 
    她狠狠地踹了公园的秋千一脚。 
 
    “笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！根本不明白人家的心意，就只知道关心瑞希的事！人家也是女生啊！” 
 
    喀嚓！砰！ 
 
    她接着更大力的踢了一脚晃了一圈又回来的秋千，结果秋千飞德太高，锁链好像被卡住，最后不动了。 
 
    “笨蛋！笨蛋！小明他——小明他——” 
 
    她继续一边喘着粗气一边嘟囔着。 
 
    “岛·····岛田同学？” 
 
    听到背后战战棘棘地招呼声后，岛田仿佛吓了一跳似的回头，脸一下子红了起来。 
 
    “琴，琴吹同学······？” 
 
    10分钟后—— 
 
    我们并肩在长椅上，互相发着牢骚。 
 
    “人家也想在小明面前努力维持可爱的样子啊，结果小明实在太迟钝了，让人忍不住去揍他。” 
 
    “我也是，一到井上面前，表情就是忍不住僵硬了的说。” 
 
    “我明白，根本就是他们的错嘛。完全把人家当男生看，都不了解人家的魅力！” 
 
    “井上也是！明明偷看了人家，还来一句‘不好意思，我可没有偷看哦。’这算哪门子道歉啊！“ 
 
    “呜······人家剪了5毫米的头发，也换了丝带的颜色，结果他都完全没注意到！” 
 
    “这对女生是巨大的反击啊！” 
 
    “嗯嗯！” 
 
    “所以说小明是个彻头彻尾的大笨蛋嘛！” 
 
    “井上也是不怎么可靠，还有点傻傻的，好像感觉无论发生什么事情他都会第一个道歉似的。” 
 
    “他只会对瑞希一个人温柔！” 
 
    “他只会对远子学姐言听计从！” 
 
    “那种家伙我才不要理他。” 
 
    “井上也是，我也不要理他了。” 
 
    两人的手紧紧握在一起，愤然地道。 
 
    “但······但还是很在意啊。” 
 
    “嗯·······我明白。” 
 
    “就算他是个笨蛋，但是还放不开·······恨不起来······也没办法假装不喜欢。” 
 
    “嗯嗯！” 
 
    “而且他也不完全是个笨蛋，也有很多优点，比如为朋友着想，再小的事也会努力去做，只有小明在的话，周围的气氛也会变的活跃····” 
 
    “井上也是，在我遇到困难的时候，会很亲切地帮助我。而且笑容实在是太棒了。” 
 
    两人不由得同时叹了一口气。 
 
    “结果，又回到了原点呢。” 
 
    “嗯······” 
 
    “啊啊~要是我是井上的话，看到琴吹同学这样的美人一定会为你神魂颠倒的啦。” 
 
    “才没有呢。岛田同学才是，充满了女生魅力。我要是吉井的话，一定会和岛田交往的。” 
 
    “我才没办法跟琴吹同学比呢，我只是个平胸啦。” 
 
    “哪里，岛田的腿又长，腰又细，好像杂志的模特呢。” 
 
    “我能称呼琴吹同学为七濑吗？我还是第一次和人说这些话呢。” 
 
    “我也是，自己根本没想过会和别人谈论这些么。那我也叫你美波可以吗？” 
 
    “当然。” 
 
    “美波。” 
 
    “七濑。” 
 
    两人炙热的双手握在一起。 
 
    数日后—— 
 
    “七濑，放学后，要不要和大家一起去吃泡芙呢？” 
 
    “不好意思，已经有约了。” 
 
    “什么什么，难道是约会吗？” 
 
    “才不是呢。” 
 
    我偷偷瞥商井上一眼，他正在和班上的男生聊天。大概根本没有听到我说的话吧。 
 
    “我只是去见一个朋友，向她抱怨班上某个迟钝的白痴而已。” 
 
    作者附语 
 
    大家好，我是野村美月。 
 
    这次的故事于2007年夏天曾在FBONLINE上刊过。 
 
    当时的我正整天追着责任编辑——“笨蛋召唤兽系列实在太有趣了，请出快点啊！下一篇什么时候能发售。” 
 
    总而言之，那时候我非常迷恋书中又傻又可爱的孩子们，对于书中有趣又新奇的对话也乐在其中，经常一边看一边大笑，同时又随着情节发展而激动，担心，简直是痴迷啊。 
 
    “如果笨蛋测验召唤兽系列要写同人的话，请务必告诉我！” 
 
    我对责任编辑如此要求道。 
 
    结果真的有这个机会时，却与《文学少女》的截稿日冲突，所以决定让棹末老师来写。 
 
    “再增加一本同人也没关系吧，您的意思呢？” 
 
    后来，从责任编辑传来了好消息。 
 
    “那请让我写！一定让我来写！” 
 
    于是我这样回答道。 
 
    没想到初步下笔之后，对于这部喜爱的作品产生更多更高的要求，“不对啦~明久应该更白痴点，姬路应该更楚楚可怜些，坂本更加帅气。啊！好像让翔子多多出场啊！秀吉根本没有露面嘛！人家也很喜欢工藤跟优子的说~” 
 
    不过在写作的期间，我也更一步体验了笨蛋召唤兽的世界。实在是很开心。 
 
    更让人高兴的是，叶贺唯老师还给这次的故事画了插图。远子的召唤兽太可爱了，让人忍俊不禁。 
 
    在最后还加写了美波和七濑的交谈为作为附赠品。希望读者喜欢。 
 
    最后，《笨蛋，测验，召唤兽》的最新刊于11月末推出。虽然井上老师嘀咕了一句：“是12月吧。”担责任编辑很肯定的说：“是在11月发售。”，所以敬请期待了。 
 
    二零零八年九月二十九日村野美月 
 
    本作中引用了以下著作。 
 
    《艾凡赫（上）》（瓦尔特著，菊池武一译，株式会社波岩书店，1964年2月16日）。 
 
    《艾凡赫（下）》（瓦尔特著，菊池武一译，株式会社波岩书店，1974年7月16日）—— 
 
    原作者附语 
 
    村野老师笔下的女生很有魅力，甚至连明久这样确确实实的笨蛋都变得帅气起来呢，这真是一个有趣的故事，谢谢。 
 
    哎呀哎呀······这么说起来，瑞希毕竟还是个女生呢······我在原作中都快完全忘记这件事了——太过于单方面强调F班的高顺应性，所以在这方面描写反而更薄弱了。正在反省中。 
 
    远子学姐在搞笑文里也很活跃呢。可爱有点犯傻的性格，很好地推动了情节。话说如果心叶和F班联手的话，恐怕无人能敌了，何况还有琴吹呢······！一定是史上最强组合！竹冈；老师的人物设计跟叶贺老师的插图，简直是超豪华盛宴。能看到这样的组合，我不禁深深觉得自己能写小说实在太好了。 
 
    不过，这部完美的作品还是有一个令人遗憾的缺点。是哪个部分呢？聪明的读者应该已经知道了吧？ 
 
    “咳咳！无论是xx捆绑，还是xxxx捆绑我都能写下来！还有xxx和xx的种类，还有把xxxx和xxxxxx时候的站法，所有的体位，我都能写出总结报告！甚至xxx和xxxxx，我也能将各国的花式集结出书哦！” 
 
    ~~啊啊，就是《文学少女和少女召集的召唤兽》里天野远子这段台词······ 
 
    这怎么可以！是您忘记了吗？这时在玩文字游戏吗？这段台词不符究竟到哪里去了？ 
 
    那么，请井上坚二为您补上它的完整版！ 
 
    “咳咳！无论是oo捆绑，还是oooo捆绑我都能写下来！还有ooo和oo的种类，还有把oooo和oooo时候的站法，所有的体位，我都能写出总结报告！甚至ooo和oooo，我也能将各国的花式集结出书哦！” 
 
    因为文中出现不雅的词语，所以在校对后予以删除。尽请谅解。 

  “文学少女”登上石像怪与笨蛋的阶梯(笨蛋篇章) “文学少女”和被杀的笨蛋  
     数天前，天野远子学姐和井上心叶同学突然来到我们文月学园。当时，我并不知道为什么他们两人会来到这里，并提出要与我和雄二决斗，不过，现在我似乎有些了解了，也明白了姬路同学变得消沉的原因，其实都是在于我。 
 
    尽管我想当面向他们道谢，不过，由于听说天野学姐喜欢书本，于是决定把谢意写进信中。 
 
    ——可是，我的语法和汉字什么的，是不是使用正确了呢？ 
 
    ◇◇◇ 
 
    “嗯，好甜蜜。朦胧而梦幻，就像棉花糖似的。瑞希的恋爱能成功就太好了。” 
 
    “这是姬路同学的感谢信吗？字也很漂亮呢，如果能像远子学姐那样把信吃掉的话，我想一定相当美味吧。” 
 
    “是啊，非常好吃呢。像点心一样，香甜爽口，不知不觉就吃上瘾了。” 
 
    “太好了，这样一来，今天的三题故事就没有必要写了啊。” 
 
    “不，这是两码事哦。可以说，味道是完全不同的，所以，快些啦。” 
 
    “好吧……就知道你会这么说。我知道啦。就快些好了，请乖乖地等待吧。” 
 
    “嗯嗯，心叶这么懂事，真是太好了。” 
 
    “你也只有这种时候才会兴高采烈地这么说…….啊，对了。” 
 
    “怎么了，心叶？” 
 
    “说起来，有一封这样的信寄到文艺社了哦。” 
 
    “啊？是什么信？内容是什么呀？我看看，寄信人——啊，这不是吉井同学吗？到底有什么是呢？” 
 
    “好像是为之前的事道谢的感谢信。” 
 
    “连吉井同学都给我们写信了啊。今天收到这么多的点心，我实在太高兴了。” 
 
    “我已经读过了，所以，你把它吃掉也没关系。” 
 
    “是吗？那我就不客气了。” 
 
    “请便。” 
 
    “啊——我嚼。咕嘟……” 
 
    “好吃吗？” 
 
    “…….” 
 
    “…….远子学姐？” 
 
    “…….呜呜呜。” 
 
    “学，学姐！？你怎么突然哭了！？” 
 
    “不好吃~~~味道一点也不好~~” 
 
    “不好吃？那是什么味道？该不会是把软糖放进泡菜缸里腌，然后浇上巧克力那样夸张的味道吧？” 
 
    “这个，是把洗涤剂和洗澡用的香波混合，再加上清洁厨房用的清洗液那样的味道。” 
 
    “学姐，这里面没有一样可以算作食物的吧。” 
 
    “真过分！这简直就是对文章的亵渎！先不说换行和句号、逗号的错误使用，错别字、漏字、惯用语的误用、句子和主语不明的地方比比皆是，总之就是完全不成文章嘛。” 
 
    “是，是吗？吉井同学不擅长语文啊。” 
 
    “明明瑞希能写出那么好的文章，可吉井却是这个样子，两人的前途堪忧啊！” 
 
    “远子学姐，别说得那么夸张啊。” 
 
    “不，一点也不夸张！你想，两人开始书信往来的话，由于无法正确地交流而导致他们无法明白对方的心意，最后一定会以失败收场的。” 
 
    “现在还有人用书信交往？一般不都是发邮件吗？” 
 
    “总之，这样的话，两人会陷入危机的！就算是为了瑞希也好，必须给吉井同学补一补语文的基础！走吧，去文月学园，心叶！” 
 
    “啊？现在就去？” 
 
    “当然啦！做好事不是越早越好吗？” 
 
    “好吧…….我知道啦……” 
 
    “啊，不过…….” 
 
    “怎么了？” 
 
    “先把刚才的三题故事给我以后再去。饿着肚子怎么能上战场呢，是吧。” 
 
    “结果，我还是得把它写出来啊……” 
 
    ◇◇◇ 
 
    “喂，明久，有稀客来了哦。” 
 
    “啊？” 
 
    放学后，与雄二一起回家的我，在校门口遇到了两位难得见到的人物。 
 
    “咦？天野学姐和井上同学？你们怎么来了？” 
 
    那就是前些日子给过我帮助的天野学姐和井上同学。编着长长地发辫，身材苗条的天野学姐；头发柔顺，面庞像女生一般秀丽的井上同学。他们两人不是在离这里很远的圣条学园上学的吗。为什么会专门跑到这里来呢？ 
 
    “那个，其实，是这样的……” 
 
    井上同学面带苦笑，为难地回答着，而在他旁边的天野学姐却不知为什么，一直怒气冲冲地瞪着我。 
 
    “吉井同学” 
 
    “是，请问有什么事吗？天野学姐。” 
 
    “你为什么还和坂本同学相爱呢？瑞希怎么办？” 
 
    这是怎么回事啊？我完全听不懂天野学姐在说什么。 
 
    “心叶，我说的难道不对吗？一定是因为吉井同学不会写文章，才和瑞希相处不好，无奈之下只好回到坂本同学身边的。” 
 
    天野学姐得意地挺起胸脯。 
 
    由于有太多需要解释的地方，我的大脑无法马上处理，一句话也说不出来。 
 
    “抱歉，吉井同学。远子学姐又失控了……她说的话你完全听不懂吧？” 
 
    井上同学低下头，充满歉意地对我这样说道。他也很为难吧。 
 
    “我的确不太明白——不过，有一点是清楚的。” 
 
    “啊？从刚才的话里，你明白了什么？” 
 
    “嗯，总之，我明白的一点就是…….雄二的生命已经像风中烛火般脆弱了。” 
 
    “什么？” 
 
    “雄二，你和吉井相爱，这是怎么回事？” 
 
    “翔，翔子！？不，不是的…….！别说这种毫无根据的话啊……！” 
 
    悄然无息出现的雾岛同学对雄二使出了九阴白骨爪，在她的手中，现在大概已经奏响了雄二头盖骨碎裂的美妙乐章了吧。 
 
    天野学姐并没有注意到我这位损友的悲剧，依然继续说着。 
 
    “以前我就说过了，我并不认为男同志是什么不好的事，可是呢，明明已经有了瑞希，还与坂本同学进行着如此轰轰烈烈的爱，这可是严重的背叛啊。” 
 
    “抱歉打断一下，天野学姐。学姐的每一句发言，都会让雄二受到更惨无人道的体罚，所以，可以的话，请学姐不要再说这个了……” 
 
    ‘……快说，轰轰烈烈是怎么回事……！’ 
 
    ‘哇啊啊啊啊啊！我的头盖骨裂得更严重了！？翔子，你该不会是想谋杀吧？’ 
 
    听了天野学姐的话，翔子加强了手中的力道。现在完全可以说，雄二的命掌握在雾岛同学手中。 
 
    “远子学姐！请不要再说了！这是关系到版本同学的生死问题啊。” 
 
    “就是嘛！心叶同学说的一点也没错，女生的恋爱就是关系到生死的问题！而你，吉井同学，却背叛了瑞希，和坂本同学像新婚夫妇一样亲密的黏在一起——” 
 
    咔啦！ 
 
    我似乎听到远处传来某种东西被捏碎的声音。 
 
    “吉，吉井同学……坂本同学的脖子扭向奇怪的方向，好像一动不动了啊……” 
 
    “别在意，井上同学，那是常有的事。” 
 
    “是，是吗？” 
 
    ‘……雄二，去那边好好把事情给我说清楚。’ 
 
    ‘…………（呜呜）’ 
 
    井上同学担忧地望着被雾岛同学拖到教学楼那边，逐渐消失了的雄二的身影。他真是个温柔的人啊F班的那些家伙能学学他就好了。 
 
    “你说常有的事？这我倒是非得问个明白不可了。吉井同学你是不是经常这样，之瑞希于不顾而去找坂本同学呢？” 
 
    天野学姐挥着捏紧的拳头，辫子也随之跳动起来了，看起来非常可爱。她明明是个美人，并且还是学姐，看起来却像同年级，甚至低年级的学生一样，这真是不可思议。 
 
    啊，现在可不是想这个的时候……刚才天野学姐说了那么多……主要问题不是说我和姬路同学，而是说我和雄二在一起是不好的。 
 
    “井上同学，天野学姐是在担心我是不是和姬路吵架了吧？” 
 
    “啊，大概是这样的吧。” 
 
    是吗，天野学姐一直关心着我们啊。虽然以前也是这样，不过没想到这次居然为了我，专程从那么远的地方跑来，真是一位温柔的学姐啊。 
 
    既然这样，我必须消除她的误会。我和姬路同学并没有变的关系不好。 
 
    “那个，天野学姐，我和姬路同学没有吵架啊。” 
 
    “那为什么不一起回家呢。” 
 
    她撅起了嘴。真是一个表情丰富的人啊。 
 
    “这是因为今天有特别补习，所以时间上错开了。” 
 
    顺便说一句，参加的人只有我和雄二。 
 
    “看吧，远子学姐，吉井同学和姬路同学之间并没有出现什么问题，所以，我们还是回去吧。” 
 
    “不，问题可大着呢！吉井同学，补习的科目是什么？” 
 
    天野学姐目光锐利地看着我。到底有什么问题。 
 
    “那个，是古典文学……” 
 
    听完我的回答，天野学姐像胜利者一样挺起了胸脯。 
 
    “听到了吗，心叶。由于吉井同学的语文水平，两人才无法好好交往，不是吗？既然如此，身为‘文学少女’的我，得帮他做点什么了。” 
 
    “远子学姐！你这样就是‘好心帮倒忙’了！” 
 
    “心叶你还真是冷漠啊。难道说放着伤心的瑞希不管也没关系吗？” 
 
    当话题从我的古典文学补习转移到瑞希身上时—— 
 
    “那个，请问在说我什么呢？” 
 
    走在回家路上的姬路同学不知什么时候来到了我们旁边。 
 
    “是瑞希啊，来得真好！” 
 
    “你好，远子。今天为什么来这里呢？” 
 
    “你好，其实呢，我今天是因为担心吉井同学的头脑才来的。” 
 
    刚才，天野学姐好像毫不客气地说了让我感到伤自尊的话。 
 
    “远子学姐！你这么说可就成了‘出口伤人’了啊！” 
 
    “啊，对呀。对不起，不是那样的，我们呢……” 
 
    “嗯。” 
 
    “只是因为担心吉井同学的思维线路有致命的缺陷才来的。” 
 
    这只不过是把刚才的话用更加客气而且正式一点的语气重新说了一遍嘛。 
 
    “对，对不起，吉井同学！其实远子学姐并没有恶意！只是失控了而已！” 
 
    井上同学连忙摆着手对我解释道。天野学姐和井上同学平时总给人一种沉稳而充满知性的印象，但是在这样的时候，却不知为何让我产生了一种亲切感，真是不可思议。 
 
    “瑞希，你也是对吉井同学的学习成绩感到担忧了吧？” 
 
    “这个……是，是啊。虽然最近他的成绩慢慢变好了，但为了明年能进入同一个班级，还得更加努力才行……” 
 
    “是吧，你也担心吧！” 
 
    “我倒是觉得远子学姐更该担心的是自己，都已经是准备考大学的人了！” 
 
    “呜……用不着你管，sin和cos又不能用来写信。” 
 
    说起来，天野学姐的数学好像不太好的样子…… 
 
    “总·而·言·之！为了你们两人的将来，身为‘文学少女’的我，要帮吉井同学补习古典文学，好了，快去教室吧！” 
 
    在单方面地说完这句话之后，天野学姐开始走向教学楼。 
 
    “那个……” 
 
    “对不起，吉井同学，姬路同学，我会好好和她谈谈的，你们先回去吧。” 
 
    井上同学充满歉意地低着头说道。 
 
    “不，我对远子学姐的讲解充满信心呢，既然有这个机会，我们也想摆脱她给我们讲解，正好明天有古典文学的小测验。” 
 
    尽管数学一塌糊涂，但从天野学姐那一看就给人以“文学少女”印象的外表来看，他对语文应该非常在行。而且，她还是三年级的学生，听她讲课也许是件不错的事。 
 
    “是啊，既然学姐一番好意，就请她给我们讲讲吧。” 
 
    如此想来，天野学姐的提议对我而言就不是什么麻烦事，而是求之不得的幸运呢。天野学姐一定会讲解得既详细又有趣，并且简单易懂吧。 
 
    “：你们能这样想，实在太好了，十分感谢你们。” 
 
    “哪里，应该说谢谢的是我啊，感谢你们专程为我赶到这里。” 
 
    我们三人一起低头致谢，真是一幅奇怪的光景。 
 
    ‘喂，你们三个快来啊。’ 
 
    看到我们这么长时间都没跟过去，天野学姐不耐烦地说道。 
 
    ◇◇◇ 
 
    “那么，明天的小测验要考什么内容呢？” 
 
    在去F班的教室拿教学用具的路上，天野学姐穿着待客用的拖鞋，一边走着一边问我。 
 
    “这个……要考什么啊？姬路。” 
 
    “吉井同学，连考试范围都记不住，这可不行啊……” 
 
    我不禁避开了井上同学那充满担忧的目光。 
 
    这时，姬路把考试范围告诉了我。 
 
    “出题范围是今天上课学过的《源氏物语》里的一章。” 
 
    源氏物语？那是什么？能吃吗？ 
 
    “……我说，明久。” 
 
    姬路惊奇地看着我。这可糟了，他那妈担心我的学习水平，我了不想被看出来连出题的范围都不知道。得想个办法蒙混过去。 
 
    “……源，源氏物语啊……就，就是那个吧？那个，非常有名的物语。啊，是那个叫什么来着写的……非常了不起的家伙……” 
 
    我拼命装出一副明白的样子，可是，姬路同学却露出了更加怀疑的神情。 
 
    “那个，明久……你知道《源氏物语》说的是什么吗？” 
 
    “源氏努力奋斗的故事。” 
 
    “真，真是名副其实的简介啊……” 
 
    “但也不能说不对……” 
 
    这算什么啊。我感到他们对我的态度有怀疑变成怜悯了。 
 
    “所谓的《源氏物语》呢，是十一世纪初，由一位叫紫式部的女性写的超长篇著作。以十世纪的宫廷为舞台，讲述天皇家与相关贵族之间的故事，描写了光源氏的一生，以及他的子孙的生活，是一部时间跨度长达八十年的大作。” 
 
    “是紫式部啊……” 
 
    我好歹也算是听说过这个名字……大概是这样的吧？ 
 
    “紫式部是一个生卒、年代、年龄，甚至名字都不详的人。” 
 
    “啊？名字不是紫式部吗？” 
 
    “这是她在宫廷做官吏时的名字，最初叫做藤式部，之后，由于写了《源氏物语》而出名，就慢慢地被叫做紫式部了。” 
 
    “藤式部啊，从来没听过这个名字呢。” 
 
    我说完之后，天野学姐更加挺起了胸脯，继续说道。 
 
    “她在大约二十二~二十三岁的时候与父亲的朋友藤原宣孝结婚，并育有一女，不久后，丈夫亡故，他们的婚姻生活只有短短三年。之后，她到藤原道长的长女彰子身边担任陪同女官——简单地说，就是陪彰子说话的人——因此进入了官场。由于从少女时代就一直写作的《源氏物语》大获好评，她的才华被道长赏识。在宫廷中任职的时候，她身边的人都成了她的读者——” 
 
    “远子学姐。这些细节请到此为止吧，不然没有时间学习了。” 
 
    井上同学温和地阻止了意犹未尽的天野学姐。大概是他们相处的时间很长了吧，才会有这种默契。 
 
    “啊，也是呢。那么，瑞希，出题范围是《源氏物语》的那个部分呢？” 
 
    “是葵上生了一个男婴之后，卧床不起的那部分。” 
 
    “既然是葵上病倒的部分，那就是表现六条妃对源氏的强烈思念，《源氏物语》中的高潮之一，《葵》之章吧？” 
 
    啊，全都是一些完全听不懂的单词。 
 
    “是的，因为是很可怕的故事，所以我有些……” 
 
    姬路的表情变得阴沉下来，仿佛有什么心事似的。 
 
    “姬路同学，你说的‘可怕的故事’是指什么？” 
 
    由于不知道是什么故事，我试着问了一下，于是，天野学姐翘起食指解释道。 
 
    “那部分是关于嫉妒的故事，强烈地思念着源氏的六条妃这名女性由于嫉妒当时身为源氏正妻的葵上，而对她下了诅咒。” 
 
    “是由于嫉妒的故事啊。” 
 
    “是的，六条妃这位女性虽然容貌美丽，身份高贵而聪慧，但也正是因为这样，才有着极高的自尊心，所以，她无法坦率地面对源氏，而源氏与她在一起的时候，也感到非常疲劳，两人的心就这样疏远了。” 
 
    她是一个自尊心极高的人啊。……我大概也不善于应付那种人吧。 
 
    “尽管如此，六条妃依然是真心爱着源氏，可是，她却无法坦率地表达出自己的心意。而在她为此感到烦恼的时候，源氏与葵上的骨肉诞生了……” 
 
    “所以，她才下了诅咒啊。这确实是个让人不开心的故事呢。” 
 
    “是啊，强烈地思念着某人，本来是值得尊敬的行为，可是，结果却变成了伤害他人，这个故事真是悲惨啊。” 
 
    原来如此，难怪姬路不喜欢这个故事。这样的故事，谁听了心情也不会好的。 
 
    “每次读这个故事，我都会感到痛苦。过于喜欢一个人的话，是不是就会给那个人添许多麻烦呢……” 
 
    “瑞希……这个故事确实非常悲惨。不过呢，正因为这样，我认为从中学到的东西是非产重要的，因为——” 
 
    这时，天野学姐突然停止了说话。 
 
    叽叽喳喳…… 
 
    许多人说话的吵闹声传进耳朵里。 
 
    “？怎么了啊？” 
 
    天野学姐朝发出声音的方向望去。 
 
    我也跟着朝那边看去，尽管已经放学了，F班的教室里却还有许多人。 
 
    “吉井同学。文月学园放学以后，大家总是像这样留在教室里吗？” 
 
    “这个，确实有人会留下来玩耍，可是……” 
 
    因为比较远，看得不是很清楚，不过那些人看起来并不是在玩耍，倒像是聚在一起看什么东西。 
 
    “好像有点奇怪。我去看看。” 
 
    我加快速度走过去，垫起脚尖朝里面看，视线中的是—— 
 
    “闷，闷声色狼，你怎么了？” 
 
    一个熟悉的同学满身是血地倒在地上，非常悲惨。 
 
    “吉，吉井同学，这是…….” 
 
    稍晚一些赶过来的井上同学睁大眼睛问道。 
 
    F班的情报员兼生理专家土屋康太——闷声色狼的鼻孔流出大量的血，全身有多处撞伤和皮肉伤，手里拿着疑似窃听器的盒子倒在地上。 
 
    “是谁对闷声色狼做了这么残忍的事？” 
 
    “这个……他应该确实是土屋同学吧，被残忍地打伤了。” 
 
    “我说，井上同学，这一点无所谓了。” 
 
    “啊！？不能这么说吧！他确实伤得很严重。” 
 
    “我说的‘残忍’是指这个啦。” 
 
    我指了指闷声色狼拿着的东西。 
 
    “是什么盒子？这个怎么了？” 
 
    “你仔细看看啊，井上同学。盖子是打开的吧？” 
 
    “嗯，是啊。” 
 
    “也就是说……闷声色狼视为比生命都重要的秘密声音文件都被夺走了。” 
 
    “吉井同学你这么说就奇怪了哦！土屋同学的生命不是更重要的吗？” 
 
    可恶……是谁干出这么残忍的事……！把闷声色狼的文件夺走，这可是相当于把地球的氧气夺走同样恶魔般的行为啊！ 
 
    “心叶同学，吉井同学，发生什——啊，真，真残忍……” 
 
    “远子学姐，如你所见，土屋同学他……” 
 
    “竟然把土屋同学的文件偷走，真是太残忍了啊…….” 
 
    “远子学姐？你是不是看到血就思维错乱了？刚才说的话很奇怪哦！” 
 
    从天野学姐柔弱的外表也能想象得到，她并不是经常看到这种诡异情形的人，所以脸色也变得不太好了。 
 
    “那个，明久同学，发生什么事了？” 
 
    “姬路同学，别过来！天野学姐也请暂时回避一下。” 
 
    这可不是可以让女生看到的景象，搞不好会让她们做噩梦的。 
 
    “总，总之，井上同学。” 
 
    “马上叫救护车……” 
 
    “嗯！尽快把凶手揪出来！为闷声色狼报仇！” 
 
    “吉井同学！求你听我说一句！他或许还有救！” 
 
    从受害者的情况看，庆幸的是，现在距遭到暴行的时间并不长。那么凶手还在附近的可能性非常高。 
 
    “总之，先找块布把闷声色狼盖起来吧。这个样子太猥琐了。” 
 
    “吉井同学……土屋同学不是你的朋友吗……？” 
 
    “当然是，正因为这样，才要把凶手找出来啊。” 
 
    我用教室一角的窗帘把闷声色狼盖起来。这样就不用担心姬路同学和天野学姐看到什么不好的东西了。 
 
    “两位可以进来了。” 
 
    在确保万无一失之后，我把姬路同学和天野学姐叫了进来。 
 
    “啊，好的。” 
 
    “可以进来了吧。” 
 
    姬路同学和天野学姐互相依偎着走了进来。 
 
    接着，在教室外的同学们也陆续走了进来。大家七嘴八舌地议论开来。 
 
    ‘哇，真恶心。’ 
 
    ‘是啊，太恶心了。’ 
 
    ‘真是再恶心不过了。’ 
 
    “吉井同学。这个班里的学生，似乎缺少某种作为人的重要的品格啊……” 
 
    “是啊，我也经常这么想。” 
 
    居然把那么恶心的场景放在一边不管，F班的家伙是不是一点常识都没有啊。 
 
    为了不让姬路同学和天野学姐受到惊吓，我又拉了拉窗帘布，这时—— 
 
    “唉，翔子那家伙，最近越来越像母夜叉了——啊？这里发生什么了吗？” 
 
    一个疑问声在教室里响起。 
 
    “啊？雄二，酷刑结束了吗？” 
 
    发出声音的人，是刚被雾岛同学制裁的雄二，受刑时间比想象中要短啊。 
 
    “也就是被拆了两根肋骨而已。” 
 
    “唔，先不说这个了，你看，雄二。” 
 
    “啊？吉井同学，刚才坂本同学的话，用一个‘唔’就打发了可以吗？” 
 
    我一面注意着不让姬路同学和天野学姐看到那种情景，一面拉开窗帘布。 
 
    “这是闷声色狼啊，真恶心……” 
 
    “是啊，残忍吧。” 
 
    “我就知道坂本也会这么想。” 
 
    雄二眯起眼睛冷静地看着闷声色狼的猥琐样子（重点部分马赛克处理）。这种那个普通人根本看不下去的情景，那家伙居然能沉着地进行观察。 
 
    “那个，明久同学，那里怎么了？” 
 
    唯一不知情的姬路同学露出了不安的神情。过于遮遮掩掩反而会让她产生更强烈的不安情绪，就把发生了什么事告诉她好了。 
 
    “那是闷声色狼的尸体。” 
 
    “怎，怎么会，土屋同学他……！？” 
 
    姬路同学吃惊得睁大了眼睛。这也不奇怪。 
 
    “瑞希，振作点。” 
 
    天野学姐扶住几乎要摔倒的姬路同学。 
 
    “不过，这可真是有些难办的案件啊。” 
 
    雄二把视线从闷声色狼身上移开，说道。 
 
    “是啊，虽说喷出大量的鼻血是常有的事，但其他伤痕很奇怪。” 
 
    “是啊，那明显是受到他人踢打留下的痕迹。” 
 
    闷声色狼的面部，是司空见惯的鼻血痕迹，可是，从其他部位和被翻开的衣服看，明显是受到暴行的痕迹，这点决不会错。 
 
    “也就是说，这是杀人案件。” 
 
    天野学姐突然握紧拳头站了起来。 
 
    “那么，就由我们来找出凶手，高危土屋同学之灵吧！” 
 
    井上同学看着她，捂住额头发出了叹息。 
 
    ◇◇◇ 
 
    “收集到的信息就是这些。” 
 
    “我知道了。” 
 
    天野学姐把我和雄二找班里的同学们询问而收集到的信息归纳到笔记本里。天野学姐不愧是“文学少女”，不仅字写得漂亮，归纳得也很清楚易懂。 
 
    “唔。” 
 
    天野学姐一面转着笔，一面看着笔记本思考。 
 
    “完全没有任何值得注意的线索啊。” 
 
    井上同学在天野学姐身后看着笔记本说道。 
 
    他说的没错，现在得到的信息几乎完全派不上用场。 
 
    “是啊，井上，这样一来，别说是找出对土屋同学施加暴行的凶手了，连犯罪时间都无法确认啊。” 
 
    我也看了天野学姐和井上同学正在看的笔记本，上面所写的都是说法不同，但内容一致的信息罢了。 
 
    “F班的所有人都只说了‘当时不在教室，不清楚，回来的时候就看到闷声色狼倒在地上了。’啊……这样的话，就什么都弄不明白了。” 
 
    做证的同学中只要有一个说出不同的话，也许就能找出突破口，可是，所有人的说法都一样，这样的话，什么信息都得不到了。真是难办啊。 
 
    “既然所有人的说法都一样，那么突破口只有一处了。” 
 
    姬路同学好奇地歪着脑袋。看来，就算是她的聪明头脑也没法想到呢。 
 
    “啊。等等。这样的话，感觉有点不自然。” 
 
    天野学姐突然说等等，是什么意思。 
 
    “怎么了，远子学姐？你想到什么了吗？” 
 
    “这个，也不是想到什么……总之，就是觉得不自然。” 
 
    “不自然？” 
 
    “是啊，你想，土屋同学是倒在教室里吧？” 
 
    “是啊。” 
 
    “可是，全班同学都说‘回到教室后，就看到他倒在那里。’是吧？” 
 
    “是啊。” 
 
    “你不觉得这样很奇怪吗？又不是相当长的时间，为什么全班同学都说‘回到教室后’呢？” 
 
    “啊，这么说……” 
 
    井上同学锤了一下手心。他想到什么了吗？ 
 
    “我说，雄二，他们两个想到什么了啊？” 
 
    “你还真是笨呢……” 
 
    最近常被叫做笨蛋，我都已经习惯了。 
 
    “明久同学，远子学姐和井上同学要说的是这个。‘案件所发生的时间并不长，但教室里一个人也没有，这很奇怪。而且，在那之后所有人都回到了教室’。” 
 
    姬路同学替满脸不耐烦的雄二向我作了说明。 
 
    “是啊，也就是说，为了制造教室里空无一人的状态，有人把所有同学都支出去了。” 
 
    我不禁想为天野学姐的精彩推理鼓掌。 
 
    原来如此，这么一说，确实很奇怪，同一时间所有人都不在教室确实是奇怪的事，之后所有人都回来也同样可疑。这其中一定有某种原因。 
 
    “那么，再去问问吧。喂，须川，过来一下。” 
 
    雄二站了起来，对在附近的须川同学说道。 
 
    ‘什么事？坂本同学。’ 
 
    ‘还是刚才的事，你离开教室……’ 
 
    ‘对，那是因为……’ 
 
    雄二确认了天野学姐感到奇怪的地方。 
 
    就这样问过许多人之后，雄二回来了。“怎么样了？雄二。” 
 
    “和天野学姐推测的一样，我掌握了新情况。” 
 
    “是什么？” 
 
    “据说，是因为‘闷声色狼的秘密照片被风吹到窗子外面去了，所以出去捡回来。’。” 
 
    闷声色狼的秘密照片啊……难怪所有人都出去捡。当时我如果再场的话，也会跑出去捡吧。 
 
    可是—— 
 
    “事情变得越发奇怪了啊。” 
 
    “是啊。” 
 
    我们都明白，那是奇怪的事态。 
 
    “啊？吉井同学，你说什么奇怪？” 
 
    井上同学露出疑惑的表情。这种事，不是本校学生的天野学姐和井上同学一定不会明白的吧。 
 
    “闷声色狼这个人呢，是个超级色狼。” 
 
    “啊，哦。” 
 
    我觉得窗帘布遮盖着的东西发出微小的动静，就好像尸体在摇头否认自己是色狼一样。 
 
    “那家伙，是不可能犯下让风把秘密照片吹走这种低级错误的。” 
 
    “是，是吗……” 
 
    “我想，是闷声色狼故意那么做的。为了把全班同学都支走。” 
 
    “是啊，这样考虑就非常合理了。” 
 
    “啊？你是说，是土屋同学自己把所有人支走的？那又是为了什么呢？” 
 
    “谁知道……这种事不调查一下就弄不清楚……到死是为了什么呢。” 
 
    虽说是发现了新情况，但更加深入的调查也是必要的，现在掌握的信息还不够。 
 
    “在这种时候，能依靠的只有闷声色狼了。” 
 
    “早知道就应该先把他送进医务室啊……” 
 
    如果闷声色狼还活着，就可以直接问他凶手是谁，可现在他像已经死了一样，这就没办法了。 
 
    “要调查啊……可除了土屋同学，还有谁那么厉害呢。” 
 
    “就算是麻贵，也没有这些信息吧。” 
 
    姬路同学和天野学姐正在向会掌握着信息的人。 
 
    信息……偷拍……偷听…… 
 
    “啊。” 
 
    我的大脑里突然出现了一个女生的身影。 
 
    “你也想到那个人啊，明久。” 
 
    “嗯。既然无法依靠闷声色狼，那就非她莫属了。” 
 
    那个发型像钻头一样的女生，没错，她应该知道些什么。 
 
    “看来，有必要把岛田带过去啊……岛田现在在哪里啊？” 
 
    “说起来，一直没看到她啊，在哪里呢？” 
 
    那个以马尾辫为特征的女生不在教室。只要那个掌握着信息的女生，D班的清水美春爱慕的人——美波在，她就一定会把知道的都告诉我们。 
 
    “你找美波啊？她刚才说了‘我才不要和既愚蠢又无知的同学说话呢。’，然后就回去了。” 
 
    “啊？琴吹也是说了同样的话就回去了。难道她们是在一起玩吗？” 
 
    井上同学看着姬路说道。 
 
    琴吹，就是那个之前来过这里，头发及肩，气质有些高傲的女生吗？和美波好像挺合得来的，她们两个关系很好吗？ 
 
    “不过，这下可难办了。美波不在的话，要找清水帮忙是相当困难的事。” 
 
    “是啊，清水根本不听男生的话，就算同时女生的姬路同学去请求她——” 
 
    “——是啊，没办法了啊。” 
 
    “啊？啊？怎么了啊？” 
 
    我和雄二一起看向姬路同学的某个部位。姬路同学虽然乖巧可爱，但那个部位的大小明显与清水的爱好相反。虽然大得壮观，但很遗憾，在请清水帮忙这件事上根本派不上用场。 
 
    “啊，天野学姐的话，也许可以哦。” 
 
    “我？为什么是我？” 
 
    “天野学姐和岛田的确不是同一类型的女生，不过既漂亮，身材又好，清水也许会喜欢呢。” 
 
    没错没错。天野学姐正是完美的人选。虽然性格与美波不同，但漂亮的容貌，以及许多部位苗条这一点是一样的，我想一定能行。 
 
    “吉井同学，你说远子学姐能行，是为什么呢？” 
 
    “实话和你说吧，那个掌握着信息的女生呢……” 
 
    “是啊，那就赶快去问——” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯，所以，不是由我们去，而是请天野学姐去。” 
 
    “心叶，我怎么突然有种不祥的预感……” 
 
    天野学姐用双手紧紧抱住自己的身体。 
 
    “请远子学姐去？” 
 
    “怎么说呢，这有点难以启齿……那个女生，和普通女生有点不一样。” 
 
    “毕竟，这个学校里本来就有着许多奇怪的人啊……” 
 
    “而且，她虽然是女生，但比起男性来，却更喜欢女生。” 
 
    “啊……？” 
 
    “还有……她对性方面的爱好也有点特殊……该怎么说呢，喜欢不太丰满、小巧的胸部。” 
 
    “简单地说，就是个喜欢太平公主的百合女。” 
 
    “不是吧。” 
 
    听到雄二这句直白的话，天野学姐发出惨叫声。 
 
    “我绝对不去！我跟吉井同学与坂本同学不同，没那方面的嗜好。” 
 
    “我们也没有啊！！” 
 
    我和雄二异口同声地辩解道。她的这种误会，不消除的话就糟糕了。 
 
    “总之，这个提议被驳回了！另外想办法吧！” 
 
    天野学姐做出了拒绝的手势。看来，无论如何也说服不了她了。 
 
    “吉井同学，还有什么人选吗？” 
 
    “唔……也许有，但我想不出来……” 
 
    “是吗，这可不好办了……” 
 
    我和井上同学认真地想着。还真是不好办啊，清水同学喜欢容貌漂亮，胸部平坦，身材苗条的女生，符合这些条件的人，在女生中除了天野学姐和美波以外还有别人吗—— 
 
    “啊……” 
 
    “？怎么了。吉井同学，干嘛突然盯着我的脸看？” 
 
    “没什么，我刚发现……” 
 
    “嗯。” 
 
    “井上同学，你长着一张和女生一样秀气的脸呢。” 
 
    ◇◇◇ 
 
    “别这样啊！一定不行的！一眼就能看出来了！” 
 
    几十分钟后。 
 
    在天野学姐打完电话之后，麻贵学姐马上赶来帮助，井上同学的变身套装齐刷刷地放到了F班旁的一间空教室里。 
 
    “不会的，绝对没问题，心叶！我一直在想，心叶一定非常适合女装的说！” 
 
    天野学姐开心得不得了，与听到我的提议后一直反对的井上同学形成了鲜明的对比。 
 
    “我可不要以这种方式亮相啊！难道学姐你一直是用这种目光看我的吗！？可以的话，真希望在远子学姐毕业之前，都不要对我说这样的话。” 
 
    “我认为心叶一定能变成漂亮的女生的！这点我敢保证！” 
 
    “也听我说几句啊！” 
 
    两人的对话听起来既像吵架，又不像吵架。 
 
    井上同学明明受到我们这种违背他自己意志的对待。 
 
    可为什么，总觉得井上同学对我来说，根本不是外人。 
 
    “井上同学。” 
 
    “啊？什么事？吉井同学。” 
 
    为了安慰争吵得疲倦了的井上同学，我尽量用充满感情的语气对他说。 
 
    是啊，不知是因为共鸣还是什么，总之，我这样说道。 
 
    “总觉得，井上同学和我很相似呢。” 
 
    “快给我向他道歉，明久，你这句话可是最大的侮辱。” 
 
    “对不起，井上同学。明久他其实是没有恶意的。” 
 
    “啊？啊？只不过说了一句‘和我很相似’，怎么会受到这样的指责啊。” 
 
    这听起来就好像和我相似是非常丢脸的事一样。 
 
    “做好心理准备了吗，心叶？” 
 
    在大家热烈讨论关于我的面子问题时，一个凛然而动人的声音响了起来。发出声音的是刚才把井上同学的变身套装拿来的麻贵学姐。 
 
    “什么心理准备，我哪里有这种准备啊。” 
 
    “是吗？那么开始吧。” 
 
    “我说，麻贵学姐。你有没有听到我说话啊？” 
 
    “完全没有。” 
 
    井上同学一脸的不情愿，麻贵学姐却带着美艳的笑容，说出这种过分的话。那种是只有高贵的人才具有的，不容许他人反抗的笑容。 
 
    ——二十分钟后。 
 
    “真漂亮，心叶同学好可爱啊！” 
 
    “哇……真是厉害啊……” 
 
    “井上同学看起来完全就是个女生……” 
 
    “是啊，真的好厉害……” 
 
    他完全变成了一个高年级的女生。 
 
    “我从来没有像现在这样后悔成为学姐的学弟……” 
 
    井上同学阴沉着脸说道。可是，这反而看起来像一位忧郁女性的表情，更使他升华成为一位完美的女性。 
 
    “如果时间再多一些的话，我更想使用接发器，而不是假发，让造型更自然一点，不过今天就这样吧。” 
 
    麻贵学姐一面梳着井上同学的头发，一面这样说道。身为男生的我完全不明白她为什么会执着于那些细节，在我看来，井上同学已经是一个女生了，完全没有必要进行更多的修饰。 
 
    “心叶，下次穿着这个和我一起去购物吧，一定会很有意思的。” 
 
    “绝对不要！” 
 
    配合着脖子的摇晃，井上同学的长发舒展开来。 
 
    因为是在学校里，他的服装和天野学姐一样，是制服，但面部和头发经过修饰，已经完全变了。这样一来，无论从什么角度看，都是一个完美的女生。 
 
    “胸部如你的要求，没做太大的调整，但这样没问题吧？” 
 
    麻贵学姐指着井上同学的胸部说道。她担心的没错，井上的胸部无限接近于峭壁。 
 
    “啊，这样应该刚好。太大的话就糟糕了，不过话说回来，如何什么都不做的话，万一被碰到，对方也许会起疑心——” 
 
    雄二把手放到井上同学的胸部进行确认。 
 
    偏偏在这个时候。 
 
    “…………” 
 
    雾岛同学正好路过教室。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    看到雾岛同学，雄二的身体不禁变得僵硬，手依然放在井上同学（女生版）的胸部上。目睹了这一切的雾岛以冰冷的目光盯着他。 
 
    在两人的目光交会之后，雄二平静地说。 
 
    “我……如果能平安地走出这道门的话，想要养一条大白狗……” 
 
    以失神的目光看着窗外，他低声说道。 
 
    “……坂本雄二，集合。” 
 
    雾岛同学发出低沉的声音。 
 
    “马上就来！（哇）” 
 
    “愿你凯旋！！（呼）” 
 
    雄二敬了一个标准的军礼，我也回了一礼，目送他的伟岸背影。一定要活着回来啊，雄二……！ 
 
    “吉井同学，坂本同学怎么了？” 
 
    “井上同学，请你也为那家伙祈祷吧。希望他活着回来。” 
 
    “？你在说什么啊？” 
 
    雄二的身影消失后，门被关上了。 
 
    在一阵难以用语言描述的奇怪声响之后，我听到雄二以冷静的声音说：“啊，不行了，我小命难保了。” 
 
    之后，教室的门“嘎吱”一声敞开了。 
 
    出现在门口的，是木下秀吉同学。 
 
    “雄二被修理得真惨，这究竟是怎么回事啊？” 
 
    看来，他在走廊里目睹了惨剧的全部经过。毕竟，刚才的雾岛同学爆发了前所未有的怒气…… 
 
    “那是常有的事。别太在意。……说起来，秀吉你怎么会来这里？” 
 
    “我想从空着的教室里借几张桌子和椅子到戏剧部用，就来到这里了。” 
 
    秀吉环视着教室。 
 
    随后，他看到了井上同学（女生版）、天野学姐以及麻贵学姐。 
 
    “哦？她们不是以前以召唤兽和你决斗的学姐们吗？” 
 
    “咦？我们以前在哪里见过吗？” 
 
    天野学姐疑惑的歪着脑袋。是啊，说起来，秀吉和井上同学他们并没有正式见过面啊。 
 
    “我来介绍一下，这位是我的同学木下秀吉。” 
 
    “我叫木下秀吉，以后请多关照。” 
 
    “是秀吉啊，我叫天野远子，请多关照。” 
 
    “我是姬仓麻贵，请多关照。” 
 
    “……那个，……我叫井上心叶……” 
 
    与另外两人形成对比的是，井上同学害羞地低头打了个招呼。 
 
    “这里全是大美人啊，可以的话，真希望各位能到戏剧部帮忙。” 
 
    秀吉看着三人说道。确实，有她们三人的话，舞台一定会增色不少。 
 
    “那个，秀吉同学，由于某些事情，我才穿成这样，其实我是一个男生——” 
 
    “哈哈哈，这位叫井上的同学，你在说什么啊，就算我是对演戏一窍不通的笨蛋，也知道像你这么美丽的男生，在世界上是根本找不出来的。” 
 
    我总觉得自己应该说点什么。 
 
    “不是，我是真正的男生啦！而且，我认为与自己相比，木下同学更可爱。” 
 
    “你说自己是男生？井上同学还真是爱开玩笑呢。不过，再怎么说，像身为男生的我更可爱这种谎话，还是不要说的好。” 
 
    刚才，我好像听到了什么如履薄冰坂的对话。 
 
    “啊，抱歉，不快点回去的话，就没时间练习了，失陪。” 
 
    秀吉拿着放在教室一角的桌椅，走出了教室。看来，他的社团活动很忙呢。 
 
    “井上的美姿也欣赏过了，我也差不多该走了。” 
 
    在目送秀吉离开之后，麻贵学姐也满意地看了看井上同学的扮相，准备收拾东西回去。 
 
    “抱歉啦，由于远子学姐的任性，给你添麻烦了。” 
 
    “没关系啦，这毕竟是我可爱的远子的请求——而且，心叶你能成为一个很出名的模特哦。” 
 
    “啊？别，别这么说啊！我可不会去当什么模特！！” 
 
    “那就再见啦！！远子，心叶，还有文月学园的各位！” 
 
    麻贵学姐干脆地离开了。她既漂亮，做事又干净利索，而且好帅气，身材也一流，简直就像个成熟女性…… 
 
    “明久同学，你的鼻子里好像流出了什么？” 
 
    “啊？姬路同学，你怎么生气了……” 
 
    “不要你管。我们走吧，远子学姐，心叶。” 
 
    “是啊，再磨磨蹭蹭的话，大家都回去了。走吧，心叶。” 
 
    “啊，等等！我不要去啊！穿着这个，连走路都——啊，别拖着我啊！” 
 
    “等等，我也去！” 
 
    在姬路同学的带领下，满脸不情愿的井上同学被天野学姐拖着手臂，与我们一起朝D班教室走去。 
 
    ◇◇◇ 
 
    “有什么请尽管问吧！” 
 
    “那个，你是清水同学吧？请别把脸靠这么近…….” 
 
    “叫我美香就可以了。心叶姐姐大人。” 
 
    清水同学一看到井上同学（或者说小姐？）就马上粘了上来。我们都难为情得想离开了。 
 
    “美，美香同学？你不是喜欢岛田同学的吗？” 
 
    井上同学一面拒绝着清水同学的热情，一面问道。 
 
    “……姐姐大人真是的。” 
 
    清水同学撅着嘴，露出闹别扭的表情。啊？她们开始吵架了？ 
 
    “明明有了美香，还花心地和别的学校的女生在一起，姐姐大人是背叛者。所以，美香我也要花心！！” 
 
    啊，原来如此。美波放着清水不管，和琴吹一起玩，使清水感到不满，所以就开始纠缠井上同学了啊？ 
 
    “井上同——不对，心叶妹妹，总之，先把要问的先问了吧。” 
 
    “是，是啊，美春，可以吗？” 
 
    “好的。” 
 
    “F班里，有一个土屋同学吧？” 
 
    “没有，这个世界上只有美春和心叶姐姐大人两个人。” 
 
    没想到她直接把那家伙的存在否定掉了。 
 
    唉，既然她这个样子，只好用卑鄙的手段了。 
 
    “心叶妹妹，既然清水同学什么都不知道，我们就没必要留在这里，去别的地方调查吧——” 
 
    “文月学园二年级F班土屋康太，外号闷声色狼。身高162cm，体重48kg，擅长科目为生理课，不擅长科目为除此以外所有课程。这个总是发挥敏捷的行动力和卓越的情报收集能力，为满足自己对性方面的好奇心而行动的男生出了什么事吗？” 
 
    “啊，美春同学知道得真详细啊……” 
 
    “为了回答心叶姐姐大人的问题，美春我可是将脑细胞激活到平时的两千倍了呢。” 
 
    她以毫不夸张的表情这样说道，感觉真可怕。 
 
    “就是关于这个土屋同学，今天放学后，他干了什么？比如，是不是和什么人偷偷见面了？” 
 
    听到井上同学的提问，清水同学稍微思考了一会儿。 
 
    啊？有必要思考吗，像刚才那样干脆地回答不就好了吗？ 
 
    “看来，心叶姐姐大人是在寻找把那头笨猪修理成那样的人吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    “我知道了，那么如果心叶姐姐大人答应与我约会的话，我就告诉您。” 
 
    她果然会提出这个条件，不过，这也没什么吧。 
 
    “明白了。就依你吧，清水同学。” 
 
    “啊，吉井同学，别自作主张啊！” 
 
    （没问题的，井上同学，之后解除女装就不会暴露了。） 
 
    （你，你说的也对，可是……） 
 
    井上同学露出“这样自己就是违背了承诺”的为难表情。他果然是个很为别人着想的人啊，我敢断定，即使把F班的地皮都掀起来，也翻不出一个像他这样的男生。 
 
    “交涉成立了啊，那么我就说喽。” 
 
    清水阴笑着，看起来就像电影里的坏角色。 
 
    “土屋康太好像与A班一个名为工藤爱子的女生见过面。” 
 
    “和工藤同学？” 
 
    工藤同学是A班的一个有些男生气，对性有旺盛好奇心的女生。在生理课上，可以说与闷声色狼是竞争对手般的存在。 
 
    “好像是询问‘之前听漏了的正确淋浴方式’的话题。” 
 
    “闷声色狼……你这个人真是……” 
 
    他脸上有鼻血痕迹的原因，总算清楚了。毫无疑问，闷声色狼在听到这个话题的时候自爆了。 
 
    “而施加暴行的，好像是F班的男生。” 
 
    “啊，是土屋同学的同班同学干的吗？” 
 
    井上同学在听说凶手是同班同学时，大吃一惊，而我却觉得那再正常不过了。我们班里的家伙以嫉妒为动力杀害同班同学，这不过是小事一桩。 
 
    “那样的话，工藤同学应该看到凶手的脸了吧？” 
 
    “不，没有看到。犯罪是在土屋同学一个人倒在地上的时候实施的。” 
 
    这么看来，是班里的某人不知用什么办法得知了闷声色狼和工藤同学在讨论非常H的话题，嫉妒之下起了杀心。 
 
    “唔……总之，既然凶手是F班的家伙，我们也该快点回去了，走吧，心叶妹妹。” 
 
    “是啊，谢谢你，美春同学。” 
 
    “啊，您这就要走了吗？找凶手这种事，交给那边的笨猪不就可以了吗，姐姐大人您在做一会儿吧……” 
 
    “啊，不了……总觉得这样会有危险……” 
 
    “说起来，美春我碰巧拿着医务室的钥匙。那里有床，我们可以慢慢……” 
 
    “快，快走吧，吉井同学！得尽快回去找到凶手，然后学习《源氏物语》。” 
 
    “啊！姐姐大人！既然这样，请最后听我一句话！！” 
 
    “什么是呢？美春同学。” 
 
    “前些日子，也算巧合吧，美春我读了某部古典作品。” 
 
    “嗯。”“要学习的话，比起《源氏物语》，《一千零一夜》不是更好吗？” 
 
    “啊……？” 
 
    “还有什么为难的事情请尽管来找我，美春我会一直在医务室等着您的。” 
 
    ◇◇◇ 
 
    “对闷声色狼施加暴行的是同班同学啊。一定是出于嫉妒吧……” 
 
    为了防止不测，我们让姬路同学和天野学姐暂时先回避一下，在我们会合之后，大家一面整理着得到的资料，一面再次朝F班走去。 
 
    “工藤同学是个可爱的女生，所以班里的同学对工藤同学谈得那么投机的土屋吃醋也是可以理解的呢。” 
 
    用吃醋这种可爱的说法，真像姬路同学的风格呢，不过，这种时候说嫉妒才是正确的，毕竟，有人因此受到伤害了。 
 
    “我突然想起天野学姐说的《源氏物语》的故事。因为嫉妒而伤害别人。” 
 
    “是啊，虽然状况不同，但因为嫉妒而发生了悲剧，这一点是相似的。” 
 
    因为我们对那个故事并不太理解，所以才觉得两者非常相似吧。或者说，也许是有于听了简要介绍之后就遇到了这样的事态，才会觉得相似。 
 
    “说起来，美春同学在最后的时候说了一句奇怪的话呢。” 
 
    说话的是由于时间不多导致现在都没有解除女装，可怜的井上同学。 
 
    “你指那句比起《源氏物语》，《一千零一夜》更好是吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    她为什么突然说起这个呢，和现在的案件有什么关系吗？ 
 
    “《一千零一夜》讲的是，一个女子为了不被每天都要杀死一个女人的国王杀掉，而每天晚上给他讲故事吧？和这个案件有什么关系呢？” 
 
    “啊，这个我也知道。对故事产生了浓厚兴趣的国王，最终无法下手杀掉那个女人。” 
 
    我好像在看童话书还是什么的时候看到过。 
 
    “吉井同学，瑞希，那些只是一千零一夜的一小部分而已哦。《一千零一夜》是一本故事集，其中有能实现人的三个愿望的魔鬼从壶里跑出来——《渔夫与魔鬼的故事》；也有曾经是公主，却沦为奴隶的米里雅公主与富商之子阿里·阿尔丁恋爱的故事等等，其它的还有很多呢。” 
 
    不愧是“文学少女”，什么都不用看就能滔滔不绝地把故事内容说出来，天野学姐对书的热爱真是一般人无法比拟的。 
 
    “可是，为什么说《一千零一夜》比《源氏物语》好呢？不管怎么看，我都觉得《源氏物语》更接近这个案件啊……” 
 
    “是啊，我也不明白美春同学想说什么。” 
 
    我们四人陷入了沉思。究竟是为什么呢，里面有什么暗示吗，还是说，那只是她随口说的。 
 
    我们一面思考着，一面在走廊上行走，最后到达了F班的教室。 
 
    不过，情况好像有些不妙。 
 
    ‘消除闷声色狼的血迹，真费时间啊。’ 
 
    ‘麻烦死了。’ 
 
    ‘不过，不清除掉的话，铁人又要罗嗦了，而且，地板也会被弄脏。’ 
 
    一些同学从教室里出来，正准备回去。 
 
    “怎么办，这样下去的话，还没找到凶手，大家都要走掉了！” 
 
    “吉井同学……话是没错啦，可是，现在一点眉目都没有，我们也没有办法啊。” 
 
    呃……！就这样眼睁睁地看着凶手离开吗。不能为闷声色狼报仇，无法拿回被夺走的文件，我怎么能忍下这口气……！ 
 
    “没事的，吉井同学。我有个想法。请你把准备回去的同学集中起来。” 
 
    天野学姐对咬牙切齿的我这样说道。 
 
    “远子学姐，你知道谁是凶手了吗？” 
 
    “不知道，不过我想，不知道也没关系。” 
 
    既然天野学姐这么有自信，就按她说的做吧毕竟，时间也不多了。 
 
    “我知道了，我去叫大家集合。喂，同学们，先别忙着回家！我有话要说，大家先回教室。” 
 
    ‘啊？有什么事？’ 
 
    ‘还以为可以走了呢。’ 
 
    ‘真倒霉。’ 
 
    “这几位女生有话要和大家说。” 
 
    ‘那就坐好等着吧。’ 
 
    ‘对，坐好吧。’ 
 
    ‘只能坐好等着了啊。’ 
 
    一看到天野学姐和穿着女装的井上同学，所有人都整齐地排好队回到教室。 
 
    这些家伙这么听话，真是帮了我的大忙了。 
 
    “接下来，就拜托天野学姐了。” 
 
    “好的。” 
 
    在坐姿异常端正的所有人的注视下，天野学姐走上前，轻咳了一声。 
 
    “我们正在找让土屋同学变成这副惨相的凶手。” 
 
    天野学姐的语气严肃，和刚才相比，像变了个人似的。 
 
    “很遗憾，凶手似乎就在我们中间。” 
 
    天野学姐话音刚落，全班同学开始骚动起来，纷纷说不是自己。 
 
    （井上同学，我们都不知道凶手是谁，天野学姐打算怎么做啊？） 
 
    （这个……我也不知道远子学姐在想什么，不过应该是没问题的吧。） 
 
    （是吗？） 
 
    （对，再怎么说，她也是学姐啊。） 
 
    我旁边的井上同学看起来似乎并不太担心。这就是他们之间的信赖吧。 
 
    “我听说了哦，在知道土屋同学和工藤同学谈得那么投机之后，因嫉妒而干出这样的事情。“ 
 
    这种犯罪动机谁都会产生啊。所以并不能确定凶手是谁。天野学姐究竟要怎么找出凶手呢。 
 
    “正好，我听说你们班刚学习了《源氏物语》，就让我给你们讲个里面的故事吧。” 
 
    同学们的声音停了下来，所有人都竖起耳朵准备听天野学姐说话。 
 
    “大家都知道，六条妃出于嫉妒，将葵上诅咒致死，而即使在她自己死后，她也变成鬼魂对源氏一生最爱的女性紫上进行诅咒。无法坦率地面对源氏，无法表达的强烈思念最终伤害了别人，实在是一个悲惨的故事。” 
 
    班里的同学都低下了头。他们在思考天野学姐的话——那是不可能的，他们露出的，明显是“《源氏物语》是啥？可以吃吗？”的表情。 
 
    “不过，请大家回忆一下后面的故事，在知道了六条妃把别人诅咒至死之后，她的女儿秋好皇后做了什么。” 
 
    天野学姐停顿了一会儿，大概是要给大家思考的时间吧。 
 
    接着，她缓缓说道。 
 
    “秋好皇后对自己的母亲变成那样揪心不已，甚至有了出家为母亲祈祷的想法。” 
 
    天野学姐给我们讲了大家完全不知道的《源氏物语》的后续。 
 
    “这个故事，并不是说有着强烈的思念是不对的，而是传达给我们这样的信息，由于无法坦率地传达强烈的心意而变得只会嫉妒别人，这是不对的。” 
 
    由于气性高傲，六条妃无法坦率地把自己的心意告诉源氏。 
 
    她这种无法表达的思念造成了许多悲剧。无处表达的思念会产生什么样的结果呢，那就是悲伤和因果报应，这就是这个故事要告诉我们的本质。 
 
    “坦率地面对自己的想法，也许是困难的事。如果能做到这点，就不会有那么多人丧命，源氏也就不会害怕六条妃了。或许，在知道了她的强烈思念之后，源氏会与她相亲相爱呢。而那样的话，她珍爱的女儿也不会感到揪心了。” 
 
    天野学姐说的不错。诅咒是很可怕的，但希望别人喜欢自己，这种心情一定是幸福的吧。六条妃如果不是以嫉妒的方式，而是以真心表达自己的思念，他们两人也许能够幸福地生活下去。 
 
    “所以，我希望把土屋同学变成那样的人自己站出来。由于嫉妒而伤害别人是不对的，如果喜欢工藤同学，请补偿自己的罪过，坦率地向她表明自己的心意。那样的话，就不会让家人和朋友感到揪心了，更重要的，这也是为了她——工藤同学。” 
 
    原来如此，天野学姐要说的是这个啊。通过《源氏物语》的故事，告诉凶手“既然思念强烈到不惜伤害别人的地步，不如坦率地向对方说出自己的心意，那样才会幸福。”这样做的话，那个喜欢工藤同学的凶手一定会站出来自首吧。 
 
    “……啊？喜欢工藤同学？” 
 
    我注意到这句话。 
 
    糟糕，天野学姐好像产生了一点误会。天野学姐的想法一定是“凶手喜欢工藤同学，因嫉妒闷声色狼和她谈得那么投机而起了杀意。”吧。是啊，一般人都会这么认为的。 
 
    可是，实际上恐怕并不是这样。因为，这里是F班。凶手不是因为喜欢工藤同学才下手的，只是单纯地不允许闷声色狼先得到幸福而已。所以，用这种劝说方式，凶手应该是不会站出来的吧—— 
 
    “而且，女生都认为单纯而坦率的男生才有魅力哦。” 
 
    “是我干的。” 
 
    F班的家伙也太单纯了吧！！ 
 
    “那么，须川同学！你就是凶手吗？” 
 
    “是的，我从倒在地上的土屋的窃听器里，听到了他和工藤之间令人羡慕的谈话，忍不住就下手了。我可无法饶恕背叛者啊。” 
 
    须川同学露出了后悔的表情。看来确实是他干的了。 
 
    “太好了，这么看来，案件告破了。” 
 
    天野学姐点着头说道。 
 
    真是太好了，这样就算全部解—— 
 
    “……我也下手了。” 
 
    ——啊？ 
 
    我不禁怀疑自己是不是听错了。咦？凶手不是须川同学吗？ 
 
    “朝仓同学，没想到你也……” 
 
    “是啊，土屋这个背叛者是不可饶恕的。” 
 
    继须川同学之后，朝仓同学也站了出来。 
 
    接着。 
 
    “其实，我也做了。” 
 
    他旁边的有动同学也站了起来。 
 
    啊？这是怎么回事啊？ 
 
    ‘对不起，其实，我也……’ 
 
    ‘那个，实际上，我也做了。’ 
 
    ‘真巧啊，我也是。’ 
 
    近藤同学、斋藤同学和竹中同学也站了出来。 
 
    那个，这么说…… 
 
    “难道说，大家都参与了……？在看到倒在地上的土屋同学后，大家一个接一个地……” 
 
    姬路同学大吃一惊。 
 
    难道说，第一个凶手看到喷着鼻血倒在地上的闷声色狼，实施了暴行之后，心满意足地离开了，后面来的同学看到他那副样子，又暴扁了他一顿，再后面来的同学同样如法炮制……是这样的吗！？ 
 
    ‘什么嘛，还以为只有我那么干了呢。’ 
 
    ‘我才想起来，那时候大家不是在走廊排队吗？’ 
 
    ‘是啊是啊，我也注意到了。’ 
 
    ‘大家都做了的话，就没什么好怕的了。’ 
 
    ‘是啊，扁了之后心情爽多了。’ 
 
    ‘我在扁过之后，还把窃听器藏到衣服里了哦。’ 
 
    这，这是什么样的恶劣班级啊……我惊讶得说不出话来了。 
 
    “吉，吉井同学……这个班里的人，都是这样的吗？” 
 
    “嗯，都这样，大家总是一起……” 
 
    我已经对睁大眼睛的井上同学无力做什么解释了。 
 
    “是，是这样啊……” 
 
    “对不起，给你们添了不少麻烦……” 
 
    “对不起，井上同学。” 
 
    我和姬路同学一起低头道歉。 
 
    “我说，你们都给我反省一下啊！” 
 
    天野学姐在讲台上大声呵斥同学们。 
 
    ◇◇◇ 
 
    “结果，没能进行古典文学的补习啊，远子学姐。” 
 
    “是啊，这也是没办法的事，在那种情况下，怎么能学习呢。” 
 
    “确实不是学习的时候……啊，说起来……” 
 
    “什么事？心叶。” 
 
    “到最后，和美春同学说的一千零一夜有什么关系呢？” 
 
    “你说这个啊。确实好像有一点关系。” 
 
    “啊？是这样的吗？” 
 
    “那个，一千零一夜的故事里，有一篇叫《驼背男子的故事》。” 
 
    “是吗？那个故事说的是什么？“ 
 
    “一对杀了人的夫妻把尸体运到别的地方，看到尸体的另一个人以为他是盗贼，就殴打了尸体，然后，这个人以为自己杀了人，也把尸体运到别的地方，后面的人也以为是自己杀的，又把尸体运到别的地方……就是这样一个循环的故事。” 
 
    “这么说，确实有点……” 
 
    “和这次的事很像吧？” 
 
    “是啊。——啊？这么看来，清水同学说出那句话，也就是说她早就知道凶手是谁了？” 
 
    “是啊。” 
 
    “那她为什么不告诉我呢？” 
 
    “这还用问吗？” 
 
    “？？？” 
 
    “你想，如果找不出凶手的话，心叶妹妹不就还会跑去找她吗？” 
 
    “……” 
 
    “好了，这么晚了，我们也该回去了，心叶妹妹。” 
 
    “远子学姐，下次再这么叫我的话，一定要和你绝交。” 
 
    —完— 
 
    作者附语 
 
    *注意：请务必在阅读过《“文学少女”与少女召集的召唤兽》以及《“文学少女”与被杀的笨蛋》之后阅读本文。 
 
    井上坚二相信人类潜藏着无尽的可能性。 
 
    在尝试去做之前就断定“那是不可能做到的。”、“我哪有那种能力。”，我认为这是非常不负责任的行为。 
 
    为什么要在还没开始做的时候就放弃呢。 
 
    为什么要考虑那些多余的问题，而不去尽自己的全力去做呢。 
 
    人类潜藏着无尽的可能性，未来在自己的努力下，会发生改变，所以，希望各位不要在意开始就放弃，无论遇到什么事都全力以赴地去挑战。 
 
    我打算以这个为主题，写一下自己对文学少女的感想。 
 
    “我可当不了裸体模特，也不会Cosplay。” 
 
    ~~《“文学少女”与少女召集的召唤兽》井上心叶台词选粹~~ 
 
    为什么还没开始做就这样说呢。 
 
    心叶同学，你放弃得未免太早了吧。你可是有着无尽的可能性的啊！ 
 
    这个小说以这种陈腐的观念作为开头。让心叶同学尝到苦头之后，还把他的这种样子绘制到插画里。这种可怕的行为，说实在的，有点太过分了。让原作者野村老师、插画作者竹冈老师以及各位文学少女的拥护者看到这种不能容忍的部分，我在此表示深深的歉意。 
 
    另外，借此机会，我要表达一下感谢之情。 
 
    为我创作插画的竹冈老师，原作者野村老师，以及让我的文字成书的各位编辑和版面设计者，衷心地感谢你们。还有各位读者，在你们的支持下，本书才得以面世。感谢大家。希望以后还有机会和各位见面。 
 
    *另外，开头的话决不是推荐大家去尝试男扮女装·女扮男装·或者别的什么特殊嗜好。迈步前行的勇气和停下脚步的勇气，都是非常重要的。 
 
    井上坚二 
 
    原作者附语 
 
    大家好。 
 
    我一直在想，心叶同学一定非常适合女装！ 
 
    适合穿女装的男生太棒了！我最喜欢了！ 
 
    在拿到心叶的角色设计草案的时候，我就在想，让他穿上女生的校服一定非常完美，并幻想着，有一天要是他真的那样穿的话就太好了，不过……在正篇中那样写的话，会破坏严肃的气氛……我真想哭。 
 
    谢谢你，井上老师！干得好！ 
 
    当责编告诉我由井上老师执笔《文学少女》的联合创作小说时，我高兴得几乎要飞起来了更没想到，井上老师还给了我这么大的一个惊喜。 
 
    在等待小说邮寄过来的那段时间里，我的心情既激动又不安。在拜读之后，我更加兴奋，激动得对责编说。 
 
    “这个部分一定要绘制成插画！请一定帮忙哦！我不是在开玩笑哦，一定以描绘美少女的方式绘制出来，请把我的这种想法转告给竹冈老师！” 
 
    我是这样请求的。 
 
    竹冈老师，对不起，给您添麻烦了…… 
 
    不过，我坚信穿着水手服的心叶妹妹一定很可爱，在写这个后记的时候，虽然还没看到图，但我一直这么坚信着。 
 
    啊，光是关于心叶穿女装的话题就写了这么多，不过，其他部分也同样精彩哦。 
 
    F班，一直是那么热闹，真的很有意思呢。坂本和翔子这对欢喜冤家我也非常喜欢。秀吉依然扮演着女主角一样的角色，与心叶的对话误会百出。而远子呢，早就对这些习以为常了。（笑） 
 
    下次若还有机会，希望能读到美春与心叶妹妹的约会，还有远子与土屋的感官小说大对决。好了，就写到这里吧。 
 
    二零零八年九月二十九日野村美月 

  “文学少女”登上石像怪与笨蛋的阶梯(笨蛋篇章) 笨蛋，阶梯，召唤兽  
     从直线距离看，大约有200米。 
 
    仰望这个眼前耸立的建筑物，神庭幸宏叹了口气。他慢慢看了看左右两边，在间隔着一段距离摆放的终端机前，站着12个学生，包括幸宏。他们的制服既有男女之别，也有不同的类型，一种是幸宏所在的天栗浜高中的制服，而另一种······ 
 
    “······真像约会啊。” 
 
    少年从刚才开始就一直严肃地低声说什么，他穿着吉井明久所在的文月学园的制服。天栗浜和文月的人数是一比一，也就是说，双方各有6人。 
 
    “准备好了吗？要开始了哦。” 
 
    在明久身边的少年开口说道。这个少年的身体结实，坚毅的目光和干练的短发给人很深的印象。他的名字是坂本雄二。和明久一样，是文月学园二年级学生，顺便说一下，文月学园这边的人都是二年级生。 
 
    “是啊，是啊，那就赶快开始吧！” 
 
    一个活泼的声音回应了坂本。发出声音的娇小少女不耐烦地跳着。 
 
    她就像猫一样的圆眼睛不停转动着、她是九重优子。天栗浜的三年级学生。在她身后，一个看起来不良少年的学生说了一声“那么，开始吧！”他叫井筒研，天栗浜的学生，和幸宏一样，是一年级生。 
 
    “请，请多关照。” 
 
    礼貌问候的人，是一位有着一头柔顺漂亮长发的美少女，她是文月学园的学生，名字叫姬路瑞希。 
 
    “请多关照。” 
 
    听到姬路的问候，身材高挑，有着一头美丽黑发的少女下头行礼。戴眼镜的少年也轻轻地行了个礼。少女叫天崎泉，少年名叫三枝宗司。两人都是天栗浜高中的二年级学生。 
 
    “请多关照！” 
 
    目光中充满自信地马尾少女摇着手，外貌不引人瞩目的少年点着头，马尾辫少女名叫岛田美波，外貌不引人注目的少年叫土屋康太，两人都是文月学园的学生。 
 
    “这种气氛让人感到很舒适啊。” 
 
    文月学园的最后一个人，是一个语气比较特别的美少女——不，是一个看起来像美少女，其实是一个男生的学生。他的名字叫木下秀吉，颇有些古风。 
 
    “各位，都准备好了吗？可以开始了吧。” 
 
    天栗浜最后一个人说道。这个容姿端正，浑身发着锐气与野性的少年看着所有人。他是天栗浜的三年级学生，名叫刈谷健吾。听到刈谷的话，所有人都点了头，吸了一口气。一起叫道。 
 
    “试兽召唤！” 
 
    事情开始于九重的一个心血来潮的想法。 
 
    “这个，就是这个，大家都在议论的学校里的人来了。” 
 
    天栗浜高中第一体育馆屋顶，在幸宏所属的阶梯社的“活动室”里，社长九重突然大叫起来，并拿着一张A4纸晃来晃去，，幸宏从她手中接过那张纸。 
 
    “‘试验召唤兽系统’文月学园是有名的学校吗？” 
 
    纸上写了“采用试验召唤兽系统”文月学园的简略介绍，以及明天即将举行的说明会和活动的概要。会场离这儿不远，不过幸宏完全不理解纸上写的内容。 
 
    “瓶盖你没听说过文月学园吗？明明那么有名的说。” 
 
    九重吃惊地睁着眼睛问道。幸宏摇了摇头，问身边的井筒道：“你知道吗？” 
 
    “你指什么，文月学园我倒是听说过，就是以测验的分数来分班的高中吧？” 
 
    “文月学园呢。” 
 
    三枝代替语气含糊不清的井筒做了说明。 
 
    “从二年级开始，就按成绩分班，而且引进了世界领先的系统，那就是‘试验召唤系统’。能够按照测验分数召唤兽强度不同的召唤兽。” 
 
    “召唤兽，听起来像电子游戏一样。” 
 
    幸宏嘀咕完之后，三枝双眼发光，扶了扶眼睛说道。 
 
    “是啊，那就是一种游戏吧，毕竟，班里的学生要用召唤兽进行战斗。” 
 
    “啊，要战斗吗？” 
 
    “是啊，刚才说过，按照成绩进行分班，而班里的设施呢。最顶级的A班与最下位的F班有着天壤之别，要在较好的学习环境中学习生活，只要努力进高等班。因此，同学之间就要通过战斗决出优劣。由于召唤兽的强度与成绩成正比的，所以想进高级班的话，就必须努力得高分，那样的话，为了取得高分，学生们就会主动努力学习，这也是学校放的目的。” 
 
    “听起来很热血啊。” 
 
    井筒呼着粗气说道。不过幸宏依然一脸茫然。 
 
    “可是，考试的分数一般以一百分为满分吧，不管怎样也有个限度，如何拉开这么大的差距呢？” 
 
    “一般学校是这样的，不过，文月学园的考试分数可没有上限，只有时间限制，题量也是无限的，也就是说，在限定时间内想做多少题就能做多少题，由于没有满分的概念，在分数上是没有限制的，据说有人在一科里取得五百分哦。” 
 
    “哇······” 
 
    井筒叫了起来。 
 
    “怎么样，很不错吧！文月学园的系统介绍活动以及说明会从明天开始。我拿了一张放在教员室的印刷品。” 
 
    九重开心地从幸宏手中那会张纸，“这么做真的那么好吗？“幸宏问道。“还有很多呢。”九重不以为然地回答道。 
 
    “那么，下次休息日的时候，大家一起去看看吧？” 
 
    之前一直安静听着的天崎小心翼翼的举了手，发表了意见，可是九重却摇了摇头说道。 
 
    “你在说什么啊，小泉！还要等那么长时间，现在就去！” 
 
    “提前印好了宣传单，就说明现在一定在活动的预先准备，相关人员先去那里玩了，这不是很狡猾吗？我认为我们也有参加的权利。” 
 
    “真是强词夺理。” 
 
    幸宏叹了口气，环顾四周求援，这时，一直对谈话没什么兴趣的刈谷上前说道。 
 
    “我可不管什么预先准备，不过，我们不是相关人员，所以没有权利参加，快开始今天的社团活动吧。” 
 
    刈谷巧妙地打断了话头，可九重依然不肯放弃。 
 
    “你在说什么呀，我们也是相关人员哦，好好看这里吧！” 
 
    九重把印刷品推到刈谷面前，指了上面的字开始读，刈谷说了一声“哦”。 
 
    “这次的活动，是有泉家的公司天马集团的赞助的啊。” 
 
    说着，刈谷朝天崎望去，天崎害羞地迎了一声“嗯”。 
 
    “不过，和我并没有太大关······” 
 
    “事情就是这样，作为小泉的朋友，我们阶梯社所有人都有参加预先准备活动的权利，赶快出发吧！” 
 
    “可是，预先准备活动到底有没有举行都是问题······” 
 
    “那个，其实我也不太了解——” 
 
    “好啦好啦，大家快点准备，没多少时间了。” 
 
    在九重的执意要求下，幸宏他们不得不去会场。 
 
    大家顺利到达了会场，当然，预先准备活动并没有举行，就是这样，九重依然开心地一面到处张望，一面说着“会有什么有趣的事呢。” 
 
    在出入口处，并没有配置任何警卫，由于时不时有工作车辆出入，门开得很大。因为知道擅自闯进去并不好，九重只好站在门口不住地朝里面看。 
 
    “没什么特别的啊，快回去吧，社长。” 
 
    刈谷在九重身后说道。幸宏则在明天听天崎对会场进行说明。这个会场全部属于天马集团，是为了举行这次活动而借给文月学园的。 
 
    据说双方正在共同开发什么项目，但具体的天崎也不清楚。 
 
    “喂，可以了吧？” 
 
    刈谷正想抓着九重的衣领，这时，九重大叫起来。 
 
    “小孩子正在搬话筒。” 
 
    九重所说的话并没有什么值得吃惊的地方，只是，她那本来就很圆的眼睛睁得更圆了。九重回过头看着幸宏他们，并招了招手，他们只好走过去。 
 
    “怎么了九重学姐，有什么值得吃惊的——” 
 
    而且，那是音乐会上使用的，比人还高的话筒，那个小孩子竟然一分人就轻松地搬走了。 
 
    “······” 
 
    刈谷也吃惊地说不出话来。背对着幸宏他们的小孩子搬着绝大话筒在场地里行走着，不一会儿，就消失在建筑物背后。 
 
    “······开始追踪。” 
 
    突然，九重冲了出去，大家都来不及阻止她，井筒也跟在后面，随后，刈谷、天崎、幸宏和三枝也追了出去。 
 
    搬运话筒的孩子身后似乎也拖着一条尾巴，耳朵看起来也是竖着的，而且，就算说这是小孩子，身体比例也太奇怪了，手脚短的不自然，头却很大，如果身高 
 
    跟一般人一样，还可以看成是穿着布偶装，不过，由于孩子的身高不足一米，所以那是不可能的。 
 
    “那个孩子，不觉得有点奇怪吗？” 
 
    幸宏问身后的三枝，三枝只是歪了歪嘴，没有回答，这时，他们听到前方传来一个粗野的声音。 
 
    “吉井，这边这边，放到那个舞台上，工作人员一会儿就要来了。” 
 
    幸宏靠近躲在建筑物阴影处的九重他们，并朝那个方向望去。只见那个孩子正在把话筒放到舞台上，在孩子身边，有好几个看起来像工作人员短的 
 
    成人。在离他们不远的地方，站着一个看起来像体育老师的男子，他穿着短裤T恤，仿佛故意显示自己浅黑色的肌肉一般。男子笑着对身边的少年下指示。 
 
    那个少是吉井明久，穿着文月学制服的他，已疲惫不堪的表情看着话筒。 
 
    “老，老师，让我休息一会儿的话，我会很感激你的。” 
 
    听到明久的话，老师抱起了手。 
 
    “怎么，这么没用啊，吉井，只不过劳动了5小时而已，就已经不行了吗？” 
 
    “不是······请把我和铁······不——西村老师您作比较，我可是人类啊。” 
 
    “嚯嚯，说得好像我不是人类一样。” 
 
    “啊，不是的，西村老师也算是个人类吧。” 
 
    “吉井，给我咬紧牙关继续干活。” 
 
    “啊，为什么啊？” 
 
    那个好像体育老师的男子（貌似叫西村老师吧）和明久的对话如同说相声一样。过了一会儿，老师让步了。 
 
    “······算了，就让你休息一会儿吧。” 
 
    “谢谢您，请问我可以休息几分钟？” 
 
    “唔，三秒就好了。” 
 
    “一分钟都没有？以秒做休息时间的单位，在法律上没问题吧。” 
 
    “开玩笑的，我没叫你的时候，尽管休息好了。” 
 
    说着，男子朝舞台方向走去，明久放心地坐在地上。那个把话筒的孩子跑到了他的身边。 
 
    “真是的，就算是惩罚也不能把我当牛当马使唤啊·······” 
 
    明久一面嘀咕着，一面朝孩子看去，突然孩子就消失了。 
 
    “啊，不是吧。” 
 
    九重大叫起来。听到声音的明久立刻把头抬了起来，两人圆目相对，九重冲到明久面前，大声问道。 
 
    “孩子呢？你把孩子藏到哪呢？快说！” 
 
    “啊？你弄错了吧？我可没有诱拐小孩子。” 
 
    “不想吃苦头的话就快点招供。我可是握有证据的哦。” 
 
    看到九重的态度咄咄逼人，明久低下了头。幸宏他们也从阴影处跑出来、他们必须阻止九重进一步失控。这时，他们看到三个 
 
    穿着文月学园制服的学生朝九重和明久所在的地方走来。 
 
    “我可亲眼看到了，你抓了个小孩子，还让他做过分的事。” 
 
    九重以尖锐的的言辞逼问着明久，不知是不是由于事出突然，明久大脑转不过弯来，低声说道。 
 
    “······怎么办啊？我还是承认比较好吧！” 
 
    “是这样啊，明久。你终于下手了啊，我早就觉得你迟早会走到这一步的·····” 
 
    “没想到你会诱拐小学生，而且是小男孩，你这个变态！你果然有那方面的变态嗜好啊！” 
 
    “现在悔改还来得及，快去看看，然后忏悔自己的罪过吧，明久。” 
 
    走到明久身旁的三人表情严肃地说着。就在大家以为明久会号哭大的说，“大家，对不起，我有罪”的时候， 
 
    他却突然站了起来。 
 
    “胡说什么啊！别随便污蔑别人是罪犯啊。再说了，雄二，美波，秀吉，你们来这里干嘛？受罚被带到这里的不是只有我一个人吗？” 
 
    明久对突然出现的同学这样问道。“脑子转的挺快的嘛。”“还马马虎虎吧。”，版本雄二和岛田美波小声说道。之后，坂本回答道。 
 
    “那是因为，这么有趣的······你的事让我们感到担心，才赶来的啊。” 
 
    “刚才，你好像说了‘有趣’这个词吧？” 
 
    “我是说‘有趣的你’啊，毕竟，明久你什么时候都是个有意思的家伙。” 
 
    “是啊是啊，你是学校最有趣的人。” 
 
    “你迟到的时候编的籍口也是在经典啊。‘信号等没有变绿’，面对铁人，你居然能脸不红心不跳地这么说。” 
 
    “其实没什么也了不起啦······” 
 
    “明久，你真是白痴啊。” 
 
    “雄二，你刚才不是还夸我吗？” 
 
    “是啊，就当是吧，说起来，把那些人晾在一边合适吗？” 
 
    到这个时候，幸宏他们终于有机会加入到交谈中。 
 
    “我为这个傻瓜刚才的言行道歉。我是附近的天栗浜高中的三年级学生，刈谷健吾，这家伙是九重优子。抱歉打扰了，我们是来看看活动会场的情况的。 
 
    你们是文越学园的学生吧？” 
 
    刈谷快步走上前，一面按着九重的头，一面做自我介绍。坂本也拍着明久的肩，说道。 
 
    “我也要为这个白痴的失礼行为向各位表示敬意。我叫版本雄二，这家伙是——” 
 
    话说到此，他回头看了看明久，疑惑地说道。 
 
    “这家伙是谁来着？” 
 
    “啊？你怎么了？雄二，突然丧失记忆了吗？” 
 
    “说起来，你是哪位啊？” 
 
    “从来没有见过呢。” 
 
    继版本之后，岛田和木下秀吉也露出了疑惑地神情。看到着这种情形，明久大吃一惊， 
 
    “······我，我是谁啊？” 
 
    “刚才他们不是叫你‘明久’吗？” 
 
    幸宏说道。 
 
    “在这之前，还有人叫你‘吉井’，我想你的名字是‘吉井明久’吧！” 
 
    三枝也补充道。这时，坂本他们一起露出遗憾的表情。 
 
    “什么嘛，一下子就穿帮了啊。” 
 
    “你们真过分啊，我都差点忘记了自己是谁了。” 
 
    明久放心地输了一口气，对坂本他们抱怨道。 
 
    “我觉得因为这么点小问题就搞不清楚自己是谁的你实在是够神奇的。” 
 
    岛田一面叹气一面摇头，明久用很受伤的眼神看着他，说道。 
 
    “什，什么嘛，说的好像我是个笨蛋一样。” 
 
    “明显就是啊。” 
 
    坂本扔下了一句话，随后对幸宏他们说道。 
 
    “他就是笨蛋到这种程度的吉井明久，是我们二年级，不对，应该说我们学校最具代表性的笨蛋。” 
 
    “······是吗？” 
 
    听完坂本的介绍，幸宏只能语气含糊地用这句话表示回答。 
 
    “哇，这就是召唤兽啊，好可爱。” 
 
    在自我介绍完毕之后九重看着明久的召唤兽，开心地说道。 
 
    据明久所说，他是因为受罚才才被叫到这里帮忙为活动做准备的，坂本他们是他的朋友，来了这里就是为了看望他。 
 
    “其他学校的人都会这个感到稀奇吧。请随便调教吧，这家伙最喜欢别人调教它了。” 
 
    坂本看着九重，笑着说道： 
 
    “是吗？我试试。” 
 
    说着，九重把手伸了出去。 
 
    “啊？等等，这算怎么回事啊。” 
 
    明久大惑不解，坂本小声地对他说道； 
 
    “明久，你在这里好好展现一下我们学校的特色，处罚有可能会减轻哦。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “没错，这一点我敢保证！” 
 
    “我明白了！九重学姐，请随意调教吧。” 
 
    九重还没开始逗弄，明久的召唤兽被岛田一脚踢开了。 
 
    “有可能吗！你怎么这么容易被坂本骗到了呢？” 
 
    “因为他是笨蛋啊嘛。” 
 
    “因为是笨蛋啊。” 
 
    坂本和木下秀吉朝对方点了点头，顺便说一下，现在的明久正跪在地上，痛苦地捂着肚子。 
 
    “美波······提醒我没必要用踢的吧？” 
 
    “对不起，我是归国子女，不太能听懂日语。” 
 
    “你说谎，明显是说谎！” 
 
    “先别说这个了。” 
 
    九重打断了明久的抱怨，把话题转换到召唤出召唤兽的方向上。 
 
    “一般情况下，老师不在的时候是不能召唤出召唤兽的，不过，这个会场的用地都设置了召唤的结界，所以随时可以像这家伙一样把召唤兽叫出来。” 
 
    “那么，坂本同学也能把召唤兽叫出来吧！” 
 
    “当然。” 
 
    在九重的要求下，坂本大叫“试兽召唤！”，随后，一个身高的80厘米的召唤兽从坂本脚下出现了。九重欣喜地把手伸向召唤兽。 
 
    “啊？” 
 
    可是，触摸不到。她伸出的手直接从召唤兽的身体里穿了过去。 
 
    “召唤兽一般是无法触摸的。只有召唤兽之间能够互相接触，不过，这家伙的召唤兽是特制的，可以像这样踩。” 
 
    坂本一面说着，一面踩住明久的召唤兽。 
 
    “等等！雄二你踩我的召唤兽，感觉怪怪的。” 
 
    明久跪在地上惨叫着。 
 
    “这么说，换成姬路来踩就没关系喽？” 
 
    “··········” 
 
    “居然犹豫了？你的嗜好还是不一般呐！” 
 
    岛田后退了两步，明久慌忙辩解道。 
 
    “不，不是的，我不是犹豫，只是稍微想象一而已！” 
 
    “你这大变态！” 
 
    这次岛田没有对付召唤兽，而是直接踢向明久本人的肚子。 
 
    “说起来，姬路和土屋到哪里去了？” 
 
    坂本轻松地转移话题，并朝四周看了看。 
 
    “瑞希我不知道，不过土屋就不清楚了。” 
 
    岛田回答道，这时，明久迅速站了起来。 
 
    “什么？美波，难道姬路和闷声色狼两个人一起吗？” 
 
    “不是的，土屋不知什么时候就不见了。” 
 
    “糟糕了，希望闷声色狼别做出什么冲动的事来。” 
 
    “弄不好得找警察呢。” 
 
    木下和坂本表情严肃地说着。顺便提一句，尽管表情严肃，坂本的脚依然蹂躏着明久的召唤兽。 
 
    “请问······” 
 
    幸宏刚想询问土屋的事，他身后的刈谷就举起了手。 
 
    “你们说的叫土屋的同学，是这家伙吗？” 
 
    大家回过头，看到的是被刈谷和井筒架起来的土屋康太不知为什么，他的头不断地摇晃着。 
 
    “这家伙用接近于匍匐前进的方式，想偷窥小泉的裙下风光，于是被我们制服了······” 
 
    土屋用力的摇头。 
 
    “是吗？给各位添麻烦了。” 
 
    坂本把土屋接过来，在明久等人鄙夷的眼光下，土屋的头摇晃得更用力了。 
 
    “先听听你有什么说法吧，闷声色狼。” 
 
    “你为什么匍匐前进？” 
 
    在坂本和岛田的追问下，土屋小声说道。 
 
    “······观察蚂蚁。” 
 
    “你这家伙，以为自己是小学生啊？” 
 
    坂本显得有些无奈，幸宏的感受也是一样。 
 
    “啊，明久同学，大家都在这里啊。” 
 
    这时，一位头发柔顺，身材苗条的美少女跑了过来，她就是姬路瑞希。 
 
    “你没事真的太好了！”明久高兴地扑过去。被岛田一脚绊了个跟头。 
 
    “这，这是怎么回事啊？明久同学，你没事吧？” 
 
    姬路露出不解的神情，岛田一面说着“没什么。”，一面用脚踩住明久，并把姬路藏在自己身后。 
 
    “·······我怎么从刚才开始，我就一直被踩啊，好痛！” 
 
    明久突然满地打滚，岛田只好把脚移开，并问道“你怎么啦？”，明久则看着自己的召唤兽。 
 
    “咦？揪住召唤兽的话，它的主人会感到疼吗？” 
 
    九重正抓着明久的召唤兽逗弄。 
 
    “当、当然会疼了。我的召唤兽受到伤害的时候，疼痛会有一部分反噬到主人身上·······” 
 
    “哦！是这样啊！” 
 
    九重一面回答，一面抓住召唤兽的双臂，像玩弄洋娃娃似的摆弄着，明久又开始满地打滚。 
 
    “住手啊。” 
 
    “······真厉害。这样都能下得了手，我对你表示崇拜。” 
 
    坂本向九重表达敬畏之意。 
 
    “优子，住手吧。” 
 
    刈谷从九重的魔爪下夺了召唤兽。明久终于得到了解脱，躺在地上大口喘气。 
 
    九重因为玩具（？）被没收而一脸不满。坂本他们面面相觑，三枝拿出了笔记本电脑说道。 
 
    “一般情况下，是这样的，因为那不是用来玩的。不过，由于这里是活动会场，只要接受考试，任何人都能召唤出来，虽然活动是明天才开始，但系统已经是设置好了的吧？” 
 
    “那个大婶······我们学校的校长做事干脆利索，所以，我想已经准备好了。” 
 
    坂本回答了她的问题。三枝那藏在眼镜后的双眼放出了光芒。 
 
    “那么，能不能随便带我们到哪台终端机前呢？那样的话，我可以启动它哦。” 
 
    幸宏等人朝“试验召唤系统”的终端机在的广场走去，三枝把电脑装上终端机，入侵到内部，让处于休眠状态的系统启动了。 
 
    “那么，接下来就看大家的本事了，平时都是由该项目的负责老师决定召唤兽的科目，不过在这里大家可以按自己喜欢的科目进行召唤，所以尽管自己最拿手的科目进行来考试吧。” 
 
    “好的。” 
 
    九重是最先跑过去的人，幸宏也兴致勃勃地上前一试。幸宏所选的科目是数学，由于姐姐是数学老师，她在家里的时候也经常被迫学数学，一次对这个科目最有自信。 
 
    “时间限制是一个小时，准备······” 
 
    幸宏把手表放到桌子上，开始答题。 
 
    一个小时后，幸宏他们的召唤兽诞生了。 
 
    “哇，好可爱啊，是在太可爱了，大家快看，我的召唤兽！” 
 
    看着自己的召唤兽，九重兴奋得跳起了舞蹈，迷你型号的小九重也随着她的动作起舞。那是一个长着老虎耳朵和老虎尾巴的虎姑娘。 
 
    “九重学姐，你操纵召唤兽的动作真娴熟啊。” 
 
    幸宏一面看着自己的召唤兽，一面说道。由于不太熟练，他的召唤兽只能作出简单的动作，井筒他们的也一样。 
 
    “啊，快看小泉的召唤兽，真漂亮啊，我也想要手镯呢！” 
 
    操纵召唤兽起舞的九重在看到天崎的召唤兽之后尖叫起来。天崎的召唤兽戴着手镯，背上还长着黑色的小翅膀。 
 
    “带着手镯，说明分数高，真厉害啊，天崎同学。” 
 
    姬路发出赞叹之声。刈谷和三枝小声地说：“哦。” 
 
    “我的也有手镯。” 
 
    “我的也是，虽然不到五百分。” 
 
    “······” 
 
    幸宏不甘心地看着自己的召唤兽，召唤兽的手臂上根本没有那样的手镯，他本以为自己虽然分数不会很高，但也算得过去，因此，现在的他显得很不甘心。 
 
    “接下来，大家就用自己的召唤兽来战斗吧。” 
 
    九重的召唤兽手舞足蹈着，和他本人一样，完全没有威严的感觉。 
 
    “可是，召唤兽都没有武器，怎么战斗呢。要不改成相扑吧。” 
 
    明久做了说明。在平时，召唤兽都是有武器的，但这里从会场的安全角度考虑，把召唤兽设计成没有武器的了。 
 
    “哼哼哼，正合我意，武器什么的我才不需要呢。因为即将开始的战斗是——” 
 
    九重露出了不屑的笑容。 
 
    “用召唤兽进行阶梯赛跑！” 
 
    明久很惊讶，眼睛都变成了逗点。 
 
    阶梯赛跑。 
 
    那是一项参加者在教学楼内奔跑，并且会给别人造成麻烦的比赛，九重的提议，就是使用各自的召唤兽在场内奔跑。 
 
    “······这个有点······” 
 
    听完九重的话，版本立刻摇头。她露出一副吃惊的表情 
 
    “有什么不好。挺有意思的嘛。” 
 
    “这个，对我们来说有点······” 
 
    坂本强烈反对。由于这是正常的反应，幸宏长舒一口气。看来，这个人是思维正常的人。 
 
    “啊，那就这样吧。” 
 
    九重一拍手说道。 
 
    “第一名可以得到奖励。对了帮第一名实现一个愿望。只是我们力所能及的。” 
 
    “参加吧。” 
 
    坂本立刻做出了决定。 
 
    “啊啊啊？你刚才的态度还那么坚决！？” 
 
    幸宏不禁叫了起来。大家的反应都一样，版本挠了挠头，说道。 
 
    “这就是各退一步。” 
 
    “你这家伙，对自己的肮脏内心完全没有否定的意思吧。” 
 
    明久小声嘀咕道。 
 
    “这么说，你是不打算参加喽？” 
 
    “请一定要让我参加，雄二同学！不雄二大人！‘ 
 
    明久毫不犹豫地跪下请求。 
 
    “·······明久，你的自尊心被狗吃了吗？” 
 
    坂本的目光中流露出怜悯的神色。 
 
    “好吧，那么，开始决定路线吧。” 
 
    九重环视四周，最后指着一栋建筑说道。 
 
    “就到那里吧，哪里的屋顶标杆，最先到达的人就是赢家。” 
 
    幸宏也朝着那栋建筑望去，建筑物的屋顶上竖着一根升旗用的杆。 
 
    “最先接触到顶部的人就是胜利者。” 
 
    “好啊，就这么决定了，不过，其他人怎么办？” 
 
    坂本看了看文月学园的其他人。 
 
    “我也参加。” 
 
    “·······（嗯嗯）” 
 
    木下和土屋也决定参加。 
 
    “是，是啊······” 
 
    “那个······” 
 
    岛田和姬路看着明久，察觉到岛田目光的明久问道。 
 
    “美波，有什么事吗？” 
 
    “没！没什么我只是想，我赢了就可以揍你了。” 
 
    “等等，我觉得让美波参加会有问题。” 
 
    “愿望各有不同嘛。” 
 
    “毕竟，每个人都不一样嘛。” 
 
    坂本和九重立刻否定了明久的主张。 
 
    “我也参加。” 
 
    这时，姬路用坚定的语气说道。 
 
    “我不会让美波打明久的！所以我······” 
 
    发现自己一口气说了这么多，姬路满脸通红地地下了头。 
 
    “······啊？所以我······？所以我怎么样？难道，姬路是想说，所以我来打吗？ 
 
    姬路没有回答，明久非常惊讶。 
 
    “瑞希，决定好了吧。” 
 
    “这下你可惨了啊，明久。” 
 
    “啊？不是的。我不是这个意思。” 
 
    “·······不过，姬路同学亲自动手，也许不错哦。” 
 
    “笨蛋。” 
 
    混乱中，明久的脸结结实实地挨了岛田一记直拳。 
 
    不管怎么说，准备完毕了。 
 
    虽然平时只能让召唤兽待在自己的身边，不过，由于整个会场都设置了结界，所以召唤兽可以再会场任何地方能自由的活动。而且，由于这次活动也安排了召唤兽赛跑项目，因此广场上安装了大型屏幕，参赛者可以随时了解自己召唤兽的位置，在最大的主屏幕上，可以看到所有召唤兽所在的位置，在隔着一定距离摆放的终端机里，都配备了全方位视角头盔。三枝拿起其中一个，开始说明。 
 
    “这种头盔，名字叫什么来着？不管了，总之，是为了将信号覆盖全场而开发的。只要戴上它，就能以召唤兽的视角进行观察。由于内置了麦克风，使得召唤兽之间的对话成为可能。” 
 
    “你可真了解啊，连我们都是第一次见到呢。” 
 
    听到坂本这么说，三枝小声地回答道：“我做过调查啊。””路线是完全自由的。不过，由于召唤兽不能抓东西，也不能穿过地板和墙壁，所以，只要没有开着的门。是无法进建筑物里面的，要达到屋顶，只能从外墙爬上去了。“ 
 
    三枝平静地解释道。作为目的地的那栋建筑是一栋二十层的建筑物，现在，由于附近没有人，正适合比赛。不过，虽说是由召唤兽代劳。但从外墙爬上二十层的建筑也是一件恐怖的事。”那么，各就各位。“ 
 
    三枝一声命令，所有参赛者都散开了。终端机是以四台为一组摆放的，幸宏朝其中一台走去的时候，突然有人抓住了他的肩膀。 
 
    “你是叫神庭吧？可以占用一些时间吗？” 
 
    那个人是坂本，他身边还是明久和木下。被三人围住的幸宏有些紧张。 
 
    “有，有什么事吗？突然叫我." 
 
    "别害怕啊，有好事找你商量。” 
 
    坂本把手放到幸宏的背上，小声说道。 
 
    “我们联手吧。” 
 
    “啊？” 
 
    “我，明久，秀吉，再加上神庭你，一起取得比赛的胜利。” 
 
    “······这是个人赛啊。” 
 
    幸宏皱起了眉头。坂本点着头说道。 
 
    “当然了。这是无论谁是获胜，其他人都不会有怨言的个人赛。不过呢，这样下去的话，可就要变成手镯组摇摇领先的局面了哦。” 
 
    “手镯组？” 
 
    “就是拥有戴着手镯召唤兽的人。你们那边是刈谷，三枝以及天崎三个人吧，我们学校的是姬路和闷声色狼。他们的召唤兽基础性能很高，所以，一对一是无法取胜的。” 
 
    木下说完，坂木神情严肃地说道。 
 
    “······为了打败他们，我们必须团结应战，你明白了吗？” 
 
    “······嗯。不过，为什么找我呢？井筒和九重学姐也没有手镯啊。” 
 
    “这是因为，我认为你最容易拉拢······不，联合的人。” 
 
    坂本用力拍着幸宏的肩膀，虽然觉得幸宏他们相当可疑，但由于那样做也挺有意思，于是答应了。 
 
    “好吧，我们四人共同得到胜利。” 
 
    坂本举起拳头，幸宏也模仿着他的动作。 
 
    比赛终于开始了，所有人都藏好头盔，等待九重法令。 
 
    “各就各位！”九重以嘹亮的声音发令。 
 
    “预备，开始！” 
 
    随着口令，十二个召唤兽一起冲了出去，并且立刻拉开了差距。跑在前面的，是姬路、刈谷、三枝、天崎以及土屋着五个人的，九重、井筒和岛田的跟在其后，最后面得是幸宏他们四人的。 
 
    “······那个，一开始就拉开这么大的差距，没问题吧？” 
 
    幸宏向明久问道，明久‘哼哼’地笑。 
 
    “当然，早就准备好对策了。” 
 
    他充满自信地回答道，随后，又看着坂本说道。 
 
    “雄二想出来的。” 
 
    “想计策的事完全交给别人啊。” 
 
    幸宏忍不出叫了起来。坂本回过头，给出了肯定的回答。 
 
    “让明久修理很惨的计划，我早就想出三百多个了。” 
 
    “等等！雄二，你想这些干什么？” 
 
    “这个嘛，当然是为了让你被修理得惨兮兮的了。” 
 
    “刚才没说这个吧。” 
 
    内讧开始了，幸宏不安地看着两人，木下对他说道。 
 
    “放心，他们平时总是这样。” 
 
    “因为他们两人相爱着嘛。” 
 
    “秀吉，别给我胡说。” 
 
    明久对秀吉大叫道。秀吉无奈地摊了摊手。尽管是召唤兽的姿态，但他的那种表情可以用“楚楚动人”来形容，幸宏也看得有些精神恍惚了。 
 
    “先别吵了，该实施计划了。" 
 
    坂本的表情突然变得很严肃，幸宏抬起头看着主屏幕，其他召唤兽已经跟幸宏他们的拉开了很大的距离。 
 
    “和计划一样。” 
 
    坂本也看着主屏幕，阴险地笑了起来，最大的屏幕中，显示着所有召唤兽的位置，从召唤兽的视角看，屏幕上的画面就像浮在空中一般。先头集团在各自的路线上迂回前进着，他们分别是姬路、刈谷、三枝和天崎四个，而偏离道路，跑在最短路线的点是土屋的召唤兽。 
 
    “大家好快啊，这样下去的话，就追不上了。” 
 
    幸宏小声地说着，明久点了点头，并呼叫坂本。 
 
    “冷静，先设置陷阱。” 
 
    说完，坂本停了下来，幸宏他们也停止了奔跑、 
 
    “要做什么？” 
 
    “这里就先交给明久，那个东西呢？” 
 
    “没问题，我好好地拿着呢。” 
 
    明久一面回答坂本，一面把手上的东西拿了出来。虽然看得不太清楚，但那似乎是照片。 
 
    “不过，闷声色狼那家伙真的会上钩吗？这可是从他那里买来的啊。” 
 
    “没问题！” 
 
    “我有信心。” 
 
    “是啊，那家伙也是男人，所以，一定会上钩的。” 
 
    坂本肯定地说道。突然，他不动了，木下也呆呆地站着。由于听到一些微小的声音，幸宏把头盔拿下来。朝坂本他们呢看去。 
 
    “在一切准备好之前，秀吉先换上这套服装吧。” 
 
    “为什么？换衣服和比赛有什么关系？” 
 
    “你大概不知道吧，关系可大着呢，快换吧！” 
 
    在坂本的催促下，秀吉跑到树荫处开始换衣服，并发出悉悉索索的声音， 
 
    “这样以来——” 
 
    就在幸宏竖起耳朵倾听计划内容的时候。 
 
    呼。 
 
    某种东西带着呼啸的风冲了过来，由于速度很快，幸宏的眼睛根本根本上。在他四处张望的时候，听到了木下的声音。 
 
    “你干什么？闷声色狼······这······好难为情哦。” 
 
    快门连续按动的声音，以及闪光的树阴处传了过来。幸宏无言地看着坂本。 
 
    “这样一来，我们就争取到时间了。明久准备好了吗？” 
 
    “嗯，这就是我最完美的陷阱，绝对不可能被识破的。” 
 
    听了明久这不太可信的话，幸宏再次戴上头盔。他看到了一眼看上去就是陷阱的东西。 
 
    “······我说，这不是在漫画里经常能看到的吗？” 
 
    地面上铺着许多草和树枝，简直就像在宣告这里挖了坑一样。就算土路面，这看上去也太不自然了吧。 
 
    而且，在陷阱的中央，有几张照片夹在树枝里，那大概就是所谓的“诱饵”吧。如果去拿照片，就一定会掉到陷阱里。 
 
    “大概5米深吧，短时间内能做到这一步，我的才能让人吃惊吧。” 
 
    “是啊。” 
 
    坂本冷冷地回答了沾沾自喜的明久一句，随后—— 
 
    “啊，喂。你在拍哪里啊······不，不要啊，又没什么好看的。” 
 
    “······” 
 
    奇怪的淫笑声以及速度惊人的按快门从背阴处传了过来。 
 
    ······和这些家伙联手，真的没问题吗？ 
 
    到了现在，幸宏却产生了更大的疑问。 
 
    如果不迂回前进的话，全距离只有两百米左右，与沿着道路冲到目的地相比，迂回路线的距离加长了三倍之多。不过，由于对操纵召唤兽不太习惯，刈谷他们无法沿着道路前进。不知是不是因为性格认真，姬路一直沿着道路前进。 
 
    九重虽然意外地对操纵召唤兽很在行，但也并没有采用最短路线，而是好奇心驱使下到处乱跑，井筒拼命地跟在她后面，岛田虽然离他们很近，但跑的是完全独立的路线。 
 
    幸宏尽管对操纵不习惯，却在坂本和明久的带领下，在嘴短路线上前进着，明久的召唤兽在木下换衣服的时候背着他的召唤兽跑。真是因为召唤兽之间可以相互接触，他才能做到这一点。在幸宏他们的行进方向前方不远处，即将出现的是一道很高的墙壁，虽然由于墙壁的出现，所有人认为不得不绕行了，但坂本却说“没问题，继续前进。” 
 
    “雄二，衣服换好了。” 
 
    在幸宏集中精神奔跑的时候，木下已经换好了衣服。按快门的声音紧随着木下而来。幸宏再次取下头盔，回头一看，立刻傻了眼、 
 
    “我说，干嘛穿成这样子啊？” 
 
    木下穿的是旗袍。 
 
    “啊，其实没什么。只是应大家的要求而已。” 
 
    “什么意思？” 
 
    听完坂本的回答，木下问道。土屋的手指依旧按着快门，其速度甚至快到产生了残像，而且，是从全方位多角度进行拍摄。 
 
    “······（哦）” 
 
    土屋一句话都没说，只是竖起大拇指，不知是什么意思。 
 
    “我说，你究竟在干什么······” 
 
    听到幸宏的话，土屋迅速拿出五张照片。幸宏一看照片，脸立刻就红了起来。 
 
    “啊？这个？是什么？” 
 
    “······一套三百日元。” 
 
    “······不，不是，我是说，好，好像有点不对，在许多意义上来说。” 
 
    “你在说什么啊？作为男人，这没什么不对的啊！” 
 
    明久站在慌张失措的幸宏身边，翻着自己的钱包，随后失落的垂着肩膀说道。 
 
    “······这个月只能喝白糖水了。” 
 
    “喝？白糖水？” 
 
    对幸宏来说，这句话是意义不明的单词组合。 
 
    “闷声色狼，差不多该回去比赛了吧。” 
 
    坂本对土屋说道。依然趴在地上继续拍摄的他听到坂本的话之后—— 
 
    “······没事的。” 
 
    这样回答道。 
 
    “······一旦发生什么情况的话，我会立刻加速。” 
 
    “是吗？不过。那些怎么办？” 
 
    坂本把自己的头盔交给他，头盔中显示的，是那个陷阱。 
 
    “？！” 
 
    土屋双目发光，再次带着呼啸的风声重回自己的终端机前，真是令人惊叹的速度，当幸宏再次戴上头盔的时候，土屋的召唤兽早已回到赛道上了。明明片刻之前还完全不知道在哪里的。这可真是神速啊，土屋的召唤兽迅速接近放着照片的地方。 
 
    “啊。” 
 
    幸宏不禁叫出声来。由于毫无防备，土屋的召唤兽掉进了那个简陋的陷阱中。 
 
    ······咦？等等，我记得，除了吉井同学的召唤兽意外—— 
 
    其他召唤兽是无法接触物体的。幸宏取下头盔，朝土屋的终端机方向看去，不出所料，土屋本人并不在那里，一定是亲自跑去现场去了吧。 
 
    “跑掉了。” 
 
    “这样一来，闷声色狼就出局了。对手解决了一个。” 
 
    坂本阴险地笑着，就像黑社会老大一样，让幸宏吃惊到浑身发抖。 
 
    “我们也快跑吧，神庭，剩下的家伙情况如何？” 
 
    “刈谷学长他们的先头集团已经跑完半程。从距离上看，绝对是我们比较近，但眼前的墙壁······” 
 
    被坂本的气势彻底压倒的幸宏老实地回答道。坂本和明久露出了不怀好意的笑容。 
 
    “太完美了，雄二。” 
 
    “没错，胜利属于我们的了。” 
 
    “······请问，接下来，要怎么做呢？” 
 
    幸宏再次带上头盔问道。明久看着眼前的墙壁，回到道。 
 
    “这样做。” 
 
    说着，明久的召唤兽把它背着的木下的召唤兽朝墙壁扔过去。木下的召唤兽穿过墙壁。在墙壁的对面落地。“真粗鲁。”木下叫道。 
 
    “又不会痛。神庭，你也过去吧。” 
 
    不等幸宏回答，明久的召唤兽就把他的召唤兽扔了出去。幸宏的召唤兽同样穿过墙壁落到地上，接着坂本的召唤兽也飞了过来。 
 
    “真有你的，吉井同学。” 
 
    幸宏连声称赞明久，听到他的话之后—— 
 
    “你这是在夸我吗？” 
 
    明久惊奇地大声问道。幸宏点了点头。 
 
    “·······神庭同学，你真是个好人啊。” 
 
    墙壁对面传来感动的声音，只不过夸赞了一句而已，有必要要这么夸张吗？ 
 
    “明久居然被人夸奖了，明天该不会要下血雨吧。” 
 
    “世界末日也许快到了。” 
 
    坂本和木下也露出惊奇地眼神，幸宏反倒不知该说什么好了。 
 
    “接下来到我了！雄二，我要怎么穿过墙壁？” 
 
    明久高兴地向坂本问道，可是—— 
 
    “用气势。” 
 
    坂本只给出了这么个信口胡诌的建议。 
 
    “啊？你没想到办法吗！？” 
 
    “那么，我们先行一步了。” 
 
    “等等，别丢下我啊！” 
 
    “多多保重，明久，我连你的份一起得到幸福的。” 
 
    “可恶的雄二，竟然算计我。” 
 
    明久气恼地大嚷的时候，坂本和木下的召唤兽继续前进。终点就在眼前了。 
 
    “可恶，区区一面墙壁，看老子怎么打破它——” 
 
    “那个，吉井同学——” 
 
    幸宏对放出狠话的明久说道。 
 
    “把旁边的东西拿来垫脚不就可以了吗？吉井同学你的召唤兽可以搬运物体啊。” 
 
    “······” 
 
    正准备敲墙的明久终于冷静下来，过了片刻。 
 
    “······我正有这样打算。” 
 
    他笑着这样说道。随后，明久把某个东西拖了过来。在花了不长的时间之后，翻过了墙壁。 
 
    “好了！我们快走吧。神庭同学。去把雄二那混送进坟墓。” 
 
    “······怎么突然说这种话，你们不是朋友吗？” 
 
    “你说和谁是朋友啊？” 
 
    “·······算了，就当我什么都没说过吧。” 
 
    看到明久气势汹汹的样子，幸宏把要说的话硬生生地咽回在肚子里。 
 
    咚······· 
 
    听到物体坠落的声音，所有人都抬头看看主屏幕，之间土屋本人掉进洞里、 
 
    ······那种陷阱，居然真有人掉下去啊。 
 
    幸宏看着在洞底抱着重要照片的土屋，感概万千。 
 
    在某种意义上，那家伙也算够厉害了。 
 
    “喂，雄二，今天我们必须决一死战。” 
 
    “什么？明久，你是怎么过来的！？” 
 
    “哼，老子是用旁边的车当垫脚石爬过来的。” 
 
    “这不可能！明久你的猪脑怎么可能想出这种办法！明明是个连吊在天花板上香蕉都不知道怎么拿下来的家伙。” 
 
    “着一定是神庭的建议吧。明久这家伙连是使用垫脚石把香蕉拿下来的办法都想不出的。” 
 
    “这还用问吗？我们说的没错。现在是不是为自己感到悲哀吗？” 
 
    “说的是没错。可是我说，香蕉的那部分话题是不是该否定掉比较好。” 
 
    幸宏与明久追上了先跑掉的坂本和木下，他们两个正贴在建筑物的墙壁上。由于召唤兽无法使用把手开门。他们只能从外墙爬到屋顶上。看着即将爬到三楼的两人，明久说道。 
 
    “······到此为止了啊。” 
 
    “现在说放弃还不是时候，爬上去吧。” 
 
    “可是，如果掉下来，伤害传到我身上啊，从那么高的地方掉下来的话，不知道有多疼······” 
 
    “那么······”幸宏指着眼前的侧门，对着脸色铁青的明久说道。 
 
    “从那里进去吧。” 
 
    “怎么进？” 
 
    “······吉井同学可以用召唤兽可以开门。” 
 
    “······当，当然了，我正是这么打算的。” 
 
    明久尽管额头冒着汗珠，却笑着这样回答道。随后，他打开了门，进到里面，幸宏也跟在后面进去。 
 
    “好的，这下子局势逆转了，先把雄二干掉。” 
 
    明久一面爬着阶梯，一面大叫着。幸宏不知道他要做什么，之间她到达了四楼的走廊，就立刻靠近窗边，窗子只开了一点点，不过对体型小的召唤兽而言，那样的空隙是够了。 
 
    “雄二！今天就送你见阎王！” 
 
    说着，明久对贴着墙壁往上爬的坂本举起了拳头，随后—— 
 
    “住口。” 
 
    坂本抢先发动了漂亮的反击。 
 
    “是啊，明久的召唤兽可以开门。切，这家伙还有利用价值啊。” 
 
    明久摔倒在地，坂本和木下也爬进了建筑内。 
 
    “对了，你们把一楼的门关好没有？” 
 
    “······啊，那个不是自动关上的吗？” 
 
    幸宏回想起刚才进来的时候，自己似乎确实没关门。 
 
    “这可糟了，姬路他们可以进来了啊。” 
 
    木下看着主屏幕说道。幸宏他们朝着主屏幕过去，之间刈谷他们四人正从开着的门朝建筑内部进军。 
 
    “明久，我们暂时休战，快制造障碍。” 
 
    “知，知道了！不过，怎么感觉受伤的总是我啊。” 
 
    “顺便说一下，制造障碍是你一个人的职责。” 
 
    “什么？” 
 
    “住口。” 
 
    坂本再次把明久打翻在地。 
 
    “你干什么啊，雄二！” 
 
    “好了，快把那边的桌子什么的拖过来制造障碍。我必须赢得胜利。” 
 
    “满有干劲的啊。” 
 
    木下望着双眼充血的坂本，这样说道。坂本则发出类似惨叫般的声音。 
 
    “当然了。我必须在一年之内从翔子手中夺回婚姻报告！你们一定得帮忙，不，一定要你们帮忙。” 
 
    “算了吧，乖乖地和雾岛结婚不就好了。我可羡慕得不得了呢。” 
 
    看着气急败坏的坂本，明久事不关己似的嘲笑道。坂本就揪住他的衣服猛摇。 
 
    “我说你这家伙。” 
 
    “那个，抱歉打扰一下······” 
 
    幸宏对两人说道。 
 
    “他们已经来了。” 
 
    以刈谷为先头的四人即将到达三楼的拐角处，坂本和明久立刻做出御敌姿势。 
 
    “暂时休战，雄二。” 
 
    “我刚才不就是这么说的吗？” 
 
    “好吧，这里就叫你了。” 
 
    两人异口同声地说道。 
 
    “你这家伙，又这样啊！” 
 
    两人再次异口同声，甚至连呼吸节奏都出乎意外地一致。 
 
    “你们看起来蛮开心的啊，不过，我先走了，失陪。” 
 
    刈谷冲上了阶梯，由于还不习惯操纵，他并不是直线前进。幸宏他们也急忙冲上阶梯。 
 
    “手镯组的基本性能比较高。就这么跑的话，迟早会被追上，得提前想办法。” 
 
    “可是，没时间把道路堵上了啊。” 
 
    坂本和明久交谈着，幸宏则拼命地奔跑。在召唤兽的速度方面，幸宏是有优势的，不过在操纵方面就存在差距了，刈谷他们也有同样的问题，现在追在幸宏身后的，是姬路。不过，从她气喘吁吁的样子看来，虽说是召唤兽，安和主人一样，对运动极不擅长啊。 
 
    “没办法了，明久，既然这样，就是用必杀技吧。” 
 
    “是啊，也只能用那一招了。” 
 
    在即将达到六楼的时候，两人突然转向，在幸宏从两人身边经过的时候，明久说道。 
 
    “不过，必杀技是啥？” 
 
    “是这个啊！” 
 
    坂本揪住明久的衣领，用力把他扔了出去。 
 
    “明久Attack！” 
 
    “糟了，是这招啊。” 
 
    “呀！” 
 
    姬路反射性地蹲下了身体，明久直接撞到他身后的刈谷，跟在后面的三枝和天崎也被殃及，四人一起倒在拐角处。 
 
    “明久，你不会白白牺牲的。” 
 
    说完，坂本冲上了阶梯。 
 
    “可恶的雄二······怪不得我从刚才有种不祥的预感······” 
 
    “你没事吧，明久同学。” 
 
    姬路慌慌张张地跑到明久身边，抱住了晕晕忽忽地想站起来的明久。 
 
    “振作一点。” 
 
    “······啊，好柔软。” 
 
    “你说什么？” 
 
    “哇啊！没什么，没什么，姬路同学。” 
 
    明久慌忙爬起来，离开姬路。姬路露出有些遗憾的表情。 
 
    “唉，那家伙还真干得出来啊。” 
 
    三枝也站了起来，扶了扶眼镜。 
 
    “吓我一跳。” 
 
    “没想到他会把召唤兽直接扔过来。” 
 
    天崎和刈谷也站起来。再看到大家没事之后，幸宏也离开了，虽然感觉有点对不住明久，但他决不能让坂本独自占先。 
 
    啊？说起来，木下到哪去了？“ 
 
    在冲上阶梯的时候，幸宏突然想起了这件事，木下突然消失了。他该不会是偷偷地朝终点跑去了吧。 
 
    “你在哪里？给我出来，翔子！” 
 
    坂本不知道堆着什么方向大叫着。幸宏竖起耳朵，隐隐约约听到了另一个声音。 
 
    “······欢迎回来，雄二！要先吃饭呢？还是要洗澡？还是说——” 
 
    “哇啊啊啊啊啊，不要不要，什么都不要，别搞得像新婚生活似的······” 
 
    “······亲爱的，你脸上粘着饭粒哦······” 
 
    “喂喂喂！这红老套的情景现实中根本没有。我不承认，绝不承认！” 
 
    “······婴儿车也买好了哦。” 
 
    “等等！还不到谈论生孩子的时候吧。” 
 
    “······我想要三个呢。” 
 
    “三个什么？你在说什么？我可什么都不知道。” 
 
    “······名字里面一定要有雄二的‘雄’字。” 
 
    “你到底在说什么啊》翔子，闹够了吧？满意了吧？这些话我就当没听到好了！” 
 
    “······雄二你真是个傲娇呢。” 
 
    “傲娇个头！” 
 
    坂本嚎叫着逃离走后。随后，幸宏听到拐角处传来沉闷的撞击声，坂本软趴趴地倒在了地上。 
 
    “雄二，真是个可怜的男子啊。” 
 
    “？！” 
 
    木下从拐角探出头来，脸上浮现一丝微笑。 
 
    “坦率一点的话，就不用吃这样的苦头了。” 
 
    “······刚才的事，是木下的吗？” 
 
    幸宏吃惊得睁大了眼睛。木下虽然是男生，可他那张可以“楚楚动人”形容的脸上，却妖艳而非常有诱惑力。 
 
    “我是戏剧社的。模仿声音只不过是小菜一碟，刚才模仿的，是雄二的青梅竹马雾岛翔子的声音。” 
 
    说完，他得意地笑了。 
 
    竟然使坂本慌张到那种程度，雾岛翔子是如此可怕的人吗？······不，现在应该想的，是眼前这个人的问题。 
 
    幸宏感到巨大的寒意袭上自己的后背，他不禁屏住了呼吸。 
 
    “难道说，你才是真正的幕后boss吗？” 
 
    之前一直有人认为坂本算计了所有人，看来，自己也许是想错了。幸宏打量着眼前这个如没少女般的妖艳的男生。 
 
    “啊？” 
 
    对方却这样回答道。 
 
    “······原来如此，被你这么一说，好像确实是这样呢。” 
 
    木下立刻点了点头，并做了个甩披风的姿势。 
 
    “哈哈哈哈！你说的没错，勇者！不过，你觉得自己能赢我吗？” 
 
    “······啊，不是，如果说错了，你告诉我错了不就可——” 
 
    “放心，我木下秀吉赌上戏剧社的荣誉，一定以精湛的演技将‘幕后boss’这个重要角色咽下去的。” 
 
    “啊？这也太乱来了吧·····” 
 
    “发生什么事了，神庭同学？” 
 
    这时，明久赶到了，他看着一副恶人相的目下，皱起了眉头。 
 
    “秀吉·····究竟怎么了？” 
 
    “明久，听了之后不要被吓到，实际上，我才是真正的幕后boss。” 
 
    “你，你说什么？” 
 
    明久吃惊得双膝发软。木下在走廊里放声大笑。 
 
    “哈哈哈哈哈哈！雄二真是可悲啊。我怎么可能乖乖地穿上旗袍后，还一点报复的想法都没有呢？” 
 
    “啊啊！雄二，雄二！” 
 
    看着倒在走廊上的好友，明久悲痛地大叫起来。 
 
    “哈哈哈哈哈哈！” 
 
    “雄二！” 
 
    “··············” 
 
    真是笨蛋，这群家伙全是笨蛋。 
 
    现在，醒后已经确信了心中隐约出现的想法。 
 
    “来吧！这就是最终决战了！” 
 
    说着，木下上了阶梯，以前所未有的速度向上冲，现在，就是他像电影漫画里的幕后boss一样，发挥真正实力的时候了吧。 
 
    “给我等着，秀吉，雄二的仇，由我来报！” 
 
    明久流着眼泪追了上去。虽然感到有些头痛，幸宏还是跟了上去。 
 
    “说起来，其他人怎么了？” 
 
    幸宏一面向上冲着，一面问道。 
 
    明久回过头，答道。 
 
    “你是说九重学姐吗》它已经冲进来了，正和下面的人乱作一团呢，不是我自夸，多亏我对召唤兽的操纵非常熟练，才第一个挣脱掉。” 
 
    “······哇，可以想象那是一番什么样的情景。” 
 
    幸宏无奈地摇了摇头。 
 
    “让开让开让开！” 
 
    他们提到的人，正从后面追上来，丝毫不顾阶梯、墙壁，一路猛冲过来， 
 
    “哇，你是怎么做到的？” 
 
    幸宏大叫起来，九重却得意地回答道。 
 
    “凭气势啊，气势，这种时候，气势是最重要的。” 
 
    “你绝对是说谎了吧。” 
 
    “我要超过你了哦。” 
 
    “可恶！神庭同学，既然这样，只能使用哪个必杀技了。” 
 
    明久看着幸宏，说道。 
 
    “我不干。” 
 
    “别这么说啊。” 
 
    “既然是明久Attack，就请你自己飞出去吧。” 
 
    “是啊，原来如此······等等，为啥受这种罪的总是我？” 
 
    “这还用问？不是你还有谁？” 
 
    就在两人争论的时候，九重—— 
 
    居然没有追上来。奇怪啊？两人回头一看，发现九重的召唤兽被远远甩在后面。 
 
    “等等啊，你们两个，步子放慢点！” 
 
    原来是这样啊。 
 
    幸宏明白了，这时使用召唤兽的比赛，考试的分数决定着召唤兽的强弱。 
 
    也就是说，分数决定着召唤兽的速度。尽管九重擅长操纵召唤兽，但现在只是纯粹地爬阶梯而已，速度快的一方明显占优势。 
 
    “······九重学姐的分数，似乎并不高呢。” 
 
    “我这次的分数还不错，操纵也习惯了。所以，这种直接的对决，我有自信取得胜利。” 
 
    明久得意地说道。那为什么现在会变成这个样子呢，幸宏很想这么问一句，不过他忍住了，随后说道。 
 
    “我的数学考试的了两百一十四分，吉井同学是多少分呢？” 
 
    “······我认为，在这个世界上，分数并不能决定一切。” 
 
    “······请别岔开话题好吗？请问年究竟是多少分——” 
 
    幸宏说话的时候，两人的距离越拉越大；额。正在后踢的明久神色悲伤地回答道。 
 
    “是三位数，行了吧。” 
 
    “吉井同学！？吉井同学？！” 
 
    哦，看来他得分数一定是两位数。······幸宏一面想着，一面回头朝明久看去。 
 
    “哦？出乎意料地快啊。” 
 
    在爬到十五楼的时候，幸宏看到木下，木下的速度明显变慢了，差不多变成了开始时的速度。 
 
    “木下同学，现在是一对一了。” 
 
    “有意思，尽管放马过来吧。” 
 
    “·······你还说得出这种话啊。” 
 
    幸宏追赶着哈哈大笑的木下。十六、十七、十八层‘尽管距离在慢慢缩小，可幸宏却依然无法反超，看来，确实不能小看木下。两人冲过了十九层，到达二十层。 
 
    “接下来，只要跑到屋顶就行了。我赢定了，勇者！” 
 
    “请别再称呼我为勇者了！” 
 
    两人都跑完了阶梯，朝门口冲刺。这好似。木下依然领先两步。 
 
    “唔······这就结束了吗？” 
 
    幸宏嘀咕道。但木下并不理会，二十全力朝门口冲去。 
 
    “我赢了。” 
 
    咚—— 
 
    沉闷的撞击声响了起来。 
 
    “······果然如此。仔细想想，我们的召唤兽都不能接触物体，有能力开门的，只有吉井的召唤兽。” 
 
    “······失，失策。” 
 
    木下倒在地上。幸宏露出为难的表情环视这四周。 
 
    “得想办法出去······” 
 
    正当幸宏思考这个问题的时候，楼下传来了几个脚步声， 
 
    “雄二，这次要用雄二Attack了哦。” 
 
    “住口。给我用日语好好说话！” 
 
    “啊？我刚才说的是外语吗？” 
 
    “别担心，我能听懂明久同学的日语。” 
 
    “姬路，还是你对我好啊。” 
 
    “Dankesch？n，Dankesch？n。”（F：Danke相当于英语的thanks） 
 
    “优子，别卖弄德语了。” 
 
    包括复活了的坂本在内的明久、刈谷、姬路、九重、三枝、天崎等人都跑了上来。幸宏堵在门口，准备制止众人。 
 
    “请等等！我们都没有能力开这道门——” 
 
    “废话少说。” 
 
    话音未落，坂本飞起一脚，明久和九重也同时跳起。 
 
    “哇啊啊啊。” 
 
    幸宏慌忙闪开。在明久到门把之后，坂本和九重把门踹开，刈谷等人也跟在三人后面上了屋顶。 
 
    “真粗鲁啊·······” 
 
    幸宏也进了门。大家都围在旗杆前。 
 
    “我赢了——” 
 
    明久上前一步，把手伸向旗杆，突然—— 
 
    “你这家伙！” 
 
    岛田跳过屋顶的护栏，突然向明久发动攻击。猛烈的一击是明久整个人都飞出了屋顶。 
 
    “啊啊啊啊？为什么这么做啊？” 
 
    幸宏惊讶得张大了嘴。降落在屋顶上的岛田说道。 
 
    “哎呀，糟糕，我一不小心就出手了。” 
 
    说完，她顽皮地吐了吐舌头，装出一副可爱的样子。 
 
    “太好了！” 
 
    由于岛田的出现，坂本等人停止了脚步，这时—— 
 
    井筒也越过护栏跳了过来。看来，他也是从外墙爬上来的。井筒第一个冲到旗杆前，回过神的坂本也立刻冲了出去。 
 
    “我一定从翔子的咒缚解脱出来！” 
 
    “我可不会输。“ 
 
    九重也冲了过去，随后，其他人也冲向旗杆。 
 
    “我也一样，休想就这么结束了。” 
 
    这时，复活的木下跑了过来，跳起来把抓住旗杆的坂本当做垫脚石，高高跃起。 
 
    “什么，竟然把我当垫脚石？” 
 
    坂本惊讶得眼珠子都快掉出来了。木下跳到了比井筒更高的位置。 
 
    “不会让你得逞的！” 
 
    井筒也不敢示弱，拼命往上爬，坂本和九重紧随其后，刈谷、天崎、三枝和岛田也是出吃奶的力气往上爬。 
 
    “······加速完毕。” 
 
    这时，土屋突然出现在了屋顶，幸宏甚至怀疑自己是不是产生幻觉了。就在这一秒之前，还根本看不到这家伙的身影。 
 
    “可恶，你也复活了啊，闷声色狼！就是因为你这家伙有加速能力。我才决定第一个干掉你，没想到你居然又出现了。” 
 
    坂本咬牙切齿地说道。土屋看着旗杆，低声说道。 
 
    “······加速。” 
 
    胜负已定。 
 
    所有人都认为土屋胜利在握。 
 
    可是，他的身影并没有出现在旗杆的顶部。 
 
    而是在旗杆底下。 
 
    “······” 
 
    而且，是仰面朝天地躺着。 
 
    “······” 
 
    “······” 
 
    “土屋，你这家伙在干嘛？” 
 
    岛田问道。土屋严肃地回答说。 
 
    “·····我在仰望蓝天。” 
 
    “说谎不打草稿！” 
 
    岛田跳下旗杆，毫不留情地一脚踩在土屋的脸上。 
 
    “······难道说？你加速是为了这个？” 
 
    幸宏从在许多意义上深感此人的可怕。 
 
    “明久同学到哪里去了啊？” 
 
    幸宏身边的，是唯一对明久感到担心地姬路。姬路努力朝护栏下张望，搜寻者明久的身影，可是，却可看不到他。 
 
    “从主屏幕看，他应该在建筑的旁边，可是地面上却看不到他。” 
 
    姬路的嘴唇微微颤动着。 
 
    “他本人在我身边，没事的。” 
 
    幸宏取下头盔，看都明久带着头盔，好好地看着，既然没有被摔得昏迷过去，就没什么问题吧。 
 
    “哦哦哦，让开让开。” 
 
    “雄二，认输吧！‘ 
 
    “我要得到第一名，然后和社长······” 
 
    在旗杆上，坂本、木下以及井筒形成三足鼎立之势，三人都拼命地伸长手臂，谁都可能都先触到顶点。 
 
    “还没完呢，我的召唤兽还生龙活虎呢！” 
 
    明久跳过护栏，重新回到屋顶。 
 
    “明久同学。” 
 
    “明久。” 
 
    姬路与岛田用惊奇与放心交织的语气大叫了起来。背对着太阳的明久，看起来全身耀眼无比。 
 
    “看来是时候拿出真本事了。” 
 
    坂本他们回过头，看到明久举起了左手。 
 
    “接招，黄金左手！” 
 
    说完，明久直线冲刺，以左手猛推旗杆，召唤兽的乖戾使旗杆剧烈摇晃。 
 
    “哇！” 
 
    “啊！” 
 
    “怎么会这样。” 
 
    “呃！” 
 
    受到冲击的井筒等人从其赶上掉了下来，牢牢抱住旗杆的，只有坂本一人。 
 
    “明久。” 
 
    坂本吼叫起来。明久抓着旗杆大喊道。 
 
    “雄二！给我到世界的尽头长眠去吧！” 
 
    随后，金属断裂的声音响了起来，明久居然把旗杆从根部折断了。明久抓起坂本： 
 
    “哦啊啊啊啊啊！” 
 
    之后像打棒球一样把他甩了出去，坂本只留下了一句“给我记住！”，就消失在天空的彼端了。 
 
    “······雄二这家伙，迎来了与恶人身份相符的最终报应啊。我也希望自己的结局是这样。” 
 
    不知为什么，木下变得有些伤感。 
 
    “······雄二，放心地睡去吧。” 
 
    明久扛着旗杆，轻轻闭上眼睛，良性泪水从面颊流下。 
 
    “······” 
 
    幸宏已经说不出话了，只能呆呆地看着明久的背影， 
 
    “······就是这样，我赢了。对吧！” 
 
    明久扛着旗杆，回头对众人说道。 
 
    “是这样啊，原来是你小子干的好事。” 
 
    说话的是铁人·西村。 
 
    “还以为你跑到哪里去了，害我到处找。你召唤出召唤兽搞什么鬼？而且，竟然把旗杆折断。胆子不小啊。” 
 
    西村的太阳穴直冒青筋。 
 
    “······西村老师，我有礼物要送你，请收下。” 
 
    明久浑身冒着冷汗，结结巴巴地说道。 
 
    “哦?送我什么？” 
 
    “这个，请收下。” 
 
    明久把旗杆塞到西村手上。 
 
    “嗯？你这臭小子！吉井！” 
 
    “那么，我先走了一步了。” 
 
    明久的召唤兽迅速逃离屋顶。 
 
    “糟糕！快跑啊！” 
 
    坂本扔下头盔，大叫道。幸宏他们也一起朝出口跑去。 
 
    “大家等等我啊！我的奖品呢？” 
 
    坂本冷冷地回答道。 
 
    “那我可管不着。” 
 
    “怎么会这样，我可是连旗杆都折断了啊。” 
 
    “老实说，那做得太过火了！明久你真是个笨蛋。” 
 
    “明久同学，我会和你一起去道歉的。” 
 
    “瑞希，太过温柔的话，把他惯出臭脾气可不好哦。” 
 
    众人一面交谈着，一面跑到出口处。西村的怒吼从远处传来。 
 
    “站住，吉井，唯独你这小子是绝对跑不掉的。” 
 
    “为什么又是我啊？” 
 
    明久惨叫了起来。 
 
    “那么，再见喽。” 
 
    出了门之后，九重活泼地挥着手说道。 
 
    “抱歉，打扰了。” 
 
    刈谷低下头，幸宏也和他一起道歉。 
 
    “再见了。” 
 
    “再见。” 
 
    文月学园的人挥着手，跑向与幸宏他们不同的方向，最后面的人是明久，，他不知道被什么绊倒，跌在地上。 
 
    “吉井，你这家伙，不管逃到哪里都——” 
 
    “不要啊，变态老师要袭击我了！” 
 
    “你这家伙又皮痒了是吧，还敢说这种话。” 
 
    “幸宏等人听到身后的惨叫。逃离了会场。 
 
    “啊，真是有趣啊。” 
 
    归途上，九重笑容满面地说道。刈谷的脸色非常难看。 
 
    “不过没能给吉井同学奖品，真是遗憾呢。到最后还让我们看了那精彩的好戏，真想帮他实现愿望呢······” 
 
    “啊，我知道他想要什么。” 
 
    天崎对抱着手的九重说道。幸宏也看着她。 
 
    “在比赛的时候，我和姬路同学谈过这个，吉井同学好像在吃饭方面有困难。所以，取胜的话，应该想得到一些吃的东西吧。” 
 
    “这么说，我也听他说过，说什么这个月只能和白糖水了······” 
 
    幸宏把听到的如实说了出来，旁边的井筒感到非常的疑惑。 
 
    “那么，送点什么吃的给吉井同学吧，就这么办！” 
 
    九重笑着做出了决定。 
 
    题外话。 
 
    被明久折断的旗杆，据说由天崎家出资修复了。 
 
    幸宏他们和明久他们都被各自的校方批评了。 
 
    另外，明久家里收到了邮寄来的叉烧。 
 
    ——完—— 
 
    作者附语 
 
    第一次阅读本书的各位，初次见面。请大家多多关照。熟悉的读者，大家好。我是棹末高彰。这次，由我来写《笨蛋，测验，召唤兽》的联合创作小说。 
 
    真是太棒了！什么》你问什么太棒了？当然是月的《笨蛋，测验，召唤兽》的感觉了，写得时候也很开心。这次的联合作品真的让我感到非常有意思，也可以说“完全没有紧张感：，不过，我的幽默功力到底还是比不上井上老师啊，所以经常担心能不能把老师借给我的明久等人写活了呢、原作的笑料百出的搞笑小说最前线作品。所以，如果遇到还没有读过的读者，请立刻跑到最近的书店大叫“给我一本笨蛋！”，如果书店的店员不明白，再补充一句“就是井上老师的作品啊！”。记得声音又大哦。 
 
    不光让店员听到，还要让其他顾客听到。即使这样，对方还不明白的话，就请使出最后的手段，店员一定明白了。 
 
    井上坚二这个人是笨蛋。 
 
    ······好了，不开玩笑了。井上老师呢，是“Entame”大奖获得者，也是比我入行晚一年的后辈。年龄也比我小哦。而且，作品非常畅销。所以呢。开那些玩笑完全不必有顾忌。啊，这简直是废柴前辈的心里话嘛。 
 
    接下来，顺便聊一聊《笨蛋，测验，召唤兽》吧，各位，千万不能小看这些作品哦。实际上，这部作品可是通过精密的计算，巧妙地安排而创作出来的名作呢。井上老师呕心沥血地组织大纲，一面痛苦地呻吟着，一面仔细推敲每一个字，经过无数次挣扎，修改，使全文写得滴水不漏，最终创作出这部能想看漫画一样的轻松阅读作品。 
 
    我想是这样吧，真实情况我也不知道。 
 
    那么，有缘再见。 
 
    棹末高彰—— 
 
    原作者附语 
 
    ‘12’ 
 
    大家知道这个数字的含义吗？ 
 
    实际上，这时棹末老师在创作这部联合作品时动用的角色人数。 
 
    先不说长篇小说，在短篇萧索这个狭窄的舞台上动用如此多的人数，实在对不起。说真话，叫我用这么多人来写东西的话，我只能说“抱歉，我写不了”。 
 
    不过，棹末老师毕竟功力不凡，漂亮地完成了这样一部让所有人都出场的小说，如此实力，我是远远及不上的。棹末老师不仅写出了小说，也给了哦一个精彩的示范。棹末老师，还有为小说绘制了美丽插图的甘福老师，衷心感谢你们。 
 
    话说回来，如果棹末老师写《学校的阶梯》和《笨蛋，测验，召唤兽》的联合创作小说这个光荣的人物交给我的话，我真不知道该如何去写呢。 
 
    虽然老师给我做了示范，但现在的我，还是觉得自己没有能力把12名登场人物都写活了。别说是写了。就算是在大脑中构思，我都无法整理出一条清晰地思路。 
 
    我也向各位介绍一下主要角色，不过，我可没有调动所有人物的能力。那么我就不说什么了，把主要角色串联一下吧。 
 
    三枝总司（天才发明家）&土屋康太（闷声色狼）——天才好色发明家 
 
    啊，请等等，别把书和上。我只是没进入状态，等我拿出真本事，一定想出游魅力的角色。 
 
    刈谷健吾（必杀v字回旋）&岛田美波（飞机场）——必杀飞机场 
 
    井筒研（月光微步）&吉井明久（笨蛋小哥）——月光之舞·笨蛋 
 
    九重优子（寂静子弹）&吉井明久（笨蛋小哥）——小静 
 
    现在可以把书合上了。 
 
    井上坚二 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 