 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第10.5卷 文月学园人气投票（公布第三名）  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：无夜不眠 
 
    扫图：遭天谴 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：sumiru 
 
    在人妖里向大家问了一下！在这里面你比较中意谁？ 
 
    玉野：终于开始了！文月学园男子的人气投票。我是主持人玉野美纪，大家请多指教。 
 
    下面介绍各位参赛者—— 
 
    雄二&明久&闷声色狼：给我等等——！ 
 
    玉野：嗯？怎么了？ 
 
    雄二：才不是「怎么了」呢！这个企划太奇怪了啊！ 
 
    明久：明明到目前为止都没有搞过普通的人气投票！ 
 
    闷声色狼：……不可原谅的蛮行 
 
    玉野：要是举行了人气投票，上位者和下位者有可能会吵起来。我不想要看见大家吵架！ 
 
    所以就举行了全员平等的人气投票 
 
    雄二&明久&闷声色狼：你搞错了该平等的地方啊！ 
 
    雄二：喂秀吉！你也说点什么啊！ 
 
    秀吉：嗯。老朽也想了很多 
 
    被男的评论说喜欢啊什么的对老朽来说不是很司空见惯了么，什么的…… 
 
    雄二&明久&闷声色狼：……对不起 
 
    玉野：好的！既然场面一片祥和我们开始发表结果！ 
 
    雄二：那里祥和了啊！沉重死了！ 
 
    玉野：往后面期待着第四名和第一名，首先我们来公布第三名！ 
 
    明久：完蛋了这人。完全听不进别人的话…… 
 
    玉野：第三名是——这一位！ 
 
    第三名 土屋康太 
 
    玉野：土屋康太同学，在四个人里面排第三，稍微有点凄凉呢。Don’t mind！ 
 
    闷声色狼：……谢了……打心眼里 
 
    雄二&明久：（切） 
 
    玉野：然后，收到的评论如下 
 
    l好像很乖好可爱 
 
    l想要抱抱 
 
    l感觉摸起来会很舒服 
 
    l想要放在家里面 
 
    etc…… 
 
    闷声色狼：……  
 
    雄二：喂等等闷声色狼！才第三位就倒了！太卑鄙了！ 
 
    明久：就是啊！你要我们这些剩下的怎么办啊！ 
 
    秀吉：汝等还真是拼命啊…… 
 
    玉野：在接下来的环节公布第二名！敬请期待！ 

  第10.5卷 我与哥哥与谜之抱枕  
     「你想去参观哪一所高中？」 
 
    「我并没有特别想去哪里参观，好想跷掉喔。」 
 
    「我也是……」 
 
    同学们意兴阑珊的声音传入耳中。 
 
    京成中学三年C班久保良光，希望参观文月学园。 
 
    因为考试快到而发下来的调查表上，我写下哥哥就读的学校名称。 
 
    「咦？久保同学也想去文月学园啊，跟我一样呢。」 
 
    隔壁的土屋阳向同学看到我手边的纸后，也把她自己的调查表摊开来给我看。 
 
    「土屋同学也想参观文月学园吗？」 
 
    「嗯。哥哥在那边上学，所以我很想去看看。」 
 
    「是吗？原来如此。」 
 
    「久保同学也是这样吧？」 
 
    我有点不晓得该怎么回应。 
 
    就哥哥在文月学园念书这一点来说，我们两个是一样没错，可是，我跟她去那边参观的最根本理由恐怕完全不同。 
 
    「我……与其说是参观，更像是去确认事实吧。」 
 
    「确认？确认什么？」 
 
    土屋同学天真无邪地如此反问。确认什么吗？当然是…… 
 
    「——家丑。」 
 
    最近在哥哥房间找到谜之抱枕与床单。为了得知那些东西代表的意义，我希望去文月学园参观。 
 
    ☆ 
 
    「就像这样，本校导入先进的学习制度……」 
 
    担任二年级学年主任的女性教师，在体育馆向我们介绍文月学园的概要。 
 
    这个制度让我产生一点兴趣，不过另一半的脑袋其实在想其他事。 
 
    最近，曾是认真魔人的哥哥变得开朗，而且每天都很快乐。这伴事本身是一个良好的变化，要说是值得欢迎的状况也行，毕竟家人的幸福等于是自己的幸福。 
 
    可是—— 
 
    「……为何房里会出现印着男人的抱枕跟照片呢，哥哥！」 
 
    之前去哥哥房间借字典时，因为收纳柜的门半开着，所以我偷偷看了里面，丝毫没想到居然是不能打开的潘朵拉之盒。 
 
    家人的异变就是自己的异变，我必须查明真相，将麻烦排除才行！ 
 
    「以上就是这次的说明。那么，各位请自行参观校内吧。」 
 
    就在我握紧拳头之际，老师的说明也结束。 
 
    「另外，因为有很多人想要参观A班，所以我们准备了解说员。雾岛同学——」 
 
    「……是的，不好意思我来迟了。」 
 
    道歉声传出的同时，一名女学生出现在众人面前。 
 
    看到她的身影，前来参观的学生都屏住呼吸。 
 
    「哇，美女……」 
 
    「真的，好漂亮……」 
 
    「那个人好像是学年第一名……」 
 
    「我决定要念这所学校……」 
 
    我可以理解周遭人为何发出感叹，因为出现在我们面前的女学生就是这么美丽。 
 
    此外，成绩名列学年之冠的意思，就是这个人也是A班学生……换句话说，她是哥哥的同班同学，哥哥跟这么漂亮的人在同一间教室上课。 
 
    明明是这样…… 
 
    「哥哥……为何忽略这个人而对男生感兴趣啊！」 
 
    我完全无法理解。不，不只是我，大多数人都无法理解吧。 
 
    「嗯？不，等一下……」 
 
    既然无法理解，表示这个现象本身可能有误，不是吗？是的，也就是说…… 
 
    「……其实哥哥被洗脑了。」 
 
    我也觉得这个想法很离谱，但话说回来，这件事本身就很不寻常，或许有必要将这个可能性列入考量才行。 
 
    即使没到那种地步，也有哥哥被对方蒙骗的可能性，像是被拥有特殊嗜好的对象所引诱之类的。 
 
    被骗、被威胁、被洗脑，一考虑起来就没完没了。 
 
    「好……总之，先收集情报吧。」 
 
    为了解决问题，必须正确地掌握现况，幸好我已经查到那件事的主角是「F班的吉井明久」，所以收集资料这件事应该没那么困难才对。 
 
    我决定远离由漂亮学姐带领前往参观A班的集团，一个人寻找F班。 
 
    「啊，雾岛学姐，你的手被颜料弄脏了。」 
 
    「学姐也有在创作艺术品呀，好厉害唷！」 
 
    「……的确，就某种意义来说，或许算是创作艺术品时沾到的脏污。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「……我说要制造『酱油』时遭到顽抗。」(注1) 
 
    「嗯？使用红色颜料制造酱油吗？」 
 
    「……这不是颜料。」 
 
    「？」 
 
    ☆ 
 
    「久保同学要去哪里？」 
 
    「嗯？」 
 
    在我迈着步伐找寻F班时，有人从后面跑来拍一下我的肩膀。 
 
    「是土屋同学呀。你不去参观A班吗？」 
 
    「我想去看看康哥念的F班。久保同学呢？」 
 
    「我也要去F班办一点事。」 
 
    「那真是太好了，我不晓得F班教室在哪里所以正觉得困扰呢！」 
 
    土屋同学有如找到救星似地拍一下手。 
 
    「抱歉在你高兴时泼冷水，其实我也不晓得教室在哪里而不知该如何是好。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    注1：取自「翔子」与「雄二」的姓名结合，「翔」加「雄」的日文发音与「酱油」相同。 
 
    虽然我们有拿到简介手册，不知为何那张地图上却只写着A到D班的位置。我记得这里也有E、F班才对，难道是不想让我们看见，所以才没写上去……应该不会有这种事吧，一定是我想太多。 
 
    「久保同学也不晓得吗？那么，找个人问问吧。不好意思：」 
 
    个性外向的土屋同学向走廊上的女学生搭话。 
 
    「嗯，有什么事吗？」 
 
    那个人以温柔的语调做出回应，有着柔软的秀发，还有……该怎么说呢？她的女性特征非常明显。虽然类型不同，但她也很有魅力，一点都不输刚才的雾岛学姐。 
 
    「哇，好厉害……即使隔着制服也看得出来……」 
 
    土屋同学看着对万的胸部，一边轻声低喃，看来就算是同性也会感到惊讶。 
 
    「呃，你们该不会是来参观，结果迷路了吧？」 
 
    「是的，就是这样！」 
 
    看到我们的打扮与态度后，这名学姐如此推测。她手上拿着一本「荣应大学的出题方向与对策」，看得出是一个脑袋很聪明的人。 
 
    「你们想去哪里呢？如果不介意的话，我可以带你们过去唷。」 
 
    而且她还很温柔。人长得漂亮，个性又温柔，连身材都很棒。 
 
    这种人就在眼前，我忍不住强烈地想着：哥哥，难道这个人也不行吗？ 
 
    「那真是太好了，我们正在找寻二年F班的教室。」 
 
    「咦？要去我们班？」 
 
    ……「我们班」？ 
 
    「呃，不好意思，学姐是F班的人吗？」 
 
    「嗯，是呀。」 
 
    如此回答后，学姐微微一笑。这个人居然隶属于F班，实在太令人意外。 
 
    「那么，我们走吧，F班就在连结回廊对面的另一栋校舍里。」 
 
    在学姐的带领下，我与土屋同学迈开步伐。 
 
    原来如此，是在另一栋校舍啊，所以这附近才找不到F班教室。 
 
    「那个……你该不会是姬路瑞希学姐吧？」 
 
    土屋同学与姬路学姐并肩而行，如此问道。 
 
    「啊，是的，我就是。你为什么知道我的名字？」 
 
    「我太晚做自我介绍了。我是土屋康太的妹妹，名字叫土屋阳向，谢谢你平时对康哥的照顾。」 
 
    土屋同学报上姓名后，姬路学姐惊讶地瞪圆双眼。 
 
    ☆ 
 
    「是这样啊，你们是土屋同学的妹妹跟久保同学的弟弟呀。」 
 
    「「谢谢你平时对哥哥的照顾。」」 
 
    「不，我才是呢。」 
 
    我们跟主动说要带我们去F班的姬路瑞希学姐互相做了自我介绍。 
 
    现在的时机正好，我一边走，一边试着询问想要调查的事。 
 
    「姬路学姐，我有事情想请问你。」 
 
    「好的，有什么问题呢？」 
 
    那么，该怎么问才好？如果我问「F班的吉井明久是一个怎样的人物」，再怎么说也太过直接。 
 
    「F班的人感觉起来怎么样呢？」 
 
    所以，我试着拐弯抹角地提出问题。 
 
    「嗯，这个嘛……若用一句话形容，太家都是开朗又快乐的人唷。」 
 
    姬路学姐的表情没有半点阴霾，可见得她是打从心底这样想。 
 
    「我也从康哥那边听到类似的评价。到底是怎样的气氛呢？总觉得好期待哟～&#9834;。」 
 
    「百闻不如一见，对吧？久保同学，那边的教室就是F班喔。」 
 
    「啊，这边吗？」 
 
    我打开姬路学姐指示的教室门扉。 
 
    喀啦。 
 
    「世界上所有美形的男人啊，受诅咒吧！」 
 
    「「「受诅咒吧！」」」 
 
    「世界上所有受欢迎的男人啊，死灭吧！」 
 
    「「「死灭吧！」」」 
 
    ——啪哒。 
 
    「抱歉，姬路学姐，黑魔法社好像正在使用这间教室。」 
 
    「啊……不，那个……他们就是F班的大家啦……」 
 
    昏暗的教室内，蒙面又穿着斗篷的异样集团，正在进行恶魔仪式。 
 
    「什么什么？久保同学，我看不见耶。」 
 
    「我想，用不着看也可以。」 
 
    「你这样讲我更在意啦！」 
 
    土屋同学不听我的忠告，硬是打开门扉。 
 
    「嗯？有客人呀？」 
 
    「哎呀，是不常见到的女孩子呢。」 
 
    「欢迎光临，可爱的小姐。」 
 
    这次，刚才所见的光景有如幻象般雾散，教室内的男学生们露出亮白的牙齿迎接土屋同学与姬路学姐。 
 
    「嗯？久保同学，榻榻米跟和式桌的确很奇怪，可是看起来不像黑魔法社啊？」 
 
    「…………」 
 
    正如土屋同学所言，这里没留下半点正在进行恶魔仪式的痕迹。 
 
    可是，我刚才看见的光景应该不是幻觉才对。 
 
    「对了，那边的少年也有事找我们吗？」 
 
    「那么，你是这位小姐的男朋友吗……杀了你喔！」 
 
    「哎呀，少年，想不想跟我们打拳击打到吐血为止呀？」 
 
    证据就是，学长们对我说出的字字句句中，若隐若现地隐藏着某种片断讯息。不会错的，刚才看到的光景果然是现实。 
 
    「不，我跟她只是哪好来同一所学校参观的同学。」 
 
    「「「那就好。」」」 
 
    涌现的杀气顿时消失。 
 
    在这种情况下，说出「其实就是这样，我女朋友可爱吧」这种话的那一刻，我的身体或许会被切碎做成鱼饵。 
 
    在我全身冒出冷汗时，在一旁的—— 
 
    「啊，康哥！我来玩罗！」 
 
    「…………阳向，为何你在这里！」 
 
    土屋同学在教室内发现哥哥的身影便跑向他。 
 
    「所有人，待命！」 
 
    「「「是！」」」 
 
    「…………不对……是误会！」 
 
    杀气再现。我做梦都没想到，自己进教室还不到五分钟，居然已体会到两次充满杀伐气息的氛围。 
 
    「土屋，想不到你居然认识这么可爱的女孩子，实在是太遗憾了。」 
 
    「好好亲身体会异端审问会的铁血法律吧。」 
 
    「…………不对！阳向是与我有血缘关系的亲妹妹啊！」 
 
    「「「那又怎样！」」」 
 
    呃，我觉得这一点还满重要的耶。 
 
    「哎，各位冷静一下。」 
 
    「会长！为何阻止我们！」 
 
    「闷声色狼一定是打算把妹妹介绍给我们，所以才像这样把她找来F班。土屋阳向学妹，你有男友吗？」 
 
    「嗯？是没有啦。」 
 
    「初次见面，我是你哥哥的拜把兄弟，名字叫做须川亮。」 
 
    「哎呀，妹妹你真可爱呢，我现在刚好也没有女朋友，实在是太巧了。」 
 
    「闷声色狼大哥，我绝对会让她幸福的！」 
 
    土屋同学转眼间就被学长们包围。这个班级是怎样，跟我知道的「升学学校」在概念上有所不同吗？ 
 
    「那个，突然跟我讲这种事也……我现在还没办法考虑交男朋友这件事。」 
 
    土屋同学哈哈笑着，一边做出回答。 
 
    「而且，我现在光是要照顾这个麻烦的哥哥就已费尽心力呢。」 
 
    「收拾他。」 
 
    「「「YES　SIR！」」」 
 
    「…………谁会被你们抓到啊（咻啪）！」 
 
    一场小骚动包围教室。 
 
    我呆呆看着这场赌上性命的大追捕剧，一边向身边的姬路学姐提出问题。 
 
    「姬路学姐，这里的人平常都是这样吗？」 
 
    「啊，不……那个，平常还会稍微……严重一点……」 
 
    于是，「升学学校」这个字汇在我心中的概念完全崩溃了。 
 
    ☆ 
 
    「可以打扰一下吗？」 
 
    「嗯？有什么事情吗，久保老弟？」 
 
    「不好意思，我有事情想请问你们。」 
 
    老实说，我想亲眼确认吉井学长本人的模样，可是他似乎不在这里，所以我决定询问留在教室里的学长们。 
 
    「有事想问？」 
 
    「呃……我听说这个班级有一个很有趣的人。」 
 
    「有趣？是指长相吗？」 
 
    「为什么还没想到个性就先想到那边去呢！」 
 
    我觉得自己跟这班人有点鸡同鸭讲。 
 
    「那么，关于吉井的有趣长相你想问些什么？」 
 
    「抱歉，学长，这种话我连一个字也没说。」 
 
    就哥哥手中的相片判断，对方的长相并没有丑到会被取笑的地步。可是，我实在想不到学长们居然会劈头提起吉井明久这个名字，这个人平常到底是承受何种待过？ 
 
    「可是，你要问的是跟吉井有关的问题吧？」 
 
    「是的，那个……听说他很有名，所以我有点好奇他是什么样的人。」 
 
    我含糊地提出问题。 
 
    「他是笨蛋。」 
 
    「很不得了的笨蛋。」 
 
    「嗯嗯，空前绝后的笨蛋。」 
 
    此时此刻，吉井明久在我心中的形象已成为极其遗憾的存在。 
 
    「呃，具体来说是怎么样呢？」 
 
    「一年级时，我记得他用水桶装水泼老师。」 
 
    「刚升上二年级时，他破坏了教室墙壁。」 
 
    「学园祭时，他还炸掉副校长室。」 
 
    光是拿水泼老师就己经很严重，破坏教室墙壁或是炸掉副校长室更是离谱到极点。我实在很难在短时间内相信这种事，这些学长应该是在开玩笑—— 
 
    「喝呀啊啊啊（啪啦）！」 
 
    「可恶！吉井逃掉了！」 
 
    「混帐！想不到他居然会躲在空教室里！」 
 
    「快追！别让他逃走！」 
 
    「让他一五一十地交待上周末跟木下外出游玩的一切！」 
 
    走廊另一头传来奇怪的对话声。咦？刚才的声音好像是冲破窗户的声音耶。我以为若是普普通通地活着，并不会有机会听到这种只有在好莱坞电影中才会出现的音效…… 
 
    「久保老弟，你还有其他事情想问吗？」 
 
    「…………」 
 
    如果可能的话，我想问学长们那个人到底有没有社会常识，不过还是算了。总觉得在这个空间里问某人有没有社会常识，好像是浪费时间的事。 
 
    「没有的话，那我们也要加入吉井处刑队的阵容。」 
 
    「啊，是的，谢谢学长。」 
 
    「哎呀，没什么啦。走罗，福村。」 
 
    「喔，今天一定要送那家伙上西天。」 
 
    「给我觉悟吧，这个垃圾小子！」 
 
    如此说完，学长们拿着鞭子跟木刀离开教室。 
 
    ☆ 
 
    虽然已从一个地方取得情报，但它的可信度还是不高。若能从复数情报来源取得多样化的情报，消息本身的可信度才会渐渐增加。 
 
    所以，我得询问别人才行。 
 
    我决定询问经过走廊上的另一名男学生。根据谈话内容判断，这个人似乎也是F班的人。 
 
    「要问吉井的事？你想知道那个笨蛋的什么事？」 
 
    笨蛋——我已经听过这个评价。 
 
    因此，这次我打算问其他事。 
 
    「这个嘛……举例来说，像是对异性的喜好这一类。」 
 
    「那家伙的喜好吗？唔……」 
 
    从刚才听到的那些话判断，那个人的品行似乎不是很端正。或许他跟我从照片上看到的外观截然不同，其实是一名不良学生。既然如此，他对女生不见得会很绅士，有可能只要是女的一律来者不拒。 
 
    「我记得他之前说过袋鼠很可爱。」 
 
    可是，我从未想过多种族的可能性。 
 
    「呃……那句话应该是指从宠物的角度来看很可爱吧？」 
 
    「不，不可以小看那家伙，毕竟袋鼠也是用两只脚走路的动物。」 
 
    太奇怪了，判断标准有很多地方都很奇怪啊。 
 
    「虽然没经过证实，不过我想如果是那家伙，恐怕鸵鸟也在射程范围内。」 
 
    「呃，不好意思，已经可以了。」 
 
    我明白一个事实，那就是对方的守备范围，像是能接到中外野飞球的捕手一样，宽广得可怕。既然如此，对当事者而言，性别这种事或许只是鸡毛蒜皮的小事。 
 
    我把到手的情报写进笔记本，然后迈开步伐找寻下一个爆料者。 
 
    ☆ 
 
    「那个，我想请教一下。」 
 
    这一回我试着跟新校舍里一位很适合麻花辫的学姐搭话。 
 
    「嗯？」 
 
    「呃，我是新闻社的人。老实说，我正在调查一名叫做吉井明久的学长。」 
 
    为了询问问题，我自称是新闻社的人。虽说这只是为了方便行事所撤的小谎，我还是觉得有些内疚。不知名的学姐，对不起。 
 
    「吉井明久同学？」 
 
    「是的，就是他。」 
 
    「也就是说，你想问小明明的事罗！」 
 
    光是这个称呼就让我感受到某种危险气息。明明是男人，称呼却加上「小」字，这究竟是怎么回事？难道他意外地拥有某种充满少女情怀的兴趣吗？ 
 
    继之先听听这名学姐怎么说吧。 
 
    「关于吉井明久学长，如果你知道些什么的话可以告诉我吗？」 
 
    「可以呀！小明明啊……很适合女仆装跟护士服，是世界上最可爱的孩子唷！」 
 
    得到的回应远远超乎我的想像。 
 
    「请容我确认一下，你说的是吉井明久学长吧？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「他是男人吧？」 
 
    「啊哈哈，就一般常识来说，我认为女孩子不可能叫做『明久』哟。」 
 
    我故意什么都不说。 
 
    「谢谢学姐。」 
 
    「不会不会，新闻刊出来后要让我看看喔。」 
 
    「嗯，刊出来后一定会拿给学姐过目。」 
 
    我在心中再次对说谎的举动道歉后，便与学姐道别。 
 
    那么，再收集一些情报吧。 
 
    ☆ 
 
    刚才我问的是文静的乖乖牌学生，或许这次应该找个体育健将问看看。这附近有这种人吗……啊啊，那个人如何？ 
 
    「抱歉，我想请问一件事。」 
 
    「嗯？」 
 
    我下一个询问的对象，是戴着头带、看起来很有活力的学姐。她有着晒过的健康肤色，怎么看都像是积极参加社团活动的人。 
 
    这次也自称是新闻社的人提出问题吧——正当我如此心想时，对方反倒对我提出问题。 
 
    「咦？你长得很像久保同学呢。」 
 
    眼前这名学姐目不转睛地凝视着我的脸。 
 
    久保同学……意思是指哥哥吧？她跟哥哥很熟吗？哎，反正我没什么好隐瞒的，干脆老实回答。 
 
    「是的，因为我们是兄弟。」 
 
    「咦！是久保同学的弟弟吗？原、原来如此……呃，我叫中林宏美！你想问什么都尽管问吧！」 
 
    「谢谢你，中林学姐。」 
 
    我不知道她突然兴奋起来的理由，不过想问什么都行的确帮我一个大忙。既然如此，就单刀直入地发问吧。 
 
    「其实，我正在调查吉井明久这个人。」 
 
    「…………」 
 
    听到我说出名字的瞬间，中林学姐露出非常不偷快的表情。 
 
    「正在调查就表示你也问过其他人罗？」 
 
    「是的。」 
 
    「那你也已经知道他是一个大笨蛋吧？」 
 
    大部分人第一句说出口的评论都是这句话，所以，那个人是笨蛋似乎已是无庸置疑的事实。 
 
    因为如此，所以我想得到的并不是这种已知情报。 
 
    「举例来说，运动社团对他有什么评价吗？」 
 
    「那个笨蛋在运动社团里的评价？」 
 
    「嗯嗯，像是他在社团活动里有多活跃之类的。」 
 
    「我记得那个笨蛋应该没有从事任何社团活动……」 
 
    吉井明久这名人物似乎没参加社团。 
 
    「啊，这么说来！」 
 
    「有什么事情可以告诉我吗？」 
 
    「虽然这也是从别人口中听来的事……」 
 
    「请学姐务必告诉我。」 
 
    事到如今，我有信心无论听到什么都不会再吓到。 
 
    「听说他跟同班的坂本雄二生下小孩呢。」 
 
    我的自信粉碎了。 
 
    「那个叫做坂本雄二的人是女生吗？」 
 
    「不，是男人。」 
 
    光是在校学生怀孕就已令人十分震惊，对方居然还是男人，这到底是怎么一回事？我正在参观的这所学校是异世界，还是某种不知名的存在吗？ 
 
    「总、总而言之，谢谢学姐。感谢学姐的帮忙。」 
 
    「不不不，这点小事别介意。」 
 
    我低头道谢。至于细节，以后再考虑吧。 
 
    在我准备离去时，中林学姐叫住我。 
 
    「对了，那个……方便的话，希望你可以告诉我，你哥哥喜欢哪一型的人……」 
 
    「不好意思，我现在也在调查这件事。」 
 
    「嗯？什么意思？」 
 
    「我也无法理解，所以觉得很困惑。」 
 
    我撇下瞪大眼露出吃惊表情的中林学姐，转身离开现场。 
 
    ☆ 
 
    「那么……这些情报够了吗？」 
 
    我走在走廊上，一边浏览记录着要点的笔记本。 
 
    根据到手的情报，当事者吉井明久似乎是这种人物： 
 
    ·会破坏校舍墙壁，炸掉副校长室。 
 
    ·喜欢能用双脚行走的动物，所以袋鼠与驼鸟都在守备范围内。 
 
    ·很适合穿女仆装跟护士服。 
 
    ·笨蛋。 
 
    ·与坂本雄二（舍）生下小孩。 
 
    「……哥哥……我已经完全搞不懂哥哥了！」 
 
    这种人究竟有什么魅力？这已经不是「学校明明有雾岛学姐或姬路学姐这么漂亮的人」这种等级的问题，我认为就算在无人岛上两人独处，也不可能会对这种人产生好感吧! 
 
    这个打击实在太过沉重，我忍不住跪在走廊上。 
 
    此时，某人的身影从我前方冲过。 
 
    「嗯？刚才那个人是……」 
 
    虽然是一瞬间发生的事，但我不可能看错。那个发型、那张脸，那是—— 
 
    「吉井……明久！」 
 
    我已收集到许多情报的那个人就在那里。 
 
    好。既然事已至此，兜圈子的做法到此为止吧，我要跟本人谈话确认事实！ 
 
    「根据传闻判断，他并没有参加社团，只要我认真猛冲应该能追上去！」 
 
    在校内奔跑会违反校规，老实说，这是一项遭到禁止的行为，可是在此时此刻，我希望校方能够睁一只眼、闭一只眼，因为这是与哥哥的人生还有家族名声有关的重大问题。 
 
    我朝吉井学长跑过去的方向迈开步伐。 
 
    「找到了！」 
 
    也许是因为我一看见目标便立刻冲过去，爬上楼梯后，我马上发现那个背影。 
 
    话虽如此—— 
 
    「那种速度是怎么回事！」 
 
    总而言之就是快，甚至让人怀疑他是不是有在练田径。 
 
    「吉井！此路不通！」 
 
    「还不快点现身领死！」 
 
    「去死吧！」 
 
    在吉井学长前方，出现貌似F班学生的学长们。 
 
    「谁要领死啊！」 
 
    只见吉井学长用力踹向墙壁，以三角跳跃的要领飞越人墙、逃离现场。 
 
    「特技是逃跑吗？」 
 
    突破人墙的身影已经消失。如果是以那种速度逃跑，就算我现在拔腿狂奔也很难追上，正面展开追逐战对我很不利。 
 
    「没办法，去外面埋伏吧……」 
 
    只要他不断逃跑，迟早会跑去外面。虽然不是很确实的做法，不过，或许在玄关前守株待兔会比较好。 
 
    我走下楼梯，在玄关换上鞋子。 
 
    然后，就在我来到校园时—— 
 
    「呃，不好意思……」 
 
    远方传来声音。 
 
    虽然没办法听得很清楚，不过我确实听过这个声音。 
 
    「嗯？什么？」 
 
    我有些在意，所以试着寻找声音的源头，接着看见校舍旁有一名女学生被两个男学生夹在中间。 
 
    嗯……那是土屋同学吗？她在那种地方干什么？ 
 
    「不好意思，可以放开我吗？」 
 
    声音再次传入耳中。 
 
    果然是土屋同学的声音。 
 
    「罗嗦，别让我们多费功夫好吗？」 
 
    「我们可是很忙的。」 
 
    回应的是——平头跟鸡冠头学长的声音。 
 
    这段对话听起来很危险，她该不会是被缠上了吧？ 
 
    我想出面阻止，所以动作迅速地张望四周，但没发现可能会伸出援手的人，我只能一个人上吗…… 
 
    「！」 
 
    我一瞬间不禁感到畏缩。这也是当然的，毕竟对方是高中生，而且是两个人。只要脑袋正常，不管是谁都会因此胆怯。 
 
    话虽如此，我也不能弃她于不顾啊…… 
 
    「请等一下！」 
 
    我冲过去大声叫道。 
 
    「「啥？」」 
 
    听到声音后，二人组转向这边。光是瞧一眼就晓得他们脸上挂着很不爽的表情，小孩子在半夜看到这种脸，说不定会被吓哭。 
 
    我用毅力拚命振奋着看到这种表情就开始萎缩的斗志。 
 
    「我认识这个女孩。有事找她的话，由我代替她听听吧。」 
 
    「啥？你在说什么呀！」 
 
    听到我这番话，二人组冷哼一声狠狠瞪向我。 
 
    这时—— 
 
    「常夏学长，你们在干什么？」 
 
    咚一声巨响传出，吉井学长随之出现在我眼前。 
 
    咦？他刚刚是从哪边出现的？ 
 
    现场没有任何迹象显示吉井学长从某处跑向这边，因为我刚刚确认四周时，并未在附近看见半条人影。 
 
    感到很不可思议的找试着四处张望，这才看见头顶某间教室的窗户没有关上。这个人该不会……是从那边跳下来的吧？ 
 
    「常夏学长，我虽然觉得你们长着一张坏人脸，却没想到你们居然是会纠缠中学生的小恶棍。」 
 
    吉井学长无视吃惊的我，迳自对那两人如此说道。 
 
    面对这番责备，二人组回以愕然的表情。 
 
    「……吉井，你到底在说什么？」 
 
    「你该不会是很丢脸地误会些什么吧？」 
 
    「……咦？」 
 
    意料之外的反应让吉井学长发出呆愣的声音。不，不只是学长，连我也差点发出叫声。 
 
    误会？这是什么意思？ 
 
    二人组在头上浮现问号的我们面前继续说道： 
 
    「你该不会以为我们在纠缠这个女人吧？」 
 
    「不是吗？」 
 
    「少开玩笑！为何我们要做这种事啊？」 
 
    「『气不过自己不受欢迎而犯下罪行，现在正感到后悔』。」 
 
    「「别擅自捏造我们的犯罪动机！」」 
 
    二人组对吉井学长大吼，看样子双方似乎有点各说各话的样子。 
 
    「谁会在这种时期，还在校内做这种事情啊——白痴！」 
 
    「我们可是高中考生喔！」 
 
    二人组一边叹气一边说道。从这些话判断，事情似乎跟我想像的不一样。那么，这是怎么一回事？ 
 
    「不晓得怎么搞的，这女人一直缠着我们，要我们把那件事告诉她。」 
 
    「我们很困扰呢，再过不久补习就要开始了。」 
 
    二人组觉得很麻烦似地如此说明。这么说来，是土屋同学主动找这两人说话吗？ 
 
    「土屋同学，那件事是指……」 
 
    「嗯？那个啊，刚才我听见这些学长说到『土屋的摄影新作』这个跟哥哥有关的话题，所以想问他们到底是什么事，可是他们一直不肯告诉我。」 
 
    土屋同学态度冷静地如此回答。 
 
    她想问这两个学长刚刚在说什么话吗？意思是说，我刚刚听见的「可以放开我」，其实是「可以告诉我」罗（注2）？ 
 
    「常夏学长，所谓的摄影新作，该不会是闷声色狼商店的……」 
 
    「罗嗦，跟你无关吧！」 
 
    「怎么有办法对学妹解释那种事啊。」 
 
    注3：「放开」和「告诉」日文中两者发音均是HANASHITE。 
 
    吉井学长他们在一旁低声交谈。 
 
    闷声色狼商店？ 
 
    他们在说什么？ 
 
    「啊，算了，我们要走啦。」 
 
    「真是的，偏偏挑这种忙得要命的时候。」 
 
    「抱歉，打扰你们了。」 
 
    「抱歉打扰你们。」 
 
    「嗯？呃……抱歉打扰到你们。」 
 
    我们三人向一边发牢骚一边走回校舍的两名学长低头道歉。 
 
    然后，当我抬起头时—— 
 
    「对了，久保同学跟吉井学长在这里做什么呢？」 
 
    土屋同学一脸惊讶地问我们。 
 
    「……」 
 
    听她这么说，我不由自主地露出不悦的表情。 
 
    这句话有点过分吧，我们可是担心你才赶过来的耶。 
 
    我瞬间有些生气，吉井学长却跟我不同。 
 
    「不，没什么事啦。」 
 
    他若无其事地把话题带过去。咦？听到刚刚那句话，他一点想法也没有吗？ 
 
    「嗯？我脸上沾到什么吗？」 
 
    我目不转睛地盯着吉井学长的脸庞，学长则对我如此间道。 
 
    就连与土屋同学有所交流，而且知道她个性如何的我都有些生气，学长看起来却满不在乎。怎么搞的……这个人该不会其实是个大好人吧？ 
 
    我抬头望向打开的窗户。 
 
    虽说是为了帮助别人，但一般人应该没办法从那边跳下来吧？而且对方还是个毫无瓜葛，甚至连同校同学都称不上的国中生。 
 
    「话说回来，我被人当笨蛋的事迹又增加呢……」 
 
    吉井学长一边搔头一边倨喃。 
 
    这句不经意的话，让我感到有些不太对劲。 
 
    他刚才的行动会被当成笨蛋吗？不，我不这么想。就结果而论虽是误会一场，但帮助土屋同学的行动本身应该是很高贵的举止才对。 
 
    「那个……学长。」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「刚才那种失败经常出现吗？」 
 
    「唔……」 
 
    面对我的问题，吉井学长双手环胸，低声沉吟半晌。 
 
    「我只在这边跟你说喔，其实还满多的。」 
 
    他露出不好意思的笑容，如此回应。 
 
    其实还满多的——意思是，这个人很常做出那种行动。 
 
    从飞身跃出窗户跳至地面的行动判断，或许他是那种凡事先做再说的类型。正是因为这样，他犯下的错误一定不在少数。 
 
    然而，他试图做的事并没有错。或许这个人总是像那样采取行动，结果却老是白忙一场，所以才会被大家当成笨蛋。 
 
    这么一想，我截至目前为止四处打听到的情报几乎都失去可信度。传言毕竟是传言，我刚刚看到的那番举动才是事实，不是吗？ 
 
    如此说来，哥哥的那件事或许也是某种误会。跟刚刚的行动一样，说不定哥哥其实是喜欢女生，只是我有所误解而已。 
 
    这么一来，我应该要了解事实、解开误会才行。 
 
    「吉井学长，我可以再请问你一个问题吗？」 
 
    「嗯？可以呀。」 
 
    「呃，我知道这个问题很没礼貌，学长……」 
 
    正当我准备询问真相之际—— 
 
    「吉井！你这家伙，上周末跟木下秀吉两人单独出门的事情是真的吗？」 
 
    「若是事实，我们就要以异端审问会的名义将你抹杀！」 
 
    「纯属虚构的话，我们要防患未然，将你击杀！」 
 
    蒙面男子大军从玄关蜂涌而入。 
 
    木下……秀吉？ 
 
    「等一下等一下！这是误会！虽然是两人出游，但我心中没有任何下流的念头啊！」 
 
    两人出游？下流的念头？他们到底在说什么？ 
 
    「既然如此，你敢肯定地说，自己对木下秀吉没兴趣吗？」 
 
    「……这个……我做不到！」 
 
    眼前状况变得更令人眼花撩乱，我的脑袋混乱起来。 
 
    可是在这种情况下，我还是从这段对话中听出一个事实。 
 
    木下秀吉→♂ 
 
    「……」 
 
    「可恶！总之不能让他逃走！」 
 
    吉井学长准备脚底抹油逃开那一大群追兵。 
 
    「……吉井学长。」 
 
    「抱、抱歉！我现在很忙，下次再回答你的问题吧。」 
 
    「不，没关系，因为我已经没必要问你了。」 
 
    我站到随时准备发足狂奔的学长背后，紧紧抓住他的后领。 
 
    「咦？那个……我现在想要逃跑耶，如果你能放开的话——」 
 
    「各位，我抓到吉井明久学长了！请你们收拾他吧！」 
 
    「什么！」 
 
    这个人果然是个糟糕人物！或许他在个性上有某些优点，但他仍会为我家带来破灭，是个绝对不能存在的人物！ 
 
    「干得好啊，久保老弟！这可是值得颁发奖章的大功劳！」 
 
    「咦……等、等一下！你为何……为什么啊？」 
 
    「抱歉。虽然这样做很任性，但我无论如何都想要在这边收拾掉学长。」 
 
    「什么？我对你做了什么吗？总之我们好好谈——唔喔！好险！」 
 
    「全员！把异端者收拾掉！」 
 
    「「「SIR！YES　SIR！」」」 
 
    「唔……谁要被干掉啊！」 
 
    于是，校园内展开一场蒙面集团大战吉井学长的大乱斗。 
 
    「真的很抱歉，吉井学长。我不恨学长，可是只有这件事……」 
 
    只能这样道歉的我，对着来回逃窜的学长低下头。 
 
    这时，身旁的土屋同学向我开口。 
 
    「那个，久保同学。」 
 
    「嗯？什么事，土屋同学？」 
 
    「我刚才发现一件事。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你该不会是以为我被坏人纠缠，所以才来帮助我吧？」 
 
    「……咦？」 
 
    我不禁哑然失声。 
 
    的确是这样没错，可是，她问得如此慎重令我很难回应。 
 
    正当我不知该如何是好时，某人轻轻把手放上我的肩膀。 
 
    嗯？这是—— 
 
    「不错嘛，久保老弟，其实你胆子挺大的。」 
 
    「一点也没错，想不到你居然敢在我们面前上演爱情喜剧。」 
 
    「真的，未来可以说是前途无量……如果你还有未来的话。」 
 
    「唔！不、不是的！绝对不是你们口中的那样——我先告辞！」 
 
    「「「世界上所有受欢迎的男人都死光吧！」」」 
 
    陷害他人造下的业障会报应在自己身上——我拚命逃跑，一边学习这个世间真理。 
 
    我的文月学园参观之旅，就这样闭幕了。 
 
    ☆ 
 
    「……哥哥。」 
 
    「啊，是良光呀。今天去文月学园参观的情况如何？」 
 
    「这个嘛……发生了很多事，总而言之——」 
 
    「总而言之？」 
 
    「我打算使用冲击疗法，把哥哥的头打到变正常为止。」 
 
    「等一下，良光！今天的参观行程里发生什么事？」 
 
    「哥哥，文月学园里有很多像是雾岛学姐或姬路学姐那样漂亮的女生吧？」 
 
    「嗯，的确如此。」 
 
    「既然明白这一点，我想哥哥的病情还在冲击疗法可以治好的范围内。」 
 
    「良光，你这番话的逻辑很奇怪耶。」 
 
    「没这回事，奇怪的人是哥哥才对。」 
 
    「真是的……良光，你今天去参观时看到了F班吧？」 
 
    「咦？为什么哥哥知道这件事？」 
 
    「我明白的。因为你那种思考模式，跟F班可说是如出一辙。」 
 
    「什么……」 
 
    「看你跟他们混得那么熟，说不定你很适合念那间学校喔。」 
 
    「居然说这种话！就算是哥哥，我也不能原谅这种发言！」 
 
    那一天，许久不曾跟哥哥吵架的我，跟哥哥大吵一架。 

  第10.5卷 文月学园人气投票（公布第二名）  
     玉野：那我们接下来要公布第二名！ 
 
    明久：第二名啊……虽说是在第三名之上…… 
 
    雄二：在这里当选了也能够心安了 
 
    闷声色狼：……（哼） 
 
    雄二&明久：可恶！看你这么悠哉真不爽！ 
 
    玉野：心跳不已的人气投票，第二名是—— 
 
    第二名 吉井明久 
 
    雄二：怎么可能……？！ 
 
    明久：好嘞——！！ 
 
    玉野：第二名是我们的小明明吉井明久君。被侧漏出来的女子气概拉了后腿，很可惜地与第一名擦肩而过了 
 
    明久：侧漏的女子气概是怎么回事？！我怎么看都是男的吧？！ 
 
    秀吉：明久啊，一味地主张性别是不会奏效的…… 
 
    玉野：还有，收到的评论如下 
 
    笑脸感觉好棒 
 
    想要弄哭他 
 
    天冷的时候想要抱着睡 
 
    没有胡子好可惜 
 
    明久：唔……抱着睡什么的，想要弄哭是什么啊……？ 
 
    雄二：哦，赞哦明久，哭着的脸会让好感度上升，离第一名不远了！ 
 
    明久：谁要哭啊！ 
 
    闷声色狼：……而且笑脸很得人心也是事实。 
 
    玉野：知道小明明得到第二名之后，我们还收到了祝贺短信哦 
 
    ·哭着的脸我也想看！ 
 
    ·恭喜获得第二名！以后也会继续期待你的裙装的！ 
 
    明久：才不需要这种祝贺呢！而且其中一个绝对是玉野同学吧！ 
 
    玉野：那接下来的环节终于要公布第一名了！ 

  第10.5卷 我与雄二与危险的黑魔法  
     这是一个跟平常一样普通，却难得不用补习也不用被罚当值日生的放学时间。 
 
    秀吉去参加社团活动，闷声色狼则是去进行秘密行动，所以我跟雄二两人在我家打电动。 
 
    「臭家伙！可恶！明明只是明久，居然这么嚣张！」 
 
    「你才是呢！明明只是雄二，居然这么臭屁！」 
 
    换上家居服的我，还有仍是制服打扮的雄二，两人在客厅里挥舞着游戏机的把手。我们各自的角色对应着把手的动作，在画面上任意奔走。 
 
    「去死吧，明久！必杀！『虐杀死灭四号铁杆』！」 
 
    「你想得美！我这边还有『完全防卫替身杆弟』！」 
 
    雄二操控的角色掷出的四号铁杆，命中被我的角色拿来当盾牌的杆弟。 
 
    「去吧，四号铁杆！把杆弟连同明久一起轰飞！」 
 
    「加油啊，杆弟！我相信你的颜面防御绝不会输给四号铁杆那种货色！」 
 
    我与雄二拚命连按着按钮，在画面上，变成树干尺寸迎面飞来的四号铁杆深深陷入杆弟的脸庞，两边正在互相较劲，看看是谁的力量可以压制对方。这是多么奇异的一幅光景。 
 
    『Offset(彼此抵销)！』 
 
    画面出现我防御成功的讯息，得手啦！ 
 
    「哼哼，笨蛋！失去球杆要怎么打败对手！」 
 
    我的角色拿着推杆袭向对手。本来是为了以纤细的触击动作将球推进洞的道具，如今却以会令球杆折弯变形的力道，粗暴地击打敌人。 
 
    「可恶！不准输！站起来，给我站起来！」（※注：这是高尔夫球游戏。） 
 
    雄二的加油声毫无作用，遭到球杆喀哒喀哒地狠狠修理之后，雄二的角色静静崩塌在高尔夫球道上。 
 
    『K.O．Player　1　WIN！』 
 
    「好耶！是我赢啦！雄二！」 
 
    「可恶！输了！」 
 
    「哈哈哈，大胜利！」 
 
    「你也只有打电动时很强耶，混球！」 
 
    「哈哈哈，丧家之犬的吠叫声听起来真爽！」 
 
    我发出胜利的吼叫声。 
 
    哎呀，不管是什么事，只要能赢雄二感觉就好舒服喔！真爽真爽！ 
 
    雄二冷静下来后，对哈哈大笑的我如此说道： 
 
    「啊……对了，明久。」 
 
    「哈哈哈！哈哈哈哈！」 
 
    我无视雄二，继续放声大笑。 
 
    「这个游戏……有趣吗？」 
 
    「哈哈哈！哈哈哈……唔啊啊啊！」 
 
    瞒着姐姐偷买的新游戏榨干我的存款，给予我苦涩的回忆作为买下它的代价。 
 
    ☆ 
 
    「别这么消沉嘛，明久，偶尔也会发生这种事。」 
 
    「呜呜……为了瞒着姐姐存下买游戏的资金，我不晓得费了多大功夫……」 
 
    总之我先按下游戏主机的开关。想不到我以为是「全民打高尔夫」的游戏，居然会是「全民打架高尔夫」……我应该要对「用史无前例的崭新高尔夫战斗来一场K0胜吧」的宣传文句抱持怀疑才对。 
 
    「偷偷存下来的钱？既然是用自己的零用钱买游戏，那应该是你的自由才对吧？」 
 
    「前提是如果我能拿到普通人的成绩。」 
 
    「你好像一辈子都只能偷偷摸摸地买游戏呢。」 
 
    「这句话说得太过头了吧，唉……」 
 
    我叹一口气，身体靠向沙发。 
 
    当我这么做时背后传来沙沙声响，那里好像放了什么东西。 
 
    「嗯？这是什么？」 
 
    我从沙发上站起来，伸手拿取放在那里的东西。那是某家书店的袋子，好几本书从袋口露出脸庞。 
 
    「啊，不好意思，那是我的东西。」 
 
    坐在地毯上的雄二如此说道。什么，是雄二的吗？ 
 
    「你买了什么？」 
 
    「不，那不是我的，是我从翔子那边没收的。」 
 
    「没收？」 
 
    「早上她的举动实在太可疑，我感觉到自己的人身安全有危险，所以把它没收。」 
 
    「你说有危险未免太夸张吧？」 
 
    我一边说一边望向袋子里的东西。 
 
    《实践·正统黑魔法》。 
 
    从之前看到的「入门编」进阶了，让我觉得有点恐怖。 
 
    「……雾岛同学到底打算用这本书做什么。」 
 
    「……不晓得，我太害怕，根本问不出口。」 
 
    虽然感到战栗，可是对恐怖事物的好奇心还是让我啪啦啪啦地翻动书页。这么做之后，我发现书页中夹着一张短签般的东西。 
 
    「这是书签吗？」 
 
    「喔？真的吗？这么一来，只要看看那页或许就晓得翔子想干什么。」 
 
    雄二探头望向我手边，拿起夹在页面中的书签。 
 
    拿掉画着鲜明图案的书签后，是整面写满文字的书页。 
 
    呃、呃……我看看…… 
 
    「……效果会在新月之日的黎明时启动。这股力量可以对形而上，或是概念上的肉体束缚给予思想互通的自由，魂魄则会藉由这种自由，对施术者肉体进行全之理的……」 
 
    嗯，我完全看不懂上面写些什么。 
 
    「雄二，你看得懂内容吗？」 
 
    「不，完全看不懂。」 
 
    雄二边说边耸了耸肩。 
 
    「不过，所谓的黑魔法，总之就是像『符咒』之类的东西吧？只不过是不值一提的扮家家酒罢了。」 
 
    「你这样想的话，把书还给雾岛同学不就好吗？」 
 
    如果真的觉得黑魔法只是不值一提的扮家家酒，那也用不着介意吧。 
 
    「呃，话是这样说没错，可是该怎么说呢……」 
 
    「嗯？」 
 
    「那家伙实在太适合这种玩意儿。」 
 
    「啊……」 
 
    听雄二这么说，我也有些明白。的确，雾岛同学说不定很适合黑魔法。 
 
    「原来如此，你就是因为这样才害怕，所以把书没收啦，亏你还说自己不信超自然力量那一套。」 
 
    「罗嗦。」 
 
    雄二「啪」一声敲我的额头。或许是刚刚拿起来的书签还在手中，纸张的「啪沙」声响同时传来。 
 
    「那么，现在要做什么？还要玩刚刚那款游戏吗？」 
 
    「嗯～不要了，玩平常的格斗游戏吧。」 
 
    「OK。」 
 
    「真是的……意想不到的大破财啊。」 
 
    「打起精神吧。虽然算不上是什么补偿，不过我明天会给你好东西当午餐喔。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「嗯，因为我似乎可以拿到不错的食材。」 
 
    「是吗？那我就好好期待罗。」 
 
    我们一边闲聊一边更换游戏光碟，然后进行格斗游戏的对战。天色在你来我往的拉锯战中不知不觉地变暗，我们以二十四胜、二十四败的战绩，为这一天画下句点。 
 
    ☆ 
 
    摇晃。 
 
    「呜……」 
 
    我感觉有人温柔地摇晃我的身体。 
 
    「……起……来……」 
 
    同时，呼唤声跟着传入耳中。姐姐过来叫我起床，表示现在已经是早上吗？ 
 
    「唔……抱歉，我现在就起床做饭……」 
 
    我在半梦半醒、意识朦胧的情况下撑起身躯。总之，今天早上就用培根蛋土司这一类东西随便应付过去…… 
 
    在我思索着菜单时，回应的是意料之外的话语。 
 
    「……没关系，早餐已经准备好了。」 
 
    准备好了……早餐？ 
 
    「嗯？姐姐准备的早餐！」 
 
    意识因震惊的情绪一口气清醒，然后—— 
 
    「咦……姐姐？」 
 
    站在床边的是拥有黑色长发与静谧氛围的丽人——雾岛翔子同学。 
 
    「○▼☆&#9834;ξδ◆√∑！」 
 
    为何？为什么雾岛同学在我家，而且还在我房内！ 
 
    「……睡昏头吗？」 
 
    雾岛同学探头望向我的脸，而且是近得几乎可以感受到鼻息的距离。好、好近！好近啊！雾岛同学！ 
 
    「雾岛同学你怎么了！发生什么事？」 
 
    我不由自主地拉开距离。我本来就觉得雾岛同学没什么防备心，不过这样实在太近啦！会很危险的！那个……就种种意义来说都很危险！ 
 
    「…………」 
 
    雾岛同学丝毫不明白我这种心情，还露出生气的表情。 
 
    「……为什么用这种称呼呢？」 
 
    「咦？」 
 
    称呼？什么意思？ 
 
    「……我希望你跟平常一样，叫我『翔子』。」 
 
    「咦！」 
 
    我从来没这样叫过抛耶。 
 
    「……不这样叫我的话，我就不回答你。」 
 
    雾岛同学气呼呼地将脸转向一旁。她到底要我做什么啊？ 
 
    「呃……翔、翔子？」 
 
    「……嗯。」 
 
    我如此呼唤后，雾岛同学转向这边，很开心地笑着。 
 
    「……早饭做好了。」 
 
    仔细一看，雾岛同学在制服上穿着围裙，看样子似乎真的替我做了早饭。 
 
    虽、虽然搞不太懂状况，总而言之，先—— 
 
    「是、是吗？那我要换衣服……」 
 
    「……我明白了。」 
 
    我明明打算换上制服，不知为何，雾岛同学还是留在原地。 
 
    「呃……那个，我要换衣服罗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「如果你可以出去——」 
 
    「……我帮你换。」 
 
    「啥！不、不不不！真的不用啦！」 
 
    我态度坚决地表示拒绝。再怎么说，让她做那种事我会有很多困扰的！ 
 
    「……讨厌吗？」 
 
    「并、并不是讨厌啦，可是我觉得不能做这种事！」 
 
    「……真可惜。」 
 
    也许是感受到我的坚持，雾岛同学总算乖乖让步。 
 
    「……那我去楼下等。」 
 
    「嗯，了——」 
 
    雾岛同学离开房间，一边说了这种话： 
 
    「——不要睡回笼觉唷，雄二。」 
 
    「咦……」 
 
    这句话让我理解了难以置信的现况。 
 
    ☆ 
 
    「居然会有这种事……」 
 
    前往学校的路上，我还是难掩看到自身躯体时的惊讶。 
 
    比我熟悉的手臂还要粗一圈的臂膀。 
 
    比平常还高一些的视线。 
 
    清爽的短发。 
 
    虽然难以置信，不过不会错，我—— 
 
    「……怎么回事，雄二？」 
 
    我现在变成损友——坂本雄二。 
 
    「不，没什么啦，雾岛同——」 
 
    「……（不悦）。」 
 
    「翔、翔子。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我变成雄二，身边则是雾岛同学。虽然搞不太清楚状况，不过这就是事实。若说是梦境，周围的事物未免太过真实。 
 
    「那个，翔子啊。」 
 
    「……什么？」 
 
    「今天的我——老子看起来像是坂本雄二……是吧？」 
 
    「？」 
 
    奇怪的问题让雾岛同学歪头露出不解的表情。糟糕！我刚才问得太轻率。明明还没掌握现况，如果因为问出这种话而被带去医院就完蛋了。 
 
    「不，抱歉。你忘记刚才的问题吧，我还没完全睡醒。」 
 
    「……是吗？」 
 
    我订正后，雾岛同学乖巧地点头。 
 
    「……雄二真怪。」 
 
    雾岛同学看着这样的我发出轻笑。此时，早晨的清爽微风吹来，在轻扬的发丝衬托下，雾岛同学的笑脸看起来更有魅力。 
 
    好、好可爱！ 
 
    雾岛同学本来就是五官很漂亮的人，而且，也许是因为她意外地没有防备心，有些地方又很稚气的关系，在这种时候便会露出可爱的一面。这种表情与冷漠的外表有些落差，因此酝酿出超凡的魅力。 
 
    「…………」 
 
    我目不转睛地盯着雾岛同学的脸。 
 
    「？」 
 
    见我盯着她，雾岛同学微微歪头望向我。 
 
    她过于可爱的姿态，让我忍不住开始思考： 
 
    （这么可爱又一往情深，而且连头脑跟运动神经都很好的女孩子，跟雄二这种货色在一起真的好吗？） 
 
    见我凝视着她的脸庞陷入思考，雾岛同学问道： 
 
    「……我脸上沾到什么吗？」 
 
    「不，跟平常一样。」 
 
    「……那就好。可是……」 
 
    「可是？」 
 
    「……被雄二这样盯着看，让我有一点害羞呢……」 
 
    双颊泛红的雾岛同学说完，微微低下头。 
 
    见到雾岛同学与平时截然不同的态度，我不禁心想： 
 
    （果然不行，不能眼睁睁看着这么好的女孩掉入火坑。为了她的幸福，应该尽快让她跟雄二这种人渣断得一干二净，让她展翅高飞追求新的邂逅才对。没错，我应该这样做，我有义务这样做！） 
 
    值得庆幸的是，我现在是雄二。在这种状态下，我可以随心所欲地控制她对雄二的评价。这是我完全不曾想过的状态。在这个当下或许她会受到伤害，不过，我现在还是应该狠下心才对，这也是为了她好。 
 
    「——翔子。」 
 
    「……什么事？」 
 
    我呼唤之后，没有半点阴霾的纯真眼眸望向我的眼睛。 
 
    在那对眼瞳里，除了雄二以外没映照出任何东西。她眼中只有坂本雄二。 
 
    那是我身为吉井明久时从未见过，百分之百信任对方的眼眸。是名为雾岛翔子的女孩，只对坂本雄二这个男人露出——包含着强烈思念的眼神。 
 
    过分纯粹的双眼，让我不由自主地说出与自己准备说的话截然不同的台词。 
 
    「——你喜欢我吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    突如其来的问题令雾岛同学大吃一惊。 
 
    可是，明白我很认真在问这件事后，她也用认真的眼神给予回应。 
 
    「……嗯，全世界我最喜欢雄二。」 
 
    毫无迷惘的回应。 
 
    她的心情没有丝毫动摇，像是打从最初就已注定。 
 
    听到雾岛同学的答案后，我又扪心自问。 
 
    刚才，我是真心希望她得到幸福吗？我的心没被不一样的念头困住吗？若足真心希望她得到幸福，应该没办法践踏这么一往情深的思念才对。难道我不是因为嫉妒雄二，才想让他们的情感产生裂痕吗？ 
 
    （我是……笨蛋……） 
 
    真想让她得到幸福的话，重要的应该是让这份感情功德圆满才对。我卑劣的嫉妒心只是其次，不是吗？没错，雾岛同学是应该得到幸福的女孩！而且，现在能做到这件事的人只有我！ 
 
    「——翔子！」 
 
    我下定决心，抓住雾岛同学的肩膀与她面对面。 
 
    「……嗯。」 
 
    雾岛同学看来有些吃惊。不过，她望着我的眼睛，也许是感觉到了什么。 
 
    「虽然我们现在还是高中生，不过我已经下定决心。我们一毕业就结——」 
 
    「啊喳！」 
 
    「咕噗啊啊啊！」 
 
    我使出浑身之力的求婚被打断，尖锐的吼叫声与痛楚袭向头部。咕……是谁妨碍她的幸福！ 
 
    「明久……你正准备犯下最要不得的禁忌啊！」 
 
    一个长相傻气的男人，以飞踢后着地的姿势瞪着我。熟悉的脸庞、发型、体型……这、这个人是我！不对，这家伙，这个笨蛋是…… 
 
    「臭家伙！你是雄二吗？」 
 
    「我产生很不好的预感，连忙赶过来看，果然跟我想的一样……明久，你这家伙真是彻头彻尾地肤浅！」 
 
    「可恶，雄二！刚刚只差一步而已！」 
 
    「嗯……吉井？雄二？」 
 
    雾岛同学满脸讶异地看着摆开架势、互相瞪视的我们。哎，这也很合理，毕竟我们称呼彼此的名字反了过来，她会怀疑是不是发生什么事的反应也很普通。 
 
    「不要妨碍我，雄二！为了雾岛同学的幸福，现在的我有事非做不可！」 
 
    「那还真是巧。为了守护我的幸福，我也有一个人非杀不可！」 
 
    双方的杀气不断膨胀。这家伙果然说不通，既然用说的他听不懂—— 
 
    「「给我去死吧！」」 
 
    双方的怒吼与拳头交错。 
 
    咚的一声，沉重的声音响起。 
 
    「呜……咕！」 
 
    我的拳头直接命中对方的脸，另一方面，对方的拳头并没有抵达我的脸庞，而是仅仅击中肩膀。咦？ 
 
    总之，为了乘胜追击，我又挥出一拳。对方试图用左手防御这一击，可是—— 
 
    「噗啊！」 
 
    我的拳头突破防线。这、这是！ 
 
    「咕……可恶……啊……」 
 
    雄二（in我的身体）脚发抖着，相对的，我几乎没有受到任何伤害。 
 
    这、这就是…… 
 
    「这就是雄二的身体能力吗？」 
 
    多么强大的肌力、攻击距离，还有强轫度！居然有这么优秀的基础体能，这下子我也可以理解雄二为何这么会打架。 
 
    「搞砸了……你用的明明不是平常的身体……」 
 
    雄二悔恨地低喃。笨蛋！现在后悔也太迟啦！ 
 
    「这是最后一击，雄二！我要打倒你，把幸福送给雾岛同学！」 
 
    正当我高高举起拳头—— 
 
    「雾岛同学，其实昨天雄二没来我家喔。」 
 
    雄二顶着我的脸庞，以我的语气说出这种话。哈！我还以为他要求饶，想不到居然说出这种莫名其妙的—— 
 
    喀啦。 
 
    「……雄二，这是什么意思？」 
 
    我的视野突然变暗。哎呀，这种在脑髓里窜动的锐利痛楚是怎么回事？ 
 
    「……回答我，雄二。你骗我说你去吉井家玩，其实去哪里？」 
 
    喀啦喀啦喀啦，头盖骨互相挤压的声音传入耳中。 
 
    「等、等一下，昨天我真的……」 
 
    「雾岛同学！雄二跟我说，『如果我被翔子逼问，你要帮我一起串供』，然后就不晓得去哪里！」 
 
    「……雄二，你该不会是去哪里花心吧？」 
 
    「咿呀啊啊啊啊！」 
 
    不、不行！因为剧痛之故，就算我开口，说出来的话全部都变成惨叫声！雾岛同学她……直到刚才为止还那么可爱的雾岛同学，居然变成杀戮机器！ 
 
    「很好很好，不错喔，翔——更正，雾岛同学。因花心而内疚的雄二或许对你灌了不少迷汤，不过那全都是谎言，你不可以相信那些话，最好彻底处罚他，让他痛到没办法说一些有的没的！」 
 
    「……我知道了。谢谢你，吉井。」 
 
    「给偶叽住啊！雄二！」 
 
    我现在非常明白，雾岛同学是一个可爱又一往情深、脑袋很聪明，而且，握力非常强的女生。 
 
    ☆ 
 
    「明久，学到教训的话，就不要再做那种事。」 
 
    「遵命……我会铭记在心……」 
 
    从雾岛同学的处刑得到解放后，我总算抵达F班教室。 
 
    多亏今天来得比平常早，教室里没有半个人。不过为求小心起见，别让旁人听见，我与雄=还是躲去教室的角落悄声交谈。 
 
    「那么，明久，你知道这个到底是怎么一回事吗？」 
 
    雄二看着彼此的身躯，一边如此说道。 
 
    「这个」指的就是我们现在面对的状况吧。 
 
    「该怎么说呢？虽然难以置信……不过，我跟雄二的灵魂应该互换了吧？」 
 
    「果然如此吗……刚开始我还以为只有自己变成这样，可是看到你也变成我的模样，可见我们互换灵魂的事应该不会错。」 
 
    我跟雄二朝彼此点头。真的，实在太难以置信。 
 
    「你记得今天早上有发生什么奇怪的事吗？」 
 
    「……醒来时看见冲击性的画面，所以我的注意力分散不少，不过，我想应该什么都没发生才对。」 
 
    「是喔……呃，你说醒来时看见冲击性的画面，意思是醒来时发现房间不同，所以大吃一惊吗？」 
 
    听我这么问，雄二露出吃到黄莲般的不悦表情回答： 
 
    「不，那个……这件事很难开口……今天早上你姐姐来叫你起床时，我微微睁开眼，看到与翔子不同的剪影，所以反应慢半拍——不，别管了，你最好不要继续追问。」 
 
    「什么！今天早上你跟姐姐之间发生什么事？我的身体被姐姐怎么样！」 
 
    「放心吧，我没让她怎么样，只有被看而已。」 
 
    「混帐王八蛋！」 
 
    「没关系，我不介意。」 
 
    「雄二当然无所谓啊！」 
 
    这是要怎样赔偿我啊！可恶！这个笨蛋！ 
 
    「总之我们已掌握现况，接下来就是了解原因。只要知道原因，或许能明白该怎么解决这件事。」 
 
    「对呀，要快点查明真相，恢复原状。」 
 
    在伤口还未继续扩大前。 
 
    「既然我跟你对今天早上的事都没有特别的印象，那表示疑点发生在……」 
 
    「昨天的放学后。」 
 
    「嗯，大概吧。」 
 
    既然是我跟雄二互换灵魂，表示关键可能发生在我跟雄二一起鬼混的时候。虽然这可能只是因为目前真相尚未大白，不过，至少现在还没对其他人造成影响。这么一来，关键很有可能发生在除了我与雄二之外没有旁人在场的时候。 
 
    而且，更重要的是—— 
 
    「除了翔子的那本书之外，我想不到其他原因。」 
 
    「嗯，我也这样想。」 
 
    除了昨天雄二从雾岛同学那边没收的《实践·正统黑魔法》以外，我想不到任何要素会招来这种超自然状况。 
 
    「明久，你有把那本书带来吗？」 
 
    「我不记得曾把它放进书包里。」 
 
    「那就是在我房间的抽屉里。昨天回家时，我把它藏在那边。」 
 
    「是吗？那就赶快回去拿来看看——呃，要去的人非我不可吧？」 
 
    「当然，现在这个时间『吉井明久』去我家会很奇怪吧。」 
 
    「0K，那我去去就回。」 
 
    「等一下，明久，在那之前你还要注意一件事。」 
 
    「嗯？」 
 
    在我准备迈开脚步奔跑时，雄二叫住我。有什么事吗？ 
 
    「你要小心，不要让其他人知道这件事。」 
 
    「嗯？为什么？」 
 
    直到刚才为止的事姑且不论，既然现在已经明白大概的原因，让大家一起帮助我们复原不会比较好吗？ 
 
    「这种荒诞无稽的事如果没人相信，大家就会觉得我们的脑袋有问题，而且恢复正常后的生活如果出现摩擦，我们也会很头大。」 
 
    啊啊，或许是吧。之后还是可以找大家商量请求帮助，但目前应该由我与雄二两人采取行动，静静解决这件事才对。 
 
    「更重要的是——如果被人发现有可能做到这种事，一切会变得无法挽回。」 
 
    「了解，我绝对会保密。」 
 
    如果班上那些家伙知道这件事，肯定会对姬路同学还有美波跟秀吉恶作剧，让他们交换灵魂。虽然对雄二而言，最恐怖的或许是雾岛同学的行动。 
 
    「话说回来，想不到一大早就得在雄二家还有学校两边来回奔波呢。」 
 
    「提早到学校可以说是不幸中的大幸。」 
 
    多亏受到惊吓立刻清醒的缘故，今天早上的时间相当充裕，现在动身前往雄二家应该没问题。 
 
    「那我这次真的要走罗。」 
 
    「喔，拜托你。」 
 
    我离开教室，奔向雄二家。 
 
    雄二的身体虽然拥有非凡的肌力，但持久力似乎跟我的身体差不多呢。 
 
    ☆ 
 
    我来到雄二的房间找到要拿的书后，再次前往学校。 
 
    时间来到这个时候，路上可以看见很多人前往学校上学的身影。 
 
    「不妙……耍在露出马脚前快点恢复原状才行……」 
 
    不同于秀吉，我与雄二对彼此的模仿是有极限的，不尽快回到自己的身体内会很危险。 
 
    我在迈着悠闲步伐的上学人潮中不断奔跑，换好鞋子后立刻前往F班教室。 
 
    「雄——明久，我把书拿来罗！」 
 
    我打开门如此说道。 
 
    「啊，坂本同学，早安。」 
 
    刚才雄二所在的地方没有半个人，相对的，站在门边的姬路同学对我打招呼。 
 
    「早啊，姬路同学。」 
 
    我一边回应一边找寻雄二。唔！不在呢，他去哪里？ 
 
    「姬路『同学』？」 
 
    姬路同学瞪大眼睛猛眨，一边反刍我说的话。糟糕，雄二不会使用「姬路同学」这个称呼，而是—— 
 
    「怎么回事，姬路？」 
 
    「啊，不，没什么。」 
 
    我连忙改变称呼后，也许是认为我只是叫错而已，姬路同学并没有继续追问下去。好险好险，口气也要小心才行。 
 
    面对暗自流着冷汗的我，姬路同学露出笑容说： 
 
    「对了，坂本同学，昨天真的很谢谢你。」 
 
    「嗯？谢什么？」 
 
    「明久同学的事。」 
 
    「？」 
 
    我不晓得姬路同学在谢什么。 
 
    我的事？发生什么事吗？ 
 
    「忘了吗？就是昨天我说『最近我学会怎么做塔可饼』那时候的事。」 
 
    「啊、啊啊，是那个啊。」 
 
    我虽然不记得，但雄二似乎听过这件事，所以我姑且点头。可是，姬路同学学会怎么做塔可饼，意思是… 
 
    「然后，你不是对我说『我会跟明久说一声，叫他不要带午餐，那你就可以拿塔可饼请他吃』吗？」 
 
    那个臭小子！ 
 
    「因为要请明久同学品尝，我很努力地做了塔可饼，还把它们带来罗&#9834;」 
 
    昨天那家伙说「我应该可以拿到不错的食材，明天的午饭就包在我身上」，指的是这么一回事啊！居然在我背后做出这种残忍无比的举动！ 
 
    ……一定要加以制裁才行。 
 
    「姬路同——姬路。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你知道明久在哪里吗？」 
 
    我要找出雄二，并且给予他应得的体罚——不，这样做只会在我身上留下伤痕，必须等复原后再让他吃苦头才行。 
 
    听到我的问题，姬路同学手指托着下巴回答： 
 
    「呢，刚刚有人跟明久同学说『有重要的事要找你谈』，然后他就出去了。」 
 
    咦？重要的事？在这种早上？对方是谁呀？ 
 
    「——跟玉野同学一起。」 
 
    不～～～～要～～～～啊～～～～ 
 
    她说的玉野同学，是指那个「玉野同学」吗？为何雄二那个笨蛋这么轻易就跟别人走啦，叫他出去的明明是那种危险人物耶！他完全没有半点危机意识吗？ 
 
    「玉野同学说准备好后也会请我欣赏，她好像对今天的作品很有自信。」 
 
    「好，我知道了！我立刻过去！地方在哪里？」 
 
    制裁什么的已经无所谓，我得在那之前阻止玉野同学才行——在我的身体与尊严惨遭玷污之前！ 
 
    「我想是在社办那边，不过她应该还在准备……」 
 
    「我知道了！谢谢你，姬路同学！」 
 
    我奔出教室冲下楼梯，寻找那间社办。在哪里……在哪里啊！ 
 
    我在旧校舍二楼的走廊上拚命张望。 
 
    这时，一间被当成社办使用的空教室传出某人的声音。 
 
    「小明明呀，我希望你也把那件裤子脱掉呢……」 
 
    「你、你你你是怎样啊！到底想对我做什么？应该说你根本没取得我的同意，就硬是要把我的裤子脱下来耶！」 
 
    「别担心，我有好好替你准备更换的洋装。穿上这个，一口气变可爱吧？」 
 
    「少、少开玩笑！谁要穿那种衣服……呃，唔喔喔喔喔！你真的是女生吗？这种臂力是打哪来的！」 
 
    「在这里吗？」 
 
    我喀啦一声拉开门扉、冲进教室，教室里是变成半裸的我，还有玉野同学手上拿着啦啦队服的身影。好！总算是勉强赶上！ 
 
    「到此为止，玉野同学！乖乖放开我的身体！」 
 
    「来、来得正是时候，明久！得救了！真的得救了……」 
 
    雄二害怕地躲在我背后。遭到迫害的虽是我的身体，但雄二感受到的恐怖似乎让他完全不在乎这个事实。 
 
    「咦……坂本同学？」 
 
    也许是被半路杀出的程晈金吓到，看到我的玉野同学瞪大眼露出吃惊的表情。不，就算是这样，对方可是那个玉野同学，我绝不能大意！ 
 
    「玉野同学，你邪恶的野心只能到此为止。我已经来这里，你就乖乖收手吧！还有，把制服也一起还来！」 
 
    我以尖锐的语气如此说道。 
 
    「啊，嗯。对不起……」 
 
    我原以为玉野同学会继续抵抗，想不到她居然乖乖让步。咦？她未免太听话了吧？ 
 
    然后，她用莫名感佩的态度点头说： 
 
    「真的很抱歉，我居然试图捉弄只属于坂本同学的『身体』……那个，呃……祝你们两人幸福！」 
 
    然后，她就这样红着脸离开。 
 
    总而言之，事情没有闹大真是太好了。这样虽然很好，可是该怎么说呢……刚才玉野同学那番话里的讨厌感觉是什么…… 
 
    「明久……你最好仔细思考一下自己的交友关系……」 
 
    「嗯……我明白……」 
 
    雄二穿回被脱掉的制服，一边如此说道。 
 
    不知怎的，他这番话深深渗进我心里。 
 
    ☆ 
 
    「如何？知道些什么吗？」 
 
    逃离玉野同学的魔掌回到教室后，我们打开那本书确认里面的内容。 
 
    「可恶，没办法立刻明白呢……毕竟它的字数这么多。」 
 
    昨天我们也曾看过那本书，书里几乎没有半张图片或插图，而且密密麻麻地写着艰涩的文字。老实说，难度高得让我头昏。 
 
    「总觉得使用你的身体后，连头脑也变得不灵光。」 
 
    真失礼。 
 
    「这件事不能拜托别人，你就想办法加油吧。」 
 
    「嗯，放心吧，我会在上课时把答案找出来。这本书虽然难读，不过专心看个两小时左右，应该能读懂它。」 
 
    也许是被刚才的恐怖体验吓到，如今雄二的眼里没有半丝戏谑。能让惯于打架的雄二吓到这种地步，玉野同学实在是太可怕。 
 
    「那么，我们必须要隐瞒到那个时候才行。」 
 
    「嗯，要小心常跟我们在一起的那群人……特别是秀吉，一个弄不好就会立刻露出马脚喔。」 
 
    「我明白。」 
 
    若要继续说谎扮演对方，秀吉会是最难缠的敌人。「戏剧魔人」的称号可不是虚有其表，要注意才行。 
 
    「与其说些粗劣的谎言，我们应该尽量避免与秀吉接触才对。如果有倜万一，便用冲的逃离现场。」 
 
    「0K，就这样做。」 
 
    我们正在商量时，某人突然插进话中。 
 
    「…………你们在看什么书？」 
 
    「「唔！」」 
 
    我差一点就不小心发出惨叫声。无声无息出现在现场的人—— 
 
    「什、什么啊，是闷声色狼呀……」 
 
    「吓我一跳……」 
 
    「…………你们两个早安。」 
 
    是同班同学闷声色狼，也就是土屋康太。 
 
    「…………那本书是什么？」 
 
    闷声色狼指着我们偷偷摸摸躲起来看的黑魔法书，如此问道。啊，这家伙看到我们躲起来看这本书，以为那是色情杂志吗？ 
 
    「不是什么了不起的书啦。对吧，雄二？」 
 
    雄二模仿我的口气，一边举起书展示给闷声色狼看。面对闷声色狼时，把书藏起来是下下策。一旦误以为这本书与情色有关，闷声色狼的行动力会立刻暴增数十倍。与其这样做，倒不如向他解释这本书不是色情杂志还比较好。 
 
    「你自己看吧，闷声色狼。这本书哪里看起来像是色情杂志啊？」 
 
    所以，我模仿雄二的口气说道，摊开印着密密麻麻字句的书本给闷声色狼看。 
 
    我这么做之后，闷声色狼有如理解似地点点头。 
 
    「…………原来如此。」 
 
    「什么都没有吧？」 
 
    「…………是色情小说吗？」 
 
    不行了。就算是现代医学，肯定也治不好这家伙的脑袋。 
 
    「不是啦，闷声色狼，这是雄二替雾岛同学保管的占卜书。对吧，雄二？」 
 
    雄二一边说一边对我使个眼色，我就配合这句话回应吧。 
 
    「嗯。我对占卜有一点兴趣，所以跟她借这本书。」 
 
    「…………是吗？」 
 
    闷声色狼像是期待落空似的，丧气地垂下双屑。 
 
    「…………有可以看到女子更衣室之类的占卜吗？」 
 
    「「哪有那种东西啊！」」 
 
    「…………是吗……」 
 
    闷声色狼垂着双肩走回自己的座位。 
 
    「呼……似乎是蒙混过去了。」 
 
    「只要这本书里出现一张裸体插图，事态可就危险……」 
 
    只要出现一点点情色要素，这本书立刻会被闷声色狼抢走吧，得救了。 
 
    「不可以大意喔，明久，我们还有更难缠的敌人。」 
 
    「我是没打算松懈啦。不过，即使是秀吉，也没办法这么轻易就——」 
 
    「唔？怎么搞的，今天雄二跟明久的内在看来好像是相反过来呢。」 
 
    「「咿咿咿！」」 
 
    才刚登场的秀吉，立即触碰到事件核心。等一下等一下！我们都还没有对话耶，他那句话是怎么回事？ 
 
    「怎、怎么回事，秀吉？为何突然说这种话？」 
 
    「就、就是说啊，秀吉，不要一大早就说这种奇怪的话嘛。」 
 
    心脏差点从嘴里跳出来的我跟雄二，一边隐藏这种动摇，一边拚命模仿彼此的语气说道。 
 
    「该怎么说呢？因为你们的站姿看起来跟平常完全相反。」 
 
    站姿？人的特征会表现在这种东西里吗？ 
 
    「你、你你你说什么啊，秀吉。我今天只是因为脚有点痛，所以才改变站姿啦。」 
 
    「没、没错没错，我也一样。」 
 
    「唔……可是……」 
 
    「那么，我们还有事要做，先走一步罗！」 
 
    「秀吉再见！」 
 
    我跟雄二一起逃向走廊。好、好厉害的强敌！ 
 
    「听好罗，明久。绝对不要接触秀吉，也要尽可能避开秀吉的视线。」 
 
    「了、了解，我会注意的。」 
 
    我们决定想办法打发时间，直到快上课前再回去教室。 
 
    ☆ 
 
    上课时我们拚命阅读那本书（※只有雄二，我在睡觉），下课时则是趴在和式桌上装睡，避免别人起疑。 
 
    靠着这种方式，我们总算是撑完上午的课，来到午休时间。 
 
    「我找到了，明久，就是这个部分！」 
 
    雄二拿着那本书跑向我。 
 
    （等、等一下，雄二！你的叫法！叫法！） 
 
    （唔，喔，抱歉。总之，你看看这里。） 
 
    雄二将书摊开在和式桌上，指着书页上密密麻麻写着夹杂难解字句的文章。 
 
    「抱歉，雄二，做一下重点整理好吗？」 
 
    「连这种程度的文章你都看不懂啊……唉，算了，里面有三个重点，听好罗！」 
 
    雄二虽然大大叹息，还是把重点告诉我。 
 
    重点一，将符咒贴在目标身上，贴符咒的人与被贴符咒的人便会人格互换。 
 
    重点二，要贴在目标的额头上，符咒才有效果。 
 
    重点三，互换人格的效果，会从新月之日的黎明持续至满月那一天的日落。 
 
    「喔，真厉害呢。里面还写些什么吗？有没有什么好用的符咒——」 
 
    「哪有空看那种东西啊！我们必须尽快复原才行吧！」 
 
    看样子雄二一发现这篇文章，立刻冲过来找我。他看起来相当焦急。 
 
    「现在已是午休时间，没时间拖拖拉拉了。」 
 
    「嗯，也是啦。」 
 
    的确，只要一到午休时间，与大家接触的次数便会增加。不只是秀吉，遭人识破真面目的可能性也会变高，因此，尽快复原是再好不过的事。 
 
    「那么，这里所说的『符咒』是指什么？」 
 
    「大概是这个吧。」 
 
    雄二从书中取出我昨天也曾看过、画着鲜明图案的书签。原来如此，它就是导致人格互换的原因吗？ 
 
    「那么，只要把它贴在额头上就行罗？」 
 
    「嗯嗯，如此便能复原。」 
 
    「太好了，好像可以轻松复原呢。」 
 
    「那我要贴罗，快把额头伸出来。」 
 
    雄二很着急地准备把符咒贴上我的额头。 
 
    「好。」 
 
    我准备把头伸向前方——此时，我发现姬路同学正从我的身体后方（里面是雄二）逐渐靠近。 
 
    瞬间，早晨的记忆复苏。 
 
    『忘了吗？就是昨天我说「最近我学会怎么做塔可饼」那时候的事。』 
 
    『因为要请明久同学品尝，我很努力地做了塔可饼，还把它们带来罗&#9834;』 
 
    「！」 
 
    我立刻闪过紧逼而来的符咒。 
 
    「喂，明久，你干嘛闪开啊？来吧，快点恢复原状。」 
 
    雄二满脸焦急地询问我。 
 
    我总算明白——何雄二这么急着恢复原状！ 
 
    「不，我不要复原，等午休结束后再说吧。」 
 
    「什么！」 
 
    我意想不到的回答让雄二大吃一惊。 
 
    因为雄二的奸计，我若是现在复原，就必须吃下姬路同学特制的塔可饼。 
 
    可是，我现在是雄二。 
 
    这么一来—— 
 
    「要去见识地狱的人是你啊，雄二！」 
 
    「你、你这家伙……什么时候发现的！」 
 
    这就是陷害别人的报应！好好享受这份痛苦吧！然后，我会在你昏过去的这段时间，将幸福送给雾岛同学。太好了，雄二！ 
 
    「既然如此，我只好来硬的，无论如何你都得把身体还回来！」 
 
    「你在说什么傻话？以为自己赢得过现在的我吗？」 
 
    「罗嗦！那是我的身体吧！给我老实一点！」 
 
    「想得美！即使身体是雄二的，但心还是我的！我才不会让你为所欲为！」 
 
    我拚命挣扎，试图逃离紧紧抓住书签逼向我的雄二。 
 
    此时此刻—— 
 
    「（喀啦）总觉得这里传出有好戏上演的气息呢！」 
 
    察觉到某种气息的玉野同学来到现场。 
 
    啪哒！ 
 
    「「啊……」」 
 
    然后，那张书签在我们缠斗时，顺势贴上她的额头。 
 
    贴上书签的是「进入我体内的雄二」，被贴上书签的是「玉野同学」。如果写在那本书上的事不是谎言…， 
 
    「那、那个，雄二？玉野同学？」 
 
    我战战兢兢地向两人搭话。 
 
    「「…………」」 
 
    雄二与玉野同学啪嚓啪嚓地眨几下眼睛。 
 
    然后，玉野同学（in我的身体？）轻触胸部附近确认现况，接着—— 
 
    「唔……」 
 
    她发出沉吟。 
 
    「那我先告辞！」 
 
    接着，瞬间转身奔离现场。 
 
    咦……咦！ 
 
    「等一下……我的身体啊！」 
 
    「抱歉罗，小明明！拍完纪念照后，我会原封不动地还给你！」 
 
    玉野同学不吉利的话语传进我耳中。 
 
    这种理解力跟应对速度是怎样？连事先知道会变成这样的雄二都还搞不懂状况耶！ 
 
    「不、不能再这样下去！雄二！快点追上她——唔喔喔喔！」 
 
    在我回过头的瞬间，雄二（in玉野同学的身体）正准备把书签贴向我，我连忙采取回避动作。好、好险！ 
 
    「干嘛突然这样做啊，雄二！」 
 
    「喷！别想躲！」 
 
    雄二（in玉野同学的身体）仍然举着书签扑向我。这、这家伙！ 
 
    「你这家伙，该不会只想着让自己复原吧！」 
 
    「不要紧，明久，我复原后会好好帮你！」 
 
    「绝对是骗人的啦！」 
 
    让自己复原后，这家伙肯定会隔山观虎斗！至于为什么嘛……因为如果是我，绝对会这样做！ 
 
    「谁会让你拿回去啊！为了恢复原状，我还需要这个身体的体能！」 
 
    我一边说，一边使用蛮力从雄二手中夺走书签。 
 
    「咕……呜……不行，这个身体完全使不出力量！」 
 
    悔恨的雄二扭曲了玉野同学的脸庞，如此低喃。 
 
    我使用的可是在男生中力气也算特别大的雄二身躯，使用女生身体的雄二，根本不可能跟我抗衡（虽然玉野同学在特殊状况下有办法解除体能限制）。反过来说，如果我进到玉野同学的身体里，绝对没办法胜过自己身体的力量，更不用说现在进入我身体里的可是那个玉野同学，她并非可以用女性身躯对抗的软脚虾。 
 
    「不好意嗯罗，雄二，想要回这个身体，就拿我的身体来换！」 
 
    「可恶！还我！把我的身体还来！」 
 
    我抛下大吼的雄二，全力冲刺奔向玉野同学消失的方向。 
 
    「真是的，明久他们今天也闹得很凶呢……」 
 
    「…………一点都不沉着。」 
 
    「一点也没错。对了，闷声色狼，老朽要去买茶，你也要一瓶吗？」 
 
    「…………今天不用。」 
 
    「是吗？好吧。」 
 
    ☆ 
 
    我冲下楼梯，打开今天早上才造访过的社办兼空教室。正如我所料，她（虽然是我的身体）就在那里。 
 
    「玉野同学，把我的身体还来！」 
 
    我拿着书签冲向她，目标是额头。只要用书签命中额头，应该会发生人格互换的现象。 
 
    正当书签的角即将击中的瞬间—— 
 
    「拖歉罗，瑞希……嘿咻！」 
 
    「咦？什、什么？」 
 
    玉野同学把站在阴影处的姬路同学抓来当挡箭牌，不知是何时把姬路同学叫来这里的。 
 
    「糟糕！」 
 
    加速的我根本来不及踩刹车。 
 
    啪哒。 
 
    书签就这样命中姬路同学的额头。 
 
    「……」 
 
    在这之后视野变暗，强烈的晕眩感袭向我。 
 
    接着，当我睁开眼—— 
 
    「…………」 
 
    眼前是雄二发呆的脸庞。 
 
    直到刚才为止，我还在雄二的身体里。如今，我眼前却出现雄二的面孔。这就表示—— 
 
    「来，走吧，瑞希！用跑的！」 
 
    「咦？咦？咦？那个，明久同学，你要跟我说的事情是……而且，为什么我在对面呢？有镜子吗？」 
 
    「等一下我再解释！快点快点！」 
 
    「好，好的……」 
 
    玉野同学（in我的身体）拉着姬路同学（in雄二的身体）的手奔离现场。 
 
    意思就是，我现在进入姬路同学的身体！ 
 
    「给、给我站住！」 
 
    我拾起掉在地上的书签，踏出步伐准备追上两人。然而—— 
 
    「唔！」 
 
    双腿的运转速度可说是完全没有上升，身体没办法按照心里所想的那样移动，这就是女孩子的身体吗…… 
 
    「可是，我又不能不追上去！」 
 
    我用不习惯的身体勉强奔跑，但速度出不来啊，踢向地面的力量也好弱！ 
 
    在我痛苦不堪之际，呼吸在不知不觉间变得急促。 
 
    「呼……呼……」 
 
    好难受……对了，虽然最近姬路同学的身体状况已好转许多，但她本来就很虚弱。 
 
    而且除了体力之外，其他方面也很难受。那个，该怎么说呢……应该说是身体特征，或是只有一部分人才能感受到的痛苦…… 
 
    「好、好痛！」 
 
    奔跑时，姬路同学的大胸部变成重大的阻碍。 
 
    只要踏出一步它就会摇晃，只要一摇晃根部便会受到拉扯，这样非常疼痛。而且一旦加速，连身体都会失去平衡。打从出娘胎以来，我初次体会到原来胸部大是一件这么麻烦的事。 
 
    「总、总之，用手臂压住……」 
 
    我用手臂抱住摇晃的胸部。 
 
    顿时，我的手臂充分感受到那份柔软。 
 
    「○▼☆&#9834;ξδ◆√∑！」 
 
    我因为心神大乱而放开手臂，接着失去平衡当场跌倒。 
 
    「哇啊，哇啊啊，哇啊啊啊啊……」 
 
    天啊！这种柔软的感觉是怎样——它居然会配合紧紧抱住的手臂，有如要裹住般自由地变形！该不会……该不会这就是传说中的—— 
 
    「丹普记忆枕吗？」 
 
    不，不对！我在混乱什么！更重要的是，我居然摸下去了！而且还很大力！姬路同学我对不起你！ 
 
    因为心神大乱的关系，一屁股跌坐在地的我完全忘记要站起来。 
 
    「瑞希，你在干嘛呀……内裤都被看光罗？」 
 
    此时，美波来到现场。 
 
    「咦……啊！」 
 
    我连忙将脚阖上压好裙子。跟男扮女装时不同，我现在连内衣裤都是女性用品，要小心才行！ 
 
    「站得起来吗？」 
 
    美波边说，边有如要拉起我似地伸出手臂。 
 
    「唔，嗯。谢谢，美波。」 
 
    我抓住那只手站起来。 
 
    「嗯？」 
 
    「啊，不对。非常谢谢你，美波。」 
 
    我连忙模仿姬路同学的语气道谢。为了别节外生枝，我必须先蒙混过去，然后赶紧去找玉野同学。 
 
    「那我还有急事！」 
 
    「等一下。」 
 
    在我准备奔离现场时，美波拉住我。什么啊？我明明有急事耶！ 
 
    「你的裙摆还翻着呢，衬衫也乱掉了。」 
 
    美波一边说，一边伸手替我整理凌乱的服装。我虽然感激，不过这种事我希望等有空时再弄啊！ 
 
    「真是的，你在慌张个什么？」 
 
    美波完全不晓得我的心情，接着整理起领带。 
 
    不妙……这个身体的能力本来就已经处于劣势，再像这样浪费时间的话，可会追不上玉野同学的！怎么办、怎么办…… 
 
    「我、我真的有急事啦！」 
 
    「不行，你臀部那边都是灰尘呢。」 
 
    美波无视烦闷的我，为了不让我（in姬路同学的身体）逃脱，一边抓住我的手臂，一边从衣服上拍落灰尘。 
 
    咕呜呜呜呜，现在情况明阴已经很不妙……使用姬路同学的身体，会因为胸部碍事而跑不快…… 
 
    「……嗯？」 
 
    想着这种事的我，眼内映入美波服装仪容很端整的身影。 
 
    「平常明明穿得很整齐，今天到底是怎么回事？真是的。」 
 
    眼前，美波的马尾很有活力地微微摆动着。 
 
    「唔……」 
 
    我略微观察一下美波。 
 
    苗条的身体。 
 
    跑动起来似乎很快速的弹力双腿。 
 
    不逊色于男生的运动能力。 
 
    「嗯？你怎么了，瑞希？」 
 
    面对一脸担心地望向我的美波，我如此说道： 
 
    「那个身体我要了！」 
 
    「咦？什、什么，瑞希——呀啊啊啊！」 
 
    我把书签贴在美波的额头上。在视野变暗与一阵晕眩过后，眼前出现姬路同学的身影。好耶！成功交换身体！ 
 
    「行得通！若用这个身体，我就能战斗！」 
 
    「咦？咦咦？是、是人家？等一下瑞希，这是怎么一回事？」 
 
    「抱歉，美波！我等一下再解释！」 
 
    我丢下一脸困惑的美波（in姬路同学的身体），发足狂奔。好！身体移动的方式大致跟心里想的一样！虽然不像自己的身体那样好用，不过这么一来，行动方便多了！ 
 
    「话虽如此，对手可是我的身体……就算是使用美波的身体，如果对方凭蛮力硬碰硬一决胜负的话，我还是没有胜算……」 
 
    因为损失不少时间之故，我已经完全跟丢目标，所以先停下脚步思考。 
 
    正面对决的话，我毫无胜算。不管是身体能力，或是内在的崩坏程度都一样。 
 
    「不对，我并非毫无希望吧……」 
 
    幸运的是，我现在是美波。不仅身体能力高，更占优势的是，玉野同学还不晓得我已经进入这副躯体。只要进展顺利，我便能趁隙轻松夺回身体不是吗？ 
 
    「所以说……我应该继续假装成美波罗。」 
 
    以什么都不晓得的岛田美波之姿接近玉野同学，趁隙把书签贴上去取回身体。采用这个作战计划的话，身体能力的差距应该不成问题！ 
 
    「好！既然这样决定……」 
 
    首先要自我催眠。我——不对，人家是岛田美波，人家是岛田美波，人家是岛田美波，人家是…… 
 
    「姐姐大人！」 
 
    「咿！」 
 
    突然有人从背后出声，令我不由自主地发出惨叫。 
 
    而且，对方不等我问「是谁」，便迳自接触我。 
 
    「姐姐大人，你去哪里？美春今天中午很想跟你在一起！」 
 
    用力抱住我腰际的人，是隶属于D班、最喜欢美波的女孩——清水美春同学。 
 
    差点把「清水同学放开我」吼出口的我，硬生生吞回这句话，然后模仿美波的语气开口。我记得应该是这种感觉…… 
 
    「美、美春，你怎么了？人家现在有一点急事要处理。」 
 
    「有急事是指……姐姐大人好过分唷！居然忘记跟美春的约定！」 
 
    「咦？约定？」 
 
    「嗯，难道姐姐大人忘了吗？」 
 
    「怎、怎么可能忘记呢！我当然记得罗。」 
 
    听到我的回应后—— 
 
    「是这样吗？」 
 
    「当、当然。」 
 
    「原来如此——那就好。」 
 
    如此说完，清水同学露出满面笑容。 
 
    ☆ 
 
    「哎呀，明明是午休，明久他们却忙得团团转呢。」 
 
    「…………一如往常。」 
 
    「哎，这么说也没错。」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    「呼……茶真好喝。」 
 
    「…………我还是去买茶。」 
 
    「唔，那好吧。」 
 
    ☆ 
 
    「哎、哎，美春，人家真的答应过这种事吗？」 
 
    「是的！的确有约好唷！」 
 
    「是、是吗……」 
 
    清水同学拉着我的手，将我带到已很熟悉的旧校舍二楼空教室。 
 
    然后，清水同学将她准备好的女服务生制服塞给我。 
 
    「这是美春家里的制服吧？」 
 
    「正是如此。我们预定要变更一点设计，所以昨天美春才跟姐姐大人约好，希望姐姐大人能给一些意见，不是吗？」 
 
    「是、是啦，人家记得的。」 
 
    咕呜呜……真是不凑巧！我明明得尽快赶到玉野同学（in我的身体）那边，即使只是早一秒也好！ 
 
    「那么，姐姐大人，美春来帮你换衣服罗。」 
 
    「咦？不，应该不需要吧。」 
 
    「不不不，美春可以得到姐姐大人宝贵的意见，这点小事请务必让美春效劳。」 
 
    清水同学说完，背对出入口朝我步步进逼。呃，这个…… 
 
    「呃，美春？总觉得你的呼吸变急促呢……」 
 
    「呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵！今天的姐姐大人简直跟少女一样温顺！这是在诱惑美春吗？是在诱惑对吧！」 
 
    「等、等一下，冷静一点，清水同——美春！」 
 
    她的手指不停做着恶心的屈伸动作。清、清水同学究竟打算做什么？ 
 
    「既然姐姐大人这样做，那美春也已经做好觉悟！今天一定要实现真正的愿望！」 
 
    「再、再靠近的话人家要叫罗！要叫人过来了唷！」 
 
    「美春开动罗，姐姐大人！」 
 
    清水同学无视我的警告，用可以说是非人力所及的跳跃力扑向我。咿咿咿！ 
 
    「来、来人啊！谁来救救——」 
 
    「没用的！就算姐姐大人大叫，在这种地方也不会有人伸出援手！」 
 
    「不要啊啊啊啊！」 
 
    在这千钧一发的危机之际—— 
 
    「你在干什么！」 
 
    「噗呀！」 
 
    闯入的某人拿着棒状物击退清水同学。得、得救了……吧？ 
 
    「呼……没事吧，瑞希？」 
 
    手拿拖把的姬路同学——也就是进入她体内的美波，担心地如此问道。好帅，简直跟英雄一样！ 
 
    「如果是现在，被美波抱或许也没关系呢……」 
 
    「等一下，瑞希，那可是人家的身体耶！」 
 
    先不管这种玩笑话，想不到女孩子的身体这么下可靠。使用这种出不了力的身体，若在半夜遇到可疑分子，说不定会害怕得昏过去。 
 
    「那么……瑞希，可以这样叫你吧？」 
 
    美波像是确认似地如此间道。呃，进入这个身体的人不是姬路同学，而是我……可是，为了引诱玉野同学露出破绽，我不能露出马脚，不然就糟了。在这个节骨眼，便用姬路同学的身分硬是蒙混过去吧！ 
 
    姬路同学的口气应该是这种感觉—— 
 
    「可、可以啊，美波，谢谢你救了我。」 
 
    「是没差啦，不过这到底是怎么一回事？」 
 
    美波（in姬路同学的身体）来回看着彼此的身躯，如此间道。 
 
    真糟糕，她似乎要我解释这件事。那么，我该怎么说明才好。 
 
    正当我不知该如何是好时—— 
 
    「呜呜……只差一步而已，真过分，姐姐大——咦？」 
 
    刚才被拖把击坠的清水同学，爬起来望向我与美波，然后瞪大双眼。就行动与口气判断，清水同学应该以为干掉自己的人是美波，但现在的美波看来是姬路同学的模样，所以她感到很混乱吧。 
 
    「咦……是姬路同学吗？我还以为一定是姐姐大人呢。」 
 
    清水同学一边摸着头，一边看向美波（in姬路同学的身体）。 
 
    美波双手叉腰面向清水同学，然后说： 
 
    「那个，美春啊，或许你不相信，可是人家——」 
 
    呃，不妙！不能让她说出不必要的话！ 
 
    我连忙扑向准备跟清水同学说明状况的美波，小声对她说： 
 
    （不、不行啦，美波！我们交换身体的事情如果穿帮，会引来很多麻烦的！） 
 
    （咦？为什么？） 
 
    （因为，如果清水同学知道有办法办到这种事——） 
 
    （人家的身体就有可能一辈子都要不回来呢！） 
 
    这么快便能取得共识，真是太好了。 
 
    「嗯？怎么回事，姬路同学？」 
 
    「啊，不，没啥——没什么啦，清水同学。」 
 
    美波切换成姬路同学模式。好，那我就装成姬路同学在假装美波吧……呃，真是复杂啊。 
 
    「那人家跟瑞希要先离开罗，美春。」 
 
    总之，我打算先带美波离开教室。 
 
    「请、请等一下，姐姐大人！你还没穿这个呢！你答应过我的！」 
 
    清水同学叫住我们。 
 
    「唔……或许吧，可是……」 
 
    我正不知该如何应对，此时，美波替我回答清水同学： 
 
    「等一下，美春——不对，清水同学，她的确有说要给那件制服一些意见，不过应该没说要穿给你看吧？」 
 
    「咦？是这么一回事啊？」 
 
    我果然被清水同学骗了吗？美波怎么可能轻易做出这种约定呢。我差一点被骗，男性尊严也险些遭到玷污。 
 
    「你在说什么啊，姬路同学！对美春来说，两者的意义是一样的喔！而且美春难得准备好几套不同尺寸的制服，若是不穿未免太过分了！」 
 
    清水同学说完，接着拿出其他尺寸的制服。她准备得真是齐全。 
 
    话说如此，我身为男性实在不打算穿这种东西；就算是美波，应该也对这种事没兴趣吧。 
 
    我是这样想的，不过—— 
 
    「哎，这些制服的确很可爱呢……」 
 
    美波（in姬路同学的身体）看着制服如此低喃。咦？好像跟我想的不同耶。 
 
    「姬路同学也有兴趣吗？不介意的话要不要试穿看看？跟姐姐大人一起。」 
 
    「啊，不，这未免有些……」 
 
    「没关系，用不着客气。」 
 
    「并不是……」 
 
    美波准备拒绝时，清水同学说道： 
 
    「啊，可是……」 
 
    「可是？」 
 
    「那个大胸部或许会太显眼吧。」 
 
    听到这句话，美波有如确认似地低喃： 
 
    「人家的胸部……很大？」 
 
    ☆ 
 
    「美春好高兴唷！想不到姐姐大人跟姬路同学都愿意穿这些制服！」 
 
    「哎、哎呀，毕竟是美——清水同学特地准备的衣服嘛，身为朋友当然要帮这个忙罗。你说是吧，美波？」 
 
    「啊、啊哈哈……或许是吧，瑞希。」 
 
    我跟美波（in姬路同学的身体）还有清水同学一起拿着女服务生服。 
 
    现在到底在干什么？ 
 
    「嗯？姐姐大人不晓得该怎么穿吗？若是这样，请务必让美春帮忙。」 
 
    「不要紧的，清水同学。美波有办法自己换装，对吧，美波？」 
 
    「是、是的……」 
 
    虽然并非自愿，不过我至今为止可是穿过不少次女装，所以当然不是不晓得该怎么穿，只是想珍惜男性尊严罢了， 
 
    「不过，姐姐大人第一次穿这种衣服，还是让美春帮忙吧。」 
 
    「啊，那清水同学自己穿看看嘛，这么一来不但我们晓得要怎么穿，大家都穿着女服务生制服也很公平，不是吗?」 
 
    美波一边模仿姬路同学，一边努力守护自己的身体。 
 
    无法触碰美波的身躯似乎让清水同学相当遗憾，不过她还是做出妥协。 
 
    「也是啦，既然姐姐大人肯穿，今天先这样将就一下吧。那么，美春就穿给大家看看罗。」 
 
    然后，清水同学脱去上衣，伸向裙子的鈎子。等、等一下等一下等一下！让我看到这种画面很不妙吧！ 
 
    「人、人家转向那边。」 
 
    「你在说什么啊，美波，转过去的话，就不晓得穿法了吧？」 
 
    我正准备别开视线，美波却妨碍我的行动。真、真是头大！就美波的立场来说，她一定是想防止我没把衣服穿好而使清水同学伸出魔掌，可是…… 
 
    「姐姐大人肯看的话，那也不枉费美春换这套衣服呢！」 
 
    清水同学说完，一口气脱下裙子。你脱衣服的方式未免太有男子气概吧！ 
 
    「来吧，美波也脱下来。大家都一样，很公平。」 
 
    我可以从这句话中感受到美波的体贴心意，亦即「人家也会用瑞希的身体脱下衣服，所以用不着介意唷」的弦外之音，但这句话是在姬路同学在她体内的情况下才成立，不是对我说的。 
 
    虽然我苦恼着这些事，清水同学与美波却毫不犹豫地脱得只剩下内衣裤。 
 
    「来来来，快点换装吧，美波。」 
 
    「来吧，姐姐大人，不用害羞啦！」 
 
    大方露出半裸姿态的美波与清水同学，将手放上我的衣服。 
 
    会被杀的……一旦发现内在的人是我，武斗派的这两人一定会把我殴打得体无完肤。 
 
    「呃……姐姐大人穿的是这个，美春就穿这件吧。美春会把胸口尺寸最宽松的制服给姬路同学，穿不下去的话再告诉美春。」 
 
    「谢谢你，清水同学。」 
 
    不知为何，美波兴致勃勃又很开心地接过制服。 
 
    然后，她露出陶醉的表情低喃： 
 
    「胸部塞不下去……听起来好悦耳啊……」 
 
    不行，现在的美波已经陷入无法正常判断的状况。 
 
    「那么，开始换衣服&#9834;」 
 
    「如果姐姐大人肯换上制服的话，虽然不太甘愿，美春还是会妥协的。」 
 
    美波与清水同学各自摊开手中的制服。 
 
    怎么办……没有办法可以逃离这个困境吗…… 
 
    「嗯？姐姐大人，你在东张西望什么呀？」 
 
    「咦？啊，不，没什么。」 
 
    「果然需要美春帮忙吗？」 
 
    「那么，差不多该来换装罗！」 
 
    若是继续抵抗，说不定真的会被清水同学毛手手脚，所以我连忙拿起制服。现在这是我的身体，无心……无心…… 
 
    我用诵佛经的心情除去一切杂念，迅速更衣。美波的身体穿着女性衣服，即使换上女服务生制服也是极其自然的行为——如此自我催眠后，我觉得心里略为轻松一些。 
 
    「美波，你换好了吗？」 
 
    美波（in姬路同学的身体）对着我的背部问道。 
 
    「是、是像这样吗？」 
 
    我回头望向美波与清水同学。这样姑且算是有把衣服穿好吧？ 
 
    「喔……」 
 
    看着转向正面的我，美波发出感叹声。 
 
    「这样看来还算不赖嘛……」 
 
    不是透过镜子，而是亲眼看到自己的身影后，美波点了点头。这里没有镜子，所以我没办法清楚得知，不过别说是「不赖」了，我现在的模样肯定非常可爱。 
 
    「……除了胸部小这一点以外……」 
 
    美波一边触碰姬略同学身上的胸部，一边发出叹息。呜哇！她身上那件衣服的胸口尺寸超紧，根本快要爆开了！ 
 
    「机会难得，也来换个发型吧。」 
 
    「不，没有时间——」 
 
    「没关系没关系，一下子就弄好了。」 
 
    美波把我压上椅子，接着从后面解开我的头发。我到底在干什么啊……明明得赶去玉野同学那边取回身体…… 
 
    「要换哪一种发型呢？是绑在旁边，还是编成麻花辫之类的？」 
 
    美波用不晓得从哪里拿出来的梳子替我梳头。也许是因为可以用第三者的身分妆点自己很有趣，美波的心情非常好。这就是享受打扮乐趣的少女情怀吗？ 
 
    「美——清水同学觉得哪种发型好？」 
 
    美波以几乎要哼歌的口吻向清水同学搭话。咦？这么一说，清水同学还满安分的。 
 
    仔细一看，清水同学的态度沉着到完全无法想像美波（的身体）就在她眼前的地步。 
 
    「这个嘛，美春认为很平常地将头发放下就不错了，用发夹将头发盘在后面也很好。」 
 
    眼前就是最喜欢的美波，还打扮成她朝思暮想的女服务生模样，清水同学的态度却相当冷静。虽然这总比清水同学兴奋过头地扑过来要好，但我总觉得这样的清水同学感觉有些诡异。 
 
    「嗯？怎么回事，清水同学，你看起来没什么精神呢。」 
 
    也许是跟我有同样的感想，美波向清水同学如此问道。 
 
    沉思一会儿后，清水同学回答： 
 
    「不，美春并不是没有精神，只不过……」 
 
    「只不过？」 
 
    「该怎么说呢……虽然从刚才开始，美春就一直看着姐姐大人，可是某种不自然的感觉干扰着美春，所以美春兴奋不太起来。」 
 
    「「!」」 
 
    我与美波不由自主地挺直背脊。 
 
    「不、不自然的感觉？」 
 
    「你、你在说什么啊，美春，人家哪里奇怪啊？」 
 
    「该怎么说呢……姐姐大人感觉比平常还有女人味。」 
 
    「啊、啊哈哈，女人味吗？说不定美波今天刚好就是这种心情吧。」 
 
    为了不让清水同学发现不必要的事，美波开口打圆场。 
 
    然而，她不知道被别人说比自己还有女人味的人格其实是我。 
 
    「不过，相对的，今天的姬路同学莫名让美春小鹿乱撞呢。」 
 
    「（沙沙沙）等一下……这、这是开玩笑的吧？」 
 
    美波满脸焦急地拉开自己与清水同学的距离，野兽的嗅觉真是可怕。 
 
    「不过，美春还是对姐姐大人的身体感兴趣！」 
 
    清水同学趁美波退开时抱过来。不是说了吗？这样黏着我，我会很困扰啦！ 
 
    「总、总之，这样你应该满足了吧？人家还有急事，差不多该——」 
 
    「不行！难得姐姐大人穿得这么可爱！美春绝对不能犯下连一张照片都没留下的愚蠢错误！姬路同学也是这样想吧？」 
 
    「也、也是啦。让人看到虽然丢脸，可是自己留一张照片应该没关系。」 
 
    为何赞成啊，美波！虽然嘴上一直说些有的没的，但她该不会打从最初就想穿这套制服吧？唉，如果说我不想要姬路同学、美波、清水同学三人穿女服务生制服的照片，那根本是在说谎……可是，总之我现在真的很赶时间！ 
 
    「大家去拍照吧！」 
 
    清水同学完全不明白我的心情，拉着手准备把我带离空教室。 
 
    「要、要去哪里？用这种模样出去会有点困扰耶！」 
 
    「对、对呀！在走廊上会被人看见不是吗？」 
 
    「不行——在这种肮脏的教室里拍不出美美的照片，大家要去设备齐全的地方！」 
 
    「设备齐全的地方是指……」 
 
    「当然是美春的教室罗！去那边的话，机材可是一应俱全！」 
 
    「「咿咿咿咿！」」 
 
    抵抗没有奏效，穿着女服务生制服的我与美波，就这样被拖到走廊上。 
 
    ☆ 
 
    「咦？你们三人的扮相好可爱呢。」 
 
    前往位于新校舍的D教室时，迎面走来的一名女生看到我们，还说出这种话。 
 
    「是在我不知道的地方做什么好玩的事吗？」 
 
    浮现恶作剧笑容如此说道的人，是隶属于A班的工藤爱子。基本上她是一个具有常识的好人，可是只要发现有趣的事便会出手恶作剧，所以绝不能掉以轻心。 
 
    「这是美春家的制服唷。接下来要举行摄影会，跟姐姐大人她们一起留下爱的回忆！」 
 
    清水同学答道。打扮成这样走在走廊上的她，完全不把羞耻心当一回事。 
 
    「咦：好像很有趣呢。」 
 
    也许是没什么事，工藤同学对这个话题表示出兴趣。拜托，不要再增加麻烦—— 
 
    「那么，既然机会难得，我把社团使用的泳装借给你们吧？」 
 
    「这个主意不错呢！」 
 
    我完全没想到她连祈祷的时间都不给我！ 
 
    「0K，我想美波应该穿得下我的尺寸。」 
 
    麻烦有如滚雪球般不断增加。穿泳装真的很不妙！因为，不先脱光是没办法穿泳装的！ 
 
    美波果然也不想穿泳装，她逼近工藤同学说： 
 
    「等、等一下，爱子！美波应该不想穿泳装——等一下美春，你干嘛碍事！」 
 
    「一切都是为了姐姐大人的泳装打扮！」 
 
    可是，她被清水同学架住了。 
 
    「放、放开，美春！泳装这种事可不是开玩——」 
 
    「啊啊……话说回来，今天的姬路同学莫名地有魅力……甚至让美春想这样一直抱着呢……」 
 
    「咿咿咿！」 
 
    唔……清水同学跟美波已经不行了，就各种意义而言。 
 
    「那我去拿泳装喔。」 
 
    工藤同学试图趁这个空档去拿泳装。哎呀，怎么可以让你去呢！ 
 
    「召唤，闷声色狼（掀开）！」 
 
    「…………找我何事（啪哒啪哒啪哒）？」 
 
    我翻开裙子召唤出闷声色狼（出血中）。如果说有谁能够阻止工藤同学，那就只有这个男人而已！ 
 
    「………咦，岛田？」 
 
    看到我后，由于条件反射而登场的闷声色狼，露出不可思议的表情。不过，我现在没时间解释！ 
 
    我拿出那张书签，对闷声色狼大喊： 
 
    「闷声色狼，把这个书签贴到工藤同学的额头上！这么一来，就会发生很色的事情喔！」 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    不亏是闷声色狼，行动力果然强大！ 
 
    闷声色狼以神速将书签贴上工藤同学的额头，两人互换身体。好，这下子这两人就无法行动！ 
 
    我立刻拾起闷声色狼掉落的书签。时机刚刚好，一口气脱离现场吧！ 
 
    「喔喔，姐姐大人，你要去哪里？」 
 
    正当我准备逃离时，清水同学抓住我的手臂。可恶！与美波有关时，清水同学真的很难应付！ 
 
    「工藤同学，美春跟姐姐大人她们要先离开，泳装准备好之后，麻烦你送到D班罗。」 
 
    对因为身体交换而大受打击、呆呆站在原地的两人如此说完，清水同学把我跟美波硬是拖离现场。 
 
    ☆ 
 
    「（啪哒啪哒啪哒）这、这是……闷声色狼的身体？哎，闷声色狼，那边是我的身体，所以在里面的是——闷声色狼？你怎么突然昏倒了！」 
 
    「…………工藤爱子……你这家伙，今天没穿安全裤……」 
 
    「咦？嗯，我偶尔会想这样……不对！为什么你已经确认完这种事啦！」 
 
    「…………你……果然……想要杀死我……」 
 
    「现在不是说这种话的时候——哎，算了，既然机会难得，我也来看一下闷声色狼的身体吧&#9834;」 
 
    「…………（摇头摇头摇头）！」 
 
    「咦？不行吗？」 
 
    「…………当然！」 
 
    「可是闷声色狼已经看过我的身体吧？要互相才行喔。」 
 
    「…………不行，从皮带上移开你的手！」 
 
    「相对的，闷声色狼也可以随意处置我的身体&#9834;」 
 
    「…………我已经这样做了。」 
 
    「等一下，闷声色狼，我们交换身体应该还不到五分钟耶……」 
 
    ☆ 
 
    我跟美波完全无法抵抗，就这样被清水同学带走。 
 
    抵达位于新校舍的D班旁边后，我听到教室内传出某种吵闹声。 
 
    「哎呀，教室里闹哄哄的。」 
 
    清水同学露出讶异的表情。难得的是，传入耳中的是女孩子起哄的声音。虽然男生很常吵闹，以女生为主的骚动却很少见。 
 
    「D班在干什么？」 
 
    「进去看看就知道。」 
 
    清水同学很有活力地喀啦一声拉开门扉。 
 
    然后，出现在眼前的是——在衬衫拉开的状态下嬉闹戍一团的我跟雄二。 
 
    「！╤●□＆%#▲♀(T-T)?」 
 
    抗拒反应让我发出不成声的悲鸣。这、这种恶心的光景是怎样？为何那两人的胸口会露出这么多？为什么雄二从后面抱住我？更重要的是，为何在一旁围观的人不会觉得恶心想吐！ 
 
    「唔……」 
 
    也许是超越了容忍范围，清水同学昏倒了。嗯，这才是普通的反应吧。 
 
    「吉井同学，你要我帮忙的就是这件事吗？」 
 
    「对呀，久保同学。虽然没什么特别的理由，不过我突然想拍纪念照。啊，再过来这边一点……好，要拍罗，瑞希——不对，雄二。」 
 
    「唔，喔……我已经什么都搞不清楚，不过……嘿！」 
 
    「呜哇，呃……呃。」 
 
    我跟雄二站在久保同学的左右两边，用力搭上他的肩膀。突然被人搭肩的久保同学，因为失去平衡连忙压住眼镜。 
 
    「呀啊！好棒！久保同学果然是最棒的！」 
 
    「久保同学好优！」 
 
    「久保同学！久保同学！」 
 
    围观的女孩们发出欢呼声。 
 
    久保同学似乎不晓得大家在起哄什么，脸上浮现大量问号。 
 
    「呀！久保同学！久保同学好可爱！呀！呀！」 
 
    叫声特别响亮的那个女孩，似乎是E班班长中林同学。 
 
    「那、那些家伙在干什么？」 
 
    呆住的美波低喃，完全忘记自己要假装成姬路同学的事。 
 
    少开玩笑！我得立刻结束这种恶梦般的光景才行，就算是早一秒也好！ 
 
    我拿着那张书签，拨开人群朝自己的身体移动。 
 
    「咦？岛田同——美波，找我有事吗？」 
 
    看到我接近后，装成我的玉野同学如此问道。 
 
    还问有事个头咧！居然对我的身体做出这么过分的举动！ 
 
    我强忍这种抱怨话语，硬是将它吞回肚中。不行，我现在使用的是女孩子的身体，对方却是男人的身躯，正面对决是没有胜算的。 
 
    我压抑住所育情感，努力装成美波的样子对玉野同学说话。 
 
    「真是的……小明，你在干嘛啊？这样很蠢耶。」 
 
    嗯，我觉得自己演得不错，不管怎么看都是美波本人没错。 
 
    「算是拍纪念照吧，就是留下高中生活的纪念罗。美波也加入吧？难得你打扮得这么可爱。」 
 
    谁要加入啊！ 
 
    我虽然想这样说，不过……这搞不好是个好机会。只要假装要拍照，若无其事地接近她，要想恢复原状一定不是难事！ 
 
    现在不能在意鸡毛蒜皮的小事，不能误判大局，要看准优先事项行动。 
 
    「那么，既然机会难得，人家也加入你们。」 
 
    「0K，你想拍哪种照片？」 
 
    「这个嘛，那就用这种感觉挤在一起……」 
 
    我一边接近自己的身体，一边计算距离。 
 
    然后，我有如要抱住似地贴上去，并且伸长拿着书签的手。得手啦—— 
 
    「——你用人家的身体干嘛啊，瑞希！」 
 
    砰磅！轻脆声响传入脑中。可恶！只差几公分而已！ 
 
    「美、美波，只差一步耶！」 
 
    「说什么只差一步！在这么多人面前抱住小明，那个……不、不是很丢脸吗？」 
 
    美波用姬路同学的外表如此吐槽。见到姬路同学跟平常气质完全不同的模样，让周遭人张大嘴露出吃惊的表情。 
 
    「咦？奇、奇怪？那是我？那么，我现在果然是坂本同学罗？啊哈哈……真是有趣的梦。可是，再不清醒的话，学校那边……」 
 
    自己的身体就在眼前，令姬路同学无法处理这一切而逃避起现实。姬路同学大概被玉野同学灌输「这是在做梦」的观念，所以才半推半就地帮忙。 
 
    「你……不是岛田同学吧？那么，你又跟人交换身体吗？」 
 
    啧！被发现了吗？不，还没结束，还能蒙混过去！ 
 
    「交换身体？你在说什么啊，小明。话说回来，照片不用拍了吗？」 
 
    我像在说「你脑袋没问题吧」似地露出愕然的表情。拜托，就算只有现在也行，秀吉的魂魄啊，寄宿在我身上吧！ 
 
    「等一下，瑞希！这是人家的身体耶！」 
 
    「连瑞希都说出这种奇怪的话……什么？现在流行这种游戏吗？」 
 
    「等一等！你怎么突然这样说？直到刚才为止——」 
 
    「唔……」 
 
    玉野同学看着我与美波（in姬路同学的身体）争论。迷惘吧……只要迷惘，就会露出破绽！ 
 
    「喝呀！」←我的身体扑向雄二。 
 
    「呃，危险呀，明久同学。」←雄二的身体温柔地撑住我的身体。 
 
    「呜呜呜……」←我因为太恶心而哭出来。 
 
    「原来如此，在那边的是小明明呀。」 
 
    好过分……居然让我看见这么恶心的东西。 
 
    「（喀啦）总算找到你了，明久！乖乖把书签交过——呜哇！」 
 
    此时，有着玉野同学外表的人物突然冲进教室，而且那个人也因为目击这恶心的光景而发出怪声。由此看来，那副躯体里的人格恐怕是雄二。 
 
    「像飞蛾扑火一样……唯一的不安要素居然来到眼前。我要在这里绑住你，然后毫无顾忌地继续进行摄影会！」 
 
    玉野同学散发出邪恶的气息说道。 
 
    「——连拍三个月左右！」 
 
    你打算拍几千张啊！ 
 
    「还有，那套可爱的衣服我也要借走，应该会很适合小明明吧……咯咯咯。」 
 
    拥有我外表的邪神逐步进逼。 
 
    如果在这边被绑住，一切就完蛋了！可是，美波的身体无法对抗现在的玉野同学。既然如此……我的目标就不是玉野同学，而是现场力量最强的身体！ 
 
    「这里！」 
 
    我避开玉野同学（in我的身体），奔向姬路同学正在使用的雄二身体。姬路同学还没完全理解状况，如果对手是她，我应该可以轻松交换到身体—— 
 
    「绝不让你得逞！明久！」 
 
    「什么？」 
 
    就在此时，雄二（in玉野同学的身体）闯入。糟糕—— 
 
    我→in玉野同学的身体。 
 
    雄二→in美波的身体。 
 
    不妙，力量降得更低了！ 
 
    「为何妨碍我，雄二！我们的目标应该一样才对啊！」 
 
    「少开玩笑，明久！考虑到之后的状况，绝不能把我的身体交给你！」 
 
    唔……不愧是雄二，脑筋转得真快！ 
 
    雄二妨碍我的理由是，如果我进入雄二的身体，并且便用蛮力回到自己体内—— 
 
    「要是玉野进入我的身体，我要怎么把身体抢回来啊，你这个白痴！」 
 
    既然在力量上无法胜过雄二的身体，我一旦复原当然会撤退，毕竟一个弄不好，我的身体有可能再次被玉野同学夺走。我应该会丢下雄二，并且尽全力让姬路同学跟美波复原。雄二的身体？啊啊，涂个口水，过一阵子就会自己复原吧。 
 
    「听好了，明久。先让我回到原本的身体，这是最好的选择。」 
 
    「唔……」 
 
    变成美波模样的雄二如此说道。 
 
    的确，雄二的提案是最安全的做法。只要雄二复原，接下来只要用力量一决胜负便能解决一切。我的身体，还有姬路同学与美波的身体也能复原吧。 
 
    ……可是，我完全、根本、一点也不相信这家伙！ 
 
    「放心吧，明久，我答应之后二疋会帮助你。到目前为止，我曾不守约定吗？」 
 
    「有啊。我们约定过几次，你就爽约过几次。」 
 
    「别把小事放在心上。」 
 
    什么小事，这件事非常重要。 
 
    ……话虽如此，现在不是说这种话的时候。 
 
    「可恶！没有其他办法吗……」 
 
    「你不是很明白吗？明久。」 
 
    雄二露出奸笑。 
 
    明明顶着美波的脸，那副洋溢着野性的神情却让我想起雄二的招牌表情。 
 
    「我不会让你们得逞的，小明明、坂本同学！因为我还有很多事情想做呢！瑞希，帮我制服这两人！」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「你很希望自己能在小明明身边一起战斗对吧？如果是现在，虽然只有外表一样，但能实现这个心愿唷。」 
 
    「这、这个……」 
 
    「不要紧的，因为这是在做梦。不可能有这种现实，对吧？」 
 
    「这是梦……」 
 
    「没错，这是梦。所以你就做自己想做的事，然后心情愉快地清醒吧？」 
 
    「说的……也是，我明白了！」 
 
    姬路同学被玉野同学的甜言蜜语欺骗。对手是两个人——雄二的身体跟我的身体，相对的，这边则是两个女生——玉野同学的身体跟美波的身体。就算再不利也要有个限度吧！ 
 
    话虽如此，我们却已做好觉悟，正面迎向对手。 
 
    「满有趣的嘛，姬路跟玉野。你们是女人时，再怎么样也不能对你们动手……不过今天的情况有点不同，你们做好觉悟吧。」 
 
    为了方便行动，进入美波身体的雄二一边说话一边解开衬衫的扣子，并且挽起披在肩上的头发。 
 
    「你们现在使用的是另人的身体，所以我要不客气地大干一场罗。」 
 
    为了不让动作受阻，我也将玉野同学的长发扎在后脑杓，并用发夹固定好浏海。 
 
    另一方面，或许是不想被我们散发出来的气势吞没，玉野同学以不必要的音量大吼： 
 
    「我、我们不可能会输的！因为我们的力气这么大，而且连手脚都很长！」 
 
    这样说是没错。就肌力与攻击距离这些基本条件而言，现在的我们毫无胜算。 
 
    然而，这些身体条件不代表一切。就算力量很弱、即使攻击距离很短，也没有绝对无法取胜的道理。 
 
    「上吧，雄二。就干架的次数来说，我们的经验比较丰富，所以不可能输给这两人的。」 
 
    「嗯嗯，放马过来吧，你们两个。让我好好教你们，在打架的世界里，不是光靠力量便能获胜。」 
 
    拥有美波之姿的雄二，缓缓摆出架势。 
 
    话说回来，我们早已习惯用弱小的力量跟强大的敌人战斗。因为在平常的召唤兽胜负中——那种力量之差比眼前现况还要严苛许多。 
 
    「呜……不、不要紧的，瑞希！只要抓住他们一次就是我们赢啦！要上罗！」 
 
    逞强的玉野同学正要踏出步伐。 
 
    可是—— 
 
    「那个……对不起，我的身体无法动弹……」 
 
    「咦？」 
 
    我望向声音传来的方向，见到姬路同学（in雄二身体）被扣住手臂的身影。 
 
    「……找到了，雄二的身体，想不到居然会在D班。」 
 
    而且，抓住手臂的人，正是大家熟悉的雾岛同学。 
 
    「呃，翔子？现在正是紧要关头，可以请你放开手臂吗……」 
 
    「……没关系，不抵抗就不会痛。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    接着，雾岛同学拿出某张纸。 
 
    「……麻烦你将拇指印盖在这里，瑞希。」 
 
    「呃……『我发誓要娶雾岛同学为妻，并且从即日起开始同居』？这是切结书吗？」 
 
    「噗啊！」 
 
    一旁的雄二发出惊呼。咦？刚才雾岛同学是不是用「瑞希」称呼雄二的身体？她怎么会知道这件事？ 
 
    「……想不到那本书居然是真货，真是令人高兴的失误。」 
 
    雾岛同学制住姬路同学（in雄二的身体），一边如此低喃。她已经发现交换身体的事情吗？不愧是那本书的拥有者。 
 
    然而—— 
 
    「这是个好机会，雄二！如果是现在，就是二对一啦！」 
 
    「你这家伙到底有多自秘啊！等、等一下，姬路！我立刻过去救你，所以——」 
 
    「嗯……哎，反正是做梦嘛，我就实现翔子的愿望吧☆」 
 
    「……谢谢你，瑞希。」 
 
    「不～～～～」 
 
    雄二身体的拇指碰触印泥，再来只剩下把拇指印盖上文件。 
 
    就在此时—— 
 
    「你们真是的……唉，在铁人的怒吼尚未出现前复原吧。」 
 
    秀吉拿着那本黑魔法书登场，然后撕破那一页。 
 
    「「「咦？」」」 
 
    在这之后来临的是变暗的视野与晕眩感。 
 
    这、这种感觉是…… 
 
    ☆ 
 
    「呜……」 
 
    「唔，清醒了吗？明久。」 
 
    睁开眼后，秀吉的脸庞出现在眼前。 
 
    「啊，秀吉。呃……咦？我的身体……」 
 
    「似乎是复原了，这样就暂时可以放心。」 
 
    正如秀吉所言，我回到自己熟悉的身体里。 
 
    「那么，在麻烦还没发生前，赶紧撤退吧。」 
 
    秀吉站起身，准备离开D班教室。 
 
    「啊，等一下等一下，秀吉！」 
 
    「什么事？」 
 
    「刚才发生什么事？秀吉做了什么？」 
 
    刚才，我正想着「秀吉出现了」，突然感到头晕，然后当我回过神时，身体己恢复原状。到底发生什么事？ 
 
    「你拿来的怪书上面有写『恢复正常的办法』，老朽只是照做而已。你们跟很多人交换身体吧？」 
 
    「咦？恢复正常的办法……」 
 
    「不就写在你们打开的那一页吗？」 
 
    秀吉毫不在意地如此说道。 
 
    不是有可以不费功夫、轻松让大家复原的方法吗？雄二这个笨蛋！只要好好把书读到最后，便能完美解决这一切啊！都是因为害怕姬路同学亲手做的塔可饼，事情才会变成这样！唉……但我自己也没看那本书，所以同样有错啦。 
 
    「可是，没想到秀吉会相信交换身体这种跟谎话一样的事呢。」 
 
    「唔……这个嘛，的确很难一下子就相信这种事。不过，这是因为老朽觉得你们的外表与内在不合的关系。」 
 
    可是，我们今天几乎没跟秀吉说过话耶，再怎么诡秀吉也太敏锐了。 
 
    「倒不如说，看到书之后，老朽才有恍然大悟的感觉，心想难怪你们的样子那么奇怪。」 
 
    唔……是这样吗？如果是我的话，就算这样也无法相信交换身体这种事。若是拥有秀吉这种程度的感性，便有办法相信这件事吗？ 
 
    「哎，算了。多亏如此，我们才能复原。总之谢谢你罗，秀吉，我们得救了。」 
 
    因为秀吉的帮忙，这件事总算告一段落，真是太感激了。 
 
    「唔，这是无所谓啦，不过……明久啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你对岛田做了什么？」 
 
    「咦？为什么突然这样问？」 
 
    「呃，该怎么说呢……」 
 
    「？」 
 
    「你的正后方浮现很惊人的杀气，所以老朽才想说究竟发生什么事。」 
 
    「……咦？」 
 
    「哎！小明，你可以过来一下吗？」 
 
    有如从地狱响起的声音，从我侧后方的不远处传进耳中。 
 
    啊，我说不定已经死了。 
 
    「什、什么事啊，美波？是重要的事吗？」 
 
    我因为太害怕所以没回头，而是背对美波如此间道。 
 
    「不，不是什么重要的事。」 
 
    「是、是吗？不是什么重要的事啊。太好了，既然如此，下次再——」 
 
    「嗯，因为人家已经决定，不管你怎么回答都要杀了你。」 
 
    「等一下，美波！我认为对话是一件很重要的事喔！」 
 
    「是吗？那人家姑且确认一下吧。在换衣服时，进入人家身体的人是你吧？」 
 
    事到如今，就算我说「不是」应该也没用。总觉得与其说谎，倒不如坦承以寻求谅解还比较聪明。 
 
    「是，是的……」 
 
    「是吗？这样呀。所以小明看了也摸了人家跟瑞希还有美春的身体罗？」 
 
    「可是，听我解释啊，美波！」 
 
    「嗯嗯，诚实是一件好事呢，小明。」 
 
    「这里面有很深的理——」 
 
    「为了奖励你的诚实，人家就让你『好痛好痛』吧。」 
 
    「『好痛好痛』？那是什么？以拙劣的可爱口吻表现，听起来反而增添残忍度耶！」 
 
    「之后也会让你体验『好高好高』。」 
 
    「这个『好高好高』也一样！而且接在刚才那种台词后面太可怕了！等一下，快住——不要啊啊啊！」 
 
    就这样，造成众多灾难的凄惨事件落幕了。 
 
    ☆ 
 
    「话说回来，刚才那句话真的好帅气喔！」 
 
    「嗯嗯，就是『让我好好教你们，在打架的世界里，不是光靠力量便能获胜』那句话吧？而且她还是对那个坂本说出这种话耶！实在是太棒了！」 
 
    「那个人是F班的岛田美波同学吧？好崇拜她唷！」 
 
    「我也是！」 
 
    「我第一次对同性小鹿乱撞呢！」 
 
    ——在没人知道的情况下，这件事在D班女生心中激起小小的涟漪。 

  第10.5卷 文月学园人气投票（公布第一位）  
     玉野：各位久等了！终于要发表第一名了！ 
 
    雄二：我说，玉野…… 
 
    玉野：是的，怎么了嘛坂本君？ 
 
    雄二：已经，够了吧？再说了，人气比较是没有意义的事情啊。喜欢自己的人是多是少，我们都能好好地活下去。 
 
    明久：雄二你太难看了！ 
 
    雄二：呜哦？！ 
 
    明久：来玉野同学，继续。 
 
    玉野：好的。那，荣幸夺冠的是—— 
 
    第一名 坂本雄二 
 
    雄二：呀——？！！ 
 
    明久&闷声色狼：果然（！） 
 
    玉野：不管是体格、发型还是脸都得到了高评价。坂本雄二君是名符其实的头等啊！ 
 
    明久：果然呢——剩下秀吉和雄二的话—— 
 
    闷声色狼：……十有八九，会是雄二 
 
    秀吉：嗯……输给了雄二的男子气概啊 
 
    玉野：以及，收到了以下评论—— 
 
    ~好孩子不能看~ 
 
    玉野：就是这个情况 
 
    雄二：什么情况？！都说我什么了？！要么全给盖了啊！ 
 
    明久：呃……总觉得知道了就会到达不得了的国度呢…… 
 
    闷声色狼：……危险的感觉…… 
 
    秀吉：世界好大啊 
 
    雄二：我对于自己现在在的这个世界很满足了啊！ 
 
    玉野：以上就是好感度排名前三位。各位，有机会我们下次再见。 
 
    雄二&明久&闷声色狼：还有下次啊——！！ 

  第10.5卷 我与未来与召唤兽  
     「「「唔……」」」 
 
    「嗯？你们怎么了？看起这么严肃。」 
 
    「难得露出认真的表情呢。」 
 
    「发生什么事吗？」 
 
    某一天放学后，我、雄二、闷声色狼三人正为了某事而烦恼时，姬路同学、美波还有秀吉走向我们问道。 
 
    「是这个啦。我们在想这个要怎么办……」 
 
    我把罪魁祸首的那张纸拿给姬路同学看。 
 
    「啊，是今天拿到的出路调查表。」 
 
    「嗯。」 
 
    出路调查表——这是把自己高中毕业后想做什么写在上头，足以影响未来人生的重要事物，也是现在令我们苦恼万分的麻烦存在。 
 
    「没什么怎么办吧？大家不都是要升学吗？」 
 
    美波不可思议地如此说道。 
 
    基本上文月学园算是升学型学校，正如美波所言，大部分的学生应该都会写自己要升大学。 
 
    「老朽以为，至少雄二会选择升学呢。」 
 
    「哎，我也是这样打算。可是就算要升学，也必须写是哪里的学校吧？」 
 
    「没错。老师说如果要升学，就把想念的学校跟科系填上去。」 
 
    「我很烦恼该怎么写……」 
 
    雄二轻轻叹息。 
 
    话说回来，除了升学以外还有就业这个选项，实在很难做抉择。 
 
    「烦恼的人不只有我，明久好像也一样。他好像在烦恼该选择哪里的树海才好之类的吧。」 
 
    「等等雄二，不要面不改色地把『曝尸在树海』混进我的选项里好吗？」 
 
    如果我写「荣应大学」（升学志愿）、「长谷田商事」（就职志愿）、「富士树海」（曝尸荒野），这样连收到调查表的铁人也会吓一大跳。 
 
    先把这种无聊的鬼扯放到一旁。 
 
    「事情就是这样，所以我们有点不晓得该怎么写。」 
 
    「是喔……不晓得该怎么写的话，先把自己想到的东西写上去，事后再修改如何？」 
 
    「我记得好像要写三个志愿吧？」 
 
    「不，老师特别要求我们要写十五个志愿。」 
 
    「不会太多吗？」 
 
    意嗯就是只有三个的话，我们的志愿恐怕无法实现……臭铁人！居然把我跟雄二还有闷声色狼视为同一等级，实在是罪该万死！ 
 
    「若要列举出十五个志愿的话，老朽便能理解你们为何没办法轻松写出来呢。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    何况对方还是那个铁人。只要写出一个奇怪的志愿，有可能惨遭铁拳制裁，而且之后还得重写。 
 
    「对了，秀吉已经把这个写好了吗？」 
 
    我想作为参考，对秀吉如此问道。 
 
    从口气判断，姬路同学跟美波似乎希望继续升学，那秀吉又是如何？ 
 
    「唔？老朽也还没写，不过老朽很清楚自己想做什么，所以应该不会那么迷惘。」 
 
    「啊，是吗？好好唷。」 
 
    说到秀吉就会想到戏剧，所以秀吉一定会选择可以踏上那条路的志愿。拥有目标的人不会在这种时候迷惘，真教人羡慕。 
 
    正当我烦恼着这些事时，美波啪的一声拍手说道： 
 
    「既然如此，小明也用将来想做的事情来决定志愿不就好吗？」 
 
    「将来想做的事情？」 
 
    「也是，由此思考要升学或是就职，应该是不错的办法。」 
 
    「明久同学对什么有兴趣呢？」 
 
    听女生们这么说，我试着思考一下。 
 
    兴趣、兴趣吗……说到我喜欢的事，果然是—— 
 
    「漫画跟电动吧。」 
 
    只要是玩的东西我都喜欢，不过说到最喜欢的，大概是这一类东西。 
 
    「唔……那么，成为漫画家之类的如何？」 
 
    「或者，也有游戏设计师这种职业唷。」 
 
    「虽然跟漫画或电玩无关，不过小明应该很适合厨师之类的工作吧？」 
 
    姬路同学他们纷纷提出侯补选项。嗯嗯，原来如此。 
 
    「也就是说，我将来要当——」 
 
    「…………色情漫画家、色情游戏设计师、色情厨师。」 
 
    「——的其中之一。呃，为何前面全部加上『色情』？这些志愿都是闷声色狼的愿望吧！」 
 
    「…………（摇头摇头摇头）。」 
 
    尤其色情厨师是怎样？难道是使用形状像美腿的白萝卜之类的食材做料理的厨师吗？ 
 
    这时，雄二以告诫般的语气对闷声色狼说： 
 
    「喂，闷声色狼，再怎么说这也是足以左右人生的大事喔，你提问的时候要再认真一点才行。」 
 
    「…………已经很认真了。」 
 
    这不是重点吧。 
 
    雄二撇开闷声色狼面向我。 
 
    「那么，明久。」 
 
    「嗯。」 
 
    「说真的，你到底想去哪一间中学就读？」 
 
    「你是想跟我吵架吧！我接受，给我出去！这个臭小子！」 
 
    「小明跟叶月会是同级生吗……身为姐姐还真是感触良多。」 
 
    「美波，在那之前应该先以朋友的身分同情我才对吧！」 
 
    这些人一点也不值得当朋友。 
 
    「哈哈哈……呃，那明久同学的志愿暂时保留吧。土屋同学将来有没有想做的事呢？」 
 
    「…………裸——摄影师。」 
 
    （他要说裸体摄影师吧。） 
 
    （他要说裸体摄影师呢。） 
 
    （他要说裸体摄影师。） 
 
    我们的想法一致。 
 
    「呃，土屋同学……这是要交给老师的调查表，填写容易解释的志愿比较……」 
 
    「…………（摇头摇头摇头）！」 
 
    正如姬路同学所言，我觉得闷声色狼有必要注重一下表面功夫。 
 
    「闷声色狼想做的事本身就有问题。」 
 
    「不过，有明确的目标我觉得不错喔。」 
 
    雄二跟我一边看着闷声色狼，一边如此低喃。 
 
    「坂本同学是这样想啊。那么，你有没有对什么事比较感兴趣呢？」 
 
    「嗯？这个嘛，我呀——」 
 
    「……就像这种感觉。」 
 
    我接过别人递来的纸，念出上头的内容： 
 
    「女婿（第一志愿）、老公（第二志愿）、神仙眷侣（第三志愿）、新婚夫妻（第四志愿）、雾岛雄二（第五志愿）、翔子家终身职（第六志愿）等等。」 
 
    「什么嘛，坂本，你已经决走志愿啦。」 
 
    「一点也没错，居然还在那边说自己羡慕别人。」 
 
    「…………真令人嫉妒。」 
 
    「你们根本明白还故意这样讲吧！」 
 
    不知不觉间，雾岛同学已用漂亮的字迹填满雄二的出路调查表上的所有项目，真是一个善解人意的女孩。 
 
    「啊，翔子你来啦。」 
 
    「……嗯。」 
 
    雾岛同学虽然毫无前兆地突然现身，但大家对此都毫无疑惑。这件事对我们来说，已经变成日常生活的一环，完全没有什么不自然的地方。 
 
    「翔子，你来这里做什么？」 
 
    雄二一边警戒着雾岛同学，一边不高兴地如此发问。 
 
    但雾岛同学毫不在意雄二的态度，毅然决然地回答： 
 
    「……我来调查自己的出路。」 
 
    一边拿着雄二的调查表一边断言「我的出路」，这一点我觉得很厉害呢。 
 
    「你这家伙真是的，打从以前就只有这种时候动作特别快……」 
 
    「……因为这件事很重要！」 
 
    看着彼此互瞪的两人，美波眯起眼睛。 
 
    「嗯……原来如此，坂本烦恼的不是『要选择哪一条出路』，而是『该怎么保密』吧。」 
 
    「啊，所以坂本同学才会说『很烦恼该怎么写』。」 
 
    这么一说，他刚才说自己烦恼的是「该怎么写」，而非「要写哪一间学校」。原来那句话有这种意思。 
 
    「什么嘛，原来雄二烦恼的是这种事。」 
 
    「少管我，这也算是对出路的烦恼吧。」 
 
    「……无用的抵抗，反正婆婆会告诉我。」 
 
    「我也有把这一点列入考量啦！」 
 
    虽然觉得要对母亲与雾岛同学隐瞒出路近乎不可能，不过为了自由的生活，雄二一定绞尽脑汁拚命思索着策略。 
 
    「总之，我不打算把我的出路告诉你，你就死了这条心快点回去。」 
 
    雄二冷冷地如此告知，雾岛同学露出哀感的眼神接近雄二。 
 
    「……雄二，为什么说出这么悲伤的话呢？你讨厌跟我念同一所学校吗?」 
 
    雾岛同学以平静的口吻问道。不过，如果她不是一边使出铁爪功一边这样问，肯定会深深打动人心。 
 
    面对雾岛同学的问题，雄二也以认真的语气回答。 
 
    「不是的，翔子。我希望你能更自由地思考自己的人生，别被我这种人束缚而遗忘自己真正想做的事，这样就只是不幸而已，不是吗？」 
 
    补充说明，雄二的脸已变形成大豆的形状。 
 
    「……可是，我想把雄二放在第一顺位，因为这就是我最大的幸福。」 
 
    「这样是不行的，我希望你能抓住属于你自己的幸福。」 
 
    「……不，雄二才是。希望你不要在意我的事，放开心胸选择自己的道路。」 
 
    就字面上看来双方都很替对方着想，实际上却自私到这个程度的互相礼让，应该不多见吧。 
 
    呃，雄二的事怎样都无所谓，重要的是我自己的出路。 
 
    「嗯……真的很烦恼。」 
 
    光是思考，我就不由自主地发出叹息。 
 
    此时门「喀啦」一声打开，F班的班导铁人走进教室。 
 
    「什么啊？你们还留在这里呀。没事的话，快点回家吧。」 
 
    铁人来回巡视教室的窗户，看样子他应该是来确认窗户有没有关好。 
 
    「对不起，西村老师，大家正在讨论出路的事。」 
 
    姬路同学如此说道，并且低下头致歉。 
 
    「喔，讨论出路吗？」 
 
    铁人依序看着我、雄二与闷声色狼，然后低喃： 
 
    「能在这个世纪讨论出结果就好了……」 
 
    真是没礼貌的老师！ 
 
    「哎，先把玩笑话放到一边。如果是跟出路有关的事，我可以在出路指导室跟你们讨论喔。」 
 
    「「「？」」」 
 
    「喂，你们干嘛露出这么不可思议的表情？」 
 
    在出路指导室讨论出路？ 
 
    「啊，对喔，原来那个房间还有这种用法呢。」 
 
    「除了拷问跟补习之外，想不到居然具有指导学生出路的功能……」 
 
    「…………做梦都没想过还有这种用法。」 
 
    「你们到底以为那个房间的名字是什么啊？」 
 
    呃，正是铁人的补习害我们产生这种印象吧。 
 
    「西村老师，可以请您告诉我们，出路指导是怎么一回事吗？」 
 
    「这个嘛，我们可以针对你们希望的出路提出具体建议。举例来说，如果有人想当医生，老师会介绍适合该名学生的学力，或是有他想学习的内容的学校。」 
 
    铁人说出宛如出路指导室之主的话语。 
 
    然后，将视线从姬路同学移回我们身上后。他问： 
 
    「那么，你们有类似渺茫的希望之类的志愿吗？」 
 
    「我有志愿可是不想告诉你。」 
 
    「…………裸——摄影师。」 
 
    「除了树海以外的地方。」 
 
    「好，全部排成一列，给我咬紧牙根。」 
 
    干嘛生气啊，我们明明很认真耶。 
 
    「总而言之，意思就是还不确定自己要往哪边发展吗？」 
 
    「大概是这样。」 
 
    我对铁人点了点头。至少我是跟铁人说的一样，处于连「自己想朝哪边发展」都还不确定的阶段。 
 
    「是吗？如果是这样，找大家商量也不错。如果有困难，可以来出路指导室。」 
 
    铁人说完便离开教室。 
 
    唔……出路指导室吗？ 
 
    「（喀啦）我听到你们的对话了。」 
 
    「啊，校长——」 
 
    「（啪啦）再见。」 
 
    「反应不错喔，明久。」 
 
    「…………干得好。」 
 
    「（喀啦）你们这些家伙真的很没礼貌！」 
 
    在铁人之后进入教室的，是大家熟悉的臭老太婆长——也就是校长。 
 
    「校长，找我们有什么事吗？」 
 
    美波一边警戒，一边如此询问。考虑到那个臭老太婆至今为止做出的事，她会有所警戒也是理所当然的反应。 
 
    「其实啊，我刚好完成新的召唤兽设定——」 
 
    「还来得及赶人。」（美波） 
 
    「请回吧。」（秀吉） 
 
    「…………回去。」（闷声色狼） 
 
    「爆炸吧。」（雄二） 
 
    「顺带一提，秃头吧。」（我） 
 
    「这个反应是怎样？而且最后那两句只是在辱骂我嘛！」 
 
    事到如今，她竟然还敢说这种话。 
 
    「那个……校长，新的召唤兽设定是指……」 
 
    姬路小心翼翼地发问。就算是那种人的发言，她仍打算姑且一听，果然是个认真的好学生。 
 
    面对姬路同学的问题，校长满足地点头，然后很自豪地回答： 
 
    「之前曾用召唤兽读取召唤者的心声，也用性格数据做过小孩子的模拟实验吧？我应用那些资料，试着完成可以简单模拟召唤者未来的设定。」 
 
    「模拟召唤者的未来吗？」 
 
    「哎，与其说是预测，倒不如说比较接近占卜。只要输入性格、运动能力、成绩还有人际关系这一类数据，系统便会显示出召唤者未来最有可能的模样。」 
 
    就像输入生日或血型的占卜游戏吗？ 
 
    「这样可以看见哪一种未来呢？」 
 
    「大概是二十三至二十五岁左右的模样。系统会替你们的个性加一点料，让召唤兽说出你们选择那个出路后的感想，心灵与身体因应年龄的成长也会有所变化。」 
 
    换句话说，未来的我会说出他对我选择的出路抱持何种感想罗？ 
 
    「这对现在的小明来说或许正好合适呢。」 
 
    「就是说啊，这就是所谓的救星吧？」 
 
    美波与秀吉有点感兴趣地接连说道。 
 
    这件事的确值得玩味，而且他们两人就某种程度来说已经决定好自己的出路，所以认为自己不需要使用这个设定吧。唉，我正在为出路迷惘，所以理所当然会演变成我去使用这个设定…… 
 
    「可是，如果又吃到苦头……」 
 
    「我已经设定好了，不需要召唤兽的话，喊一声『0UT』它就会消失。如果发生什么意外，只要这样处理即可。」 
 
    校长听到我低喃的抱怨后如此回应。 
 
    是吗？这次可以凭我们的意志取消召唤兽啊。就考量到这种安全措施（？）这一点判断，校长似乎也稍微反省至今为止的恶行。 
 
    「只是问个话，似乎不会有什么大问题。」 
 
    「嗯……是这样说没错……」 
 
    可是，这毕竟是校长干的事，我实在没办法完全信任。 
 
    「哎，有意愿再使用吧。我不会勉强你们，但会预先张开召唤力场随你们使用。」 
 
    留下这句话后，校长便离开教室。看她走得这么干脆，这次或许不是实验，而是真的出自好意才提供建议。唔，意思是其中并没有鬼罗？ 
 
    「那么，你要怎么办呢，明久？」 
 
    在我思考着该不该使用时，秀吉如此问道。 
 
    ……好！ 
 
    「毕竟机会难得，我试看看吧。」 
 
    「喔，你还挺果决的嘛。」 
 
    「还好啦。」 
 
    扭扭捏捏地烦恼不符合我的个性。既然有办得到的事，就先试看看再考虑之后的事。 
 
    「那么，我要叫出召唤兽罗。为了安全起见，太家先退开一些……好。」 
 
    「——试兽召唤！」 
 
    熟悉的图样回应一如往常的叫唤声，出现在现场。 
 
    然后，图样的中心处出现我的分身——召唤兽的身影。 
 
    「喔喔，这次是等比例大小呢。」 
 
    「…………自从试胆大会以来。」 
 
    正如雄二与闷声色狼所言，眼前的召唤兽不是平常的三头身，而是有着一般人身体比例的模样。 
 
    「唔，而且不是穿制服，而是西装笔挺的打扮。」 
 
    「大概是变成社会人士的关系吧？」 
 
    穿着高中制服毕竟很难让人联想自己未来的模样，校长肯定也是想到这一点，所以才先将衣服设定成普通的西装。 
 
    「咦？比我还高一点耶。」 
 
    「系统预测你以后还会长高一些吧。」 
 
    「是喔～那还真令人开心。」 
 
    正当我们说着这些话时，未来的我把脸转向这边。 
 
    『啊，好怀念喔！高中时代的大家！』 
 
    召唤兽很普通地说着话。 
 
    由于之前也发生过一样的情况，所以我不觉得奇怪，而且没办法跟它交谈的话，也就没办法问自己想知道的事情。 
 
    『这么说来，高中时代的我就是这种感觉呢。』 
 
    外表无异于普通人的召唤兽，看着我如此说道。 
 
    话说回来，我的声音是这样子吗？总觉得有点怪怪的。 
 
    『可是，我觉得自己看起来应该再聪明一点才对耶……』 
 
    它还说出这种话。 
 
    「我姑且问一下，你是明久未来的模样吧？」 
 
    『对啊。哎呀，雄二是长这样吗？秀吉跟闷声色狼，还有雾岛同学看起来都还好小唷。』 
 
    未来的我开心地说道。像这样看着它，我觉得与其说它是召唤兽，不如说感觉更像是我未来的模样。 
 
    『想不到可以用这种方式跟高中时代的大家再次相会。』 
 
    事实上它不是从未来回来，只是被设定成有这种感想吧？我的召唤兽朝大家看了好一阵子，而且频频点头。 
 
    『那么，那边是姬路同学跟美波吧？你们好呀。』 
 
    「是、是的！你你你你好！」 
 
    「唔，呃……初次见面——不对！好久不见——也不对！那、那个，呃……」 
 
    「嗯？你们两个在慌张什么啊？」 
 
    彼未来的我搭话后，姬路同学与美波方寸大乱，甚至明显到旁人一看就晓得的地步。这是因为她们不习惯跟长辈说话的关系吗？ 
 
    「……瑞希跟美波的反应都好可爱。」 
 
    「啊……它的脸蛋的确变得比现在还好一些。」 
 
    「唔，变成一个好男人啦。」 
 
    「…………看得出今后吃过不少苦头。」 
 
    虽然搞不太清楚，不过看着那两人在未来的我面前脸红，让我心里有一种闷闷的感觉。 
 
    「哎，算了。先别说这个，我有问题想问未来的我。」 
 
    『嗯？什么事？』 
 
    未来的我将视线转回这边。外貌什么的只是其次，重要的是这件事。 
 
    「我就单刀直入地问吧，我两年后会变成怎样？」 
 
    我想知道目前是高中二年级生的我，即将迎接的两年后会是什么情况。 
 
    面对我的疑问，未来的我笑着回答： 
 
    『啊啊，这个用不着担心喔。』 
 
    「嗯？用不着担心是说……」 
 
    『因为两年后你也会幸福快乐地过着高中生活。』 
 
    「等等！两年后还是高中生，这样一点也不幸福吧！」 
 
    我虽然有当重考生的觉悟，不过，在前一个阶段就停下来是怎样？ 
 
    『咦，这样很难懂吗？总之，意思就是你明年没办法毕业——』 
 
    「用不着解释到这种地步我也知道啦！你这个笨蛋！问题是，为什么我明年没办法毕业？是出席日数不足？还是分数不及格？」 
 
    『不，分数跟出席日数都足够唷。』 
 
    「那是为什么？」 
 
    『……可是，二年级生是没办法毕业的……』 
 
    「别说是毕业，我连三年级都升不上去吗？」 
 
    讨厌！我真受不了这个笨蛋！ 
 
    『唔～原来如此，我自己也觉得这种反应满有趣的，这样就能明白为何大家那么喜欢取笑我。』 
 
    「啥？」 
 
    这个笨蛋到底在说什么？该不会……它欺骗我吗？ 
 
    『不用担心啦。其实你拚死拚活地念书，又每天对老师们下跪磕头，所以学校好心让你毕业了。』 
 
    「这句话里处处让人感到担心耶！」 
 
    意思是照这样下去我没办法毕业吗？我现在的状况究竟严酷到什么地步？ 
 
    『还有其他事情想问吗？』 
 
    「虽然我有很多事情想问，不过，你给的似乎都是我不想听的答案……」 
 
    询问将来这件事，似乎变得非常可怕。 
 
    「那、那么，我可以发问吗？」 
 
    「人家也有想问的事情……」 
 
    『嗯？什么事呢？』 
 
    有如要代替胆怯的我，姬路同学与美波一起挤向前方。 
 
    「那个……你现在有女朋友吗？」 
 
    「没、没错！或是说你已经结婚了吗？」 
 
    不知为何，她们气势惊人地如此间道。 
 
    『嗯……』 
 
    面对这两人的问题，它略为思考后—— 
 
    『算是秘密吧？』 
 
    未来的我微笑着如此说道。 
 
    「不、不要这样说啦，请告诉我们！」 
 
    「就是说啊，小明！隐瞒这种事很不适合你耶！」 
 
    『哈哈哈。这么一说，高中时代的姬路同学跟美波就是这种感觉呢。』 
 
    「该、该不会这件事跟人家还有瑞希有关，所以不能说吧？是这样子吗？」 
 
    「求求你，明久同学！告诉我们吧！」 
 
    被两人拉扯着西装袖子哀求，未来的我开心地说： 
 
    『不行，秘密就是秘密。』 
 
    「「呜呜……」」 
 
    虽然见到未来的我从容应付拚命逼供的两人，但实在很难想像我会有这种态度，而且看到这幅光景，不知为何让我气得火冒三丈。 
 
    「那么那么，至少请你告诉我们，未来的明久同学喜欢什么类型的女生！」 
 
    『这个嘛，只是问这个的话——』 
 
    「OUT。」 
 
    这一句话让未来的我消失得无影无踪。哼，真爽！ 
 
    「啊，明久同学！为什么要做这么坏心的事呢！」 
 
    「人家明明还有其他事情想问耶！」 
 
    「没差啦。问那种笨蛋问题，只会得到奇怪的答案而已。」 
 
    「嗯？你在生什么气啊？」 
 
    「没什么。」 
 
    「「？」」 
 
    真是个不中用的男人，我将来绝对不会变成那样！ 
 
    「总之，虽然不晓得能不能帮上忙，但至少可以确定不会造成太大的伤害吧？」 
 
    「唔，闷声色狼，你觉得呢？如果对将来的出路感到迷惘，试着召唤看看或许也不错喔。」 
 
    「…………我来试试。」 
 
    合声色狼点头，接着低喃「试兽召唤」后，出现跟我一样的等身大召唤兽。 
 
    变成大人的闷声色狼身穿西装却没打领带，让我隐约感受到一股潇洒的气息。 
 
    「哎，真意外，闷声色狼还会再长高嘛。」 
 
    「比我还高一些耶，好好唷。」 
 
    「…………这种事怎样都无所谓。」 
 
    闷声色狼似乎对自己未来的外貌不感兴趣，立刻提出问题。 
 
    「…………我想问你一个问题。」 
 
    『…………问什么？』 
 
    「…………你成为裸体摄影师了吗？」 
 
    闷声色狼以崇拜英雄的少年眼神说出欲望全开的问题。 
 
    『…………你想知道我现在的工作？』 
 
    「…………（点头）。」 
 
    『…………我是新闻记者。』 
 
    「…………」 
 
    『…………怎么？』 
 
    「…………Pardon？」 
 
    为何说英语？ 
 
    『…………我是新闻记者。』 
 
    未来的闷声色重复一次刚才的回答。 
 
    新闻记者啊？原来如此，除了收集情报的能力与行动力之外，闷声色狼还拥有许多特殊技能，所以这种工作或许很适合他。 
 
    然而，闷声色狼却气得全身都在发抖。 
 
    「…………你……」 
 
    『…………嗯？』 
 
    「…………你到底在干什么！」 
 
    『…………干什么是指……』 
 
    「…………为何容忍没有成为裸体摄影师的自己！」 
 
    但是对我们来说，反而还比较在意为何闷声色狼这么无法容忍没有成为裸体摄影师的未来自己。 
 
    「…………你放弃了吗？自己的梦想，还有生存的意义！」 
 
    『…………揭露政治的黑暗面是我的使命。』 
 
    「…………不对！揭露隐藏在衣服底下的神秘才是我的使命！」 
 
    『…………还真是糟糕呢……以前的我。』 
 
    「…………我不承认！我绝不承认这样的我！」 
 
    自己的梦想，以及与这条路背道而驰的未来自己——闷声色狼无法认同这种生存方式，所以狠狠瞪着自己将来的模样。 
 
    「话说回来，想不到会从闷声色狼口中听见『揭露政治的黑暗面是我的使命』这种话呢。」 
 
    「居然变成新闻记者，还是追政治新闻的记者耶。」 
 
    「意思是说，闷声色狼的色情指数照这种步调成长下去的话，不久后他可能会彻底摆脱色情、变得很认真罗？」 
 
    原来如此，也有这种可能性吗？ 
 
    就在我们如此思考之际…… 
 
    ——哔哔，啪嚓。 
 
    现场响起这种电子音效，是手机的快门声吗？ 
 
    「……谢谢你，瑞希。」 
 
    「不不不，小事而已。」 
 
    声音的来源是姬路同学与雾岛同学。看样子，姬路同学似乎用手机替未来的闷声色狼拍照。 
 
    「姬路同学，你拍闷声色狼的照片要做什么啊？」 
 
    「啊，不是我要拍，是翔子拜托我的，因为她不知道用手机拍照的方法。」 
 
    「……我不太会用手机。」 
 
    「用我的手机时明明什么都会，从删除资料到窜改图像档案都做得到……」 
 
    「……除了雄二的东西以外，我不太会用手机。」 
 
    操作机器是雾岛同学少数不擅长的项目，不过似乎也有例外状况。 
 
    「那么，雾岛要闷声色狼的照片做什么呢？」 
 
    「……我要寄给爱子。」 
 
    把闷声色狼未来的照片传给工藤同学？ 
 
    「啊啊，原来如此，要让她指着梦想破灭、悲惨无比的闷声色狼嘲笑一番吗？」 
 
    「这个主意不错呢。闷声色狼未来梦想的可悲末路，就高声嘲笑吧。」 
 
    「人家有时候会感到疑惑，其实你们并不是朋友吧？」 
 
    「真失礼，我们的友情是一辈子的！」 
 
    「一点也没错，因为我们对彼此发过誓，要永远当朋友啊。」 
 
    （（——直到你没有利用价值的那一刻。）） 
 
    「总觉得好像听得见你们的心声……」 
 
    「比金箔还薄的友情……」 
 
    多么了不起的男性情谊啊。以不算死党、比点头之交还差的羁绊结合在一起的找们，才算得上是真正的朋友。 
 
    在我们说着这些话时，姬路同学在一旁写着附加刚才那张照片的邮件。 
 
    「寄给爱子罗。」 
 
    「……谢谢你，瑞希。」 
 
    「不不不，这点小事不算什么……哇，已经回信了呢。」 
 
    寄出邮件后几乎没经过多少时间，姬路同学的手机便发出收到邮件的通知铃声。 
 
    确认邮件后，姬路同学开心地笑了。 
 
    「呵呵呵，爱子真是的。」 
 
    「什么什么，也让人家看看嘛。」 
 
    「……我也要。」 
 
    美波与雾岛同学探头望向姬路同学的手机。 
 
    「啊哈哈，反应不错嘛！」 
 
    「……爱子真可爱。」 
 
    然后，这两人也很开心地露出笑容。 
 
    「什么？她回覆什么有趣的讯息吗？」 
 
    「是怎样的反应啊？」 
 
    我与雄二跟着探头望向手机，可是—— 
 
    「嗯～这是秘密，不能给明久同学你们看。」 
 
    姬路同学把手机阖起来，如此说道。 
 
    不能让我们看？ 
 
    什么啊，工藤同学究竟是什么反应，我很在意耶。 
 
    『…………你抱持的不是梦想，而是欲望。』 
 
    「…………自愿背弃信条的男人居然说出这种话！」 
 
    『…………既然如此，就贯彻自己的志向给我看吧。』 
 
    「…………用不着你说，我绝对不会扭曲自己的信念！」 
 
    『…………梦想的形状是会改变的，记住这件事。』 
 
    「…………我跟你已经无话可说！」 
 
    闷声色狼低喃「OUT」之后，召唤兽便消失。 
 
    话说回来，他们的对话还真是帅气得一塌糊涂……表面上看起来啦。 
 
    「那么，接下来就是坂本。」 
 
    闷声色狼的回合结束后，美波把焦点转向雄二。 
 
    「呃，我是那种不想知道未来的人耶。」 
 
    「……雄二（啪喀）。」 
 
    「说的也是，抵抗是没用的。我很清楚，可恶！」 
 
    自暴自弃的雄二叫出召唤兽。 
 
    于是，描绘在地板上的图样里，缓缓显现未来的雄二。 
 
    未来的雄二身高跟现在没有太大差距，脸庞还是一样洋溢着野性气息，不过比起现在的气质似乎柔和一些…… 
 
    「0UT!混帐王八蛋！」 
 
    ——它套在脖子上的项圈看来非常合适。 
 
    「……雄二，不要这么快就消除。」 
 
    「就是说啊，雄二，你这样不就没办法问它自己将来变成怎样吗？」 
 
    「用不着问也晓得吧！是奴隶嘛！要不然就是变态！」 
 
    都是因为这个笨蛋立刻消除召唤兽的关系，我们没办法问它未来的事，实在是太遗憾了。 
 
    「……雄二，再召唤一次。」 
 
    「绝对不要！」 
 
    这一次雄二顽强地拒绝，看样子他相当不想面对未来的自己。 
 
    「既然如此，只要问未来的翔子不就得了？」 
 
    姬路同学「啪」一声拍一下手，提议我们可以这样做。原来如此，雾岛同学肯定仍跟雄二保持往来，只要问她应该立刻能晓得答案。 
 
    「这样说也对，根本没必要问本人呢。」 
 
    「看雄二那副模样，实在很难想像跟雾岛无关。」 
 
    「……我试试。」 
 
    雾岛同学轻声低喃「试兽召唤」后，这次出现的是未来的雾岛同学。 
 
    未来的雾岛同学比现在还漂亮，黑色长发也依旧闪闪动人—— 
 
    『……（脸红）。』 
 
    ——而且，她的肚皮高高隆起。 
 
    「「「0UT!」」」 
 
    看到这样的未来版雾岛同学，我们不由自主地叫出声。这是怎样！就学校进行的模拟测试来说，这样相当不妙吧！ 
 
    「明久同学，你们为何这么激动呀？」 
 
    「以年纪来说，就算肚子里有小孩也不奇怪吧？」 
 
    「不不不！这不是重点！而是有更重大的问题！像是伦理上或者该怎么说呢……咦？什么？我们的想法很怪吗？」 
 
    因为同级生肚子里有小孩，总觉得……总觉得有点——你知道的嘛！ 
 
    「翔子，那个小孩果然是坂本同学的——」 
 
    姬路同学把迷惘的我们撇在一旁，迳自向未来的雾岛同学搭话。为了回答这个问题，未来的雾岛同学将身体转向姬路同学那边。 
 
    『……啊。』 
 
    放在她肚子里的球掉下来。 
 
    「「「……………………」」」 
 
    球在无言以对的我们面前咚咚咚地弹跳着。 
 
    『……………………』 
 
    未来的雾岛同学捡起那颗球，重新将它放回衣服底下，接着很害羞地低喃： 
 
    『……动了。』 
 
    「什么！」 
 
    什么啊？原来是球吗？吓我一跳。 
 
    「雾岛同学变成大人后还是很调皮耶。」 
 
    「…………没忘记童心。」 
 
    「很有翔子的风格。」 
 
    「是这种问题吗？应该说，这明明是对未来的模拟，可是居然还加入搞笑元素，这样太奇怪了吧！」 
 
    雄二在鬼吼鬼叫些什么啊，用不着那么激动吧。 
 
    『……搞笑？』 
 
    听到雄二的吼叫，未来的雾岛同学歪头露出困惑的表情。 
 
    「在肚子里塞球登场，除了搞笑以外啥都不是吧？」 
 
    『？』 
 
    雾岛同学似乎仍不懂雄二的话，歪头的动作变得更大。 
 
    「嗯？不是为了吓人家还有大家一跳，你才把球藏在肚子里吗？」 
 
    『……我没想过这种事。』 
 
    雾岛同学理所当然似地表示否定。 
 
    咦？那她为何要把球放在肚子里？ 
 
    『……这是为了向雄二表示，我想快点生小孩。』 
 
    「「「啊啊，原来如此。」」」 
 
    「这已经是逼迫的等级啦！」 
 
    这是为了向优柔寡断的雄二积极地表示自己的意愿吗？而且这样也算是预习，很不错的点子。 
 
    「什么啊，原来还没生小孩呀？」 
 
    「坂本同学喜欢小孩，我原以为马上就会生呢。」 
 
    「平常说话明明很有魄力，想不到居然这么胆小。」 
 
    「真是太可悲了。」 
 
    「等一下等一下等一下！大家岔题了！我们要问的是将来的出路吧？」 
 
    这么一说也是，见到未来的雾岛同学冲击性十足的登场模样，让我们对很多事情都浮躁起来。 
 
    「那么，重来一次……未来的翔子在做什么呢？」 
 
    『……白天在工作。』 
 
    「「「晚上呢？」」」 
 
    『……在努力。』 
 
    「「「……………………」」」 
 
    「喂、喂，等一下！姬路跟岛田！不准看着我跟翔子然后脸红啊！你们想得太歪啦！顺带一提，闷声色狼跟明久你们也没必要悔恨到嘴角渗出血吧！」 
 
    如果……可以用憎恨……杀人的话！ 
 
    「那么，未来的雾岛，你究竟在努力什么？」 
 
    『……料理、缝纫，还有念书之类的事。』 
 
    啊啊，什么啊，原来是这么一回事。 
 
    「哎呀，一时焦急，我还以为肯定是另一种意思呢。」 
 
    「啊、啊哈哈……我也想错了。」 
 
    『……呵呵。』 
 
    看着这样的我们，雾岛同学轻笑几声说： 
 
    『……那种事不可以跟高中生说。』 
 
    「「…………（狠瞪）。」」 
 
    「冷静啊，笨蛋们！别用『只要在这里做掉这家伙……』的表情瞪我！」 
 
    只要在这里做掉这家伙…… 
 
    「哎，雄二将来因为遭人嫉妒而遇刺也没什么怨言吧。」 
 
    「不不不！我会有怨言的！若是遇刺的话，一般都会有怨言！」 
 
    「咦？坂本同学将来会遇刺吗？」 
 
    「姬路在说什么啊？连你都这样。怎么可能有这种——」 
 
    「「去死吧！」」 
 
    「危险！」 
 
    雄二在千钧一发之际闪过我与闷声色狼的拳头。可恶，这个第六感超强的人渣！ 
 
    「遇刺只是早晚的问题呢。」 
 
    「不不！不可能有这种事……对吧？」 
 
    也许是没自信，雄二战战兢兢地询问未来的雾岛同学。 
 
    于是，未来的雾岛同学点头答道： 
 
    『……雄二没问题的。你过得很好，而且非常幸福。』 
 
    「是、是吗？你们看吧，我将来果然什么事都没——」 
 
    『……证据就是，就算问今天天气如何，雄二也会回答「是的，我很幸福」。」 
 
    「这已经是某种末期症状吧！」 
 
    是吗是吗？雄二未来很幸福啊，真是太好了。 
 
    「……OUT。」 
 
    就在大家闲谈的时候，雾岛同学取消召唤兽。咦？ 
 
    「雾岛同学，已经够了吗？」 
 
    「……什么？」 
 
    「召唤兽啦。难得把它召唤出来，你可以再多问一些自己将来的事情啊。」 
 
    听我这么说，雾岛同学缓缓摇头回答： 
 
    「……因为对我来说，最重要的事物是不会改变的。」 
 
    不会改变？这是什么意思？ 
 
    「……意思是这份情感永远都不会变。」 
 
    留下这句话后，雾岛同学朝姬路同学她们那边走过去。 
 
    看着雾岛同学直视前方的纯真眼眸，我变得一句话也说不出口。 
 
    哎，总而言之—— 
 
    「…………（碰）。」 
 
    「噗！」 
 
    先赏眼神空洞、逃避现实的雄二一拳吧，这个幸福的家伙！ 
 
    ☆ 
 
    「话说回来，这还真有趣呢。」 
 
    「就是说啊。这毕竟只是模拟而不是已经确定的未来，所以能用轻松的态度面对。」 
 
    「而且也没像之前那样凄惨。」 
 
    美波与姬路同学开心地说着。 
 
    眼睛无法对焦的雄二，还有无法认同自己将来模样的闷声色狼，对她们来说根本不算是惨事吧。 
 
    「那么，既然机会难碍，人家也来召唤一下。」 
 
    「美波将来会从事什么工作呢？」 
 
    「也不见得是在工作喔，说不定有可能是专职主妇——试兽召唤！」 
 
    美波说出关键字叫出召唤兽。 
 
    未来的美波跟雾岛同学刚才的召唤兽一样，身穿女性西装，不过它没有扎起马尾而是放下头发。 
 
    未来的美波比现在还要成熟，变成相当漂亮的成年女性。该怎么说呢……漂亮到让我有点紧张的地步。 
 
    「啊，美波也比现在长高一些呢。」 
 
    「……脚长看起来很帅气。」 
 
    姬路同学与雾岛同学开心地看着未来的美波。的确，未来的美波比现在高一些。 
 
    也许是因为这样吧，我才感受到一股奇妙的不自然感。 
 
    「啊，真的呢，人家也会长高耶。」 
 
    美波站到自己的召唤兽身边，跟它比着身高，表情看来非常开心。 
 
    「哎，关于外表的讨论就到此为止，来问想问的问题吧。」 
 
    「啊，好的。那么……将来的美波从事怎样的工作呢？」 
 
    听到姬路同学的问题，未来的美波有些不好意思地回答： 
 
    『人家吗？人家算是……那个……模特儿……』 
 
    「「「模特儿！」」」 
 
    『算、算是而已喔。我以后也想从事设计方面的工作，不过还在学习……』 
 
    我从很久以前就觉得美波的体型很像模特儿，想不到她真的变成模特儿。哎呀，实在是太令人讶异了。 
 
    「好厉害唷，美波！你当上模特儿的契机是什么？」 
 
    『呃，因为人家被拱去参加大学校庆的活动……』 
 
    「……是在那时候被发掘的吗？」 
 
    『不是。有一个「热心的朋友」不但拍了照片，还擅自把它们寄去参加甄选……』 
 
    我们所有人的脑海中都浮现双马尾女孩的身影。 
 
    「顺带一提，那个朋友在做什么呢？」 
 
    『她是流行杂志的编辑。』 
 
    看来美波与清水同学的缘分似乎还会持续一段时间。 
 
    「想不到会观耳听见朋友擅自替自己寄照片参加甄选这种话呢。」 
 
    「真的有这种事情耶。」 
 
    『不过，这只是契机而已，会从事这种工作当然也是因为有兴趣的关系。』 
 
    这么说也对啦，不可能光是因为外貌适合这种理由便有办法从事模特儿的工作，一定是美波自己也有兴趣，而且很努力，才有办法从事这种职业吧。 
 
    『对了，比起这种事……』 
 
    「嗯？」 
 
    不知为何，美波的召唤兽朝我露出开心的笑容。 
 
    正当我感到疑惑时—— 
 
    『高中时代的小明耶！好怀念唷&#9834;』 
 
    「！」 
 
    它用力地拥住我。发、发生什么事？ 
 
    「等，等一下！你在干什么啊！」 
 
    『嗯，不但可爱，抱起来的感觉也很好！』 
 
    我虽然大感困惑，未来的美波却毫不在意地紧紧黏着我。这种柔软的感触与肢体动作，让我的血气上涌，差点失去理性。这、这就是大人的魅力吗？ 
 
    「美、美波！不行这样偷跑啦！」 
 
    「人、人家也想阻止啊！」 
 
    『好好好，小明真可爱呢～』 
 
    它就这样一边抱着我，一边抚摸我的后脑杓。 
 
    话说回来，这种感觉还真柔软。之前跟美波有肢体接触时明明不是这样…… 
 
    「给·我·分·开！」 
 
    就在此时美波插进来，硬是把我跟未来的她分开。 
 
    我一边扇着不知为何烫得要命的脸庞，一边从旁偷偷瞄一眼变成大人的美波。这么做之后，居然发现一个早该注意到的重大事实。 
 
    「唔！怎、怎么可能！」 
 
    「嗯？怎么回事，明久？」 
 
    我一边颤抖，一边指着未来版美波身上的某一点，然后回答： 
 
    「胸、胸部……」 
 
    「嗯？」 
 
    「美波的胸部……变大了！」 
 
    「「什么！」」 
 
    这个事实的冲击性实在太大，雄二跟闷声色狼都瞪大眼睛。 
 
    「咦？明久同学你们没发现吗？」 
 
    「……即使隔着衣服也看得出来。」 
 
    「因、因为我以为那是绝不可能发生的事……」 
 
    「杀了你喔！」 
 
    美波的杀气浓度已提高至危险领域，多余的话还是省下来比较好。 
 
    「不过，不是说胸部大很难被选为时装模特儿吗？这件事似乎只是谣言呢。」 
 
    秀吉看着末来美波的胸部，如此说道。虽然这也要看是当哪一种模特儿，不过我总觉得参加时装秀的模特儿大多是纸片人。 
 
    「这么一说，的确有这种谣传。」 
 
    「……美波的胸部好像有C罩杯。」 
 
    『呵呵呵，很厉害吧～』 
 
    未来的美波挺起胸膛继续说道： 
 
    『这就是未来的胸——』 
 
    「OUT!」 
 
    话才讲到一半，未来的美波突然消失。 
 
    ☆ 
 
    「既然如此，接下来换老朽召唤看看吧——试兽召唤。」 
 
    秀吉叫出自己的召唤兽。半晌之后，几何图案中浮现拥有熟悉脸庞的召唤兽。 
 
    「咦？这、这是为何？」 
 
    「嗯嗯，秀吉的模样大致跟想像的一样。」 
 
    「…………太棒了。」 
 
    「你们到底在看什么呢！身为男人的老朽，胸部居然长大了，这显然很奇怪！」 
 
    正如秀吉所言，未来的秀吉胸部变得比现在大，真是可喜可贺。 
 
    「…………（狠瞪）。」 
 
    「岛田也一样，别用那种眼神看老朽！这一定是未来的胸——不，话说回来，老朽塞胸垫这种行为本身就很奇怪吧！」 
 
    秀吉整个人都错乱了。不过，我觉得那看起来不像是胸垫啊。 
 
    「哎，这毕竟是模拟出来的结果，有时候也会发生这种事吧。」 
 
    「咦？雄二，你此话何意？」 
 
    「召唤者与其他人的关系，似乎同样会被系统采纳为数据资料，所以旁人的认知也会反映出来。」 
 
    「换言之？」 
 
    「『秀吉最近胸部变大了』之类的谣言与认知也被系统列入考量。」 
 
    「这不是很糟吗？」 
 
    「雄二，再说得更好理解一些。」 
 
    「啊……总之就是大家会想像出『将来长胡子变邋遢的秀吉』与『将来变成美女的秀吉』哪一边的意思。」 
 
    「原来如此，意思是系统无法模拟出不可能存在的未来罗。」 
 
    「呜呜……即使是老朽，只要过个十年应该也会长胡子的……」 
 
    不，我在此断言，这个可能性是零。 
 
    「不要紧的，木下同学，系统把你跟优子搞错的可能性——」 
 
    『姐姐？姐姐她很好喔？』 
 
    「——可能性似乎是没有呢……那个，请打起精神。」 
 
    「已经够了！OUT!」 
 
    「「啊啊！」」 
 
    我们还来不及阻止，秀吉便消除召唤兽。太可惜了，我还想再看看耶！ 
 
    「…………居然做出这种事。」 
 
    闷声色狼在一旁举着相机，露出无比懊悔的表情。 
 
    「「…………」」 
 
    我跟闷声色狼对望后，朝彼此点了点头。看样子我们的利害关系似乎一致。 
 
    「哎，秀吉，你知道这个词（贫富差距）要怎么念吗？」 
 
    「把『贫富』跟『差距』合起来念就行了。」 
 
    「…………那么，这个（明久，违反门禁规定）呢？」 
 
    「『明久逗号违反门禁规定』。」（注3） 
 
    「「…………………………」」 
 
    「这、这是做啥？为何你们一言不发地跪下磕头呢！」 
 
    既然我们的智慧行不通，就只能展现诚意。 
 
    「秀吉，可以再把召唤兽叫出来吗？这些家伙实在太卑微又很可悲，真的很惨不忍睹。」 
 
    「「拜托你！」」 
 
    「你们真是的……」 
 
    秀吉像是说着「真拿你们没办法」似地叹一口气，再次叫出召唤兽。好！万事拜托了，闷声色狼！ 
 
    「…………（喀嚓喀嚓喀嚓）！」 
 
    闷声色狼在魔法阵出现的阶段就开始狂按快门。把使用低角度进行拍摄这一点也算进去，他的行动力让我很想做出高度评价。 
 
    注3：「试兽召唤」的原文发音为「SAMON」。这边明久与闷声色狼试固用发音规则骗秀吉说出「SAMON」的声音。 
 
    「呃，咦？总觉得跟刚才不太一样……」 
 
    秀吉的召唤兽出现了，可是，它的模样跟我们刚才看到的不同。 
 
    「对呀，发型也跟刚才不一样，这次是把长发扎起来耶。」 
 
    「而且完全没有胸部。」 
 
    美波满意得不得了。 
 
    这次出现的秀吉召唤兽，是把长发扎成一束马尾，而且长高一些。跟刚才的美女姐姐模样相比，这次的样子看起来相当中性。 
 
    「…………预测的出路不只有一条吗？」 
 
    「啊，或许是呢，大概是每次召唤都可以看到不同的未来。」 
 
    「原来如此！当然是这样子吧！我也觉得自己的将来不可能变成那样——试兽召唤！」 
 
    『是的，我很幸福。』 
 
    「对啊！我也一定拥有更光辉的未来——试兽召唤！」 
 
    『每天都要下跪磕头。』 
 
    「…………试兽召唤。」 
 
    『…………查明贪污疑云的真伪。』 
 
    「「「这是怎么一回事！」」」 
 
    我、雄二还有闷声色狼的召唤兽跟刚才一模一样。 
 
    「虽然搞不太懂，可是似乎只有秀吉的不一样耶。」 
 
    「哎，先不论出路，外貌会变成怎样似乎最难预测呢。」 
 
    「…………电脑一定也很困扰。」 
 
    「唔，也就是说，老朽体内沉睡着种种可能性罗。」 
 
    秀吉频频点头说道。确实，要预测秀吉会变成漂亮系或可爱系很困难。 
 
    「对了，木下同学的出路是……」 
 
    『老朽的话，目前在剧团工作。』 
 
    「哎，跟想像中一样呢。」 
 
    我无法想像秀吉会选择其他道路，所以这种事根本用不着问。 
 
    「……那优子呢？」 
 
    雾岛同学如此询问后，未来的秀吉露出相当困扰的表情支支吾吾地说，． 
 
    『姐姐……这个嘛，姐姐她，呃……』 
 
    怎么搞的，该不会是—— 
 
    「是遇到车祸或是生病之类的吗？」 
 
    『不，不是这样，她有好好在工作。』 
 
    「什么嘛，太好了～」 
 
    「优子从事什么样的工作？」 
 
    『呃，唔，那个……作家。』 
 
    「「「作家！」」」 
 
    大家不约而同发出吃惊的叫声，这实在是太意外了。 
 
    「是什么作家？小说吗？还是漫画？」 
 
    「她写的是什么书呀？人家也想读看看！」 
 
    「……请告诉我她的笔名。」 
 
    女生们兴致勃勃地追问。 
 
    『……………………』 
 
    可是，秀吉露出非常苦涩的表情。为什么呢？ 
 
    「啊，姐姐会当作家还真是出乎意料之外。那么，其他人如何？」 
 
    『唔！这个嘛，举例来说久保就很厉害喔！』 
 
    现在与未来的秀吉转变话题。先不论未来的秀吉，现在的秀吉难道不在意吗？因为那个木下优子居然会成为作家，这明明是谁也料想不到的事情。 
 
    『久保当上议员的秘书罗！』 
 
    「「「喔喔喔！」」」 
 
    好厉害！成为议员的秘书，表示久保同学踏入政治的世界耶！虽然我觉得久保同学的脑袋很好，但想不到他居然会走上这条路！ 
 
    「是、是吗……久保终于走到那里了……」 
 
    这次换成雄二露出苦涩的表情。咦？ 
 
    『久保说他特别想对修改民法一事尽一分心力。』 
 
    「「………………」」 
 
    听见这句话后，连秀吉与闷声色狼都露出苦涩的表情，但我不晓得他们为什么会露出这种表情。 
 
    「……民法第七三一至七四九条。」 
 
    「嗯？跟婚姻有关的法律怎么了吗，翔子？」 
 
    「……没什么。」 
 
    虽然不太懂，不过换个话题好像比较好。 
 
    「那么，工藤同学呢？」 
 
    『她正在努力学习，准备当医生。』 
 
    医生吗？我还以为她的目标是成为运动选手，这也让我有些意外。 
 
    「这么说来，工藤可是A班的学生。因为她常常跟我们一起干蠢事，所以这件事很容易忘记呢。」 
 
    「对呀。就算她的志愿是医学系，也不是什么不可思议的事。」 
 
    「而且她很懂得人的身体。」 
 
    就各种意义来说都很懂。 
 
    「…………成为……女医生？」 
 
    闷声色狼一边颤抖一边低喃。 
 
    「…………那家伙……究竟想把人迷惑到何种地步！」 
 
    以工藤同学的个性去当女医生，的确有这个可能。 
 
    「那么，差不多就是这样吧？」 
 
    正当秀吉准备取消召唤兽时—— 
 
    「嗯？这么说来，明久他们去哪里？」 
 
    秀吉说着，露出困惑的表情。 
 
    「秀吉，我们在这里啊。」 
 
    「不，老朽不是指你们，而是那些召唤兽。你们刚刚确实有把它们叫出来吧？」 
 
    经秀吉一说，刚才我们好像为了确认外貌会不会改变而叫出召唤兽。 
 
    『要找明久等人的话，他们刚刚一边缅怀过去一边走出教室罗。』 
 
    「「「咦？」」」 
 
    我试着确认一下，教室的门原本是关起来的，如今却打开。 
 
    「对了，它们有办法自行思考并采取行动。」 
 
    「…………我也忘记这件事。」 
 
    这次登场的不是平常使用的召唤兽，而是我们未来的模样，所以它们有可能会随心所欲地四处走动。 
 
    秀吉一脸担心地对频频点着头的我们问： 
 
    「这样不会不太妙吗？不快点找出来的话，或许会发生什么麻烦呢。」 
 
    「不不不，没关系啦，秀吉。它们只是一边散步一边怀念校园里的景物而已，发生麻烦这种事——」 
 
    「呀啊啊啊～～～～有人偷窥啊～～～～」 
 
    『这、这是误会啊！我们只是偶然迷路，不小心走进来而已！』 
 
    『闷声色狼！你哪边不去，为何偏偏带我们走进这种地方！』 
 
    『…………抱歉，以前的习惯让身髅擅自行动。』 
 
    被运动社团的女生们追赶而逃走的西装打扮三人组，正好通过F班教室前。 
 
    「发生麻烦这种事？」 
 
    「发生麻烦这种事……明明是不可能的啊……」 
 
    我前几秒才说过的话变得相当空虚。真是的，那些笨蛋们！ 
 
    「为什么可以在这么短暂的一瞬间引起麻烦呢！那些家伙好歹是我们的分身吧！」 
 
    「老朽认为，正因为它们是你们的分身啊。」 
 
    哪有这种事！先把雄二他们撇在一旁，我的分身应该会采取更沉着冷静的行动才对呀！ 
 
    「总之，事情变麻烦的话就糟了！快追！明久、闷声色狼！」 
 
    「啊啊，真是的，了解！」 
 
    「…………了解。」 
 
    为了追赶未来的自己，我们也跑到走廊上。 
 
    我们一边寻找召唤兽的身影，一边商量应对的策略。 
 
    「雄二，先收回那些家伙不是比较好吗？」 
 
    「不行！如果现在消除那些家伙，她们有可能会误会我们穿着西装做出偷窥行为！交出它们对我们造成的损害比较少！」 
 
    「…………它们跟我们长得实在太像，很麻烦。」 
 
    明明没干坏事却被当成偷窥犯，这可不是开玩笑的！如果一定要挨骂的话，我希望确实留下美好的回忆再挨骂啊！ 
 
    就在我一边想着这种事一边尽全力冲刺时，前方传来跟我们一样快速奔跑的运动社团女同学们的声音。 
 
    「知道那些偷窥犯是谁吗？」 
 
    「不晓得！没能看清楚他们的脸！」 
 
    「或许不是我们学校的人！」 
 
    真是不幸中的大幸！召唤兽它们的脸似乎没有被看见！既然如此，只要消除召唤兽，麻烦便会消失。 
 
    「雄二！闷声色狼！」 
 
    「嗯嗯，我知道！」 
 
    「…………0K。」 
 
    「「「0UT!」」」 
 
    我们三人一边奔跑，一边吼出取消召唤兽的关键语。 
 
    然后，「那东西」有如回应这句话似地消失了。 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊啊～～变态！」」」 
 
    『『『呀啊啊啊！这是怎么一回事！』』』 
 
    ——正在逃跑的召唤兽们，身上的裤子消失得无影无踪。 
 
    「等、等一下！这是怎么回事？为什么只有衣服消失呢？」 
 
    「我哪知道！反正又是臭老太婆调整失误之类的原因吧！」 
 
    「…………居然有这种变态方式！」 
 
    想要消除召唤兽却只有衣服消失，这种麻烦应该发生在女性那边才对啊！ 
 
    但就眼前结果来说，现在出现成年男性三人组上半身穿着西装，下半身则是穿着四角内裤在学校走廊上奔跑的状况。那副姿态不叫变态要叫啥啊！ 
 
    「不妙！要快点除去它们才行！0UT!」 
 
    「笨蛋！快住手啊，明久！」 
 
    雄二出言制止前，我又喊一次取消的关键语。 
 
    然后—— 
 
    『咿咿咿咿！这次连上衣也没了！』 
 
    未来的我身上的外套消失。这是怎么回事？ 
 
    「明久！不要再把那句话说出口！事情会变得比只有偷窥更难收拾喔！」 
 
    「知、知道了！」 
 
    如今，未来的我上半身穿着衬衫，下半身穿着四角裤。在这个状态下如果衣服再消失一件，除了偷窥之外又要追加其他罪状，虽然也有可能早就为时已晚啦。 
 
    「那么，雄二！该怎么办才好？」 
 
    「总之，先去臭老太婆那边叫她解除召唤力场，这是最妥当的办法！」 
 
    「哎，你不觉得那些偷窥狂长得很像F班的三个笨蛋吗？」 
 
    「啊，真的耶！」 
 
    「所以他们是变装前来偷窥的吧！」 
 
    传进耳中的是令人绝望的对话。 
 
    「…………怎么办？」 
 
    「现在消除它们的话，我们就确定有罪了！变更作战计划，可恶！」 
 
    「啊啊……才经过几分钟而已，为什么事情会变成这样……」 
 
    我无法相信身上只穿衬衫和四角裤逃跑的它，就是我未来的摸样。我不愿相信。 
 
    「那么，我们去向西村老师报告吧？」 
 
    「对、对呀！毕竟我们完全追不上他们。」 
 
    「看这种逃跑的速度，肯定是那些家伙没错！」 
 
    确定偷窥狂是我们的女同学们放弃追捕未来的我们，转而朝楼下的职员室前进。 
 
    「可恶！如果她们继续追下去，事情就简单了说！」 
 
    「什么意思？」 
 
    「正在追捕的人如果出现在旁边，一般来说就不会再怀疑吧。」 
 
    我们正在尽全力狂奔，所以雄二也无法用太多字解释。 
 
    总而言之，就是「应该被追捕的我们一旦跑在她们旁边，那些女生就会相信正在逃跑的犯人是其他人」。 
 
    「那么，现在就算出现在她们面前——」 
 
    「也只会被送去铁人面前而已！」 
 
    「…………残忍。」 
 
    事到如今，除了交出证据之外，已没有任何方法可以让她们相信我们是冤枉的。至于为什么嘛，则是因为我们都前科累累的关系。 
 
    「这样一来，只得制住那些家伙，证明它们不是我们！绝不要让它们逃掉！」 
 
    「可是，召唤兽不是无法触碰吗？」 
 
    「你刚才跟岛田有过肢体接触吧？既然如此，应该也有办法捉住它们才对！」 
 
    「「了解！」」 
 
    其实，如果可以先取消召唤兽便会轻松许多，不过，如果下次也只有衣服消失，事情可就麻烦。所以，到头来我们还是只能亲自追上去捉住他们。 
 
    「可是，我们追得到吗？距离一点都没有缩短耶！」 
 
    「…………要追上自己是很困难的事。」 
 
    「只要去做就做得到！让它们见识一下，什么叫毕业生与在校生之间的差距！」 
 
    就这样，我们亲自上演一场「追逐未来的自己」这种以青春为主题的歌曲里可能会出现的场景。 
 
    ☆ 
 
    「追、追不到！」 
 
    「这么一说，那些家伙是召唤兽呢……」 
 
    「…………忘了。」 
 
    召唤兽拥有比人类还强好几倍的力量。由于它们的外貌是我们未来的模样，所以我们完全忘记一件事——无论是力量或持久力，我们都不可能赢过那些家伙！ 
 
    『呼，真是的……还真是凄惨。』 
 
    『一点也没错……』 
 
    『…………是灾难。』 
 
    未来版的我们逃到玄关后，大口喘着气。 
 
    『话说回来，这都是明久不好，谁教明久提议去四处走走，怀念一下校舍的景象。』 
 
    『不不不！是因为闷声色狼带我们去女子更衣室的缘故吧！』 
 
    『…………不对，是雄二没注意到女子更衣室的标示而打开门的关系。』 
 
    也许是摆脱追兵而松一口气，召唤兽开始互相推卸责任。 
 
    『不过，完全没发现就这样踏进更衣室的人是明久吧！』 
 
    『走进去的人确实是我，可是，闷声色狼手持相机才让事情更麻烦！』 
 
    『…………是雄二没立刻躲起来的错。』 
 
    『你说什么！』 
 
    『要打吗？』 
 
    『…………谁怕谁。』 
 
    而且，那三人开始打成一团。多、多么不成熟的大人啊！ 
 
    「呃……该怎么办呢，雄二？」 
 
    「你问我该怎么办，我也不知道……你有自信阻止它们吗？」 
 
    「…………无谋至极。」 
 
    在召唤兽以那种强大力量打闹时插手制止它们，根本是不可能的事。话虽如此，就这样保持沉默，我们的冤屈也无法洗清。 
 
    就在我们沉思之际—— 
 
    『明久同学、坂本同学、土屋同学，你们在做什么！』 
 
    一个漂亮的女人出现了。 
 
    她有着略带卷度的柔软秀发，以及可爱的大眼。 
 
    虽然比现在成熟许多，可是不会错的，她是—— 
 
    「太好了……追到你们……」 
 
    「姬路同学？那么，这果然是——」 
 
    「是的，是我的召唤兽。」 
 
    它就是未来的姬路同学。 
 
    「可是，为什么你出现在这里？」 
 
    「因为如果发生什么骚动，你们一定会很头痛，所以我跟美波她们分头找寻。还有……关于未来的事，我之后也想问看看。」 
 
    所以她才赶来这边吗？多么了不起的体贴心意啊，这下子这场骚动便能告一段落。 
 
    『你们三个，我虽然不知道详细经过，可是，你们不能给高中时代的明久同学他们添麻——呃，你们三人怎么穿成这样！』 
 
    ……咦？ 
 
    『不，不是的！我不太懂为什么会变成这样，我们被追是因为偷窥的关系啦！』 
 
    『喂、喂！明久，你这个笨蛋！』 
 
    『咦？』 
 
    咦咦咦？ 
 
    『……雄二，所谓的偷窥，指的是什么事？』 
 
    『明久同学，可以请你说出详情吗？』 
 
    『你们该不会去偷窥未成年少女吧？』 
 
    『你们啊，再怎么说这样做都很糟糕呢。』 
 
    不知何时，美波、秀吉、雾岛同学的召唤兽也现身了，未来的我们被四人包围。 
 
    总觉得情势好像越来越奇怪？ 
 
    『……雄二，请你仔细说明。』 
 
    『对呀。毕竟根据状况不同，有可能必须把你们交给警方才行。』 
 
    『我也想知道内情。』 
 
    这三人嘴上这样说，却明显采取准备体罚的态度。 
 
    完、完全没变！就算变成大人，姬路同学她们的内在还是跟现在一样啊！ 
 
    『喂！要逃罗！』 
 
    『…………了解。』 
 
    『啊啊，真是的！为何今天老是遇见这种事啊！要逃罗，秀吉！』 
 
    『跟老朽无关吧？』 
 
    感受到性命面临危机，未来的我们带着秀吉逃走了。 
 
    『啊！等一下小明！』 
 
    『……不让你逃。』 
 
    『不好好解释我会很头痛的！』 
 
    然后，姬路同学她们也追上去。 
 
    在吵闹之中，不知不觉间，未来的我们都已离开现场。 
 
    「「「………………」」」 
 
    我们露出哑口无言的表情呆呆站在原地。说真的，这到底是什么跟什么啊…… 
 
    这时，某人的笑声传入耳中。 
 
    「呵呵，大家都没有变呢。」 
 
    发出笑声的人是姬路同学。这明明是一个很令人无言的场面，但不知为何，她看起来却很开心。 
 
    「哎，也是啦。应该说是毫无长进，还是怎样才好呢……」 
 
    「就是这一点好啊。」 
 
    就是这一点好吗？对我来说，看来只是一场闹剧而已。 
 
    先把这件享放到一边。 
 
    「真是的……照这样看来，不就没办法问将来的事情吗……」 
 
    叫出未来的模样明明是为了这个目的，但在这种状况下，似乎什么也没办法问。 
 
    听到我如此抱怨，姬路同学说： 
 
    「这个嘛，如果想问它们问题的话，等事情告一段落之后，再单独召唤出来或许是可行的喔。」 
 
    「嗯……」 
 
    这句话让我沉思半晌。 
 
    之后再召唤一次吗？这样做的确有可能达到目的，不过…… 
 
    「不，还是算了。」 
 
    「这样好吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    虽然我也想把将来的事情再问得仔细一些，不过还是作罢吧。反正我觉得，就算问它们也只会得到奇怪的答案。 
 
    而且—— 
 
    「总之，我看来并不后悔自己选择的道路。」 
 
    虽然不晓得将来的我从事什么工作，不过，可以确定我并不后悔自己选择的道路。我认为，光是知道这个事实已经足够。 
 
    「明久同学总是很努力又很积极呢。」 
 
    「嗯，这个嘛……」 
 
    自己这样说虽然不太好，但我并不是那么了不起的人啊。 
 
    比起这种事…… 
 
    「姬路同学才是，之后再单独召唤出来询问也不错吧？你不是有事情想问吗？」 
 
    跟一开始与召唤兽说了一些话的我不同，由于剐才的骚动之故，姬路同学应该连一个问题也没问。如果有问题想问，应该之后再仔细问个清楚。 
 
    听到我的提议，姬路同学摇头答道： 
 
    「不，不用了。」 
 
    「咦？这样好吗？为什么？」 
 
    如果是面对未来的姬路同学，就不会有被骗的风险，所以姬路同学明明可以把自己想问的问题问个痛快啊。 
 
    「没关系。看到大家刚才的模样，我已经充分明白自己想知道的事情。」 
 
    如此说完，姬路同学看着未来的我们跑走的方向，脸上浮现满面笑容。 

  第10.5卷 文月学园人气投票（追加）  
     姬路：…… 
 
    美波：嗯？瑞希你在看什么？ 
 
    姬路：啊，是美波啊。这里放着这个…… 
 
    美波：来，我看看……在人妖里面向大家……？这是人气投票？ 
 
    姬路：是的。似乎坂本君第一，明久君第二呢。 
 
    美波：又在搞些有的没的 
 
    玉野：哦呀，两位对这样的企划有兴趣？其实，女孩子的也—— 
 
    姬路：咦？！没，绝对没有！ 
 
    美波：人、人家也pass！那啥……没那自信！ 
 
    玉野：放心好了，不是人气投票 
 
    美波：啊，这样啊？ 
 
    姬路：那还好点…… 
 
    玉野：是的，题目是—— 
 
    （人妖们）各位的坏话CHECK！那个孩子的女子力什么的！ 
 
    玉野：这边是对于女孩子们的魅力度做个检查的企划。 
 
    姬路&美波：不要——！！ 
 
    姬路：写着“坏话”啊？！到底都说了什么啊？！ 
 
    美波：好、好恐怖！被说了什么过分的事情光想想就怕了！ 
 
    玉野：没有没有，不用那么慌张啦，说是坏话其实只是建议而已——哎呀 
 
    l 脚的放法好没品 
 
    l 头发都没有好好整理过 
 
    l 做作的笑容下流死了 
 
    l 性别真的是女的嘛 
 
    etc…… 
 
    姬路&美波：…… 
 
    玉野：不好意思，展板掉下来了，我这就弄回去 
 
    姬路&美波：这个企划，驳回——！！ 

  第10.5卷 我与兔子与淡淡的初恋  
     即使到现在，我有时候还是会梦到它。 
 
    小学时代，在下课后的学校里看见的光景。 
 
    在夕阳射进室内的教室里，那女孩一个人面向黑板默默写着某些东西。 
 
    她看起来不像被处罚，也不像是轮到值日生之类的工作，乍看之下很难理解她在做什么。 
 
    她写了又擦，擦了又写。 
 
    那女孩以极其认真的眼神持续做着这件事。 
 
    女孩的身影，很不可思议地在我心中留下印象。 
 
    「我要提名。我觉得饲育委员可以由姬路瑞希同学担任。」 
 
    在刚升上四年级的班会中获得提名，我不由得全身一僵。 
 
    「我也觉得姬路瑞希同学来当不错呢。」 
 
    「这样刚刚好，反正那也是一个不起眼的职务。」 
 
    「正好适合『不起眼妹』」。」 
 
    周围传来这种窃窃私语。会用那种称呼叫我，表示说这些话的人，是三年级时跟我同班的那些人吧。 
 
    「姬路同学，怎么样呢？」 
 
    听见负责举行会议的老师这么问，班上同学把视线集中到我身上。 
 
    「那、那个，呃……」 
 
    要拒绝才行——我明明这样想，却因为紧张没办法好好地说话。 
 
    在我结结巴巴、拖拖拉拉之际，朝这边集中的视线也越来越锐利。 
 
    我的脑袋已经变成一片空白，除了垂着脸庞之外，什么都做不到。 
 
    要拒绝才行。 
 
    我并非讨厌当干部，只是我的身体虚弱，一旦住院就必须向学校请长假。这么一来，会给很多人带来困扰。我非常讨厌这样，所以…… 
 
    「我、我……」 
 
    我拚命挤出话语，可是大家的视线变得更尖锐，让我一句话也说不出口。 
 
    「——不要吗？」 
 
    体贴的温柔声音传入耳中。 
 
    我抬起脸，这才知道发出声音的是坐在隔壁的男孩子。 
 
    「……嗯。」 
 
    我费尽全力才勉强点头。 
 
    「是吗？不要的话，要好好说出来才行呢。」 
 
    看到我的反应后，男孩子咧嘴露出开朗的笑容如此说道。 
 
    「呃，我可似叫你瑞希吧？」 
 
    我默默点头。 
 
    接着，男孩举起手站起来，替我向老师表明意愿。 
 
    「老师，瑞希不想当！」（注4） 
 
    ……咦？ 
 
    在众目睽睽之下，男孩的声音响彻整间教室。 
 
    那、那个……等一下！用那种说法的话，听起来好像会变成另一种意思。 
 
    男孩无视困惑的我，再次清楚地宣告： 
 
    注4：这里的「不想当」在日文中发音与「下流」一样。 
 
    「瑞希她不想当！」 
 
    用、用这种说法果然会变成另一种意思啦！ 
 
    「等、等一下等一下！」 
 
    我紧紧抓住还打算继续说下去的男孩。不、不要一直说那种台词啦！ 
 
    「嗯？为什么？」 
 
    男孩以不可思议的眼神看着我，似乎不晓得我为何阻止他。呜呜……要、要解释清楚才行…… 
 
    「我、我不下流……」 
 
    「咦？你不是不想当吗？」 
 
    「的、的确不想当……」 
 
    「那么，果然还是要——」 
 
    「我是不想当没错，可是我不下流。」 
 
    「？」 
 
    男孩不断眨着可爱的眼睛。 
 
    呜……怎、怎么办……他听不懂…… 
 
    「小明，你这种讲法听起来就像在说『那女孩很色』一样耶！」 
 
    「她好可怜唷，小明，你不要欺负女生啦。」 
 
    「又会被姐姐骂喔。」 
 
    那男孩的朋友说着既似取笑又好像很开心的话。 
 
    听到这些话后，男孩总算搞懂我想表达的意思。 
 
    「啊，不！不是这样的！大家误会啦！瑞希她不想当，可是她并不下流！」 
 
    「你到底想说什么啦！」 
 
    「总、总而言之，她不想当饲育委员！」 
 
    「小明，你最好不要再用那种讲法喔。」 
 
    这番对话在全班的注目下持续进行。 
 
    呜啊啊……好、好像撑不下去了…… 
 
    「那、那个，我会当饲育委员的……」 
 
    不习惯受到注目的我无法承受这种视线，所以主动接下饲育委员的工作。呜呜……关于住院时的事，之后要找老师商量才行…… 
 
    于是，黑板上「女饲育委员」的项目中填入我的名字。 
 
    「那么，男生的饲育委员要怎么办？有人想当吗？」 
 
    老师一边环视班上同学一边问道。残留的空白处是男饲育委员的位置。 
 
    会是谁当呢？ 
 
    我很在意那个空白处会填上谁的名字，因为那个人将和我一起进行饲育委员的工作，而且我一定会造成对方的困扰。不，在那之前，说不定大家就因为不想跟我这种人一起当委员而没人愿意自告奋勇。若是被提名，那个人就得被迫做委员的工作，还会被我添麻烦…… 
 
    光是这样思考，心情就越来越消沉。 
 
    在这样的我旁边—— 
 
    「那、那个！我也要当饲育委员！」 
 
    刚才那个男孩很有活力地举起手。 
 
    「小明要当饲育委员？真的假的！」 
 
    「小明会照顾动物吗？」 
 
    「没关系啦！我也要当就对了！」 
 
    他如此断言后—— 
 
    「瑞希，以后请多指教罗。」 
 
    男孩望向我露出微笑。 
 
    「好、好的，还请多多指教……」 
 
    这就是我跟吉井同学的邂逅。 
 
    ☆ 
 
    「喔～兔子小屋里面是长这样啊？」 
 
    今天是我们第一次当喂食值日生。 
 
    成为饲育委员的我与吉井同学，来到兔子们位于校舍旁的家。 
 
    「啊，今年新加入三只小家伙呢。」 
 
    吉井同学抱起三只兔子中最小的那一只。 
 
    也许是吓到了，兔子一开始拚命动着四肢挣扎，可是—— 
 
    「好好好，乖喔乖喔。」 
 
    抚摸一阵子后，也许是冷静下来，那只小兔子在吉井同学怀里温顺地躺着。 
 
    「瑞希要不要也抱看看？」 
 
    「咦？」 
 
    在吉井同学递出的小兔子面前，我怕得缩起身体。 
 
    「啊，你该不会怕动物吧？」 
 
    「这、这个，呃……」 
 
    我有一点说不出话。 
 
    老实说，我确实有一点害怕。因为之前双亲带我去参观宠物展时，会场的人说我可以摸看看没关系，可是当我小心翼翼地试图摸一只狗的头时，它却对我发出「呜呜呜」的低吼声。 
 
    『瑞希害怕狗，所以狗才会害怕而发出叫声喔。』 
 
    看到这幅光景后，父亲说出违样的话，还说「想让对方喜欢你，最好的方法是自己先喜欢对方」。 
 
    「瑞希？」 
 
    「啊，没、没什么。」 
 
    「是吗？」 
 
    「先别说这个，差不多该打扫了。」 
 
    之前想摸狗的那件往事闪过脑海，我从兔子身上移开目光。 
 
    「说的也是，大家要乖乖待在这边唷。」 
 
    将兔子们移到不会妨碍打扫的地方后，吉井同学替它们睡觉的地方换上新的草。这时，我则是拿着扫帚，做些打扫脚边的扫除工作。 
 
    「我去换水，麻烦瑞希喂它们吃东西。」 
 
    「咦？好、好的……」 
 
    吉井同学拿着兔子们的水盆离开小屋。可以的话，其实我想负责换水，因为我害怕喂食时手会被咬…… 
 
    可是，害怕也无济于事。以后我还得继续当饲育委员，所以要快点习惯才行。 
 
    我把牧草与蔬菜放进大托盘内，摆在兔子们的面前。 
 
    「请、请用……」 
 
    我紧张兮兮地推出托盘后，兔子们抽动鼻子嗅了嗅味道，接着—— 
 
    「嗯唔、嗯唔&#9834;」 
 
    它们发出有如哼歌般的小小声音，一边吃着食物。 
 
    啊……说不定它们很可爱呢！ 
 
    它们的小嘴巴里塞满牧草，拚命咀嚼吃着东西。也许是相当美味吧，兔子们一边吃一边很开心地动着耳朵跟尾巴。特别是最小的那一只还不太会进食，所以吃东西时会把食物掉到旁边，然后它就会抬起脸庞歪歪头，这动作看起来像在装傻一样，真的相当可爱。 
 
    「那个……你掉了很多出来呢……」 
 
    话虽如此，它掉出来的食物实在太多，所以我试着提醒它。 
 
    哥是，小兔子完全没察觉到这件事，只是看着托盘里。 
 
    「那、那么，稍微打扰一下……」 
 
    小声地如此告知后，我拾起小兔子掉出来的蔬菜，悄悄将菜放回托盘内。 
 
    我这么做之后，那只小兔子也许是吃得太专心的关系，它就这样直接吃起我拿在手中的蔬菜。 
 
    「哇……哇！」 
 
    对方出乎意料的行动让我僵住身体。 
 
    即使如此，小兔子仍无视我的反应，迳自吃着蔬菜。而且，或许是它觉得还有味道残留，甚至舔起我的手。 
 
    「呀啊！」 
 
    温温的，还有一点痒。 
 
    小兔子不可思议地歪头凝视发出叫声的我，又把脸朝向托盘那边继续进食。 
 
    它的耳朵跟尾巴再次开心地抖动，这副模样不要说是可怕，看起来甚至很可爱，让我心中萌生一种不同于恐惧的情感。 
 
    ……要不要稍微摸看看呢？ 
 
    小兔子正在专心吃东西，如果是现在，就算抚摸它的背部应该也没关系吧？ 
 
    我这么想，将手伸向小兔子的背。 
 
    专心吃着食物的小兔子完全没露出任何不愿意的模样，于是我触摸它的背，柔软的触感与微微的鼓动顿时传来。 
 
    「哇啊……」 
 
    第一次摸到兔子的感觉比想像中还舒服，让我陶醉地抚摸着。 
 
    「哎，很可爱吧？」 
 
    「呀！」 
 
    背后突然传来声音，我差一点就吓得跳起来。 
 
    「啊，对不起，我吓到你吗？」 
 
    回到小屋的吉井同学抱歉地看着我。 
 
    受到惊吓的似乎不只有我。也许是在抗议，或者只是陷入混乱，兔子们在吉井同学脚边跳来跳去。 
 
    「哇！哇哇！」 
 
    吉井同学试图闪避它们而失去平衡，提着的水全泼出来。 
 
    「啊啊……我再去装一次水……」 
 
    于是，拿着水盆的吉井同学再次离开小屋，走去外头装水。 
 
    兔子们有如在说「真受不了」似地目送那背影离去。它们的态度实在很滑稽，我不由得笑出来。 
 
    ☆ 
 
    重新分班后已经过三周。 
 
    这时候大家差不多已习惯新班级，也出现许多小圈子，像是喜欢运动的男孩子们组成的团体，或是文静的女孩们组成的团体。 
 
    下课时间的教室里，我正巧听见女孩子们在聊一些略为成熟的话题。 
 
    「明久同学还不错呢。」 
 
    「对呀。他很可爱，运动神经也狠好。」 
 
    「而且他很温柔，跟其他男生不一样。」 
 
    「没错没错。」 
 
    发出嬉闹尖叫声的是班上最显眼的女孩——神田同学她们的小团体。出现在话题里的明久同学，肯定是指跟我一起成为饲育委员的吉井明久同学。 
 
    正如她们所说，吉井同学非常有魅力。被人取笑时，他会露出小动物般的可爱反应，而且活力充沛、朝气十足，个性又很温柔，跟其他只会捣蛋或恶作剧的男生不一样。更重要的是，他总是开朗又笑口常开——对个性内向的我来说，这一点看起来非常耀眼。 
 
    「稍微进攻一下好了。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「居然偷跑，好狡滑唷！」 
 
    进攻……也就是说，她想成为吉井同学的恋人吧？ 
 
    好好喔……我不会说希望能和他两情相悦这种奢侈的话，不过，我也想跟吉井同学要好一些……像是能用名字称呼他之类的。 
 
    可是—— 
 
    「……像我这种人一定不行……」 
 
    我不由自主地发出叹息。 
 
    即使是说客套话，我看起来也不可爱，而且个性阴暗，身材又胖，身体很虚弱，当然完全没有运动神经…… 
 
    一想到自己的事，我忍不住叹气。 
 
    ……唉…… 
 
    「吉井同学喜欢哪种女生呢？」 
 
    「嗯？我怎么样？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    不知何时走近的吉井同学听见我的自言自语，便如此反问。怎、怎么办？刚刚的话都被听见了吗？ 
 
    「啊，是明久同学耶。」 
 
    「明久同学，握手。」 
 
    「嗯？喔。」 
 
    「啊哈哈，真的做了呢！」 
 
    「好像家里养的小白唷！」 
 
    「嗯？」 
 
    吉井同学似乎不太懂自己正被别人取笑，瞪大着眼维持握手的姿势。 
 
    「明久同学，来这边一起聊天嘛。」 
 
    刚才说要主动进攻的神田同学，向吉井同学招手说道。 
 
    听到神田同学的邀约，吉井同学却回答： 
 
    「抱歉，我有事要找瑞希，等一下再聊吧。」 
 
    「咦？」 
 
    过度吃惊的我不由得发出叫声。他找我有事？是什么事？ 
 
    「…………」 
 
    神田同学她们的视线刺向我，或许是觉得我妨碍她们的好事，但我没有那种打算啊。 
 
    「那、那个……你找我有什么事？」 
 
    「呃，我觉得自己之前对你做了不好的事。」 
 
    「之前？」 
 
    如果是其他男生也就算了，但我不记得吉井同学曾对我做过什么啊。 
 
    「因为我害你必须当饲育委员。瑞希明明说自己不想当的，真的很抱歉。」 
 
    「啊……」 
 
    听他这么一说，我总算想起来。 
 
    可是，我其实不太介意那件事。如果是那时候的事，我顶多是对他「不想当（下流）」这句发言感到困扰而已。 
 
    「所以，这个给你。这是道歉的礼物，虽然晚了很久。」 
 
    吉井同学递出某个包裹。 
 
    「你说道歉……哪有这种事……」 
 
    「别这样说，收下来吧。」 
 
    我打算婉拒，吉井同学却露出困扰的表情。 
 
    「那、那么……」 
 
    「嗯。」 
 
    于是我伸手接下，这次吉井同学很开心地露出微笑。那副笑容看起来实在太幸福，我忍不住看呆了。 
 
    「呃，那个……我可以打开来看吗？」 
 
    「嗯，打开看看吧。」 
 
    为了不撕破纸袋，我小心翼翼地拆开包装。 
 
    「哇啊……」 
 
    里面放着各种形状的饼干。 
 
    「虽然我有试吃啦，但如果不好吃的话，那先说声抱歉罗。」 
 
    吉井同学的话，让我一瞬间怀疑起自己的耳朵。 
 
    咦？试吃？那么，意思是—— 
 
    「这是吉井同学亲手做的饼干吗？」 
 
    「我也有请姐姐试吃，应该是没问题才对……」 
 
    吉井同学有点没自信地说。 
 
    想不到他会做料理，真的好厉害喔！哪像我什么料理都不会做。 
 
    我也效法吉井同学，开始学习做料理吧。 
 
    正当我想着适种事时，一旁的神田同学听到这段对话，然后说： 
 
    「好好唷，明久同学，也给我饼干嘛&#9834;」 
 
    「对不起，我只做了瑞希的份。」 
 
    「是喔……」 
 
    神田同学闻言，以冰冷的眼神看向我。啊……她好像在生气…… 
 
    「吃饼干会变得更胖喔。」 
 
    「对呀。」 
 
    「唉～早知道我也来当饲育委员。」 
 
    神田同学跟她的朋友们纷纷说道。 
 
    的确会变胖没错……可是…… 
 
    「那个，你们那样说未免——」 
 
    当～当～当～当～ 
 
    表示下课时间结束的铃声响起，打断吉井同学的话。 
 
    「啊，下一堂是体育课。」 
 
    「要去换衣服才行呢。」 
 
    包含神田同学她们在内的班上同学们离开教室，我也得离开才行。 
 
    「谢谢你，吉井同学。那个，我会好好品尝的！」 
 
    「啊，嗯嗯。饲育委员的事真的很对不起。」 
 
    向吉井同学道谢后，我也朝更衣室前进。 
 
    ☆ 
 
    「今天的体育课要打躲避球。请大家分成四组，每一组男女各四人。」 
 
    老师说要打躲避球后，男生们很高兴地发出欢呼声。男生似乎有很多人喜欢打躲避球，但我很不擅长…… 
 
    为了决定队伍，大家暂时分散成不同的小组，然后，由于其他队伍有人请假，导致我们这一队的人数多出来。 
 
    「要有人离开才行呢。」 
 
    「对呀。」 
 
    神田同学她们交头接耳地说道，视线之所以朝向我……或许是因为刚才下课时间的那件事惹她们生气吧。 
 
    「呃……那个，我去加入其他队伍。」 
 
    我举手这么说后，神田同学她们满足地点头。 
 
    「是吗？那么，不好意思麻烦你罗。」 
 
    「请多指教。」 
 
    「好的。」 
 
    反正跟神田同学她们同一队也很尴尬，或许这可以算是一个好机会吧。 
 
    就在我想着这种事时—— 
 
    「我们这还人数不足，有人要来吗？」 
 
    吉井同学的声音传入耳中，人数不足的原来是吉井同学那一组。我们今天似乎满有缘的，有点开心呢…… 
 
    我小跑步接近，开口对吉井同学说： 
 
    「吉井同学，我是多出来的人，可以加入你们这组吗？」 
 
    「嗯？啊，是瑞希呀。」 
 
    就在我请吉井同学让我加入他那一组时—— 
 
    「等一下，不起眼——姬路同学，还是我离开吧。」 
 
    神田同学不知何时来到我身后，如此说道。 
 
    「咦？可是我……」 
 
    「没关系啦，我会脱队加入明久同学这一组。」 
 
    神田同学似乎想跟吉井同学同一组，但我也觉得能跟吉井同学同一组很不错啊…… 
 
    「嗯？要加入的不是瑞希而是丽华吗？」 
 
    吉井同学似乎不晓得是谁要加入他那一组，所以满脸困惑地来回看着我跟神田同学。 
 
    「呃……」 
 
    「没错！是我！我要加入！」 
 
    神田同学硬是推开我，站到吉井同学面前。 
 
    「不过，是瑞希先开口的吧？」 
 
    「没关系啦，反正要加入的人是我！而且——」 
 
    神田同学一边看着我一边说。 
 
    「——我比姬路同学更派得上用场喔。」 
 
    听她这么一说，我什么话都说不出口。 
 
    的确，她说的没错。神田同学的运动神经出类拔萃，个性又很开朗，而且……她跟胖胖的我不同，长得非常漂亮。 
 
    这也是没办法的事，毕竟有我在就没办法获胜呢——我如此说服自己。 
 
    「那我回去原来的……」 
 
    那一组——在我把话全部请完之前，吉井同学对神田同学说： 
 
    「我讨厌这种说法。」 
 
    「咦……」 
 
    瞬间，神田同学露出愕然的表情，吉井同学却毫不在意地继续对我说： 
 
    「瑞希，一起打球吧？丽华不好意思，请你回去原来那一组。」 
 
    然后，吉井同学牵起我的手。 
 
    这就表示……吉井同学选择我？是这么一回事吗？ 
 
    难以置信的事态让我的脑袋一片混乱。 
 
    相对的，神田同学似乎比我更早理解现在的状况。 
 
    「为、为什么！」 
 
    她高高吊起双眉，很不甘心地咬紧嘴唇。 
 
    「……少得意，明久同学只是同情你而已，不起眼妹！」 
 
    狠狠瞪我一眼后，神田同学回到原本的队伍。 
 
    神田同学的一句话，顿时让我满心欢喜的心情转变成原本阴郁的情绪。 
 
    虽然我早已习惯，不过可能的话，还是希望她不要在吉井同学面前使用那种称呼…… 
 
    我很在意吉井同学的反应，因而小心翼翼地望向他的脸庞。 
 
    「……真让人看不下去……」 
 
    「……咦？」 
 
    吉井同学似乎露出不同于平常的表情，让我连眨好几下眼睛。 
 
    「……吉井同学？」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    我试着叫唤后，吉井同学便以平常的态度回应我。难道刚才是我看错吗？ 
 
    「呃，请多多指教。」 
 
    「嗯，我也是。」 
 
    我低下头后，吉井同学同样向我回礼。 
 
    「加油吧，瑞希。」 
 
    不可思议的是，他看起来非常开心。 
 
    真是奇怪，取代运动神经极佳的神田同学加入队伍的人，是什么都不会的我，在这种情况下，一般人应该会露出不高兴的表情才对。 
 
    此时，我发现一件事。 
 
    ……吉井同学该不会不晓得我的运动神经很差吧？ 
 
    「！」 
 
    想通这一点后，我的脸色倏地变得惨白。 
 
    没、没错，一定是这样子！吉井同学之前不曾跟我同班，当然不晓得我的运动神经到底有多差啊！ 
 
    「啊，哇哇……」 
 
    怎、怎么办？事到如今也没办法找人替换，可是这样一来，会因为我的关系害队伍输球，还会带给古井同学不好的回忆……至、至少我得先道歉才行！ 
 
    「那那那个，吉井同学！」 
 
    「对了，瑞希。」 
 
    「其实我的运动神经很差……」 
 
    「关于刚才丽华说的话。」 
 
    「一定会为你带来很多困扰……」 
 
    「我们一起给她点颜色瞧瞧吧？」 
 
    「……啥么？」 
 
    意想不到的话语，让我一不小心用滑稽的声音做出回应。丽华指的是……神田同学吗？ 
 
    「那个，给她点颜色瞧瞧是指……」 
 
    「啊，当然不是打架喔，毕竟这可是躲避球嘛！」 
 
    「这我当然晓得！」 
 
    我忍不住大声起来。 
 
    因为，对手可是那个神田同学耶，人家的运动神经可是好得不轮给男生，要怎么才能给她点颜色瞧瞧？ 
 
    「我会传球给你，你就用力朝她砸下去。」 
 
    面对方寸大乱的我，吉井同学却咧嘴露出笑容，如此说道。 
 
    看到那副笑容，我根本说不出「办不到」这句话。 
 
    可是，不说的话…… 
 
    「吉井同学，我……」 
 
    就算他传球给我，我也投不出那么强劲的球啊。 
 
    「差不多要开始罗，A组跟B组请进入场地。」 
 
    老师的声音传进耳中。我记得吉井同学他们是B组，所以是要先进行比赛的队伍。 
 
    「那就这样决定罗，要一直看我这边唷！」 
 
    「啊！」 
 
    吉井同学毫不在意没自信的我，迳自进入球场。怎么办……我没办法开口说自己是个运动白痴…… 
 
    「那么，两边猜拳选攻击顺序跟场地。」 
 
    老师说出这句话之后，比赛开始。 
 
    这、这么一来，至少我要按照吉井同学的吩咐去做才行！ 
 
    「看吉井同学那边、看吉井同学那边、看吉井同学……」 
 
    我不断重复低喃，仔细看着吉井同学的方向。 
 
    刚开始时，我只是觉得自己一定要按照吩咐，所以拚命看着吉井同学。 
 
    「……好厉害……」 
 
    然后，我整个人看呆了。 
 
    就算球投向脚边很难接住，他也能轻松接起，再投出劲道十足的球击中对手……才刚这么想，他这次则是传出让同伴好接的球制造机会。吉井同学在球场上就是这么活跃，即使不想看，眼睛仍会不由自主地转向他。 
 
    「来，瑞希。」 
 
    「——咦？」 
 
    突然被叫到名字让我猛然回神，然后，映入视野的是朝我这边缓缓投来的传球。啊！这不就是吉井同学刚才说要给我的传球吗……要、要接下来才行！ 
 
    「哇！哇！」 
 
    慌张的我没能好好接住而漏掉这个传球。 
 
    球咚咚咚地弹进对方的场地里。 
 
    「嘻嘻嘻～」 
 
    敌队的神田同学她们发出笑声。因为我的关系，球滚到对方那边。 
 
    「对、对不起！」 
 
    我对吉井同学低头道歉。到底在干什么啊……他明明已事先说过要传球给我啊！ 
 
    可是，吉井同学毫不在意我的失误。 
 
    「没关系啦，球立刻就会拿回来的。」 
 
    吉并同学面带笑容这么说，朝拿着球的对手冲去。 
 
    「看招！」 
 
    对方在近距离朝吉井同学丢出球。如果有人从那种距离丢出那么快速的球，是我的话绝对会出局。 
 
    「嘻嘻嘻，可惜。」 
 
    但是，吉井同学轻而易举地接住那颗球。 
 
    然后，这次是对方就在附近，球则是在我们这边的好机会。 
 
    「好，这球回敬你！」 
 
    「哇，哇哇！糟糕！」 
 
    吉井同学有如要投球似地高举手臂，在他面前的敌队成员们纷纷四处逃窜。 
 
    此时—— 
 
    「来，瑞希，拜托你罗。」 
 
    做出要攻击的假动作后，吉井同学朝我丢出好接的传球。 
 
    「哇！」 
 
    我勉强接下这一球。 
 
    也许是觉得我不会再接到传球的关系，我面前正好是毫无戒备的神田同学。 
 
    「给她好看吧，瑞希！」 
 
    吉井同学的声音传进耳中。 
 
    「好，好的！」 
 
    神田同学吃惊地瞪大眼睛，我则是忘我地丢出球。 
 
    那颗球摇摇晃晃地飞在空中，接着打到神田同学的脚，然后掉到地上。 
 
    「「啊……」」 
 
    我与神田同学很凑巧地同时发出声音。 
 
    她被击中了……神田同学被我击中？ 
 
    「OK!得手罗！」 
 
    命中神田同学后，球滚回这边的场地，同队的队友捡起球。 
 
    「小明，交给你！」 
 
    「了解！」 
 
    从队友那边接到传球后，吉井同学一瞬间就清光剩下的敌人。 
 
    「B队获胜！」 
 
    对方最后一人被球击中后，老师宣布比赛结束。 
 
    队友们开心地发出欢呼声时，吉井同学来到我身边说： 
 
    「来来来，瑞希，把手伸出来。」 
 
    「咦？咦？这样吗？」 
 
    我困惑地伸出手后—— 
 
    「成功罗！」 
 
    吉井同学这么说，「啪」的一声跟我击掌。 
 
    「啊……」 
 
    手掌微微变暖。 
 
    「什么嘛，小明，让女生帮忙太狡滑啦！」 
 
    「谁理你呀！赢了就是赢了！」 
 
    听到待在另一队的朋友如此取笑，吉井同学跑向那一边。 
 
    至于留在原地的我，则是紧紧握住刚才与吉井同学击掌的手，呆呆伫立着。 
 
    ☆ 
 
    「那个啊，今天发生很不得了的事情唷！」 
 
    放学前的班会结束后，我甚至不愿意浪费时间收拾书包，立即两手空空来到兔子小屋。 
 
    「玩躲避球时，我用球打中神田同学呢！」 
 
    说话的对象是住在这里的三只兔子们。兔子们看到我，露出「要吃饭吗」的表情，但兴奋的我根本没注意到这件事，而是拥住最小的那只兔宝宝。 
 
    「而且啊，我还跟吉井同学同一队，也一起合作打倒对手！」 
 
    明明是中午前发生的事，可是兴奋的情绪直到放学后的现在依旧没有冷却。 
 
    我总是一下子就被球打中，要不然就是只能去远方捡球，所以对我来说，今天的事可是一件惊天动地的大事。 
 
    「嗯；从今天开始写日记吧！」 
 
    由于太高兴的关系，我甚至用脸颊摩擦抱在怀里的水兔子。 
 
    小兔子刚开始似乎觉得我的行动很不可思议，不过，它或许感受到这是爱情的表现，过一会儿开始舔我的脸颊做出回应。 
 
    直到最近，我才理解先前父亲说的「想让对方喜欢你，最好的方法是自己先喜欢对方」。我越喜欢兔子们，兔子们也越亲近我，而且会像这样以行动做出回应。这一点让我很高兴，所以就算不是轮到我照顾兔子，也会按时来这个地方报到。 
 
    「那个啊，吉井同学很会打躲避球呢；」 
 
    正当我打算继续说下去时，兔子们的视线望向我后方。 
 
    我也学兔子们望向那边，看到话题中的吉井同学的身影从对面走向这里——不知为何，感觉心跳似乎变快一些。 
 
    「那、那么，这件事先讲到这里，吃饭吧！」 
 
    兔子们开心地在我脚边跳来跳去，好像它们听得懂「吃饭」这个字一样。 
 
    吉井同学来到小屋前，一边注意不要撞到来回跳动的兔子们，一边打开门扉走进来。 
 
    「瑞希，你很早到呢。」 
 
    「唔，嗯，那个……因为我想早点跟它们见面。」 
 
    我没有说谎，因为我真的想早点跟它们见面，只不过是把刚才向它们报告好消息的事当成秘密罢了。 
 
    「是吗？兔子很可爱呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    跟吉井同学的意见相同，让我有一点高兴。 
 
    「咦？这孩子是公的吗？」 
 
    「不是啦，那只是兔妈妈，这边大屁股的才是兔爸爸。」 
 
    三只兔子中，一只是四岁的爸爸，另一只是三岁的妈妈，最后一只是还不到一岁的兔女儿，我最喜欢的就是它。 
 
    「呃，那么，这一只是……」 
 
    「是年纪最小的女孩子喔。」 
 
    三只的外貌看起来都很像，却各有特征，只要看动作便能知道谁是谁，这是我暗暗自豪的秘技。 
 
    「它从刚刚开始就一直歪着头，好像很在意我们呢？」 
 
    「这是它的怪癖啦，很可爱吧。」 
 
    「是吗？是怪癖呀，的确很可爱——咦？」 
 
    「嗯？吉井同学，有什么事吗？」 
 
    「瑞希，你的头发黏到草了。」 
 
    「咦？」 
 
    吉井同学看着我说。 
 
    头发黏到草？是刚才抱那只小兔子时黏到的吗？ 
 
    「呃……拿掉了吗？」 
 
    「啊哈啥，在另一边啦，我替你拿掉。」 
 
    吉井同学说完靠近我，将手伸向我的脸庞。 
 
    他的手不断靠近，然后触碰到我——是刚才打完躲避球时互相击掌的那只手。 
 
    如此心想的瞬间，我的全身倏地一僵，连脸庞都变烫。 
 
    「好，拿掉罗，瑞希……瑞希？」 
 
    「素的？」 
 
    我不由自主发出奇怪的声音。怎、怎么回事？为什么我的脸这么烫？ 
 
    「怎么？身体不舒服吗？」 
 
    「不，不是的，我什么事都没有！」 
 
    「嗯？瑞希真奇怪。」 
 
    吉井同学歪头看着满脸通红的我。 
 
    令我印象深刻的是，在他脚边那只一岁左右的兔女儿也同样歪着头。 
 
    ☆ 
 
    「早安。」 
 
    吉井同学一边道早安一边走进教室。 
 
    「早啊，小明。」 
 
    「早；你今天比平常晚到呢。」 
 
    「嗯，因为姐姐稍微有点……」 
 
    吉井同学一边跟朋友说话，一边将书包放到自己的座位上。我偷偷用视线追着他的动作。 
 
    「什么？你又做什么让她生气的事情吗？」 
 
    「不，不是这样啦……起码我是这么想的。」 
 
    之前换过座位，我被换到离吉井同学很远的位置。如果坐在附近，我也可以跟他打招呼…… 
 
    每到这种时候，我便很讨厌自己内向的个性。为何总是无法拿出勇气呢？ 
 
    像我这种长相不可爱、运动神经很差的人，至少要个性开朗才行，不然就没有任何优点了。可是我…… 
 
    「早啊，明久同学。什么什么？发生什么事吗？」 
 
    「啊，是丽华啊，早安。」 
 
    与我这种人完全相反，长相漂亮、个性开朗、运动神经又好的女孩子——神田同学向吉井同学打招呼的光景映入眼帘。 
 
    「不是什么大事啦。」 
 
    「嗯嗯——啊哈哈哈！这是什么啊，明久同学？」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「头上！你的后脑杓！」 
 
    「咦？」 
 
    听她这么一说，吉井同学立刻转向后方。只见他的后脑杓上，绑着一个女孩子才会用的可爱缎带蝴蝶结。 
 
    「啊哈哈哈！小明这是啥啊！」 
 
    「小明你被恶整了嘛！」 
 
    「明久同学好可爱唷&#9834;」 
 
    「啊……这一定是姐姐干的好事！」 
 
    吉井同学将手伸向后脑杓，一口气把发饰拔下来。看到他这副模样，班上同学都哈哈大笑。 
 
    「啊，好滑稽喔。」 
 
    「真的，小明真有趣。」 
 
    「我可是一点都不觉得有趣唷！」 
 
    「啊哈哈，说的也是。」 
 
    「抱歉抱歉。」 
 
    「可是小明啊，为什么你姐姐要这样整你呢？」 
 
    「这个嘛，虽然我不太清楚，不过姐姐今天早上的心情好像很恶劣。」 
 
    「虽然你这么说，但一定又是小明做了什么事吧？」 
 
    「你有想到是什么事引起的吗？」 
 
    「嗯……姐姐问我『你怎么处理之前做的那些饼干』，我回答『已经给班上的女生』，结果她的心情就变得不好……」 
 
    「你姐姐该不会是想吃小明做的饼干吧？」 
 
    「可是姐姐明明不太吃甜食啊……」 
 
    「这不是重点啦，你姐姐好可怜喔。」 
 
    「可怜的是我耶！因为今天取代早餐放在桌上的是盐水啊！」 
 
    「早饭是盐水？啊哈哈，这个好猛！」 
 
    「这可不是什么好笑的事！根本没人可以靠那种东西活下去嘛！」 
 
    「「「啊哈哈哈哈！」」」 
 
    同学们哈哈大笑。 
 
    吉井同学的周围一直是如此。大家都很开心，吉井同学也总是活泼开朗又笑口常开。 
 
    好好唷……他拥有好多我没有的东西…… 
 
    「喔？明久同学这么惨，不晓得是因为做饼干给谁吃的关系呢……」 
 
    在满堂的笑声中，神田同学瞄了我这边一眼，一边低喃着这些话。 
 
    ☆ 
 
    兔子们在我面前大口大口吃着草。 
 
    现在是放学后的饲育轮值时间，我独自与兔子们度过这段时光。 
 
    正当我准备把掉出来的草放回托盘时，兔女儿开心地舔了我的手，让我不由自主地露出笑容。 
 
    「好乖，好乖唷。」 
 
    小兔子把脸转回托盘，津津有味地吃着草，我则轻轻抚摸它的背。当我这么做，它便略微歪头，并且发出很小的叫声。当上饲育委员后，我才知道兔子在生气或是高兴时都会发出叫声。 
 
    一开始我虽然打算辞退饲育委员的职务，现在却已完全爱上这份工作。不仅如此，我甚至对每周一次的轮值产生迫不及待的感觉。因为兔子很可爱，而且……我可以跟吉井同学一起轮值。 
 
    可是—— 
 
    「吉井同学忘记今天要轮值吗？」 
 
    我一边抚摸小兔子的背部一边低喃。由于其他学年去校外教学的关系，今天的轮值日期跟平常不同。或许是因为这样，吉井同学才会忘记要轮值吧。 
 
    「有点遗憾呢……」 
 
    我一边低喃一边抚摸小兔子，这次替它搔了搔耳朵后方。 
 
    或许是在安慰我，兔子又发出小小的叫声。 
 
    好好疼爱它一番后，我收拾一下扫除工具，并且替兔子小屋上锁。 
 
    「拜拜，我下次再来喔。」 
 
    对兔子们道别后，我走回教室拿书包。 
 
    「……你不觉得小岛同学不错吗？」 
 
    「咦咦？那家伙不是常对我们恶作剧吗？」 
 
    「找也觉得他很难应付。」 
 
    来到教室前方时，我听见里头传出说话的声音，或许是有人到了放学时间还留在教室里聊天。 
 
    我把手放上门扉，静静走进教室里。 
 
    正如我所料，班上同学！神田同学她们的四人小团体，正坐在桌子与椅子上聊天。 
 
    「丽华喜欢的果然是……」 
 
    「没错，明久同学。」 
 
    「啊，可以理解耶。」 
 
    「他很帅气呢，像是上体育课的时候。」 
 
    「对呀。」 
 
    听到她们提起我在意的名字，我一瞬间望向那边，因此不小心封上神田同学望向这边的视线。 
 
    「…………」 
 
    只见神田同学眯起双眼，唇边浮现微微的笑意，接着说： 
 
    「哎，不起眼妹喜欢谁呢？可以告诉我们吗？」 
 
    「什、什么？」 
 
    出乎意料的问题让我慌张起来。 
 
    「你有喜欢的人吧？」 
 
    「不，我……那个，并没有……」 
 
    心仪对象什么的我并不太懂……而且，我觉得这不是可以跟人说的事。 
 
    「没关系啦，告诉我们嘛。」 
 
    「你也听到我们喜欢谁吧？」 
 
    「对呀，只听不说很卑鄙耶。」 
 
    「就、就算你们这样说，我也……」 
 
    我几乎什么都没听到，而且话说回来，我根本不想听。 
 
    面对支支吾吾的我，神田同学说： 
 
    「哎，算了，你说没有就没有罗。」 
 
    「咦？」 
 
    这个出乎意料的反应，令我不由自主地反问。我原以为她会更加死缠烂打地追问，结果却是…… 
 
    「我说自己喜欢明久同学时，还以为你跟我一样，看样子不是呢，太好了。」 
 
    「咦？没差吧，如果不起眼妹是情敌，丽华肯定会大胜嘛。」 
 
    「对呀，丽华身材纤细，长相又可爱。」 
 
    这些话刺进我的心里。 
 
    虽然我自己也这样觉得，可是，被人当面这么说还是觉得很悲哀。毕竟我长得胖，又一点也不可爱…… 
 
    在垂头丧气的我面前，神田同学她们继续说道： 
 
    「不是这样啦。你们想想看，男生不是跟小孩子一样吗？一讲到这种话题——」 
 
    「啊，原来如此，会被同伴疏远呢。」 
 
    「明久同学会在男生群里被人耻笑，好可怜唷。」 
 
    「尤其对象是不起眼妹的话，对吧？」 
 
    啊……神田同学她们的话让我想起某件事。 
 
    的确，在男生群里，有人只是跟女生说话就被大家捉弄取笑。如果光是说话就这样，被女生喜欢一定会更…… 
 
    「不过，不起眼妹其实是喜欢明久同学，不是吗？」 
 
    「要说的话，还是趁早说清楚比较好唷？」 
 
    她们再次询问我的感情。 
 
    不想给吉井同学添麻烦的心情，想将这份情感当成秘密的羞耻心，还有……心里的那一点点自尊——这些情绪互相混合，回过神时，我发现自己正大喊着： 
 
    「——我才不喜欢吉井同学呢！」 
 
    为何要在此时此刻说出这种话呢？ 
 
    起码，说出口的时间应该再晚一些，或者再小声一些。 
 
    这么一来…… 
 
    「啊……呃……这是我不可以听到的话题吗？」 
 
    这么一来，就不会被吉井同学听见了。 
 
    「啊，明久同学？你怎么会在这里？」 
 
    「你、你不是回去了吗？」 
 
    「我想起饲育委员的轮值工作，所以急急忙忙赶回来……不过看样子似乎已经结束了。对不起，瑞希。」 
 
    吉井同学对我低下头道歉。 
 
    可是，我已经方寸大乱。 
 
    「唔！」 
 
    我猛然抓起放在桌上的书包，头也不回地逃出教室。 
 
    「啊！瑞希！」 
 
    「没关系啦，明久同学，不用理不起眼妹那种人。」 
 
    「对呀，反正不起眼妹好像也不太喜欢明久同学。」 
 
    「话说回来，明久同学方便的话，要不要跟我们聊聊天呢？」 
 
    「…………」 
 
    「嗯？明久同学，你怎么了？」 
 
    「……也是，我正好有事要找丽华你们谈一谈。」 
 
    ☆ 
 
    在这之后，我好一阵子都过着浑浑噩噩的日子。 
 
    所以，我并未注意到那个变化——在不知不觉间，她们对我的称呼已经不是「不起眼妹」。 
 
    「小雪，你怎么了？」 
 
    连之前叫我「瑞希」的朋友，现在都改叫我「小雪」。我想，也许是从「瑞希」+「小希」——「小雪」的变化而来吧。 
 
    「因为神田同学她们突然这样称呼你的关系。」 
 
    虽然时机已晚，不过当我询问自己的外号由来时，得到的却是这种答案。 
 
    一听到原因出在神田同学她们身上，我不由得想东想西，例如之所以叫我「小雪」，是因为我胖胖的看起来像雪人吧…… 
 
    「最近小雪一直很没精神呢，发生什么事吗？」 
 
    「不，没什么啦。」 
 
    我似乎让朋友担心了，所以挤出笑脸回应，但明明不是没什么的。 
 
    「今天轮到我去喂兔子，先走罗。」 
 
    「嗯，再见，小雪。」 
 
    与回家的朋友道别后，我朝兔子小屋前进。 
 
    我推开生锈的铁门进入屋内，兔子们纷纷探出脸。确认是我后，它们都冲过来。 
 
    「你们好啊，今天有没有活力呢？」 
 
    我对着在自己四周跳来跳去的兔子们说话，它们好像很开心似地发出「呜呜呜」的细微叫声。 
 
    「我现在就替你们打扫和弄饭喔。」 
 
    我一只一只抱起来回跳动的兔子，将它们放到隔板的另一边。把空荡荡的小屋扫干净，又换了水跟睡觉用的乾草后，接着将兔子们放回这边，最后再喂它们期待已久的饲料。兔子们都很高兴地吃着牧草。 
 
    如果是平常，我会轻抚它们的背部，今天却沉浸在自己的心事中。 
 
    『——我才不喜欢吉井同学呢！』 
 
    脑海里反刍着相同的台词。 
 
    我不知有多么后悔，多么消沉。 
 
    难得吉井同学对我那么温柔，我却说出那种话，而且居然还被他听见。 
 
    一定会被他讨厌的。 
 
    吉井同学很温柔，所以表面上才用一如往常的态度跟我相处，可是，他心里应该是讨厌我的。被我这种女孩说「我才不喜欢呢」，不管是谁肯定都会生气。 
 
    「想不到跟吉井同学说话，会变成这么难受的事……」 
 
    之前被吉井同学搭话时明明很开心，现在却畏畏缩缩地不敢对上他的视线，连以前最期待的饲育轮值工作，我也用自己偶尔要住阬、什么事都不能做当成藉口，让他一个人去喂兔子。因为，我现在受不了与吉井同学单独相处。 
 
    「唉……」 
 
    如果每叹一次气，幸福便会逃走一些，那今后再小的幸福都不会降临在我身上吧，因为我这阵子叹气的次数，甚至多到呼吸全都是由叹气所组成。 
 
    就在我闷闷不乐时，脚边传来柔软的感触。 
 
    我把意识移向脚边，看到兔子正用身体摩擦我的脚，就是那只经常歪着头、年纪最小的兔女儿。 
 
    「…………」 
 
    我无言地蹲下，轻抚它的背。看到我的反应后，兔子歪头发出「嗯呜」的小小叫声，接着再次吃起草料。 
 
    它在安慰我吗？ 
 
    看着不时注意我，一边歪头吃东西的兔子，我有了这种想法。 
 
    『想让对方喜欢你，最好的方法是自己先喜欢对方。』 
 
    正如父亲所说，我越是喜欢兔子们，兔子们也越喜欢我。 
 
    可是，这么一来—— 
 
    「说自己不喜欢对方的话，对方一样会讨厌自己罗……」 
 
    这种想法在我的脑海里不停打转。 
 
    「我明明不打算说出那种话……」 
 
    我的活力与幸福，跟着叹气声一起从嘴巴跑出去。 
 
    发烧住院便是在这之后两星期发生的事。 
 
    ☆ 
 
    俗语说病由心生，或许是真的也不一定。 
 
    一周前的早上，我起床时发烧所以向学校请假，可是热度不但没退甚至一直上升，因此隔天便去住我常去的那家医院。 
 
    现在的热度已下降不少，身体状况也开始复原，可是医生打算利用这次机会进行各种检查与治疗，所以我得继续过着住院的生活。 
 
    看样子我的免疫力似乎比普通人还要差，不过医生说：「长大有体力就不用再住院。」 
 
    事到如今，我已经完全习惯这间病房。 
 
    枯躁无味的纯白色房间里有一张大床，还有给访客用的椅子。床铺旁边的桌子上摆着妈妈插的花，还有住院时同学们写给我的慰问卡。 
 
    『要早点恢复健康唷。　　河合音檷』 
 
    『身体康复后再一起玩吧！　　远野忍』 
 
    『抱歉对你做了那么多坏事，请保重。　　神田丽华』 
 
    大家鼓励我的文章中，包含神田同学写的这么一段话。 
 
    而且—— 
 
    『我一定会去探望你的！　　吉井明久』 
 
    慰问卡里也有吉井同学写给我的讯息。 
 
    「……………………」 
 
    每次看到这张卡片，我就会觉得吉井同学搞不好真的不介意我说的那句话，或者说他早已忘得一干二净。 
 
    可是，如果是这样，事情就会变成「吉井同学之所以不介意，只是因为他没把我放在心上」。意思就是，吉井同学根本没把我放在眼里。 
 
    「果然比起我这种人，像神田同学一样既可爱又开朗的人比较好……」 
 
    虽然她之前对我做过有点坏心眼的事，可是现在已经完全没有，还在慰问卡里向我道歉，甚至关心我的身体状况。 
 
    「神田同学好好唷……既开朗，运动神经又好，长相可爱，个性也很温柔……」 
 
    我没有一项比得过她。 
 
    而且，连我本人都不喜欢自己。我很讨厌自己没有任何一个地方赢得过别人的长处，像这样扭扭捏捏的个性更是令我厌恶。 
 
    被聚集各种讨厌特质于一身的我说「才不喜欢呢」，吉井同学究竟有怎样的心情呢？是生气吗？还是无言呢？或者是…… 
 
    「………………」 
 
    老是想这些讨厌的事，让我的心情越来越消沉。 
 
    「对了，要念书才行……」 
 
    我把放在床边的书包拉过来，将念书要用的东西摊开在桌上。既然身体已经恢复健康，赶紧把这星期请假没学到的部分努力补回来吧。至少在功课这件事上头，我想追上大家的脚步。 
 
    我在没有半个人的病房内默默做着数学练习题。时钟放在一旁，感觉秒针走动的声音好大声。 
 
    而且，我写了一会儿才发现一件事。 
 
    「啊……解答栏相差一格。」 
 
    相对于写在左侧的题目，我写在右侧的答案不知不觉间相差一格。 
 
    我检查是从哪里开始写错后，这才发现在第四题时就已经写错格。 
 
    「啊哈哈……不是很顺利呢……」 
 
    我用橡皮擦擦去写好的答案，准备把答案重写一次，但这么做之后，这次换成橡皮擦卡到纸张，练习题的页面发出讨厌的声音，然后纸就破了。 
 
    「真的很不顺利……」 
 
    为什么我不管做什么事都这么没用呢？个性阴暗又不可爱，身体虚弱，连算个数学练习题都会出错…… 
 
    「呜……呜……」 
 
    种种情感不断打转形成漩涡，泪水跟着夺眶而出。 
 
    我心想还好没被人看见，一边哭一边解数学题。 
 
    ☆ 
 
    现在是隔天晚间八点。 
 
    会客时间已经结束，所以待在病房的妈妈起身准备回家。 
 
    「瑞希，我明天再来罗。」 
 
    「嗯，妈妈，谢谢你买来送我的书。」 
 
    我向拿着包包的妈妈道谢，谢谢她买书给我。 
 
    也许是因为我很常在家里说学校的兔子有多可爱的关系，妈妈买了《兔子饲育法》这本书送给我当礼物，或许过一阵子会准许我在家养兔子。 
 
    「这么一说，我买这本书时，也有一个男孩买走同一本书呢。说不定最近流行养兔子喔。」 
 
    回去时母亲还对我这么说。 
 
    若是这样我会很开心的，因为兔子非常可爱。 
 
    「你的身体状况虽然已经好转不少，可是还不能熬夜唷。」 
 
    「好。」 
 
    提醒我这句话后，母亲离开病房。 
 
    如果书里有写让兔子开心的方法，下次就拿学校里的那些孩子们试看看吧——留在病房里的我一边想着这种事，一边伸手拿起《兔子饲育法》。 
 
    书里从「饲养的必备道具」或是「不能让兔子吃的东西」这种基础内容开始介绍，也写着「一起游玩的方式」或是「如何改掉兔子偏食的毛病」这一类知识。 
 
    「是喔……原来兔子喜欢挖洞啊，我都不晓得。」 
 
    就算不是土壤而是用面纸让兔子挖洞，它们似乎也会很开心。 
 
    我很想立刻去学校，把各种知识运用在那些孩子们身上。 
 
    我一边忍耐这种欲望一边阅读文章，然后读到「兔子的疾病」这个章节。 
 
    ［兔子生病的症状不明显，当你发现后，有时病情可能已经发展至末期。所以要好好注意观察它们，以便尽早发现疾病。］ 
 
    这段文章让我心头一惊，因为我完全没想过那些孩子有可能会生病。 
 
    「可是大家的食欲都很好，也很有精神地四处跳动，应该没问题才对吧？」 
 
    写在书里的症状是发烧、食欲不振，或是拉肚子这种也会出现茌人类身上的普通病徵，那些孩子们应该没有这种情况。 
 
    「太好了，这样就没问题……」 
 
    每一个症状都不符合它们的情况，让我松一口气，又继续读下去。可是，在最后一段文章中写着： 
 
    ［除此之外，兔子还会得一种叫做「斜颈」的疾病。］ 
 
    斜颈？没听过这种病名呢。 
 
    ［斜颈是一种会对兔子的平衡感觉器官造成障碍的疾病，主要是由内耳炎或中耳炎引起。在极少数情况下，寄生虫对脑部造成的伤害也会导致这种现象。］ 
 
    障碍，疾病，对脑部的伤害——光是阅读就让人感到恐惧的字眼，一一排列在文句中，我的呼吸不由自主地变浅。 
 
    没事的，那些孩子们那么有活力，它们一定没事的…… 
 
    ［就症状而言，会有步伐不稳或是跌倒，以及时常歪头这一类情况。］ 
 
    「咦……」 
 
    说到歪头，我立刻想起一只兔子，就是未满一岁、年纪最小的那只兔女儿。 
 
    ［疾病恶化的速度有个体差异，根据状况不同，有时会在短时间内致死。］ 
 
    那孩子从很久以前就会歪头。它总是歪向同一个方向，而且次数频繁。 
 
    ［如果觉得兔子的头歪歪的，请立刻带它去看专门的兽医。］ 
 
    我已经住院一个星期。从我与那孩子相过时算起，则已将近三周。 
 
    『它从刚刚开始就一直歪着头，好像很在意我们呢？』 
 
    『这是它的怪癖啦，很可爱吧。』 
 
    那才不是什么怪癖，是疾病啊！ 
 
    自己的愚笨程度令我感到厌恶。如果我没有装懂的话，当时或许就能发现这件事…… 
 
    ［兔子生病的症状不明显，当你发现后，有时病情可能已经发展至末期。所以要好好注意观察它们，以便尽早发现疾病。］ 
 
    最初写在书上的那段文章闪过脑海。 
 
    障碍，疾病，对脑部的伤害——死亡。 
 
    不快一点的话，或许一切都太迟了。 
 
    「怎么可能有这种事！」 
 
    我试图说服自己，可是连这句话语听起来都是那么虚伪。 
 
    ［当你发现后，有时病情可能已经发展至末期。］ 
 
    写在文章里的每一个事实都令我不安。 
 
    回过神时，我已经溜出医院，一脚踏进学校里。 
 
    ☆ 
 
    「………………」 
 
    晚上的学校里没有半个人，既安静又幽暗。 
 
    「……怎么……会……」 
 
    我探头望进兔子小屋后，顿时瘫坐在原地。 
 
    兔爸爸跟兔妈妈都乖乖睡在小屋里，但在这两只兔子的不远处——不满一岁的兔女儿一动也不动地仰躺在地上。 
 
    或许是这几天里病情急远恶化的关系，那孩子休息的地方铺着用毛巾弄成的床铺，像要替它保暖似的。完全没动过的托凿里，则放着撕开以便食用的牧草。 
 
    可是，众多饲育委员的照料仍是徒劳无功，那孩子静静地断气了。 
 
    「为什……么……之前明明还那么有精神啊！」 
 
    它还会磨蹭我的脚，安慰情绪低落的我。仅仅只过了三周，事情居然变成这样…… 
 
    现实连「它仰躺在地上的姿态，或许只是在睡觉吧」这点淡淡的希望都不肯给我，根本用不着抱起来确认，也知道那只小兔子在夜晚的昏暗小屋里停止呼吸。 
 
    「瑞希？」 
 
    正当我呆呆瘫坐在地上时，有人呼唤我的名字。 
 
    那个声音的主人，手上拿着的书跟我刚才看的一样。 
 
    「吉井……同学……」 
 
    为什么他会在这里？为什么他会拿着那本书？ 
 
    如果是平常，我应该会对这些事情感到疑惑，可是，我现在连半点怀疑都没有，满脑子只想着一件事。 
 
    ——都是我害的。 
 
    这孩子之所以会死，都是我没注意到的关系。 
 
    它明明发出过无数次讯号，我也有发现它时常歪着头，却没有好好调查。如果早点发现，它应该能得救才对。 
 
    这孩子之所以会死，都是我去住院害的。 
 
    如果我好好负责饲育委员的轮值工作，那在发现它出现异状时，便能把歪头的事情说出来。这么一来，医生或许可以治好它。 
 
    为什么我这么不中用呢？ 
 
    身体虚弱、个性阴暗，长得胖又不可爱，运动神经也很差，就连算数学练习题时都会写错答案格，甚至没发现自己疼爱的兔子越来越虚弱。 
 
    「瑞希，兔子的事……很遗憾呢。」 
 
    吉井同学体贴地对我温柔说道。 
 
    我对吉井同学也是如此。 
 
    难得吉井同学这么善待我这种人，我却说出「才不喜欢呢」这种话。 
 
    一大堆讨厌的事在脑袋里不停打转——而且，在这种时候总会安慰我的小小朋友，也因为我的关系一动也不动。 
 
    「瑞希，你没事吧？」 
 
    讨厌的事、难过的事、悲哀的事，种种思绪让我濒临爆炸边缘。 
 
    「我已经受不了这种事！全部……全部！」 
 
    「啊！瑞希！」 
 
    我无法思考地大吼，然后奔离现场。 
 
    ☆ 
 
    我不记得自己曾跑过哪里，又是怎么跑的。 
 
    回过神时，我已经回到自己那间超过熄灯时间的病房内，把脸埋在枕头里不断哭泣着。 
 
    ——要怎么做，我才能做好所有事情呢？ 
 
    ——我哪里不行？ 
 
    ——为什么我这么笨拙？ 
 
    接二连三发生的事，让我脑中阻止负面思考的刹车失灵。 
 
    ——像我这种人，不管做什么都只会失败吗？ 
 
    ——我是只会让周遭人心生厌恶的存在吗？ 
 
    ——既然如此，我这一生都要活在大家的厌恶之中吗？ 
 
    失去小小朋友的哀感与不断涌出的自我厌恶，让我持续哭泣很长一段时间。我觉得别人跟这样的自己说话一定会觉得很烦，所以护士过来看我时，我也躲着她们，还把自己盖在被单里哭泣。 
 
    我的喉咙变痛，泪水也已流乾。 
 
    当我无力地抬起脸庞时，映入眼中的时钟指针指着十一点的位置。 
 
    「差不多该睡了……」 
 
    虽然我不想睡，可是我没资格说这种话。 
 
    如果因为熬夜弄坏身体，又会给妈妈添麻烦。我不希望连妈妈都讨厌我…… 
 
    「不管是美梦还是恶梦，希望今晚不要做梦，一觉到天亮……」 
 
    我不希望在梦里感受到悲伤情绪，也不希望感受到美梦醒来时的悲怆心情。 
 
    我闭上红肿的眼皮，准备再次盖上被单。 
 
    此时—— 
 
    「哈～～啾！」 
 
    这样的声音传进我耳中。 
 
    「咦……」 
 
    我撑起躺下的身躯环视四周。 
 
    刚才的声音是某人的喷哒声吗？是从隔壁病房传来的吧？可是，这里的墙壁没有薄到可以听见喷嚏声的地步啊。 
 
    「哈～～啾！」 
 
    就在我思考时，那个声音再次传来。 
 
    发出声音的方向，有一扇面对中庭的大窗户。 
 
    因为哭累而脑袋无法运作的我，什么都没想便下床，伸手放到窗帘上。 
 
    当我看见窗户另一侧的光景时，顿时哑然失声。 
 
    「为什……么？」 
 
    位于窗外的是一棵大树。 
 
    吉井同学正发着抖坐在树枝上。 
 
    「吉井同学！」 
 
    我打开窗户，叫唤在外头的吉井同学。 
 
    「啊，瑞希，晚安呀。」 
 
    吉井同学简直就像傍晚在路上偶过似的，很普通地跟我打招呼。 
 
    「不应该说晚安吧！你为什么会在这种地方呢？」 
 
    相对的，我则是以慌乱的口气如此询问。 
 
    然后，吉井同学看着我的脸说道： 
 
    「因为瑞希看起来很难过。」 
 
    咦…… 
 
    「你知道吗？像这种时候啊，只要跟别人在起一起就行罗。」 
 
    吉井同学有如要鼓励我似的，对我露出微笑。另一方面，我的脑袋却因为无法理解吉井同学的行动而乱成一团。 
 
    说什么跟人在一起……只是为了这个目的，他就在这种夜里，在寒冷的外头，独自在树枝上一直坐着吗？ 
 
    而且，就算说要跟别人在一起，但他在房间外面，而且还是在本人不知道的场所，根本没意义啊！ 
 
    为什么…… 
 
    「为什么要做这种事呢！像我这种人，你放着不管不就好吗？」 
 
    像我这种什么事都做不好，又老是给别人添麻烦的人，早点忘掉不就行了吗？ 
 
    听我说出这些话，吉井同学用真的感到很不可思议的表情回答： 
 
    「咦？为什么要放着不管呢？」 
 
    什么为什么！这种事…… 
 
    「是我喔！我可是说过自己不喜欢吉井同学喔！吉井同学当时也有听见吧？」 
 
    「嗯，我听见了。」 
 
    「既然如此——」 
 
    既然如此，当然会讨厌我—— 
 
    「可是，我不在意那种话呀，反正姐姐也老是说我不受女生欢迎，而且……」 
 
    吉井同学露出一如往常的笑容继续说道： 
 
    「——就算瑞希不喜欢我，我还是喜欢瑞希。」 
 
    这一瞬间，刚才涌上喉咙的所有话语都消失。 
 
    我很明白，吉井同学口中的「喜欢」跟我说的「喜欢」不同，百分之百是对朋友的感情。 
 
    可是，即使如此……对我来说，这句话还是比任何事物都足以成为珍贵的宝物。 
 
    「啊，对了，我有一个东西要给瑞希。」 
 
    吉井同学无视哑口无言的我，灵巧地沿着树枝来到窗边。 
 
    「来，这是探病的礼物。」 
 
    吉井同学说完，从口袋里取出某个小小的东西。 
 
    「……兔子的……发夹？」 
 
    「嗯。」 
 
    吉井同学点头。 
 
    「瑞希看到兔子或许会难过……但我想这样一来，那只兔子也不会高兴的。」 
 
    来到伸手可及的距离后，吉井同学如此说道。 
 
    「所以，这也是为了那孩子着想，我希望瑞希能一直喜欢兔子。」 
 
    说完这些话后，吉井同学伸出手，把兔子发夹别在我的头发上。 
 
    「嗯，瑞希果然跟大家说的一样，感觉很像是『雪兔』呢。」 
 
    他再次露出我最喜欢的笑容。 
 
    在那之后已经过七年。 
 
    升上小学五年级后，我与明久同学分别进入不同的班级，之后什么交流都没有，只有时间不停流逝——一直到升上高中二年级为止。 
 
    「可是，最近发生很多事呢……」 
 
    有如要把先前的份一口气补足，这半年发生很多事。我与明久同学重逢，一起做了很多事，感情变得比之前还要好。 
 
    「这次是校长提出留学的建议……」 
 
    最近发生的事情实在太多，令我方寸大乱。 
 
    「哎，明久同学，我应该怎么做才好呢？」 
 
    我不由自主地说出丧气话。此时…… 
 
    ——喀嚓 
 
    「瑞希，我要洗衣服，有东西要洗的话——」 
 
    「呀啊啊啊啊啊！」 
 
    母亲突然进入房内，我、我还以为心脏要停止跳动了！ 
 
    「妈妈！我不是一直说，进房前要先敲门吗？」 
 
    「啊……对不起喔，妈妈老是忘记这件事。」 
 
    「门上甚至挂着『Knock　Please』的牌子耶！」 
 
    「嗯……可是妈妈不太会打棒球耶。」 
 
    「不对啦，妈妈！所谓的Knock不是那个Knock！」 
 
    不过，这么说的我，之前对棒球也是一窍不通。 
 
    「那么，瑞希，你在想什么呢？」 
 
    「唔，呃，这个……」 
 
    我不好意思地移开视线。 
 
    「那么，就是沉浸在小学时与吉井同学的回忆……」 
 
    「咦！妈妈为什么会晓得？」 
 
    「当时有偷偷交换直笛就好了——你一定是这样想吧？」 
 
    「啊，还好后半部完全不对——呢，这样做很不好耶，妈妈！」 
 
    「呵呵呵，为什么我会知道吗？当然晓得罗，因为我是妈妈嘛。」 
 
    「住手！不要露出那种自己完全猜中的表情，因为我根本没想过那种事！」 
 
    自从之前发现抱枕后，我就觉得妈妈看我的眼神变得不一样。那个是……呃，只是一时冲动买下来的啦！ 
 
    母亲无视手足无措、陷入混乱的我，以冷静的态度继续说道。 
 
    「虽然之前才第一次见面，不过吉井同学看起来是一个很不错的孩子呢。」 
 
    「嗯，就是说啊。他很温柔，跟小学时一样。」 
 
    「对呀，从那时候起，他就一直是瑞希的白马王子。」 
 
    「不、不要这样说好吗？」 
 
    母亲知道内情，所以动不动便会像这样取笑我。 
 
    「可是……为什么吉井同学打从初次见面就对瑞希这么温柔呢？」 
 
    「咦？」 
 
    母亲突然这么问我。 
 
    什么为什么？这是因为……他是明久同学的关系吗？ 
 
    「说不定吉井同学也很在乎瑞希喔。」 
 
    「不，不可能有这种事。」 
 
    我立刻否定母亲的看法。 
 
    因为，我完全没有任何会让他喜欢的条件。 
 
    「是这样子吗？很难说喔，什么事会成为契机，对每个人来说都不一样。」 
 
    什么都不晓得的母亲取笑着我。明明不可能有那种事。 
 
    「真是的。别说这个了，快点出去啦，我正在想事情呢！」 
 
    「是是是，知道啦。」 
 
    我推着母亲的背，把她赶出房间。 
 
    「呼……妈妈真是的，老是这样子。」 
 
    关上门扉后，我大大叹一口气。 
 
    「明久同学吗……」 
 
    因为母亲的关系，这个名字变得不肯离开我的脑海。 
 
    我下意识地打开抽屉，取出放在里头的某样东西。 
 
    是兔子发饰。 
 
    是小学时收到——我的宝物。 
 
    送礼物给我的明久同学似乎早已忘得一干二净，但我直到现在还是记得很清楚。 
 
    当时，面对在昏暗病房内号啕大哭的我，明久同学说「希望你一直喜欢兔子」。他手里握着这个宝物，以温柔的语调对我说出这句话。 
 
    即使到现在，这件事我还是连一瞬间都没有忘记。 
 
    「嗯，我很喜欢唷……从那时候到现在，以后也会一直……」 
 
    明久同学，我一直很喜欢喔。 
 
    不管是兔子，还是你。 

  第10.5卷 后记  
     诚心感谢各位购买本书，我是负责写小说的井上坚二。 
 
    在跌跌撞撞、兵荒马乱的过程中，《笨蛋，测验，召唤兽》已经发行十五集，换算成时间的话是五年半。真的很感谢各位在这么长的时间内一直陪伴本作，我会好好努力到系列作的最后一本书！ 
 
    对了，关于这一回的短篇集，正如上一集后记中提到的，我向人妖们说明这个专栏的目的，并请他们帮忙进行人气投票，请容我借用这里再次向他们道谢。另外，把它当成搞笑题材一事，也容我再次说声对不起…… 
 
    总之，当时我得到许多意见，大家说的话都非常有趣呢！我很常听周遭人说「那边很有趣，应该找机会去一次看看」，却没想到大家都这么会说话，甚至让我在意起大家到底是累积了怎样的训练，才有办法学会这么卓越的会话技巧。 
 
    老实说，我很想把当时发生的种种事情都写在这里，无奈这次后记的页数有限，只好忍痛割爱。 
 
    事情就是这样，这次只能简单介绍每一话的故事，对不起。 
 
    「我与哥哥与谜之抱枕」 
 
    这种短篇究竟能让谁得到好处啊……我好像可以听见大家对这则故事的这种感想。对不起，我也不知道谁可以得到好处，只是自然而然想到「这么一说，都没出现学弟的角色呢」，所以试着动笔，结果就变成这种故事。在本作中，久保同学的弟弟可是珍贵的（相对）正常的角色之一。若是进入文月学园就读，吐槽到胃痛的日子一定会等着他。如果他还有机会登场，我打算认真折磨他一番。 
 
    「我与雄二与危险的黑魔法」 
 
    这是我早就想试一次的交换身体题材。如果把我想写的东西全部写进去，大概会变成一本长篇的分量，所以我还是删减不少字数，其实我也想把铁人、高桥老师还有玲和叶月这些人一起卷进来的，要把故事统合成短篇真是困难。 
 
    「我与未来与召唤兽」 
 
    这是总是很方便的校长试做召唤兽系列。至于我到底想藉由本故事说什么嘛，答案是「想看插图」，只是这样而已。我完全没有反省喔。 
 
    「我与兔子与淡淡的初恋」 
 
    好像会被问「你哪位啊」的明久登场，就算说他的全盛期就是这时候也不为过。在这之后，究竟是如何养育才让他变成现在这副德性呢？吉井夫妇一定为了小孩的教养方式吵过无数次架吧。就我个人来说，我很希望把女高中生版的玲也放进故事里，可是这么做不但会抢走瑞希的戏分，连明久的贞操与道德都会很不妙，所以我自制了。我其实很想写因为明久受女生欢迎而吃醋的玲呢。 
 
    这些事情写着写着，不知不觉间后记的页数就用完了。这次由于空间不足，我也会缩短谢辞的部分，对不起。 
 
    担任插画的叶贺老师，封面、彩页还有书内的黑白插画全都让我无话可说！可是，即使有这么多漂亮的插画，我果然还是想看看玲身为女高中生的模样…… 
 
    责编K大人，我很佩服您的胆识。「船到桥头自然直」的态度，不晓得让我得到多大的救赎，真的很谢谢您。 
 
    还有其他与本作相关的工作人员。感谢各位的种种付出，我以后也会继续努力！ 
 
    最后是下回预告。下一集终于是本作的最后一个故事。剩下的故事已经不多，请各位务必奉陪到最后！ 

  第10.5卷 插图  
                               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 