 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第12.5卷 我和圣夜和汹涌的阴谋（上）  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：迷失心迹、yuina_death、璇玑VS怀朔、北川十九、satoxi、星川琉歌 
 
    监督校对润色：a991678 
 
    扫图：よりより、阳子ようこ　 
 
    漫画修图：Spirits.hg 
 
    放学后的座谈会① 
 
    明久：只有现在才能说！ 
 
    雄二：笨召初期设定公开会！ 
 
    明久：所以这次我们换个方向，来谈谈变成现在这样子之前的我们。 
 
    雄二：因为会变成所谓的超小说的样子，不习惯的人快走吧。 
 
    秀吉：嘛，因为跟现在的老朽们有较大区别，如果能想象出老朽们的「前世」就万幸了。 
 
    闷色：……（点头） 
 
    瑞希：不同的人别说性格了，好像就连外貌跟名字都不一样呢。 
 
    美波：这样才像前世的感觉呢。 
 
    翔子：······现在的我们重获新生了。 
 
    明久：没错没错。 
 
    明久：那么就趁势开始讲吧。 
 
    雄二：嗯，那就先…秀吉！ 
 
    秀吉：嗯？老朽先吗？ 
 
    明久：秀吉的话随便讲点什么都不会让人失望呢。 
 
    秀吉：这话听起来有点危险啊…到底会说些什么呢？ 
 
    翔子：···也不一定是坏事。 
 
    美波：对对，倒不如说也许是会让人高兴的事情哦？比如，一开始是纯爷们这样的。 
 
    秀吉：老朽本来就是纯爷们啊……算了，放马过来吧！ 
 
    明久：了解！那么秀吉的前世……好像就是这样子的！ 
 
    角色设定： 
 
    名字：木下秀吉 
 
    绰号：猴子 
 
    性别：男 年龄：16 
 
    特征①：很像猴子 
 
    特征②：双胞胎 
 
    秀吉：猴子？！ 
 
    明久：绰号跟特征都写着猴子呢。 
 
    瑞希：难道，秀吉这个名字也…… 
 
    翔子：……肯定是丰臣秀吉。 
 
    闷色：…………秀吉，别在意。 
 
    秀吉: ……猴子…… 
 
    美波：算了嘛，也挺好的啊木下。至少，还是个男人嘛。 
 
    雄二：嘛，反正是前世的事情，别在意。 
 
    明久：就是啊！没什么好在意的！因为现在的秀吉那么可爱！ 
 
    秀吉：你这不是在拿我寻开心吗？！ 
 
    瑞希：如果是这个木下君的话，我们也不会这样为难你的吧…… 
 
    岛波：是啊。 
 
    翔子：……罪恶深重。 
 
    明久：我打心里认为现在这样适合裙子跟泳衣的秀吉很不错哦！ 
 
    闷色：………………（点头） 
 
    秀吉：到头来，老朽命中注定要因容貌而被刁难的啊…… 
 
    「…………」 
 
    「校长，怎么了吗？」 
 
    「啊，是高桥老师啊？没什么，就是觉得有点不够啊」 
 
    「某些学生的智商吗？」 
 
    「你偶尔也会突然冒出几句不得了的话啊？！」 
 
    「想说开个玩笑来缓和校长的情绪」 
 
    「算了，说是玩笑，不如说是事实吧」 
 
    「微妙地说了不怎么幽默的玩笑话，真对不起」 
 
    「不不，没关系，话说啊」 
 
    「什么事儿呢？」 
 
    「那些学生们有老实去补课吗？」 
 
    「是啊，以目前的情形来说算是参加了，但是……」 
 
    「但是？」 
 
    「差不多再过两个星期，他们的不满应该就会爆炸了吧」 
 
    「两个星期这数字有什么根据吗？」 
 
    「因为平安夜马上就要到了啊」 
 
    「……那群人的话肯定会搞些什么动作呢」 
 
    「是。跟补课无关，那群人很有可能会引发一些骚动」 
 
    「我知道啦，我会想办法的」 
 
    「您有什么主意吗？」 
 
    「……嗯，许许多多呢」 
 
    「那么坂本，你读读接下来的文章」 
 
    现在是英语的补课时间。被铁人西村点名的雄二拿起了书本。 
 
    「Chris must go to his office. But, he has helped his son to~~~」 
 
    『喂？你刚才说了圣诞节是吧？啊？』 
 
    「须川冷静点，刚才说的是人名的克利司，不是圣诞节」 
 
    『…………』 
 
    须川愤愤地坐回座位。 
 
    确定他坐回去之后，被打断的雄二开始继续读下去。 
 
    「There was an interesting event for~~」 
 
    『喂你刚才说了平安夜吧混蛋！』 
 
    『你在瞧不起我们是吧坂本！』 
 
    「冷静点须川、福村，刚才那是event，不是平安夜的eve」 
 
    『『…………』』 
 
    须川跟福村愤愤地坐了回去。 
 
    「His son tires Chris to get a~~」 
 
    『『『你说了圣诞老人啊混蛋！！！！』』』 
 
    「你们够了！」 
 
    同班同学的怒吼跟铁人的叱骂响彻整个教室。 
 
    平安夜近在眼前，我们F班的男生们基本上也化身成了暴徒预备军。 
 
    「明明好不容易才拿到了像样的设备，你们到底在干嘛！偶尔认真上课不行吗！」 
 
    铁人发了火，砰砰地拍着讲台。 
 
    正如铁人说的那样，我们通过之前与三年级学生的试召战争，从之前的破烂设备换到了三年A班的好教室。……怎么说，变好的只有设备，待遇还是原来的F班就是了。 
 
    『但是老师！也请考虑一下我们的心情！』 
 
    班上的人用诚挚的态度赤裸裸地对铁人说出了自己的感受。 
 
    『我们恨死坂本跟吉井了！』 
 
    『没错！我想五马分尸了他们！』 
 
    『然后把他们的尸体剁了喂狗！』 
 
    如此垃圾的同班同学，我可是从来没见过。 
 
    「我能体会你们的感受，如果把吉井跟坂本处决了就能让你们消气的话，随你们便」 
 
    如此垃圾的老师，我可是也从来没见过。 
 
    「但是，这样真的能让你们的心情平复吗？」 
 
    『『『…………』』』 
 
    因为铁人告诫一般的疑问，让同班们陷入了沉默。 
 
    就这样过了一段时间，不知道谁泄气地说了一句话。 
 
    『……确实……就跟老师所说的一样……』 
 
    接下来其他学生也 
 
    『即使处决了吉井跟版本，圣诞节也不会消失…………』 
 
    『我们也不会变得幸福…………』 
 
    『想要诅咒平安夜的心情也不会消散…………』 
 
    他们一个一个地透露出自己深切的心声，而后团结起来地大声说道： 
 
    『『『但是！总之我们就是想把吉井跟坂本宰了！』』』 
 
    他们应该上的或许不是英语，而是伦理观的课吧。 
 
    「啊……总之你们先冷静下来」 
 
    『『『但是！』』』 
 
    「为了那样的你们，校长好像有了一个提案」 
 
    听到是校长的提议，全班人开始议论纷纷。也是，毕竟那个老太婆提出来的东西，就没有发生过一件好事儿。 
 
    「那个，西村老师，校长的提案是怎样的内容呢？」 
 
    在恶魔聚集的教室里，响起了天使的声音。 
 
    软软的波浪卷发，还有温柔的表情。她那股成熟稳重的气质，让人觉得似乎要治愈了所有与她相处的人，名字叫姬路瑞希──那个，怎么说才好？……她也是我重要的人。 
 
    「校长发了这个下来，你们一人一张往后面传下去」 
 
    然后，铁人把文件发给前排的同学往下传。 
 
    我拿了一张秀吉从前面传来的通知，然后同样地把这一迭纸传给后面的美波。呃，写了什么……？ 
 
    年末活动的通知 
 
    为了体验异国文化 
 
    我们决定召开圣诞节派对。 
 
    惯例的大星星和铃铛、 
 
    被小麦蛋糕与槲枝装饰过的 
 
    圣诞树将在体育馆中矗立， 
 
    同时准备有食物。 
 
    请参加派对的学生们好好体验下 
 
    国内与国外的圣诞文化的不同， 
 
    开阔自己的眼界。 
 
    『时间』12月24日 15:00~ 
 
    『场所』文月学园 体育馆 
 
    『参加资格』文月学园学生 
 
    ※参加者不问性别 
 
    『哦哦！平安夜活动啊，校长偶尔也能想些好事情嘛！』 
 
    『这样我就不用为了打发时间去街上狩猎那些脱团狗了』 
 
    『虽然我准备好的狼牙棒跟面具也已经派不上用场就是了』 
 
    同班同学都发出了赞许的声音。 
 
    在这些文字里面，我却莫名被最后一行文字给吸引住了。  
 
    （参加者不问性别，这是什么意思？） 
 
    ☆ 
 
    「这到底是怎么一回事呢」 
 
    现在是上完课后的午休，在为了吃午饭而拼起来的桌子那里，秀吉盯着刚才发下来的通知呆呆地说了那句话。 
 
    「果然秀吉你也觉得奇怪吗？」 
 
    「…………我也是」 
 
    「毕竟是那个老太婆的提案，我们会这么想是理所当然的吧？」 
 
    闷声色狼跟雄二也觉得很可疑，这没什么好奇怪的。那个老太婆已经害我们尝了好多苦头了，会怀疑是极其自然的反应吧？ 
 
    「这次不知道是不是也有什么阴谋呢」 
 
    姬路同学的表情有点不安。 
 
    与姬路同学不同，美波微微摇动她那标志性的马尾接下来说： 
 
    「就算是阴谋，这也是为了补偿新校规而办的活动吧？不是很好吗？」 
 
    新校规，那是跟三年级学生的对决之后，校长针对我们而施加的桎梏。 
 
    〖全面禁止学生之间的恋爱〗 
 
    即使我们向校长抗议这是怎样的过时，她还是依然故我。这条强硬制定下来的校规，受到了F班学生异常的欢迎。没错，他们的主要目的就是为了阻碍别人的幸福。 
 
    「应该是这样吧，既然都禁止了学生之间的恋爱了，至少在平安夜办个活动什么的吧？」 
 
    秀吉是这么想的，假如两个人心意相通，要是在平安夜见面的话都算触犯了校规。但是那样就太蛮横了，校长想着干脆就让全校搞个大活动吧。 
 
    「对我来说真是五味杂陈，不知道怎样看待这事才好呢……」 
 
    「瑞希妳在说什么呢？反正因为那条校规，妳在平安夜也不能跟小明两人独处了嘛。妳应该高兴的呀？」 
 
    美波别有深意地笑了笑。 
 
    在跟三年级学生的对决中，我跟姬路同学告白了，虽然姬路同学也接受了……但是校规从中作梗，我目前没有办法跟姬路同学在一起，只好继续这样子的朋友关系。管他什么校规，别理他就行──这种想法对于我们F班来说（虽然现在是A班）是行不通的。因为那群有了大义名分的邪门歪道们肯定会凭那行动力与情报网，不择手段地来妨碍我们的幽会。 
 
    「不过，如果校长老老实实办活动的话，倒是帮了我大忙呢」 
 
    雄二一副无所谓的样子道。 
 
    这家伙的情况呢，要是他不接受雾岛同学的邀约，就得接受她的暴行；要是接受了的话，就会被异端审问会处决，真是横竖都得死的悲惨境地。 
 
    「反正老朽们也要去明久家里开派对的嘛」 
 
    「不过就算这么做也会被当做处刑的对象就是了」 
 
    在我们说话的时候，异端审问会的家伙们不知怎么地换上了白色的衣服。据传，他们打算用被飞溅的鲜血染红的白衣化身为圣诞老人。这次的活动要是能顺利举行的话，他们的怒火应该也能稍微消退一些。 
 
    「…………总之，并不是坏事」 
 
    「是啊，也只有现在能在学校开开心心地过平安夜了」 
 
    闷声色狼跟姬路同学也意外地接受了。 
 
    这么想的话，确实并没有谁会因为这个计划而遭遇不幸。不如说，这不是一项每一个参加的人都会感到幸福的计划吧。那个校长会想些什么好事情也算是百年难得一见了。 
 
    「感觉我也开始觉得这是个好计划了」 
 
    大家谈笑风生，也是在这纷乱的一年中，好不容易在年末得到的和平呀，这值得好好讴歌一番吧。 
 
    「……我也，觉得这计划很好」 
 
    「唔哦？！翔子？！你从哪里冒出来的！？」 
 
    就这样聊着聊着，雾岛同学突然从雄二身边冒出来了，还是老样子让人察觉不到气息的人。 
 
    「这样啊，雾岛同学也赞成这计划呢」 
 
    「……嗯，真的很棒」 
 
    「出人意料啊，老朽还想着雾岛铁定反对呢」 
 
    听到秀吉的这句话，雾岛同学摇摇头。 
 
    「……因为，这次活动的目的是‘体验海外的圣诞节文化’——」 
 
    雾岛同学平常总是一副扑克脸，但现在看起来有点开心地说了下去。 
 
    「——因为外国有‘站在槲寄生之下的人，不能回绝对方的吻’的规矩」 
 
    雾岛同学的一句话，昭示着我们的平安夜必定腥风血雨。 
 
    ~~~~槲寄生的传说~~~~ 
 
    在凯尔特神话与北欧神话中，槲寄生被当做圣木，并且赋予了吉祥的意义。 
 
    不仅如此，槲寄生也作为从邪魔手里保护小孩子的避邪物，而成为民众所信仰的对象。 
 
    槲寄生下存在着幸福与幸运，传说在槲寄生下共结连理的男女，将能得到永远的幸福。 
 
    久而久之，就形成了「拒绝槲寄生下的吻将会有坏兆头」的说法，而有些文化便沿袭了这样的风俗。 
 
    『真的假的？！如果不能拒绝求吻的话，就连须川都能亲到人啊！？』 
 
    『赞！就连须川都能亲别人的话，这不是超棒的活动嘛！』 
 
    『别开玩笑了！就连须川都不能被打枪，这个活动一定哪里有问题！』 
 
    绝对不会听漏这种事情的F班笨蛋们开始骚动起来了。也是啦，这样都没有发生骚动的话反而才奇怪吧？ 
 
    『咦……？咦？——咦？！』 
 
    雾岛同学道出的事实，让姬路同学惊讶地睁大了眼睛。 
 
    「啊——。这么说的话，好像是有这么回事呢」 
 
    一方面美波好像是知道这样的文化，所以才会做出这么冷静的反应，不愧是在德国长大的人啊。 
 
    「……冷静点，瑞希」 
 
    「啊，好，冷静下来了」 
 
    雾岛同学同学拍了拍慌乱的姬路同学的肩膀。姬路同学好像借此冷静下来了，长舒了一口气，接着望向雾岛同学。 
 
    「翔子，这不就是说——」 
 
    「……嗯，虽然也有跟不是自己所希望的人接吻的风险──」 
 
    察觉到姬路同学疑问的雾岛同学这么回答道。 
 
    「……因为是体验外国文化，好处便是亲吻对方，也不会被当成不纯的异性交往」 
 
    雾岛同学的眼神看起来如同猛禽类一般凌厉。 
 
    「咦？但是人家所知道的规矩，好像已经变成只有女孩子不能拒绝亲吻了哦」 
 
    「……所以，附上了这样一句话」 
 
    雾岛同学指着通知的一句话，那里清楚写着，〖参加者不问性别〗。居，居然是这样吗……？！  
 
    「我还一直以为是针对秀吉而做出的考虑啊」 
 
    「……明久，你莫非把老朽跟天然纪念物之类的东西搞混了？」 
 
    也就是说，只要顺利把意中人（不问性别）带到装点圣诞树的槲寄生下面来，就可以接吻了吗……！这活动可以说是蕴藏着无限的可能性的同时，也孕育了非常大的风险……！ 
 
    『喂，怎么办？带谁过去好？』 
 
    『这还用说，当然是见谁逮谁。把看到的女孩子一个个都拉过去！』 
 
    『哼，真是愚蠢的问题』 
 
    笨蛋们的声音传到这来了，已经饥不择食想全力把人拉过去的样子。这群家伙不愧是在F班过了快一年的时光啊。但是，就算是F班，我也不能这样睁一只眼闭一只眼，必须说点什么才行。 
 
    「不行啊各位！这样虽然没有触犯校规，但不是一件好事啊！」 
 
    「吉井你吵死了！」 
 
    「少说漂亮话！」 
 
    「宰了你哦卑鄙小人！」 
 
    这基本是意料之中的反应。我早就习惯了这种程度的污言秽语，不介意地继续游说。 
 
    「但是，你们仔细想想！就算顺利带了过去，也会被女孩子用厌恶的眼神当成垃圾看！就算是这样你们也无所谓吗？！」 
 
    『『『…………』』』 
 
    大家一言不发。即使气势汹汹地把人顺利带了过去，一想到后面的窘境也消沉下来了吧。 
 
    就在我想着这样就好，准备坐回去的时候。须川他站了起来，面向大家，高声喊道。 
 
    『你们真没出息！怎么能这种程度就泄气了！这样也能称之为我高傲的FFF团员吗？！』 
 
    我觉得高傲的话，就不会强迫不愿意的女孩子亲自己了。 
 
    『但是须川！』 
 
    『这被彻底拒绝的感觉实在不好受啊！』         
 
    『是啊！一直被鄙视的你也就算了！』 
 
    班上的人纷纷回答。 
 
    须川伸开双手，宛如接受了大家的意见，接着用冷静的语气对大家说。 
 
    『你们的心情我可以理解的。接吻明明是规定，却要被女生彻底讨厌，就算是我也会心痛啊。』 
 
    『『『所以说……！』』』 
 
    『所以说你们啊，在遇到这情况的时候就在心里大喊三声』 
 
    停下自己的话，须川望了一圈大家，接着道。 
 
    『——口嫌体正直』 
 
    『『『真不愧是会长啊──！』』』 
 
    看来我低估了这群人的顽强意志。 
 
    「且慢且慢，大家先冷静下来」 
 
    秀吉拍下手站了起来，想要抑制士气大振的同班们。 
 
    「在被对方讨厌之前，你们的话就传得这么开了，女生们不是根本不会来了嘛」 
 
    『『『啊……』』』 
 
    同班同学们这一刻才恍然大悟的样子。咦？我？当然一开始就意识到了啊。 
 
    『这样，啊……也是啦』 
 
    『哈哈……我们在做什么白日梦啊……』 
 
    『果然我们还是有更合适的事情做……』 
 
    『『『大家团结一致，破坏掉这活动便是我们的使命啊』』』 
 
    班上的这群家伙真是烂透了！ 
 
    「……不会让你们如愿的」 
 
    「是啊，这样的机会怎么能被你们捣乱了呢」 
 
    「没，没错！我都忍耐了这么久了，可不能放弃这机会！」 
 
    雾岛同学、美波、姬路同学纷纷站起来对抗须川同学他们。 
 
    「就算是姬路们的心声我也不会听的！」 
 
    「没错！可别以为能打赢这时候的我们！」 
 
    「我要全力以赴亲上女孩子！不管被怎么样鄙视都无所谓！」 
 
    「我要搅局！这活动本来就不该存在！」 
 
    「不能破坏这活动！说不定我们能亲到人的机会只剩下这个了！」 
 
    「总之只有情侣之不幸，才能守护着我！」 
 
    经过这样的事儿之后，我们二年级分成 
 
    ＜打破禁止恋爱的校规与意中人共结连理派＞ 
 
    ＜不管怎样被鄙视都好就是想亲女孩子派＞ 
 
    ＜除了我之外只要有谁获得幸福的话就搞破坏派＞ 
 
    产生了这三个派系，而本应在神圣的那天举办的活动，也因为各自错综复杂的思绪而一片狼藉。 
 
    ☆ 
 
    时间来到了平安夜当天。 
 
    三年级因为临近大考所以没有参加，而一年级说要是跟我们扯上关系，会有负面影响（好过分）所以也不来，所以一如既往只有二年级学生才聚集到了开圣诞派对的体育馆。 
 
    「哦哦！还真准备有饮料跟小吃！」 
 
    「装饰得也挺象样的啊」 
 
    我们走进的体育馆的装饰不辱其派对之名，同时也准备了简单的饮料跟点心。 
 
    「但是明久你让老朽有点意外啊，从前的你明明看到食物，立马就会飞扑过去的」 
 
    「因为现在有姐姐看着，伙食费有了保障嘛」 
 
    取而代之的是买游戏跟漫画的钱一下子就没了。让我来说的话，我其实更喜欢以前的生活……。 
 
    「对我来说，我很高兴明久同学能过着健康的生活，但是没了给他做饭的理由，让人有点寂寞呢……」 
 
    但是也多亏了这样，我吃下姬路同学的杀人料理的机会也比以前少了，这点说不定要谢谢姊姊才行呢。 
 
    「但是大家都对吃的没什么兴趣啊」 
 
    「那当然啦，果然对大家来说吃的并不是今天的重点」 
 
    虽然我们是食欲旺盛的高中生，但是在体育馆里的每个人都没有碰食物或饮料，只是用认真的表情凝视着镇守在中间的巨大圣诞树。 
 
    『喂，怎么办啊须川，要先把吉井那混蛋杀了吗？』 
 
    『别急，那样的话姬路跟岛田就不会来树底下了。欲擒故纵。等待猎物掉进陷阱的时机再上』 
 
    『原来如此，把引出女孩子的诱饵处决掉的时机就是胜负的关键吧。』 
 
    这些是以须川为中心的＜不管怎样被鄙视都好就是想亲女孩子派＞ 
 
    之间的对话。 
 
    虽然他们想做的事是最为困难的，但是人数多，这帮人最应该戒备。 
 
    『我们该怎么做呢……？』 
 
    『怎么办，总之就是去搞破坏！』 
 
    『但是‘他’那里还没做出什么指示哦……』 
 
    这是＜活动粉碎派＞的会话。 
 
    Ｆ班地道的人渣们都属于须川的派系，不是人渣的一般学生们基本就不会来搞破坏。因此，这种尴尬位置的派系势力最小，也没有感觉到中心人物一般的存在。虽然不能就这样无视掉，但是没有什么值得戒备的能力。 
 
    然后， 
 
    「一起努力吧。那个……体验外国文化！」 
 
    「……我也会尽全力的」 
 
    这是以姬路同学跟雾岛同学为中心的活动推进派，我当然也是属这个派系。 
 
    「雄二，你觉得应该先怎么行动才好？」 
 
    我问了下身边站着的雄二。 
 
    「哦，是啊」 
 
    雄二盯着圣诞树的方向回答道。 
 
    「首先就和女孩子分开行动」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    不由自主地回话了。明明目的就是跟女孩子一起到树底下去，要是分开行动的话不就不行了嘛。 
 
    仿佛是知道我会问一样，雄二继续说了下去。 
 
    「刚才你也听到须川的话了吧？想要达成目标的话，首先就要除掉敌人，确保安全。万一事情照着那群家伙的想法走的话，姬路可要跟别人一起体验外国文化了哦？」 
 
    「原、原来如此！的确如此」 
 
    雄二说的相当正确。目的没法达成也就算了，只有姬路同学的双唇不能被人给夺走！这家伙说得对，首先就是要把敌人们都除掉。 
 
    「翔子你也了解了吧？你先移动到安全的地方去」 
 
    「……但是」 
 
    「不要再让我说了，确保你的安全对我来说是最重要的事情了」 
 
    「……嗯，我知道了，瑞希走吧」 
 
    「好，好的」 
 
    姬路同学轻轻点头，跟着她一起离开了。 
 
    「那么雄二，派对一开始我们就去到处解决那些垃圾吧？」 
 
    「哦，禁止通行的带子一拆你就先去吧，我收拾漏网之鱼」 
 
    「ＯＫ！」 
 
    大体的作战计划已经定下来了，我们的精神集中在了活动开始的信号上。 
 
    然后差不多过了五分钟。 
 
    从准备好的扩音器里，传出来了像是高桥老师声音的广播。 
 
    《那么即刻起，文月学园圣诞交流会正式开始。各位请谨守分寸，过个愉快的平安夜。》 
 
    『『『去死吧！！！！！！！！！』』』 
 
    这句话宣示了谨守分寸而愉快的平安夜的开始。 
 
    说起来，根据刚才听到的话，只要姬路同学跟雾岛同学不在身边的话，最该戒备的敌人须川他们袭击过来的可能性就很低了。看起来不是太危── 
 
    『『去死吧吉井、坂本！！』』 
 
    「为什么？！」 
 
    须川跟福村他们突然就袭向了我跟雄二了。不管作战计划了吗？！ 
 
    「冷静点啊须川、福村！即使做掉我们，你们的计划也不会成功的！」 
 
    我一边回避一边劝说着。 
 
    『『才没那回事儿！！』』 
 
    我的劝说遭到了须川跟福村的强烈反对。 
 
    『所以说你蠢啊，吉井。』 
 
    『真是的，毕竟太年轻！』 
 
    「怎，怎么回事！！」 
 
    我的想法哪里肤浅了，姬路同学她们不出现的话就不会对我们动手，难道错了吗！ 
 
    『把你打成半死吊在树上，把姬路给引出来！』 
 
    『所以啊，先断会气吧吉井。』 
 
    「比我想象中的还要卑鄙啊！」 
 
    而且莫名其妙的还有那么点道理，性质变得更恶劣了！看来这有必要动手了！ 
 
    「要上了，雄二！」 
 
    「哦！」 
 
    冲过来的须川对上的是我，福村的前面站着雄二。 
 
    『『去死吧！！！！！』』 
 
    闪过须川的拳头，我绕到了他背后给了他一脚。 
 
    另一方面雄二借力打力，抓住敌人的手扔了出去。 
 
    『哦、哦……呜！』 
 
    『呜！』 
 
    被扔飞了的福村猛地撞上了被踹了一脚一蹦一蹦的的须川。 
 
    然后，撞一起的两人—— 
 
    「「「啊」」」 
 
    『疼疼疼……嗯？』 
 
    『怎、怎么了？大家干嘛盯着我们？』 
 
    ——滚到了圣诞树挂着的槲寄生下面。……到了。 
 
    《二年级F班的须川亮同学，以及同班福村幸平同学两个人来了槲寄生下。那么请两个人当场进行文化体验。》 
 
    高桥老师淡定地广播着。 
 
    『喂、喂喂！开玩笑的吧？』 
 
    『再怎么说，两个男人也太扯了吧！』 
 
    《活动实施纲要里已经事先通知过了。两个人请快进行文化体验。》 
 
    该不会，「参加者不问性别」的意思是不单单女孩子对男孩子，就连男的对男的也沒问题吗……？！ 
 
    『等、等等！这也太扯了吧！』 
 
    『没错啊！我有异议！』 
 
    《异议驳回。两个人请尽快进行文化体验，要是继续抵抗的话，将由教师的召唤兽强制执行。》 
 
    既然规则已经被制定出来了，那么不管须川他们怎么反对也是没用的。那也是，因为他们自己还想利用这个强制力来跟女孩子接吻呢，女孩子就必须接受，而自己就可以蛮横的拒绝，怎么可能有这种好事。 
 
    《两次警告结束，本人并无进行的意愿，那么将由教师强制执行。》 
 
    『不不不不不要要要要要啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    『救命啊！谁来救救我！这太乱来了！别过来啊须川！别过来！』 
 
    惊慌失措哭天喊地的两张脸越靠越近。 
 
    『『……』』 
 
    然后，两个人的嘴唇重迭在了一起。 
 
    …………这…………太惨了…………。 
 
    『喂，你看啊……福村那货，都昏迷了……。』 
 
    『须川那混蛋的眼睛都失神了啊……。这不是已经变成废人了嘛……。』 
 
    从隔岸观火的学生们传来了这样的对话。 
 
    『那么，已经有一组进行过文化体验了。也请其他人积极参与进来。』 
 
    刚才还弥漫着的杀气瞬间烟消云散了，取而代之的是笼罩着体育馆的沉闷的气息。 
 
    『『『…………（咕嘟）』』』 
 
    在场的所有人咽了下口水。 
 
    这下……可不能轻举妄动了……！ 
 
    紧张感走遍了全身。 
 
    该说多亏了这个紧张感，我身经百战的第六感，无意中捕捉到了背后传来的杀气，并且成功躲过了那个攻击。 
 
    『！』 
 
    轰，毫不留情的踢腿从屈身的我头上擦过。 
 
    出现在在匆忙拉开距离重整态势后的我面前的是因为攻击打歪而咋舌的人渣。 
 
    「你在干什么雄二！」 
 
    「可恶……你到底是个第六感很好的混蛋啊明久！」 
 
    那个对手是——本该是伙伴的——雄二。 
 
    「快停手啊雄二！我们的目的不是一致的吗？！」 
 
    「怎么可能是一样的！我可没打算跟你在同一边！」 
 
    「为什么！雄二难道不想跟雾岛同学一起进行文化体验吗？！」 
 
    你这家伙也是男人，跟雾岛同学也是两情相悦，没理由不愿意啊！ 
 
    「这不是想不想干的问题啊明久。虽然我觉得，用全校甚至学校附近都听得见的音量去告白的你不会懂啦」 
 
    「怎，怎么说！」 
 
    「——在这么多人的前面干那种事情，对一般人来说不就只是一个惩罚游戏吗？！」 
 
    ……哦哦，被这么一说还真是。 
 
    「我懂了雄二」 
 
    「嗯。也就是说，把看戏的全部解决就行了对吧？」 
 
    「你可没资格去批判须川他们啊」 
 
    雄二架起了拳头。咕！……交涉决裂吗！ 
 
    但是没问题！一个人渣的抵抗，在人数众多的我们派系面前就跟没有一样！ 
 
    「＜活动促进派＞的各位！先把这垃圾收拾了！」 
 
    我这样大喊。 
 
    「哼哼哼……明久你还真是蠢啊」 
 
    「什么？！」 
 
    「你忘了你们派系的中心人物翔子跟姬路都不在吗？」 
 
    忽然间，我明白了活动刚开始的时候雄二说的话的意思了……那个时候让姬路同学跟雾岛同学去避难并不是为了确保他们的安全，目的是排除掉她们吗……！ 
 
    「怎么会，雄二……！枉我还相信着你是朋友……你是伙伴……！」 
 
    「哈，明久真是谢谢你这么信任我了，我本来就是活动反对派的人啊」 
 
    太过分了……！我都相信到这份上了居然被背叛了……！ 
 
    「这样的话，以防万一而设的窃听器不就派上用场了吗？！」 
 
    「······你的话我已经全部听到了」 
 
    「哈？！翔子？！明久你这混蛋！你不是完全都没相信我吗？！」 
 
    「······雄二，别想跑」 
 
    雄二动如脱兔，而雾岛同学就在后面追着。这下就先让雄二无力化了。 
 
    「好了，接下来我就——嗯？！」 
 
    「……别躲，明久」 
 
    又有杀气，这次是手持电击器的闷声色狼。 
 
    「不可能！为什么连闷声色狼都是那边的！」 
 
    「……明久，你不会明白的」 
 
    闷声色狼用充满怨念的眼神瞪着我。 
 
    「……这纵有良机却被鲜血所诅咒的身体的痛苦」 
 
    长得虽然还不错，主要是快要亲上去的时候就会喷鼻血这情况而已。 
 
    「啊啊我懂了，挨近的话就会碰到女孩子的胸部是吧」 
 
    「…………（摇头摇头摇头）」 
 
    闷声色狼用他那老样子否定，这家伙要是做出这动作的话就基本表明说中心事了。 
 
    「没必要放弃哦闷声色狼，只要跟胸部简朴到不会在意程度的女孩子在一起就好了嘛」 
 
    「……你说岛田吗？」 
 
    就连闷声色狼的想法里面，也有了「胸部简朴＝美波」这样的公式了，我不禁感到有点悲哀。 
 
    「……她的话，已经有了意中人了」 
 
    「……啊……」 
 
    闷声色狼的话与视线让我不由自主地发出了奇怪的声音。别，别说些让人为难的话啊……。 
 
    「不，不是这样，不是还有其他人嘛！」 
 
    「……秀吉是朋友」 
 
    啊啊，嗯。嘛，秀吉的也是很简朴呢——不对！ 
 
    「秀吉之外不也还有嘛！」 
 
    闷声色狼陷入了短暂的思考。 
 
    随后像是想到了什么的样子盯着我的脸说。 
 
    「……明久」 
 
    「嗯」 
 
    「……岛田的妹妹的话是犯罪」 
 
    我觉得会想到那里去的闷声色狼的脑袋也很危险。 
 
    「真是的，眼光怎么这么狭——」 
 
    「…………不要啰嗦了，做掉你」 
 
    趁着我光注意着说话的时候，闷声色狼凭借他敏捷的身手架好电击器冲了过来。完、完了——！ 
 
    就在反应晚了一步的我以为会被闷声色狼打中的一瞬间。 
 
    「那个呀，能打扰下吗，闷声色狼同学？」 
 
    「……？！」 
 
    从旁边传来了不知道是谁的声音，闷声色狼的动作一瞬间被中断了。 
 
    「呜哦！」 
 
    利用那千载难逢的间隙，我翻滚一般地躲过了那攻击。真是千钧一发！ 
 
    「谢谢你，工藤同学，帮大忙了」 
 
    「不不，也不是什么大事啦」 
 
    助我一臂之力的是闷声色狼的天敌，A班的工藤爱子同学。 
 
    「…………工藤爱子，妳来做什么」 
 
    「啊哈哈，也没什么大事儿啦」 
 
    对着后跳并采取警戒态势的闷声色狼，工藤同学挺起胸部笑着说。 
 
    「我呀，胸部非常小哦？」 
 
    「「…………」」 
 
    我跟闷声色狼都无语了，这也是让人困惑的发言啊。 
 
    「…………你想说什么」 
 
    「嗯～……所以啊」 
 
    手指抵着下巴，愉悦地说： 
 
    「要不要，跟我一起体验外国文化呀」 
 
    「…………死亡的气息……！」 
 
    在惊慌的滚向一边的闷声色狼的旁边，一只圆珠笔和一把裁纸刀飞过。 
 
    『『『切』』』 
 
    同时，周围传来大量的刺耳的咋舌声。异端审问会是不允许背叛者的存在的。 
 
    「……工藤爱子……你，想要杀了我吗……！」 
 
    「才没这回事呢。我只是觉得，是不是差不多要了结一下我们第一次见面时候的命题了呢？」 
 
    「……是什么事呢？」 
 
    「那还用问吗？」 
 
    向着摆出警戒姿势的闷声色狼，工藤同学走近了一步。 
 
    「——保健体育究竟要不要亲身学习、呢？」 
 
    「……杀气……！」 
 
    闷声色狼躲开了无论是数量还是气势都大于上次的文具攻击。 
 
    工藤同学继续向保持警戒的闷声色狼靠近着，用高兴的语气说道。 
 
    「用不着紧张啦，闷声色狼同学。我和你不一样，我实战经验可是丰富的很」 
 
    「……情况不妙……！」 
 
    「啊哈哈，只是单纯的文化体验而已，用不着害羞哟！」 
 
    闷声色狼转身就跑，工藤在他身后紧追而去。嗯~……如果是工藤的话，说不定闷声色狼也可以连鼻血都不用流就安全度过。这是个有点意思实验验，……除了让人嫉妒的要死就是了。 
 
    「算了。反正照这个态势，闷声色狼只有要么流血过多至死，要么被异端审问会处刑两条路而已」 
 
    总之还是先视闷声色狼为退出吧。 
 
    「这样的话，现在我该干什么呢？」 
 
    『推倒圣诞树！只要推倒了那玩意，活动自然就办不下去了！』 
 
    「就算跪下来求也好，说谎骗也好，总之快把女生都带到树下！」 
 
    趁这个气势大概可以一口气将反对派和蛮干派彻底打倒吧。 
 
    ☆ 
 
    『吉井！！比起其他人我唯独看不惯你的幸福！』 
 
    『我要是看到这种傻瓜和姬路同学接吻的画面，我大概会去跳楼吧！』 
 
    『也就是说这是正当防卫！我们杀了你是受到法律认可的！』 
 
    各路渣渣都纷纷扑了过来。 
 
    虽说这样，但是被小看可是很头疼的。这种交锋我也经历过好多次了，不可能在这里坐以待弊！ 
 
    「照片防护罩！」 
 
    说着，我突然拿出某张相片。 
 
    「哈，还想拿工口照片来求饶吗！」 
 
    「这种东西还不如了结了你小子之后再从你身上搜出来的快……！」 
 
    扑向我的三个人——中村同学，矢野同学和森同学的动作戛然而止。呼……一群傻瓜！ 
 
    「看来，你们终于注意到了，中村同学，森同学。实际上矢野同学是我这一边的人！」 
 
    在我掏出来的相片上面，矢野同学和女孩子正手挽着手逛街。 
 
    「矢野！你这混蛋……！」 
 
    「我看错你了啊，曾经的同志！」 
 
    「等，等等！这是误会！我没有女朋友啊！你们给我好好调查一下啊！」 
 
    「解释等你死了在说吧！」 
 
    「咕啊啊啊啊！」 
 
    一眨眼的功夫矢野同学就被处刑了，干得漂亮！这样一来敌人就少了一个。 
 
    「不是，这照片仔细一看不是P的吗？」 
 
    「可恶！吉井你小子！害得我们把失野的指关节全部掰弯了，还把他手脚捆上、绑上重石……你太卑鄙了……」 
 
    事先声明，我可没要他们做到这般田地。 
 
    「总，总之，现在是机会！」 
 
    我快速靠近着动摇着的森同学和中村同学。 
 
    可是，虽然他们是二对一，但他们两人却保持着警惕不断地和我保持距离，对身后待机的队友说道： 
 
    『你们倒是过来帮忙啊！』 
 
    『吉井就在这里！大伙一起把他围住！』 
 
    关于乱战我的评价似乎挺高。虽然高评价很值得骄傲，但是现在这情况说实话并不值得高兴。 
 
    「哎，算了。反正我也习惯被一群人包围了」 
 
    面对接连不断的围过来的渣渣们我调整了一下自己的位置。在保证自己身后不被攻击的同时，尽量保证敌方的后边的人会被前边的人挡住无法攻击。我只要等对面露出破绽在伺机进攻就足够了。 
 
    『你……！躲来躲去的！』 
 
    『碍事！滚一边去！』 
 
    『啰嗦！不亲手教训教训这小子我咽不下这口气！』 
 
    面对逼迫而来的攻击，有的躲开，有的挡开，偶尔反击一下，虽然没有什么决定性的进展，但这一小段时间对我来说起码不坏。 
 
    转折点是。 
 
    ——沙沙 
 
    从喇叭里传出了杂音。看来高桥老师要广播什么消息了。那么，这次什么事呢？ 
 
    「忘记告诉大家了，现在为了调整考试召唤系统，将在全校内展开召唤力场。大家的召唤兽将能够进行物理干涉，因为非常危险，所以请大家千万小心不要进行召唤——」 
 
    『『『试兽召唤！』』』 
 
    毫不犹豫的进行了召唤。这群家伙不愧是渣滓中的渣滓，垃圾中的垃圾。 
 
    『这样一来甭管你用什么手段你都死定了！吉井！』 
 
    『我们可是也打了不少场试召战争哟！』 
 
    『不要以为自己能在操作召唤兽上一直处于优势啊！』 
 
    被召唤出的召唤兽以超越人的速度冲了过来，除了铁人以外，大概没有人能够用肉身和这样的召唤兽直接交锋了吧。 
 
    这样的话—— 
 
    「正好！ 让你们后悔对用召唤兽对我进行挑战！ 试兽召唤！」 
 
    我也只能用召唤兽进行招架！ 
 
    「来一分高下吧，混账们！」 
 
    『『『去死吧！』』』 
 
    敌人与他的召唤兽化为一体冲了过来。 
 
    无视了我的召唤兽。 
 
    「什……！」 
 
    『去死吧！』 
 
    『给我好好咬紧牙根了！』 
 
    「咕！」 
 
    召唤兽和它们的召唤者都只向我蜂拥而来。被这么多人同时盯上可就糟了…… 
 
    「可……恶！」 
 
    在被包围之前，我操纵着召唤兽攻击敌人的召唤兽。但是敌人的召唤兽毫不抵抗的吃下了我的召唤兽的攻击，直奔我而来。 
 
    「这又怎样！」 
 
    即使被攻击也无所谓，目标只定在我身上。 
 
    这下真的大事不好了！这么多人加在一起，还有无论是体格还是力量都非同寻常的召唤兽一起攻击过来的话，我只能放弃对召唤兽的控制集中精力躲避才行。但是，我的召唤兽是会对痛觉进行回馈的特殊类型。放在那不动的话，一旦被攻击，我会因为痛苦而无法专心躲避。 
 
    也就是说，敌人只要专心攻击我就可以了，我却陷入了不得不分心于躲避和控制召唤兽两件事上的窘境。被摆了一道……！ 
 
    「大意了……！这群家伙居然动脑子了——」 
 
    『去死吧吉井！去死去死去死！』 
 
    「我们才不管什么召唤兽咧！」 
 
    『我真是恨你恨得不得了！』 
 
    ………… 
 
    我干脆放弃思考将一切行动交给了本能。 
 
    啊，先不说经过，我现在确实是被逼到绝境了。该怎么办呢……！ 
 
    正在我咬牙切齿的时候。 
 
    「小明！」 
 
    人墙的另一侧传来了熟悉的声音。 
 
    「！」 
 
    我以巡雷不及掩耳之势蹲了下去。 
 
    与此同时，周围的人伴随着他们的召唤兽都消失的无影无踪了。是在物理干涉效果下，打倒召唤兽来把敌人扫的一乾二净的吗！ 
 
    「谢谢你啊，帮大忙了美波」 
 
    「嘿嘿，没什么大不了的啦」 
 
    美波说着用手拍了拍搭在肩上的马尾辫。 
 
    「你要真想感谢我的话，就邀请我去那棵树下吧」 
 
    是我的错觉么？感觉好像听到了非常不得了的东西。 
 
    「美，美波，这到底是……」 
 
    「傻瓜啊你。这种事情……你想让人家说吗？」 
 
    我哑口无言。 
 
    按照美波说的，也就是，那个……要和我一起参加文化体验，大概这么一回事。自从三年级的试召战争之后，美波偶尔会说出这样奇袭似的发言。 
 
    「那，那个，美波啊，该怎么说呢，这样我会很困扰的」 
 
    「是吗？校长不是也说了吗？这只是文化体验，在我长大的德国，这只是和打招呼差不多的事呀」 
 
    『真的假的！那这样，岛田，你不如放开那个渣滓，和我来怎么样？』 
 
    『下一个换我！』 
 
    「光是想象人家都要吐了」 
 
    像是打招呼的事情会让人想吐么。 
 
    「好啦，小明，我们走吧」 
 
    「等，等等美波，这真的很不妙啊！」 
 
    美波抓住了我的手，我则是像要逃跑似的一个劲的后退。 
 
    美波看到我这样，脸上露出受伤的表情。 
 
    「小明……」 
 
    「对，对不起，美波。我，没法好好和你解释……」 
 
    「没关系，人家知道小明会在这种事上困惑的」 
 
    「美波……」 
 
    这次的活动再怎么说名义上也是文化体验，虽然说我已经有姬路同学了，但是我们并没有在交往。不过，我觉得我还是不能跟美波发展成那种关系。于是，怀着这样的心情和美波圣诞约会什么的，即使在规则上不能拒绝，也不知道该露出什么样的表情。不，根本上我就不知道是该拒绝还是应该接受。 
 
    美波似乎了解了我的心情，这样说道： 
 
    「但是呢小明。我是这么想的」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「如果小明你这么迷惑的话——」 
 
    「唔，嗯」 
 
    「这种时候，小明没有意识也没关系啊」 
 
    这不已经几乎是犯罪的思想了吗！ 
 
    「所以说啊小明，你给我稍微睡一会吧！」 
 
    「咦咦咦！这想法也太汉子了吧！？」 
 
    先后跳着躲开了美波毫不犹豫打出来的拳头。有这份决断和行动力，难怪美波在女孩子里面这么有人气！ 
 
    这和样和美波一对一很吃亏，而且，这里本来也不止有我们两个。 
 
    「大、大伙，一起帮我击退美波！」 
 
    『哈！？你个渣滓说什么呢？』 
 
    『谁特么会去帮你啊！』 
 
    对于我的呼救，尽是些冰冷的回应。但是，我还是希望大家冷静下来好好想想。 
 
    「如果在这让美波赢了，我就得和美波参加文化体验了！」 
 
    『『『放马过来啊！』』』 
 
    谢谢了伙伴们！ 
 
    「什么啊，小明，你就这么讨厌和人家在一起吗？」 
 
    看到我这幅样子，美波不满的鼓起了脸颊。我讨厌美波？这种事…… 
 
    「不是啊，美波！就是因为不讨厌妳才让我困扰啊！」 
 
    「咦……？」 
 
    就像美波说的一样，对于我来说美波是特别的女孩子。但是，现在我已经在心里选好人选了。这样的我在这种场合摇摆不定的屈从于美波的话，对美波和姬路同学来说有点太过不诚实了，不能让这种事情发生！ 
 
    「正是因为不讨厌妳才不能答应，妳能明白吧，美波」 
 
    「这、这样啊……这样的话就没办法了……」 
 
    美波红着脸低下了头。 
 
    然后她再次抬起头，满面笑容的说道： 
 
    「那么，就让小明能帮自己找借口，就把你打昏硬带去树下吧&#9834;」 
 
    我想说的并不是这个。 
 
    「话说回来你们这群人！如果敢碍事的话最好先做好觉悟！」 
 
    美波站到我宝贵的同伴的前面微微眯起眼睛。 
 
    一群人一直在看着我们的对话，抑制不住心头的怒火（嫉妒），完全进入了临战状态。 
 
    『切，别小看人啊岛田！』 
 
    『该做觉悟的是你吧！』 
 
    『把嘴唇擦乾净等著被我亲吧！』 
 
    「哼，正合人家的意！放马过来呀！」 
 
    美波看到大家都气势高涨起来，哼了一声，说道： 
 
    「就用拧下来的四肢做的肉馅来做汉堡肉好了」 
 
    「……………………」 
 
    为什么我周围的女孩子都对料理有这么深的误解！ 
 
    「都怎么了？不杀过来吗？」 
 
    美波向前走了一步。 
 
    像是要逃离她似的，大伙纷纷后退一步。不行啊！在和姬路不同风格的黑暗料理制作者面前气势上就输了。 
 
    「大，大伙，气势上不能输啊！大家一起上能赢！」 
 
    「嘿嘿嘿……害怕地叫出来吧，就像小姑娘那样！」 
 
    「找到你了，姐姐大人！」 
 
    「不要啊啊啊啊！美春！」 
 
    看到飞奔而来的清水同学，美波就像害怕的小姑娘一样发出了惨叫。美波这下还让我们看到了标准的示范，真是模范的暴行犯啊。 
 
    「姐姐大人，就按照我愿望的那样！来吧，和美春我一起去圣诞树下吧！hurry！hurry！」 
 
    「怎、怎么会……！为什么！明明让妳喝下就连大象都可以两秒就放倒的麻醉药了！」 
 
    你都让人喝下了什么东西啊。 
 
    「姐姐大人，一定是因为圣诞夜是可以发生奇迹的。具体来说啊，就是在含入口中的一瞬间就发觉了危险，然后马上悄悄吐出来的奇迹」 
 
    「咕……！这让放任你不管下去，就连放学后在明久家的派对都……！好吧美春！这次为了不让妳吐出去，直接塞到你的嘴里！」 
 
    「除了嘴对嘴之外美春都不要！」 
 
    美波和清水同学渐渐由争论演变成充满压迫力的肉搏战。我不禁想到，一般人看着她们的样子，大概会觉得她们并不是高中生而是格斗家吧。 
 
    「我明白了姐姐大人！为了让妳不想再跟那个渣滓一起去文化体验，我这就把这个男人和那边的丑八怪丢去树下，让妳看看难以直视的光景！」 
 
    「在妳这么做之前，人家会把妳和那群男的一起扔到树下！」 
 
    「听啊，大伙！这里很危险，快跑啊！」 
 
    『『『没有异议！！』』』 
 
    为了不被那两人的争执卷进去，我们全力的逃离了那个地方。 
 
    ☆ 
 
    在和圣诞树有一定距离的安全地带。 
 
    「明久！」 
 
    「咦！雄二……！你这混账，还活着啊……！」 
 
    偶然遇到了大概刚刚勉强从雾岛同学那捡回一条命的雄二。可恶，这家伙真是命大！ 
 
    「你听好雄二，如果你敢再阻碍我的话，我就在这了结了你」 
 
    「等等，冷静一下明久，先听我说！」 
 
    面对着摆好架势的我，熊二把手伸到身体前面摆出了一个「stop」的姿势。咦？这小子在我面前求饶还真是少见呢。 
 
    「你到底有什么打算，雄二？」 
 
    「总之，就是请你帮个忙」 
 
    帮忙？这笨蛋说什么呢？ 
 
    「你刚才不还是作为活动反对派，想方设法的偷袭我来着么？怎么突然现在……」 
 
    「那也是当然的吧。我又不想让正在兴头上的姬路恨我，而且让异端审问会的那群人把嫉妒指向你，对我来说也更好」 
 
    雄二竟然用这个作为借口，本来我是能帮忙的，听他这么说反而不太想帮忙了。 
 
    「那，你现在来求我帮忙，又是为什么？」 
 
    「虽然并不是──意料之外，但是出乎我想象的损失，害得我人手不够了」 
 
    「嗯？怎么讲？」 
 
    「为了停下翔子，我这边的战斗力就损失了85%啊」 
 
    「也就是说，雾岛同学一个人对付将近一个班的同学……？」 
 
    哪怕再怎么作为少数派，也应该有一定的人数才对。然而一个人拼成那样，她是当代的斯巴达勇士还是什么啊。 
 
    「你的情况我了解了，但是我和你应该是意见不同的吧」 
 
    我是活动促进派，而雄二是反对派，这该怎么帮他。 
 
    听了我的话，雄二像训小孩子一样的向我说： 
 
    「所以说你傻啊。你想想假如你的愿望实现了会怎么样？而且，明天之后你该怎么办？」 
 
    「唔……？」 
 
    他这么一说，明天之后的事，这么一说我还真是之前没想过。 
 
    虽然说拜新校规的福不得不忍耐，但是在那么多的人面前进行文化体验简直就像是被公开处刑，而且事后，那群家伙一定会被嫉妒冲昏头脑，在异端审问会上举办真正意义上的公开处刑。 
 
    「咦……？」 
 
    说起来不只是我们赞成派，别人也是这样。 
 
    和不想与之接吻的人接吻的话谁都会感到讨厌，因此高兴的人也会在明天之后一直被对方所憎恶。这就是世人所说的如坐针毡吧。 
 
    「真奇怪啊……起码今天晚上，应该是值得高兴的平安夜才对呀……」 
 
    一个月前街上就被各种彩灯装饰的五彩缤纷，小孩子和情侣们一想到今晚都心跳不已。这种活动才是真正的圣诞夜。 
 
    话是这么说，但是展现在我们眼前的又是一副什么景色？ 
 
    受伤倒下的学生们，被卷入争斗中被破坏殆尽的装饰物。 
 
    交响回应的怒号和抱怨。 
 
    也许…… 
 
    「照现在这个态势继续下去，想想以后的事情，等待大家的也只有不幸而起……？」 
 
    雄二听到了我如此小声说道之后说： 
 
    「就是这么回事啊，你终于注意到了，吉井同学」 
 
    在雄二身后出现了年级第二的久保同学。 
 
    「咦？这？你为什么在这？久保同学？」 
 
    「你怎么了啊，吉井同学，摆出这么一副惊讶的样子」 
 
    「不对啊，你真是让我吃惊啊。我觉得久保同学你一定对这种事情没什么兴趣，一定不会来呢」 
 
    很久以前我们偷看女生洗澡的时候，久保同学直到最后的最后都不愿意参加。以他这种认真的个性，他不可能喜欢这种轻浮的活动的。 
 
    「确实，我并不怎么喜欢这种活动。按照传统来说，这种事情应该和意愿相合的人做才对，而且，我本身对这种欧美风格的开放的风俗并不怎么在行」 
 
    「说的也是呢」 
 
    「但是，话也不能说死」 
 
    久保同学用中指推了推眼镜。 
 
    「在得知我喜欢的人也被卷入这种活动之后，我也不能坐视不管了」 
 
    这是怎么了？在久保同学说这句话的时候，我的后背一阵发冷。还是说只是因为今天体育馆的暖气坏了？ 
 
    「希望你别误会了，吉井同学。我并没有打算和那个人一起参加文化体验」 
 
    「啊，是这样啊」 
 
    确确实实他刚才是这么说的。 
 
    「只是，我只是不想再次看到那个人和谁亲吻在一起的样子」 
 
    「原来是，这样……啊……？」 
 
    久保同学的话里有一点让我感到异常的违和。 
 
    …………再次，是……？ 
 
    「我到现在做梦都能梦到以前没能阻止的事，为了今后不再后悔，我想尽自己所能」 
 
    「这，这样啊。虽然听不太懂，但总觉得不错」 
 
    总之这个话题就让他到此结束吧。我的本能这么告诉我。 
 
    「嗯，就是这么回事。差不多也该去结束这种无聊的活动了，明久」 
 
    「正像坂本同学说得那样啊，吉井同学，我们的利害关系是一致的，你不来帮忙吗？」 
 
    说起来确实是这么回事。我们三人一起，把这个活动结束了，可以说是现在能达到的最好结局了。 
 
    「好的，我干了！雄二，久保同学！」 
 
    「哦！推倒那棵树搅黄这次邪恶的集会！」 
 
    「让我们连手达成目标吧，吉井同学」 
 
    「嗯！」 
 
    这种让所有参与者都陷入不幸的活动就应该彻底搅黄！ 
 
    「不会让你们得逞的！——试兽召唤！」 
 
    「！？」 
 
    面对突然出现的人影，我们马上采取了临战态势。 
 
    「试兽召唤！」 
 
    然后，雄二和久保同学也纷纷为了对付闯入者召唤出了召唤兽。 
 
    『2-D　玉野美纪　VS　2-F吉井明久』 
 
    『物理　92　VS　　　　　　88　  』 
 
    『2-F 坂本雄二　&　2-A久保利光』 
 
    『物理　269　　&　　　　353 』 
 
    对手是D班的玉野同学吗？虽然是个非常危险的对手……这个人数的话这点数差没有问题！ 
 
    「玉野同学，虽然很不好意思，但是我要速战速决了！」 
 
    玉野同学的召唤兽出现之后马上，我就让自己的召唤兽跑起来发动了猛烈攻击。虽然她的召唤兽在尝试防御，但是防御中满是漏洞，我的攻击并没有很困难的就成功的沿着防守的破绽成功的攻击到了本体。 
 
    『2-D玉野美纪　VS　2-F吉井明久』 
 
    『物理　　4　　VS  　　88　　　』 
 
    数据更新了。这样玉野同学的召唤兽已经奄奄一息了。那点分数的话，就连小孩子的力量都使不出来吧。 
 
    话虽如此。 
 
    「还没……还没结束！」 
 
    玉野同学没有放弃任然在操作召唤兽。 
 
    因为力量不足，看起来仅仅是举起武器就会令身体不停地晃动。与其说被我打倒，哪怕什么都不做它的状态已经弱到要自生自灭了。 
 
    「推倒树什么的，我绝对不同意！」 
 
    即使如此，玉野同学依旧拼了命的面向我们站了起来。 
 
    「玉野同学，为什么要做到这步……！」 
 
    都没想就问出口了。 
 
    成绩年级第二，召唤兽强的超群的久保同学。 
 
    运动神经超群，习惯于争斗，分数也很高的雄二。 
 
    还有，作为观察处分者，操作召唤兽的技术处在上风的我。 
 
    我们三个人面对的是玉野同学一个人，虽然有点失礼，但是——她太弱了。 
 
    即使如此依旧拼命地站起来的玉野同学，给人一种崇高的感觉。 
 
    「放弃吧，玉野同学！再这样下去的话啊，就算你是女孩子，我们也要不得不采取直接手段了」 
 
    我在劝说她想让她让开。可是看她这幅样子，就算她的召唤兽倒下了，她也会自己冲过来。如果真这样的话，我们这边也不得不采取相应的对策，但是如果可以的话，我不想这么做。拜托了，让开吧……！ 
 
    「绝不……放弃……！」 
 
    为什么我的这么真切的愿望却传达不到呢？玉野同学带着她濒死的召唤兽，用她那女孩子的微弱的力量，全力盯着我们冲过来。 
 
    「因为，那棵树，是希望的象征……！所以它对这里的大家是必要的东西……！」 
 
    「玉、玉野同学……」 
 
    「在小明明、坂本同学和久保同学到达那棵树之前，我不会认输的……！」 
 
    「雄二，久保同学，上！」 
 
    「来了！」 
 
    「对不起了，玉野同学」 
 
    「啊啊！召唤兽！我的召唤兽——唔咕！？」 
 
    雄二和久保同学将玉野同学的召唤兽击倒。我则是用装饰用的彩带和铁丝小心的将玉野同学她本人捆上。呼……还是像以前一样是个危险的女孩子啊……。 
 
    「唔咕！嗯咕——！？」 
 
    按住还在拼命挣扎的玉野同学的手腕之后，我寻找着雄二。 
 
    雄二向我这边看过来，微微一笑说道： 
 
    「一开始本来想把你当成牺牲品，呃不是，是拿来佯攻，然后我和久保趁机用召唤兽把树推倒的」 
 
    「雄二，我不能接受这个提案」 
 
    假设就算久保同学和雄二能够成功推倒树，那时候我也会被一群气昏头脑的危险人物包围，生存希望大概为零吧。就算事先做了保证，这个笨蛋达成目的之后，后大概也绝对不会来救我吧。 
 
    「啊，我知道，所以才变更了一部分作战计划」 
 
    「咦？」 
 
    雄二这么痛快的做出了回应。不妙，这里面有事！ 
 
    就在我这么想着想要脚底抹油的时候。 
 
    「快放手明久，竟然绑住玉也想强吻她！」 
 
    「雄二我去你妈逼！！！！！！」 
 
    雄二那让人听了感到恶心地大嗓门在体育馆中回荡着。这，这下糟了！ 
 
    「嗯？吉井同学，你这么慌慌张张的是要去哪啊？」 
 
    「放，放开我久保同学，我再不快点跑的话！」 
 
    「干得漂亮，就那样别让他跑了！」 
 
    「？？？虽然我不明白啊……」 
 
    久保同学感到不思议似的歪了歪脑袋。现在我真是恨透了他这份不了解事情严重性的单纯。 
 
    就在这时 
 
    「明~~~久~~~同~~~学~~~？」 
 
    我听到了那好似从地底传来的、令人感到恐怖感的声音。啊哇哇哇哇！ 
 
    「姬，姬路同学，你在啊……」 
 
    「是的，我在这。我觉得明久同学差不多就要来找我了，所以刚才开始就在体育馆了」 
 
    「啊，啊哈哈。这还真是，赶得太巧了……」 
 
    「是，是的」 
 
    姬路同学微微一笑： 
 
    「话说明久同学」 
 
    「在，在！」 
 
    「刚才我听到了一些奇怪的事情，这究竟是怎么回事呢？」 
 
    姬路同学在问我这一句的时候，脸上的笑容从来都没有消失。这、这真是糟透了！再不做点什么补救的话！ 
 
    「……什么的，只是开玩笑啦，明久同学。就算再怎么样，我还是知道明久同学是什么样的人，多半只是误会……」 
 
    「混账雄二，负起责任帮我挡一下！」 
 
    「喂明久，别把人当挡箭牌啊！」 
 
    「快，快住手啊吉井同学、坂本同学！现在不是该你们两个打成一团的时……」 
 
    站在雄二身后转圈把他当作挡箭牌的我以及试图抓住我把我按在地上的雄二扭成一团。然而此时，试图阻止我们两人的久保同学也掺和了进来…… 
 
    「唔哇！」 
 
    我们三人扭成一团在地上打起滚来。 
 
    「疼疼疼……」 
 
    「啊……！」 
 
    「疼……」 
 
    三个人拍打着身上撞到的地方站了起来。 
 
    与此同时。 
 
    ………………………… 
 
    周围的大伙，安静的目不转睛的看着我们。这、这究竟是……？ 
 
    「我，我说，雄二，久保同学……为什么大伙都像看着可怜的东西一样看着我们啊？」 
 
    「天，天知道，我是完全不……」 
 
    「吉井，坂本，虽然很难说出口……我们扭到一起滚到了树下……」 
 
    「我听不——见（到啦）！！」 
 
    《二年F班的吉井明久，以及同样是二年F班的坂本雄二，还有二年A班的久保利光三人来到了槲寄生下。他们三人中的两人有进行文化体验的义务》 
 
    传来了高桥老师毫无同情心的通告。 
 
    「这、这群人，平时就觉得他们这里那里的都厮混在一起，果然……」 
 
    「而且还是三个人啊……真是没救了……」 
 
    「切，不要向那边看，眼睛会烂掉的」 
 
    围在我们周围的同级生传来鄙视的视线。 
 
    不想承认……虽然不想承认……但不得不承认……！我们现在，就在树下……！ 
 
    「唔……虽然没办法，但这就是规则。久保同学和雄二你俩比我早那么一瞬间滚到树下的，只能你俩进行文化体验了」 
 
    「就是说啊。规则就是规则。像汉子一样承认吧，比我早半步进来的明久和久保也只能接吻了」 
 
    「啊，不是，你们啊，虽然很抱歉，但是是吉井和坂本你们两个先进来的，为了拉开你俩我才掺和进来……真的是很抱歉」 
 
    三个人说出了三种不同的说法。雄二和久保同学都在说些什么啊！明明我是最后一个不是么！ 
 
    「不对！我清清楚楚的看到了是雄二和久保同学先进来的！你们两个去接吻，别把我算进去，才是最正确的判断！」 
 
    「闭嘴吧明久！我说久保啊！你和明久就挺好的吧！这样除了明久，大家都能得到幸福不是吗？」 
 
    「对不起啊坂本，这种虚伪的请求有悖于我的信念。是你和吉井先进来的……真的很抱歉就是了」 
 
    《判定结果出来了。二年F班的吉井明久和二年F班的坂本雄二两个人请尽早进行文化体验！》 
 
    「「不要啊啊啊啊！！」」 
 
    「请求重新判定！绝对是雄二和久保同学啊！」 
 
    「别开玩笑了，明久！反正你已经被高城吻过了所以再来一遍也没关系！你就放弃吧！」 
 
    「我觉得应该让小明明、坂本同学还有久保同学三个人轮流来啊！」 
 
    「玉野同学！？」 
 
    「捆的那么死你是怎么解开的！？」 
 
    「虽然只是靠蛮力扯开的，不过就不要在意这些小事了。比起这些你们快点啦！如果是因为都是男的会不好意思的话，就让小明明打扮成女孩子不就好了？不如说就这么办吧！」 
 
    《第二次警告结束。判定为本人没有执行意图，将由教师强制执行》 
 
    「「绝对不要啊啊啊啊！！！」」 
 
    『吉井，坂本，虽然我跟你们无渊无仇……但是，这一年来，被你们耍来耍去的恨意，就在今天洗净吧！」 
 
    『布施老师，你这已经恨得很彻底了吧……』 
 
    为了强制执行，老师们召唤出了召唤兽向我们走了过来。这、这群人……！ 
 
    「可恶！事至如此也只能硬上了！教师也好还是谁也好，我要把他们全都打飞活下去！」 
 
    「说的好！雄二！就是这样！这种横暴的活动，把树什么的全部破坏不就好了吗！？」 
 
    我们为了迎击摆好了架势。 
 
    「小明明！不可以害羞！要全部接受哟！这样的话身心都能得到幸福了！」 
 
    与此同时，不知是怎样神之运气才摆脱那些限制的玉野同学用非人的动作逼过来。 
 
    『啊！等等！那两个笨蛋要接吻的话，不就留下久保同学了吗！久保同学现在就在树下，也就是说我现在上去就可以亲到久保同学了！——中林宏美，冲啊！』 
 
    『哦，快看！有女孩子奔着树下去了！』 
 
    『你说什么！？也就是说，现在上去的话！』 
 
    『让开，我先上！』 
 
    『不，我先！』 
 
    紧随着中林同学，一群傻瓜跟着冲了进来。 
 
    关于这之后的事，我无法用已知的语言形容。 
 
    只有一个人，感觉到有危险所以没有参加的秀吉在全部结束之后看着我们的脸说： 
 
    「对，对老朽来说，无论你们发生了什么，还是会把你们当做朋友的」 
 
    他那僵硬的微笑给我留下了深刻印象。 
 
    ☆ 
 
    『于是树从根部被折断，体育馆也半毁。然后，为了压制以F班为中心化为暴徒的学生，出动了教师们，活动最终终止了』 
 
    『嗯，辛苦了，高桥老师』 
 
    『不，这是意料之内的结局，没有什么辛苦的，比起这些，校长』 
 
    『嗯？什么？』 
 
    『该如何处置他们？』 
 
    『啊，说的是呢，当然不能就这么放过他们』 
 
    『校长，你这富含深意的笑容是？』 
 
    『没什么，本来的话应该是停学处分的，很不凑巧马上就要放寒假了呢』 
 
    『说的是呢，放寒假就没法让他们停学了』 
 
    『这就没办法了，作为代替停学的处分，就让他们‘寒假的时候也来学校’作为处罚吧』 
 
    『……这样吗？』 
 
    『怎么了吗？』 
 
    『不是，我大概能够理解校长为什么要提出这种活动了』 
 
    『你在说什么啊。我只是为了让学生们能够开心玩耍而已』 
 
    『以前，校长你发过‘二年级学生，尤其是F班的试召战争比想象中的多，导致了上课时间非常不足。’这种牢骚吧』 
 
    『我不记得耶』 
 
    『那就当做这么一回事吧』 
 
    放学后的座谈会② 
 
    雄二：接下来，虽然很对不起失落的秀吉，我们还是先开始吧。 
 
    明久：了解。接下来是闷声色狼和雾岛同学！ 
 
    闷色：…………（吓） 
 
    翔子：……好紧张。 
 
    明久：你们两个人的前世是这种感觉！ 
 
    角色设定 
 
    姓名：陆奥 康太 
 
    绰号：闷声色狼 
 
    性别：男  年龄：16岁 
 
    特征①：好色 
 
    特征②：闷声好色  
 
    角色设定 
 
    姓名：雾岛 翔子 
 
    绰号：翔子/代表 
 
    性别：女  年龄：16岁 
 
    特征①：喜欢雄二 
 
    特征②：头脑清晰·情深意重 
 
    美波：两人都和现在没什么不同嘛。 
 
    瑞希：非得说有点不一样的话大概就是土屋同学的姓变了吧 
 
    翔子：太好了…… 
 
    明久：那接下来就是雄二了。 
 
    雄二：嗯？我？无所谓啦，反正我这人遇上什么都很少垂头丧气啊 
 
    明久：雄二的前世是这样的！ 
 
    角色设定 
 
    姓名：坂本 雄二 
 
    绰号：前辈 
 
    性别：男  年龄：17岁 
 
    特征①：留级的学长 
 
    特征②：曾经的神童现在的不良少年 
 
    雄二：什么！！？ 
 
    美波：啊啦啦……看来相当受刺激啊。 
 
    瑞希：坂本同学的前世是前辈啊，稍微有点吃惊呢。 
 
    翔子：……年上的雄二……，……还不错。 
 
    明久：原来如此啊，所以难怪态度那么大剌剌的。 
 
    闷色：…………不良少年也能够理解。 
 
    秀吉：（过来过来） 
 
    雄二：你够了秀吉！ 不要像欢迎新同伴那样微笑着向我招手！ 
 
    明久：也就是说，雄二的前世也是留级的前辈！ 

  第12.5卷 我和同志和掀裙子  
     「我觉得很不公平」 
 
    某天放学后。 
 
    我对留在教室里的雄二和闷声色狼这么说。 
 
    「…………头脑的构造？」 
 
    「一开口就是最失礼的发言呢闷声色狼」 
 
    「人类而言的全部性能才对吧」 
 
    「你们是不是被施加了不谩骂别人就没法对话的诅咒啊？」 
 
    说到底你们不也足够把人渣和垃圾这俩词乘以二了嘛。 
 
    「所以说，有啥不公平的啊明久」 
 
    用骂人替代了打招呼后进入正题的雄二。 
 
    「要说什么，我们受到的对待啊」 
 
    「什么啊事到如今」 
 
    「…………早就习惯了」 
 
    「这么软弱怎么行啊你们！」 
 
    「倒不如说完全听不懂你想说啥」 
 
    「…………同上」 
 
    雄二和闷声色狼全都用我说了奇怪的话一样的眼神看过来。这群该死的失败主义者！ 
 
    「那就这样，你们给我想想电视剧之类里的学园祭啊海水浴啊夏日祭典的场景试试」 
 
    「「……？」」 
 
    就算纳闷，总之还是照我说的做了的雄二和闷声色狼。 
 
    「和穿着女仆装的可爱女孩子一起开咖啡店。因泳装而害羞的同班女生。 被称赞浴衣很可爱羞涩了的女孩子。会在脑里浮现出这样的场景吧？」 
 
    「没错啊」 
 
    「…………真是美好」 
 
    很好很好。那么、 
 
    「接着把我们在这一年里体验了的同样的活动摆出来对比一下？」 
 
    穿着女仆装的我。 
 
    穿上女用泳装，被用来引诱我和雄二前来搭讪的闷声色狼。 
 
    穿着不合适的浴衣，被逼着站上选美舞台的雄二。 
 
    「——不觉得奇怪吗？」 
 
    「「太奇怪了！」」 
 
    雄二和闷声色狼异口同声地瞪大眼睛。 
 
    「为什么羞羞的活动全都绕着我们转啊！？」 
 
    「…………本来泳装就应该以女孩子为中心的…………」 
 
    「没错！我要说的就是这件事！」 
 
    回想起来不管哪个都如此不堪回首。玩脱衣扑克的时候也是。那种本来应该是女孩子边害羞边脱而我和雄二一饱眼福的活动，为什么我们却非得光着身子抓住铁人不放！ 
 
    「这么一说怎么想都很奇怪……为什么我们至今都甘愿受到那样的对待啊……！」 
 
    「…………真是眼瞎了…………！」 
 
    二人因愤怒颤抖着。没错没错。能明白我真高兴。 
 
    「「这种——和明久一样的对待！」」 
 
    「给我等下」 
 
    看来这两人确实有小看我的倾向。倒不如说他们在没有理解我在立场上的优势这点上，归根到底也不过是F班吗。 
 
    「总之，我想说的不公平就是指这件事」 
 
    「相当明白了。你偶尔也会说些有道理的话嘛」 
 
    「…………明久在这个世纪说过的最棒的至理名言」 
 
    「能明白真是再好不过了呢」 
 
    这个世纪还剩下八十多年的事就装作不知道吧。 
 
    「那，你们想怎么做？」 
 
    「嗯？」 
 
    「毕竟都说到这份上了，你肯定有什么想做的吧？」 
 
    雄二直直盯着我的脸。嗯。问的不错。实际上—— 
 
    「掀裙子」 
 
    「…………立刻实行」 
 
    「坐下闷声色狼。我还没说明什么呢」 
 
    不愧是闷声色狼。光听了个词就两手架好了四台数码相机。 
 
    「明久，掀裙子怎么了？」 
 
    「嗯，我们之所以受到这样不当的对待，大多都是被女生们逼得走投无路了吧？」 
 
    「…………所以要掀。交给我吧」 
 
    「等等。总之先让人说完吧闷声色狼」 
 
    把干劲十足的闷声色狼好歹劝了下来。这家伙在脑子里已经把我们的前置条件全都扔了的可能性极大。 
 
    「大家之所以被强行穿女装也好脱衣也好，会不会是因为忘了那是有多害羞的事了呢」 
 
    「原来如此……就是说，有必要让那些家伙用身体好好记住“害羞是一种怎样的心情”吧」 
 
    「就是这样」 
 
    让人感到害羞这件事意外的难。但对手是穿着裙子的女孩子的话就有极其简单的方法，那就是掀裙子。 
 
    「…………明久。真是最棒的点子——」 
 
    「哈。无聊透顶」 
 
    「…………！？」 
 
    被雄二的否定惊吓到了的闷声色狼。 
 
    「因为那种理由就要掀裙子？无聊透顶。我可不要」 
 
    背上书包转身要走的雄二。 
 
    「败家犬」 
 
    我这么对着他的背影说。随即雄二就突然停住了动作，转了过来。 
 
    「你小子说啥？」 
 
    然后用危险的眼神瞪着我。 
 
    就算如此我也毫不退缩地继续说。 
 
    「因为不就是这样吗！现在我们穿着裤子，对方穿着裙子，明明不论怎么想都是对我们有利的状况，你却拒绝了稳操胜券的战役！这不是败家犬劣根性还能是什么！」 
 
    「咕……！那，那是……！」 
 
    被戳到痛处，说不出话的雄二。 
 
    「况且直到被我指出之前都没意识到不正当的对待吗！雄二你已经是骨子里的败家犬了！」 
 
    「咕……呜……！」 
 
    这下则是捂着胸口痛苦呻吟的雄二。 
 
    我为了推这样的雄二一把，用力地盯着他的眼睛说。 
 
    「快回想起曾经强大的自己吧，雄二。把男人的尊严夺回来！」 
 
    「夺回来……男人的尊严……」 
 
    雄二眼眸深处有什么开始亮了起来。只要再推一把就好。 
 
    「还是说那个吗？雄二想说连我都做得到的事自己都做不到吗？」 
 
    「怎、怎么可能！做就做啊谁怕谁啊！」 
 
    雄二奋力站了起来。好！这才是雄二！ 
 
    「要的就是这种干劲啊雄二！让我们一起去给姬路同学他们尝尝什么叫害羞吧！」 
 
    我也站了起来。 
 
    但是。 
 
    「…………你们先走」 
 
    本应最有干劲的闷声色狼却说出了这种意外发言。 
 
    「咦？为什么啊闷声色狼？」 
 
    「你这样的男人居然要在这里缩头缩尾嘛？」 
 
    「…………不对」 
 
    「那为什么——」 
 
    「…………血，不够了」 
 
    一看，闷声色狼脚下已经血流成滩了。 
 
    「闷声色狼你……光靠想象就已经做到这个地步了……」 
 
    「到底是有多期待啊……」 
 
    「…………（摇头摇头摇头）」 
 
    面无血色还拼命摇头否认的样子真是可怜又滑稽。 
 
    ☆ 
 
    『让你费力真是对不起啊姬路。帮大忙了』 
 
    『这点小事，没问题的』 
 
    『真是的……吉井和坂本那些家伙们，真是只会拼全力逃开杂事的活啊』 
 
    『啊哈哈……西村老师，那我就先走了』 
 
    『好，谢谢你了』 
 
    从职员室听到这段对话后，不一会姬路同学就打开门走到走廊上了。 
 
    「喂，来了啊明久。是姬路」 
 
    「四周也没人，完全是独身呢。真是方便」 
 
    「要上了？」 
 
    「嗯，毕竟是这么好的机会嘛」 
 
    「明白了。祝你旗开得胜」 
 
    和雄二碰拳后，我雄赳赳气昂昂地往姬路同学走去。 
 
    姬路同学注意到并向我打招呼。 
 
    「啊。明久同学，还没回去吗」 
 
    「嗯，因为在教室和雄二他们聊天」 
 
    「是这样啊」 
 
    在走廊上悠闲地聊着有的没的话题的我们。 
 
    但一面，我的注意力全部集中在姬路同学的短裙上。 
 
    「美波好像也还没回去呢。说是去图书馆有点事」 
 
    「咦～这样吗」 
 
    文月学园女学生穿着的是深酒红色短裙。就算被说性格老实的姬路同学毕竟也是好打扮的女孩子。这件短裙的长度也是相应的短。一口气拎起裙边的话非常简单就能看到裙下风光吧。这种行为本身可以说是易如反掌。 
 
    问题是—— 
 
    「？怎么了吗，明久同学？」 
 
    「……」 
 
    问题是，现在站在真人面前心中联翩起伏的罪恶感。 
 
    「啊，对了对了，刚才从西村老师那里拿到了点心呢。大家还没回去的话要不要一起吃？」 
 
    「不，这个，那个……」 
 
    「？？？」 
 
    在边凝视短裙边在心中纠结万分的我面前感到不可思议的姬路同学。糟了……！这样下去绝对会被怀疑的——不如说只是单纯的变态啊！ 
 
    尽管如此仍无法下定实行的决心而犹豫不决的我。对着这样的我，姬路同学温柔地说。 
 
    「那个，明久同学」 
 
    「呜哇！？」 
 
    「虽然不太明白是怎么回事，不过请冷静下来，按照自己的步调慢慢来吧。如果有话要说的话，我会在这儿慢慢等着的」 
 
    投来微笑的姬路同学。不可能！她是天使吗！？ 
 
    （不行了……对我来说做不到啊……） 
 
    做好了作战失败觉悟的同时。 
 
    『在想什么啊明久。快给我掀不就好了』 
 
    心中的恶魔开始对我低语了。在，在说什么啊这个恶魔！ 
 
    『罪恶感？能吃？你忘了这家伙至今让你受了多大耻辱吗？就是要以牙还牙。都堂堂正正站在这了根本没有迷茫的必要吧』 
 
    另一边，心中的天使这么对我说。 
 
    『毫无异议』 
 
    很久以前就觉得，这家伙绝对不是什么天使。 
 
    但就这么缩头缩尾地回去了肯定会被雄二骂「你这垃圾就这点程度吗」！也算是对平日的报复，就让我狠下心吧！ 
 
    「姬，姬路同学！」 
 
    「嗯」 
 
    「对不起了——！」 
 
    然后为了掀裙子而捏住她的裙边。 
 
    「？？？」 
 
    姬路同学一脸摸不着头脑地看着我。 
 
    「明久同学。怎么了吗？」 
 
    好像完全没理解自己被做了什么事地这么问。 
 
    「咦，啊，呜……」 
 
    「啊，是有线头之类的粘在上面吗？谢谢你」 
 
    也完全没有要挥开我还抓着裙边的手的意思。 
 
    「咳咳咳！」 
 
    听到了走廊上雄二的故意咳嗽声。这是之前决定好的“给我回来”的信号。 
 
    「那，那姬路同学，我突然想起来有点事先走了！」 
 
    「？哦，嗯……」 
 
    「那就等下见啦！」 
 
    向姬路同学挥手致意并迅速撤退的我。 
 
    『『呸，这个没骨气的』』 
 
    心中的恶魔和所谓天使异口同声地这么说。 
 
    ☆ 
 
    「你这垃圾就这点程度吗」 
 
    「无法反驳……」 
 
    楼梯平台上的作战再开会议。因为是自己说过的，就该心甘情愿地接受这份痛骂吧。 
 
    「就算这么说，姬路是那种样子的话岂不是没意义了吗」 
 
    「咦？你指啥？」 
 
    「忘了我们的目的吗呆子。我们不是为了让姬路和翔子回想起害羞的心情才做这些事的吗」 
 
    「啊……」 
 
    这么说还真是这回事。我们的目的本身并不是掀裙子而是那个方面啊。 
 
    「确实，从姬路同学的样子上来看，连一丁点害羞的要素都没有嘛」 
 
    「没错。是迟钝的姬路嘛。弄不好的话就算把裙子全掀上去了，比起害羞满脑袋惊讶的可能性更大」 
 
    那就麻烦了。因为我们不过是想让她们尝尝“害羞”这种心情而已。把她们吓到满脑子惊讶的话完全没意义。 
 
    「不过啊，根本想不到能既不让姬路惊讶又让她害羞的方法」 
 
    「是啊」 
 
    「所以姬路就先放在一边」 
 
    「咦，那就」 
 
    「把目标切换为翔子」 
 
    是先向另一位目标人物雾岛同学下手的意思吗。现在对姬路同学也想不到什么好方案，这也没问题吧。 
 
    「也对啊。就这么干吧」 
 
    「那就愉快地决定了。——哟，说到就到，翔子登场啦」 
 
    雄二从楼梯阴影处探头偷窥走廊。我学着雄二也向外一看，雾岛同学正一人向这里走来。 
 
    「那我就在这里待机了」 
 
    「哦哦。就让老子实实在在地让她回想起名为害羞的心情吧」 
 
    雄二也雄赳赳气昂昂地踏上走廊。好啊，你的实力就展现给我仔细看看吧。 
 
    「哟。翔子」 
 
    「……雄二」 
 
    「现在要回去了？」 
 
    「……不」 
 
    摇头的雾岛同学。 
 
    「因为学校里还残留着雄二的气味，想抓回家再回去」 
 
    「…………（转身）」 
 
    「喂！不要临阵脱逃啊雄二！」 
 
    我小声给迅速开溜的雄二打气。 
 
    然后雄二像是想到了什么，重新向后转再次面向雾岛同学。 
 
    「哈哈哈。现在先把玩笑放一边」 
 
    「……啊」 
 
    咔嚓，雾岛同学藏在身上的手铐掉在地毡上发出了声音。 
 
    「…………」 
 
    「没问题！别害怕啊雄二！快把男人的尊严夺回来！」 
 
    猎人VS掀裙男。就算只看字面意思也很难分辨谁会占上风，真是辛苦。 
 
    「好，好啊！就让我教教你，你的束缚技术和我的手！哪个更快吧！」 
 
    「……在说什么啊？」 
 
    平常这时总是立刻逃走的雄二居然面向自己，雾岛同学惊讶地眨着眼睛。 
 
    不放过这一瞬间，雄二的手伸向她的裙子。 
 
    「……啊……」 
 
    文静却有着良好反射神经的雾岛同学立刻就理解了雄二的意图。 
 
    然后这位雾岛同学—— 
 
    「……今天的内裤，我还是有点自信的」 
 
    在理解的基础上，「哼哼」地挺胸接受了。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……怎么了，雄二？」 
 
    「……没……事……」 
 
    垂着头回来的雄二，分明就是完美的败家犬。 
 
    ☆ 
 
    「难道不奇怪吗！？为啥那些家伙都不会感到害羞啊！？」 
 
    为了举行作战会议而一进空教室，雄二就激动起来。这个问题简直不能更合理了。 
 
    「我们的做法是不是哪里错了呢……」 
 
    「不，完全不这么觉得」 
 
    「对吧」 
 
    要是去询问路人，肯定大部分人会肯定我们的行动吧。 
 
    「一个想法，不一定对」 
 
    「嗯？」 
 
    「那些家伙是不是没有正确理解自己遭受到了怎样的对待啊？」 
 
    「这么说？」 
 
    「不论被掀裙子会有多害羞，但内裤根本不是能在人前展示的东西，她们有忘了这件事的可能性」 
 
    「原来如此……」 
 
    要是普通的女孩子完全不可理喻。虽然不可理喻——但要是那两人却意外让人觉得很有可能。毕竟之前的脱衣扑克上她们对脱衣服也毫不迟疑嘛。 
 
    「姬路的情况下，估计连会被你掀裙子这种可能性本身都没有考虑过。也就是说——」 
 
    「原来如此，找到该做的事了呢」 
 
    「脑子转的挺快嘛」 
 
    「也没那么快啦」 
 
    我们的嘴角双双浮现出笑容，一起离开了空教室。 
 
    ☆ 
 
    『……瑞希』 
 
    『翔子，还没回去啊』 
 
    『……嗯。你看到雄二了吗？』 
 
    『坂本君吗？虽然我没看到，说不定刚刚在和明久同学一起玩呢』 
 
    『……是吗』 
 
    连接新教学楼和旧教学楼的走廊中间，作为我们目标的两人正在交谈着。 
 
    「两人都在吗。真是方便」 
 
    「没错。一口气开始吧」 
 
    相互点头确认后，一下子站到两人面前的我们。 
 
    「啊。正好现在提到两位呢」 
 
    「……雄二。刚才的是怎么了？」 
 
    大步走向搭话过来的两人，并停在伸手能掀裙的距离的我们。 
 
    「听好了翔子」 
 
    「……什么？」 
 
    「请好好听着，姬路同学」 
 
    「？是？」 
 
    我们深吸一口气—— 
 
    「翔子。内裤这种东西本来就应该是隐藏起来的而且特别不适合随随便便让异性看到。要说为什么因为这既是会助长异性的性兴奋的东西也会无益地刺激对方增加让自己的身体暴露在危险之中的可能性」 
 
    「姬路同学。我好歹也是男孩子。对色色的东西也和普通人一样不对比普通人有多一倍的兴趣就算对方是同班女生也一样。面前有女生穿着短裙的话自然会涌起掀的兴趣，心中的恶魔也理所当然会破坏理性。以为平常什么都不会做的人今天也什么都不会做的想法就是大错特错了」 
 
    「……到底在说什么？」 
 
    「不太明白你们的意思……」 
 
    「「就是说——」」 
 
    我和雄二下定决心地伸手触碰面前女生的裙子，同时大叫。 
 
    「「就是说现在要掀裙子的事啊（呢）！」」 
 
    「「……」」 
 
    两人相当担心地看着我们。不，不对！我们的脑袋才没有什么不正常！ 
 
    担心成这样恐怕也是她们危机感不足的原因吧。有再加把火的必要呢！ 
 
    「看，看啊，姬路同学，裙子要掀起来了哦！被这么做非常害羞吧！非常困扰吧！？」 
 
    「是，是啊翔子！现在你们正被我们用下流的眼神看着哦！今，今天是什么颜色呢！哇哈哈哈哈！」 
 
    「啊，是的。被掀裙子是很困扰……」 
 
    「……我虽然无所谓，不过比起这个」 
 
    「「……你们身后有老师在啊」」 
 
    「吉井、坂本。你俩小兔崽子胆子真不小啊」 
 
    「「快散开！」」 
 
    我们用锻炼出来的反射神经和判断力，脱兔一般从背后的补习老师面前逃开。 
 
    「这群笨蛋有本事别逃！今天就要用伦理道德还有铁拳，到死之前彻底地灌输给你们！」 
 
    「被致命铁拳灌输什么的不就是单纯的扑杀吗！」 
 
    「一点都想象不出这是教师的台词！」 
 
    「行了你们给我老老实实地接受制裁吧！」 
 
    「「不要啊啊啊啊啊——！」」 
 
    『到底是怎么回事呢，明久同学他们。』 
 
    『……某种惩罚游戏，之类的吗』 
 
    我们的脱逃剧，这之后持续了三十多分钟才结束。 
 
    ☆ 
 
    「哈啊、哈啊、哈啊……我们有什么……做错了吗……」 
 
    「理论……上来说，是没错，才对……」 
 
    四处窜逃，现在逃到了图书馆的书库。铁人大概完全没把我们会利用书库的可能性考虑进去，好歹是把他甩掉了。 
 
    我们瘫坐在地上，边调整呼吸边开始第三次作战会议。 
 
    「刚才的做法，对姬路同学看起来有那么点效果了」 
 
    「我也这么觉得」 
 
    刚才姬路同学说了「被掀裙子会很困扰」，如果没有铁人的捣乱的话可行性看起来很高。 
 
    「但问题就是翔子了」 
 
    「嗯」 
 
    另一方的雾岛同学却半点害羞都看不到，刚刚也还说了「……我虽然无所谓」。这真是值得高——不，非常让人困扰。这样的话我们本来的目的完全无法达成。 
 
    「换个思考方式吧雄二」 
 
    「是什么意思？」 
 
    「雾岛同学被掀裙子也不会感到害羞。所以做些能让她感到害羞的事不就好了」 
 
    「嗯。虽然在理……」 
 
    「虽然在理？」 
 
    「找不到具体可行的手法啊」 
 
    基本上雾岛同学都是一张扑克脸，又是做什么都很出色的人，所以因失败而害羞的样子也没人见过。 
 
    但是—— 
 
    「没问题的雄二，我自有考虑」 
 
    「哦哦？真的假的」 
 
    「当然。我之前可是看到过雾岛同学害羞的样子，有实际案例的话，岂不是能拍胸脯保证的嘛」 
 
    「虽然你说的话还是挺让人不安的……但也没别的办法了。我就当被骗了试试看吧」 
 
    「好，决定了」 
 
    就这样，我们把图书馆里的黑色幕布拆下来开始做准备。 
 
    ☆ 
 
    「喂明久，我能断言这绝对不太对」 
 
    「不——对，这肯定能行。这种事一般当局者迷旁观者清，雄二不是说过的嘛」 
 
    「但是啊……！」 
 
    「行了你快给我去！」 
 
    「咕啊」 
 
    把畏首畏尾的雄二踢到了从走廊那头一人走来的雾岛同学面前。 
 
    「……雄二？」 
 
    看到一脚踩空的雄二出现在面前而停下脚步的雾岛同学。好，就是现在！ 
 
    「看我的哦哦哦——！」 
 
    我从暗处把雄二当披风披在身上的黑幕布扒了下来。 
 
    出现的是——脱下了制服上半身全裸的雄二。 
 
    「…………（嘭）」 
 
    雾岛同学的脸颊微微泛红。 
 
    「看吧雄二！有效果了！」 
 
    「真的假的！」 
 
    之前玩吹牛（注：脱衣扑克）时有看到过雾岛同学害羞的瞬间。那就是雄二脱衣服的时候。 
 
    就是说—— 
 
    「雾岛同学看到雄二脱衣服就会感到害羞！」 
 
    「没想到真的有效果……！」 
 
    「…………（嘭）」 
 
    「但是明久啊，翔子这家伙明显兴致满满地在盯着这边看吧」 
 
    「那肯定是因为脱的还不够！不要停快把下半身也脱了！」 
 
    「等下明久！这是不是很奇怪！」 
 
    「奇怪的是你们这群家伙的脑袋才对」 
 
    「「撤退！」」 
 
    也因为是铁人的登场是第二次吧，这次逃走得意外顺畅。 
 
    ☆ 
 
    「可恶！会接受你的提案的我简直是笨蛋！」 
 
    「笨——蛋」 
 
    「杀了你哦」 
 
    再次回到图书馆的我们。看来刚刚的作战肯定有哪里不对。明明我觉得那是个好主意啊。 
 
    「再说了，为了让对方害羞为什么要脱的是我啊！」 
 
    「这么说也对」 
 
    「什么叫这么说也对啊！」 
 
    有些偏离了本来的目的这点还是承认吧。 
 
    「反正也没有谁少块肉不是挺好嘛」 
 
    「我倒是实在地出了一回丑啊」 
 
    雄二尽管牢骚满腹，却因为是自己接受了我的提案才去做的，不再说什么了。 
 
    作为替代则是自言自语地。 
 
    「但是为什么呢……想不到什么好方法啊」 
 
    「一开始确实觉得掀裙子是个好主意啊……」 
 
    就算把刚才的事当做没发生过，这么失败下去也会让我们没了自信的啊。 
 
    「呐雄二，会不会是我们误会了什吗」 
 
    「误会？你指什么？」 
 
    「该怎么说呢……难道对女孩子来说，被掀裙子并不是那么值得害羞的事？」 
 
    「在说什么胡话」 
 
    「那你能断言吗？」 
 
    「…………」 
 
    雄二无言以对。就算想否定也找不到证据吧。 
 
    「姬路同学没理解，雾岛同学完全不会害羞，姐姐也对这种事那么不在乎」 
 
    「工藤还会自己掀起来给人看，恐怕连秀吉也不会觉得害羞啊……」 
 
    我们脑中的常识边发出嘎啦嘎啦的声音边崩坏。女孩子原来是这种生物吗？ 
 
    「雄二。我们不会是真的误会了」 
 
    「等一下明久！现在下结论还太早了！」 
 
    「但是……」 
 
    「要对自己有自信！我们和那些家伙！究竟哪些是有常识的人！」 
 
    「这么说的话……！」 
 
    周围全是怪人都忘记了。没错……！不能随波逐流。就算在这群人里，我也是唯一一个有常识的人啊……！ 
 
    「不对，抱歉。向你寻求常识太过分了。我说过头了啊」 
 
    「为什么这里要加入否定的话呢！？」 
 
    就在这么说着的时候， 
 
    「咦？小明和坂本？在这种地方干什么呢」 
 
    应该是在图书馆里查东西吧，抱着书本的美波正好经过。 
 
    嗯……。 
 
    「抱歉美波。能帮我稍微确认一下我脑袋里的常识吗」 
 
    「小明的常识？虽然没问题，但那种几乎没有的东西要怎么确认——」 
 
    「那我就不客气了（掀）」 
 
    「呀——！？！？」 
 
    发出悲鸣并慌忙用手压住被我掀起的裙摆的美波。没错！就是这个！这才是我们追求的反应啊！ 
 
    「小明你在干什么啊——！？」 
 
    美波害羞得满脸通红。果然我的想法没有错！ 
 
    「看吧雄二！果然我还是有常识的人！」 
 
    「嗯……没办法，在这件事上也只能认同你了」 
 
    「要是有常识的人的话就快点把手从人家的裙子上放开啊！？」 
 
    「啊，也对」 
 
    我是有常识的人这点也被证明了，所以如美波所言放开了手。 
 
    「抱歉，美波」 
 
    「…………」 
 
    像是没注意到我的谢罪，美波沉默着整理好裙摆，把乱掉的褶皱抚平。 
 
    不过真是因为美波，帮大忙了啊。 
 
    「谢谢你美波，拜你所赐对自己的想法有了自信呢」 
 
    「…………」 
 
    保持沉默的美波。 
 
    「直到刚才我们都在为常识快要崩坏了而感到困扰呢。所以，真是帮大忙了」 
 
    「…………」 
 
    仍然保持沉默的美波。 
 
    「还有，请再让我只说这一句」 
 
    「…………什么啊」 
 
    「我并不是抱着下流的心情掀了你的裙子哦」 
 
    ☆ 
 
    「没事吗明久」 
 
    「嗯。除了手脚抖得停不下来指尖的感觉都消失了之外还有视野摇摇晃晃没法直线行走而已」 
 
    「是吗。那就没问题了」 
 
    在处刑途中多亏偶然通过的老师让美波扫了兴，才得以只受了点轻伤就结束了。这样就能继续先前的作战啦。 
 
    『找到你了小明！』 
 
    「呃！」 
 
    还没安心多久就看到了因愤怒而发狂的美波从走廊那边狂奔过来的身影。糟糕了！现在被抓住的话肯定会被打到爬不起来！ 
 
    「要逃了雄二——我去怎么不在！？」 
 
    「明久！我往这边逃你往那边！」 
 
    「不！这里还是共同行动比较好！」 
 
    「不对！就像被肉食动物追赶的水豚一样，兵分两路寻求帮助一样更好！」 
 
    「那只是单纯让自己得救吧！？」 
 
    这个卑鄙无耻的！人渣！垃圾！F班！ 
 
    「没问题的雄二！对手只有美波一个人！我们协力应该能压制住，好好说明的话——」 
 
    『掀了！姐姐大人的！裙子的！猪猡！就该！被打死！』 
 
    「……增加了啊」 
 
    「……增加了呢」 
 
    D班引以为豪的知名狂战士的声音响起。情报的传播速度真快啊，清水同学…… 
 
    「但，但对手也不过是两个女孩子，以雄二的腕力总能——」 
 
    『吉井—！坂本—！你们又在做什么扰乱风纪的事！』 
 
    『……雄二。花心，是死刑』 
 
    「接下来就交给你啦明久」 
 
    「你想得美！」 
 
    我全力地紧跟着想要和我告别的雄二。 
 
    大概是因为雄二判断出无法拉开与追踪者们（包括我）的距离了，他逃进了空教室里。 
 
    「哼……嗯！」 
 
    既然雄二躲起来了，我也不能就这样下去了。虽然是追在后面进了空教室……但在那里并没有看到雄二的身影，只有敞开的窗户和被风吹得飞舞的窗帘映入眼帘。 
 
    『小明－－！』 
 
    是逐渐逼近的追兵的声音。怎么办？！跳下去吗？！不，不对。这里有……！ 
 
    「在这边！」 
 
    我走向教室里配备的扫除用具柜。如果在这种情况下从窗户逃跑的话，就会变成只有我这个能看到身影的人会被追赶。现在不如藏起来，让美波她们去追赶在外逃亡中的雄二才对！ 
 
    就这样做好结论然后打开了扫除用具柜。 
 
    然后在里面的是 
 
    「……里面有人」 
 
    有先前藏了起来的雄二的身影在。这，这个混蛋……！ 
 
    「哎，已经没有位置啦！」 
 
    「啊！喂干嘛！你到别的地方去！」 
 
    我按住雄二的身体，强行将自己塞进柜子里。多亏是在空教室，柜子里像是没有放扫除用具，真心是勉勉强强地能够把门关上。 
 
    （你这家伙不要进来啊！太挤了吧！） 
 
    （闭嘴！明明拿我当诱饵自己悠闲地逃跑了！） 
 
    （反正你不也想着同样的事情嘛！） 
 
    我们在扫除用具柜里争吵着，就在这时。 
 
    『小明！你在这里对吧！』 
 
    叽──，美波的橡胶鞋底在嘶吼着，来到了空教室。鞋底会因为和走廊摩擦发热而在融化什么的，作为一位妙龄少女来说到底是何方神圣。 
 
    『……雄二，不会让你逃掉的』 
 
    紧跟着雾岛同学来了。清水同学和铁人大概是分头在其他地方找了吧。 
 
    （（……）） 
 
    我和雄二屏住了呼吸。要是在这里被发现了就没有退路了。就算拿雄二做盾牌挺过美波这一边，第二箭，第三间在蓄势待发的这种状况，大概能称为绝望了吧。 
 
    『咦？美波和翔子？出这么大的声音，发生什么事了吗？』 
 
    『啊，瑞希』 
 
    『……又见面了』 
 
    偶然经过这间教室的姬路同学进来了。要是这样美波和雾岛同学的杀气能消下去就好了……。 
 
    『听我说啊瑞希，小明那家伙，真的是令人难以置信啊』 
 
    『明久同学怎么了？』 
 
    『那家伙，一见面就掀人裙子啊』 
 
    『咦！？真的嘛！？』 
 
    『嗯。真是的，做这种像小孩子一样的行为……』 
 
    这会儿，美波的语气和缓了些许，长长地叹了一口气。哎呀？和姬路同学说说话就稍微平静下来了嘛？ 
 
    『所以说等我找到他，一定要把他的四条五条手脚都给折断』 
 
    看来冷静下来的，大概只有语气而已。 
 
    （怎么样，明久。这里就先用你光荣的牺牲来平复这一切吧） 
 
    （不要！手脚四五条什么的，两手两脚都已经确定了不是嘛！再说啊第五条是什么鬼！？顺势连头也要取走嘛！？） 
 
    （放心吧。之后我会带你去保健室的） 
 
    （那已经不是保健室能解决的伤势了啊！） 
 
    正当我们在扫除用具柜中进行着这样类似的争吵的时候，从外面传来了姬路同学困惑的声音。 
 
    『是，是嘛……。那么明久同学是真心打算把裙子掀起来的呢……』 
 
    『……雄二也是，刚刚竟然是认真的，让人吓了一跳』 
 
    『嗯？怎么回事？』 
 
    『啊，不是。怎么说呢……』 
 
    『……雄二和吉井呀，从刚刚开始就在企图掀我的裙子』 
 
    『哈！？那两个家伙，不仅仅是人家,连瑞希你们也！？』 
 
    『果然如果是认真的话会很困扰呢』 
 
    『……我也是，在学校里的话有点害羞』 
 
    哎哟。这是……？ 
 
    （喂，雄二。这难道说） 
 
    （啊。就是传说中的歪打正着啦） 
 
    多亏了美波的话，好像总算让姬路同学和雾岛同学明白我们是真心在企图掀裙子。这样的话说不定能够达到最初的目的……！ 
 
    『总之，人家必须去找小明』 
 
    『知道他现在去哪里了吗？』 
 
    『我想是进了这间教室……但像是从窗户跳下去了呢』 
 
    就像我们计划的一样，以为是逃到外面去了的样子。不过要是雄二真的在外面的话就完美了，现在就这样满足吧。 
 
    『那我出去看看，瑞希也是要是发现小明的话——』 
 
    正说着，在美波打算将空教室抛在脑后的时候，雾岛同学叫住了她。 
 
    『……等一下』 
 
    『？怎么了吗，翔子？』 
 
    『……嗯。我说那扇窗户』 
 
    『窗户怎么了吗？』 
 
    『——窗框附近的灰尘还留在上面呢』 
 
    （（咦！！）） 
 
    我和雄二在扫除用具柜中倒吸了一口气。糟糕……！这下糟糕了……！ 
 
    『啊。这么说来！』 
 
    『框架上还堆积着灰尘呢』 
 
    『……这种高度不触碰窗框越过去是不可能的。就是说——』 
 
    『——小明和坂本在这间教室里对吧』 
 
    不要啊啊啊啊啊啊啊——！ 
 
    变成这样的话我们就无计可施了。逃进没有退路的用具柜这件事完全地适得其反了啊……！ 
 
    （可恶……！对手三人盾牌一个。逃得了吗……！？） 
 
    而且在旁边的人渣用十足人渣的想法抓住了我的脖子。这样的话就算我抓住他衣服的前襟想拿他当盾牌，也很有可能会反抗。 
 
    『一定是在哪里藏起来了』 
 
    『是呢。到底在哪里呢~？』 
 
    透过用具柜的空隙看到美波和雾岛同学环顾四周的样子。 
 
    然后，两人的视线在这里停了下来。 
 
    『不过，几乎没有什么可以藏身的地方呢』 
 
    『……（点点头）』 
 
    那是比前些天看的恐怖片可怕百倍的景象。好奇怪……！我们明明只是想把裙子掀起来而已……！ 
 
    正想着做好觉悟像个男子汉的，把所有的责任推在雄二身上的时候。 
 
    《明久！逃吧！》 
 
    《OK，雄二》 
 
    『『『咦?』』』 
 
    从走廊的方向响起了那样的声音。 
 
    『刚刚的声音是从对面的教室传来的吧』 
 
    『……在什么时候』 
 
    『才不会让你们逃跑！』 
 
    边说着，美波和雾岛同学跑了出去，姬路同学也追着她们从教室里出去了。得，得救了……吗……？ 
 
    为了以防万一她们还会再回来而暂时观望了一下状况之后，才打开用具柜的门出来。从憋屈的姿势和极度的紧张感中解放，情不自禁地瘫倒在了地板上。 
 
    「虽然不知道是什么情况，得救啦……」 
 
    「是呢……」 
 
    雄二也是一样地在我旁边坐下。 
 
    然后在我们的面前 
 
    「…………似乎是赶上了，太好了」 
 
    「「闷声色狼！」」 
 
    闷声色狼带着输血包和小型的录音机来了。 
 
    「得救了啊闷声色狼！真的感谢！」 
 
    「多亏了你总算是不用死就能解决这件事了啊」 
 
    「…………不用客气」 
 
    我们的救世主一脸爽朗地回答着。就算用来止住鼻血的纸巾还堵在鼻孔里，在现在的我们看来那是最最帅气的脸庞了。 
 
    「然后呢，接下来打算怎么办？」 
 
    这次我们是在顶楼前面的休息平台上开会。因为这里不能说算是个安全的地方，所以想要尽可能短时间地巩固好方针。 
 
    「还能怎么办，明久。忘了她们刚刚说的话了吗？」 
 
    「也是呢」 
 
    刚才姬路同学和雾岛同学总算是明白我们是真心的想掀裙子的，因此而开始感到害羞起来了。既然都这样了现在就只能奋勇前进了！ 
 
    「虽然这么说，但是就现在的状况来说，团体行动就是自杀行为」 
 
    之后只剩下掀起来的现在，必须具备的是速度和隐秘性。也就是说，比起统一行动，分开行动更加不引人瞩目也行动方便些。 
 
    「那么分两头行动吧。我瞄准姬路同学」 
 
    「那我是翔子。闷声色狼怎么办？」 
 
    「……」 
 
    闷声色狼一脸认识以来，可以肯定地说是最认真的表情沉思着，然后 
 
    「……跟明久去……」 
 
    感觉是悲痛万分地做出了决定。由于我还被美波和清水同学追赶着，有了闷声色狼的援助真是帮大忙了。 
 
    「OK，祝好运」 
 
    「雄二也是，好好干呀」 
 
    「……要是赶得上，我会全力跑过去的」 
 
    三人碰了碰拳头，我们向着各自不同的目标迈开了步伐。 
 
    「……发现了」 
 
    「真不愧是闷声色狼。干得漂亮」 
 
    需要寻找的目标有两个。闷声色狼用敏锐的感性发现了走在旧教学楼一楼的姬路同学和美波。太好了。 
 
    「……怎么办？」 
 
    「当然是一举拿下胜负啦」 
 
    接下来就只需要掀起来的话，那已经没有踌躇不前的必要了。掀起来。只要一心一意，一点也不犹豫！ 
 
    「……等15秒」 
 
    闷声色狼拿出相机，开始安装巨大的镜头。那手法已经是行家了。快要看错成是雇佣暗杀的超强狙击手了。 
 
    「……好了」 
 
    「那，上啦——」 
 
    「咦，闷声色狼同学和吉井同学？」 
 
    「「嗯！？！？」」 
 
    就在冲出去的瞬间从后面传来搭话声，吓得我们眼看就要跳了起来。糟，糟了！一心急没有对后面做好防范！ 
 
    「咦…呀。工工工工藤同学」 
 
    「……真巧呢」 
 
    「？怎么了吗，这么慌张？」 
 
    在这里要是被怀疑了的话会被姬路同学察觉到的。要稳妥地，聪明地混过去！ 
 
    「柴没有在慌张什么的啊我明明是一如既往的应该说比平时感觉还要更加冷静呢为什么要说这种奇怪的话呀完全不明白呢再说了我在学校里这件事本来就没有任何不自然的地方啊」 
 
    「……」 
 
    工藤同学立马用怀疑的眼神望着我，失败了吗？ 
 
    （……明久。说太多会被怀疑的） 
 
    （抱，抱歉闷声色狼） 
 
    代替已经被怀疑的我，闷声色狼一副要对工藤同学做些什么的样子。真是可靠啊……！ 
 
    「……工藤爱子」 
 
    「嗯？怎么了，闷声色狼同学？」 
 
    「……放我们走吧」 
 
    闷声色狼深深地把头低了下来，那姿态看上去，就像是抛弃了羞耻和名声地在恳求一样。 
 
    就算是这样。 
 
    （闷声色狼紧攒着的拳头正在颤抖……！） 
 
    对方是和闷声色狼有着种种关系的工藤同学的话，即使会被看到难看的一面，也会为了目的而舍弃自尊心地背黑锅。 
 
    对。那全都是因为—— 
 
    「……为了掀裙子……！」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    把那个，说出来，不太好啊。 
 
    （笨蛋闷声色狼！被怀疑虽然也很糟糕，但是直接招供更糟糕不是吗！） 
 
    （……抱歉。兴奋了） 
 
    （虽然也不是不能理解那种心情就是了！） 
 
    战战兢兢地偷看工藤同学的反映。 
 
    「闷声色狼同学」 
 
    「……怎么」 
 
    工藤同学一脸认真地思考着然后 
 
    「来（劈啦——）」 
 
    她抓住裙裾举了起来。 
 
    「……哼。对打底裤什么的没有（噗啪！）」 
 
    「就是说啊工藤同学。再怎么说也咦咦咦咦咦咦咦！？」 
 
    工藤同学的裙子下面并没有穿往常的打底裤。 
 
    「开－－玩笑啦。这是社团活动时穿的泳衣哦，吓到了吧？」 
 
    工藤同学带着恶作剧的笑容说道。是，是嘛。是泳衣嘛。因为是突发情况我还以为……。 
 
    「真是的，工藤同学。别捉弄我们啦」 
 
    「啊哈哈。抱歉抱歉。一点点玩笑罢啦」 
 
    「好过分呢，真是的。」 
 
    两人啊哈哈地相互笑起来。 
 
    「……不是……用玩笑……能解决的问题……(嗒吧嗒吧嗒吧)」 
 
    然后在那旁边的是，一条和那一点点的玩笑一起快要燃烧殆尽的生命。 
 
    「那么吉井同学。掀裙子是怎么回事？」 
 
    「啊……。不，并不是什么很重要的事情啦」 
 
    「哼－－嗯」 
 
    工藤同学像是在怀疑地把眼睛眯了起来。 
 
    「这个啊，和现在美波正在生气的事情有关系嘛？」 
 
    「撤退！」 
 
    连确认一下的工夫都觉得浪费的全力冲刺。紧接着，在头后方附近听到了呼的一声沉重地切开空气的声音。真险－－！？ 
 
    「小明！留下你的手脚还有脊梁骨再走吧！」 
 
    「第五条说的是脊梁骨啊！」 
 
    既然已经确定是致命伤了，就绝对不允许停下脚步。只要一个劲地往前冲。 
 
    『呃……！因为土屋的鼻血，我的脚步……！』 
 
    『美波，发生什么了吗？』 
 
    『听我说啊爱子！说起那群笨蛋啊——』 
 
    听到了从后方传来美波向工藤同学说明情况的声音。 
 
    这样的话追兵又增加了。警戒也在加强，接近目标会变得比现在还要更加困难……! 
 
    『……明……久……,照片就……拜托……』 
 
    『话又说回来这个土屋是怎么回事呢』 
 
    『保险起见，我会让他不能动的（劈啦——）』 
 
    『…………啊………哈………!（扑啪啪啪！）』 
 
    话又说回来，对我是手脚加脊梁骨要折断四五根，而工藤同学对闷声色狼却是奖赏什么的，这还真是不公平不是吗？ 
 
    『听说了吗？那个吉井他们好像正在到处掀女生的裙子呢？』 
 
    『西村老师说要是发现他们了的话要联系他呢』 
 
    『之前还做过偷窥得事，真是差劲的一伙人呢……！』 
 
    从楼梯前的走廊上听到了这样的闲聊。糟糕……，变得越来越难以自由行动了呢。这样的话可能很难达成目的了。 
 
    「总之，先离开这里吧」 
 
    放弃了走旧教学楼的楼梯，而走向新教学楼的楼梯。既然姬路同学的位置也变得不清楚了，现在最好暂且先平静下来。 
 
    「要去的话……就去体育馆吧」 
 
    追兵基本上都是以教学楼里面为中心的。在体育馆里的人们都在进行着社团活动，所以很有可能还不知道这件事。就算有什么情况发生了，因为是在一层逃跑的地方也有很多，那时候应该就船到桥头自然直了。 
 
    于是乎，我径直往体育馆去。 
 
    大概是多亏了分头行动中的雄二那边分散了她们的目标，没有被追兵发现，走到了体育馆。 
 
    「嗯哼？什么嘛，不是明久吗」 
 
    「啊，秀吉」 
 
    一进体育馆，穿着体育服的秀吉就搭话了。看来今天的体育馆大概是演剧部在使用了。 
 
    「在这种时候你会来体育馆就是说……又干了什么事嘛」 
 
    真敏锐。 
 
    「欸……啊哈哈，也没干什么大事啊」 
 
    不由得吞吞吐吐起来。要说为什么？那是当然的咯。试想看看，现在我们想做的事情可是掀裙子，几乎可以说是女性公敌一样的行为。 
 
    「——对是女生的秀吉说不出口啊……」 
 
    「……说出来了哦明久」 
 
    「欸！？」 
 
    秀吉瞇着眼看向这一边，糟了，好像把还在思考的事情说出口了呢。 
 
    「不，不是啊秀吉！不要误会啊！我并不是带有什么下流的想法在行动啊！」 
 
    「在这以前，老朽可是对你心中对老朽的认知很有意见……」 
 
    大概是相当不满吧，秀吉少见地鼓着脸。果然在女生看来是难以原谅的行为，一时嘴快了呢……。 
 
    待在这儿也难受，正当我想离去时，他这么对我说： 
 
    「嗯……这样的话老朽也助你一把吧，明久」 
 
    「咦？」 
 
    秀吉把手放在下颚这样说道。秀吉要来帮忙吗！？ 
 
    「可以嘛秀吉！？虽然我想对于女生有点那个！」 
 
    「……就算是为了把你的知识改过来，也请务必要让我帮你的忙啊」 
 
    虽然不是很明白，但这太感谢了！ 
 
    「那虽然不好意思，有没有能安全地藏起来的地方」 
 
    「不对不对。明久啊」 
 
    秀吉制止住想要藏身的我。嗯？果然还是不能帮忙的吧？ 
 
    「虽然不知道具体情况，但是你是想要不被任何人发现的采取行动是吗？」 
 
    「说是这么说」 
 
    现在的我既是被女生们追捕着，又是不接近女生不行。要解决这种自相矛盾的命题就有必要到一个能静下心来的地方，研究出对策然后再行动。 
 
    「这样的话就交给老朽吧」 
 
    「？？？」 
 
    好像有啥内情的秀吉笑着，让我感觉到了一丝不安。 
 
    「……喂，秀吉」 
 
    「嗯。感觉不错」 
 
    「……喂，秀吉」 
 
    「假睫毛要是再浓密一些的话说不定会更好」 
 
    「……喂，秀吉」 
 
    「头发就改变你平时颜色和形象的用黑色的长发吧。这样的话乍一看姬路他们也不会注意到吧」 
 
    「我说秀吉啊！」 
 
    「怎么啦明久」 
 
    「……我，是不是被骗了啊？」 
 
    被秀吉带进更衣室不久，演剧部的小道具和戏服在秀吉的手艺下，向着我完全不清楚的容貌进行变装。 
 
    「才没有骗你呢，不是非常合理的方法嘛」 
 
    「不是，啊。那么说虽然也是……」 
 
    既能从追兵手中逃脱又能接近目标，变装是最好的方法。的确是有道理。既然追兵几乎全部都是女生，比起以男生的形象还是以女生的形象更容易接近。也许是这样。 
 
    但是…… 
 
    「为啥我为了报复她们给我穿女装，而又要穿女装啊……？」 
 
    「事情不要想太深入哦明久。会发烧的哦（注：原文在这儿是「知惠热」，是特指婴儿在六个月到一岁之间，伴随着智力上升而莫名发生的急性发烧症状…）」 
 
    这难道不就是传说中的本末倒置嘛。 
 
    「好了，完成啦。连我自己都觉得是完美的成果啦」 
 
    秀吉看着我嗯嗯地点头。既然都来到这一步了，现在才思考也是马后炮了，我一边这么说给自己听，一边也看向弄好在那的样子。 
 
    「哇……，真的完全没有留下原形……」 
 
    「……什么啊明久，说的不满意的样子」 
 
    发型不用说了，连轮廓和眼神，风格也看不出来像是我了。据说好像秀吉在化妆的阴影画法中很有诀窍，不过这事有点儿难，我也不太懂就是了。 
 
    「算了，就这样吧，这样的话的确不会被发现呢」 
 
    「嗯，老朽能向你保证」 
 
    秀吉挺起平坦胸膛的样子有点可爱。 
 
    「好了，那我就走啦！谢啦秀吉！」 
 
    「我会为你祈祷能得到好结果的哦」 
 
    向秀吉道谢之后从更衣室里出来，我迈开脚步从体育馆走向新教学楼。途中和某个女生擦肩而过，但完全没有被察觉到。 
 
    「真厉害呢……，好像真的没有违和感」 
 
    因为没有像刚才跑来跑去的必要了，一边悠闲地走着一边寻找姬路同学。 
 
    这时候，突然从后面传来这样的叫声。 
 
    「那边那人！有没有看到对我姐姐做了缺德行为的人渣呀！」 
 
    「咦！」 
 
    我把差点不由得「咦咦咦!」叫出来的悲鸣强忍住。这，这声音是清水同学……！ 
 
    「在，在找谁呀……？」 
 
    「说是这间学校唯一一个笨蛋加人渣加垃圾的男生能明白吧？」 
 
    这难道指的是我吗。 
 
    「不知道啊……」 
 
    「是嘛，没有看见吗，那就拜！」 
 
    清水同学只说了句那没事啦，就用吓人的气势跑走了。在我看来，刚刚的『不知道』是『不知道你指的是谁』的意思，但对她来说好像不是这样子的。不会真是因为列举出那样的条件之后，无论是谁都能意识到是说我……吧？ 
 
    「这么说来，完全没有被怀疑呢……」 
 
    因为连一遇到美波的事情就会发挥出异常嗅觉的清水同学都完全没有注意到，看来我现在应该是相当巧妙地伪装成了女生。这样，能成吗……？ 
 
    我一边在心里小小地振臂高呼了一下，一边走在走廊上。 
 
    这时看到从正面走来的和刚刚的清水同学同班的玉野同学。 
 
    「那个，不好意思，小明明」 
 
    「咦咦咦！？」 
 
    被搭话的我啪的挺直了腰杆。露馅了……！？ 
 
    「估计是在学校的某个地方穿了女装，有没有看到他呀？」 
 
    玉野同学对着紧张的我这样继续说道。没，没有……露馅……？ 
 
    「呃，那个……」 
 
    「啊，对不起。小明明指的是，好想让他哭泣总受男生四期连续第一的那个吉井同学哦」 
 
    「……」 
 
    呃……！好想吐槽……！好想吐个槽问一下那个排名……！ 
 
    但是，现在这么做的话会让一切都白费。这里就强忍下去，这个问题就等明天再详细地问问。 
 
    「没，没有看见哦」 
 
    「是吗。感谢」 
 
    玉野同学没有怀疑我地低下了头。 
 
    「说来，我——吉井同学会不会没有穿女装呢？」 
 
    「不，对于这一点我的直觉是绝对的。不会错，现在小明明穿着女装」 
 
    可怕……！这女生好像好可怕……！ 
 
    「所以，我要去找小明明了，你要是看见他的话，请告诉我」 
 
    「知，知道了」 
 
    「谢谢，那么我先走了」 
 
    我目送着挥挥手走掉的玉野同学。虽然各种感觉后背发凉，但我的真面目丝毫没有被怀疑。连发挥了到那种程度的第六感的玉野同学都没有察觉，这能行……！这个的确能行……！ 
 
    「这样的话，接下来就只要找到目标……！」 
 
    已经能确定胜利了，我光明正大地寻找着姬路同学。 
 
    在教学楼里转了一阵，就遇见了总算能收起怒气，样子冷静多了的美波。这是机会！ 
 
    「那个，不好意思」 
 
    「嗯？找人家什么事？」 
 
    装作是后辈地向她搭话，也完全没有意识到是我。真不愧是秀吉的化妆术。 
 
    「我在找姬路前辈……」 
 
    「啊，是嘛。那我给你带路吧」 
 
    「谢谢」 
 
    成功。美波也完全没有怀疑这边的迹象。 
 
    美波带着我走向旧教学楼，将我带到熟悉的F班教室。 
 
    「瑞希－－，有人找呀－－」 
 
    「咦？啊，好的」 
 
    在教室里的姬路同学听到叫她的名字后就小跑了过来。 
 
    「你好，姬路前辈」 
 
    我彻底地像个后辈一样恭恭敬敬地低下了头。 
 
    「那个。呃……」 
 
    「抱歉这么突然。其实我有事想找前辈」 
 
    我以彻底自然的态度向前走近了一步，估算着彼此之间的距离。大约是在60厘米左右的位置吧。在手足够能到达地范围了。赢啦！ 
 
    「——其实是，这样的事——！」 
 
    这么说着，我放下的手像是牵连了姬路同学的裙子一下子迅速抬起。 
 
    然而。 
 
    「好了，到此为止了小明」 
 
    「明久同学。不行的哦？」 
 
    「什么！？」 
 
    那手在半路被美波紧紧地抓住了。怎，怎么回事啊！？ 
 
    「你，你们两个，都知道是我了……！」 
 
    「那是呀」 
 
    「长发也很合适呢，明久同学」 
 
    姬路同学和美波笑眯眯地看着我的脸。那怎么可能！ 
 
    「为什么！？明明是这么完美的变装！」 
 
    「不。哪有什么为什么，对吧瑞希？」 
 
    「是呢，没有什么为什么」 
 
    这两人在狼狈的我面前像是理所当然地互相点着头。 
 
    然后，在这之后。 
 
    「找到你啦翔子！」 
 
    「咦？」 
 
    从我后面好像传来已经听惯了的笨蛋的声音，正这么想着， 
 
    「接招吧！」 
 
    和气势磅礴的呼声一起，我穿着的裙子被大幅度地掀了起来。 
 
    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」 
 
    被掀裙子的我，和掀裙子的雄二的惨叫声，响遍了放学后的教学楼。 
 
    『什么嘛。结果失败了呀』 
 
    『这样看来，果然是木下把他化这样的吧』 
 
    『还是这么可怕呢，木下同学的化妆』 
 
    『嗯……。虽然我也有自信，但还不是被你们看穿了嘛』 
 
    『是呀』 
 
    『是的，一开始就注意到了』 
 
    『为了当做参考，能告诉我在哪里意识到的吗？』 
 
    『嗯……，要说哪里的话，是吧』 
 
    『是呀。要说勉强算是意识到的理由的话』 
 
    『『因为对方是喜欢的人呀（对呀）』』 
 
    放学后座谈会3 
 
    明久：来！那么就继续公开初期设定吧，开始咯－－！ 
 
    雄二：可恶 
 
    秀吉：已经怎样都好啦…… 
 
    瑞希：无，无力吐槽了呢…… 
 
    明久：咦，那两人就不管啦，接下来是—— 
 
    美波：嗯？好像轮到小明了呢 
 
    明久：咦？我？ 
 
    雄二：……哈哈。那么不是就应该由我来发表了嘛 
 
    明久：哼……！没，没关系！平时品行端正的我的前世应该是普通的！ 
 
    闷声色狼：……你在说什么呢 
 
    雄二：那么，来发表明久的前世吧 
 
    角色设定 
 
    名字：吉井直久 
 
    别名：笨蛋、人渣 
 
    性别：男 年龄：16岁 
 
    特征1：笨蛋 
 
    特征2：超级大笨蛋 
 
    明久：这，这太过分啦！和现在的我一点都不一样 
 
    秀吉：还是这样嘛 
 
    美波：还是这样呀 
 
    闷声色狼：……还是这样 
 
    明久：……是呢…… 
 
    瑞希：哎，哎呀，不是挺好的嘛。像现在这样。 
 
    雄二：啊，是呢。明久自己也是到现在什么变化也没有 
 
    明久：嗯。这说法话中有话啊 
 
    雄二：好了！接下来！发表姬路的！ 
 
    角色设定 
 
    名字：姬路瑞希 
 
    别名：公主 
 
    性别：女 年龄：16岁 
 
    特征1：因为身体弱而畏缩不前 
 
    特征2：喜欢坂本雄二 
 
    瑞希：咦咦咦咦！？ 
 
    明久：哈啊啊啊！？ 
 
    雄二：这么说，前世的姬路看来是喜欢我的 
 
    闷声色狼：……这还真是吓一跳 
 
    翔子：……瑞希是情敌…… 
 
    瑞希：前，前世啦！是前世啦！ 
 
    秀吉：那么，一开始的时候明久以为姬路是喜欢雄二也是—— 
 
    美波：说不定这个是余情未尽呢 
 
    雄二：这么说来，明久就是普通又不受欢迎，就是个笨蛋而已咯。挺好的嘛明久。 
 
    明久：混蛋啊啊啊啊－－！我才不承认啊啊－－！ 

  第12.5卷 我和圣夜和汹涌的阴谋（下）  
     「呀~中午还真是受到了过分的待遇呢」 
 
    「…………（点头）」 
 
    「是么？我倒是很享受呢~」 
 
    学校主办的活动结束的当天晚上。 
 
    大家都集中到我家来过圣诞夜了。 
 
    「笨蛋大哥哥，今天多谢你招待我来」 
 
    「哪里哪里。我才是要谢谢你能来呢，小叶月」 
 
    我摸了摸开心地向我道谢的小叶月的头，她很舒服地闭上了眼睛，像只可爱的小猫。 
 
    「小明真对不起，明明有这么多人了还让你把叶月叫来」 
 
    「没事啦。再说，这种活动要人多才有趣嘛」 
 
    今天来的人除了我、雄二、秀吉、闷声色狼、姬路同学、美波、雾岛同学这一票成员之外还有工藤同学、小叶月、姊姊，总共十人。这样一看，客厅内显得是熠熠生辉。这幅光景若是被班上的团员们看到的话，我和雄二以及闷声色狼的小命肯定就不保了。 
 
    「小明，礼物该放在哪里？」 
 
    「啊，嗯。姊姊到时要把礼物集中起来的，能拿到那边去吗？」 
 
    「我知道了。叶月，来吧」 
 
    「好的~」 
 
    美波和叶月一起，拿着装有礼物的包走进旁边的房间。雄二、闷声色狼和秀吉与美波她们擦肩而过，走到我身边。 
 
    「交换礼物还真是给人一种过圣诞节的感觉呢」 
 
    「…………偶尔来一次也不坏」 
 
    「每个人选择的礼物都各有特色，很令人期待哪」 
 
    今天既然难得开了圣诞节派对，我就尝试着搞了这么一个交换礼物的计划。每人预算不超过两千日元，随便买什么都可以。本来因为有小叶月在所以想把预算限制在五百日元以内的，不过美波说「我会临时给她零花钱的，安啦」，我也就恭敬不如从命了。 
 
    「你们都把礼物交给姊姊了？」 
 
    「是哦」 
 
    「老朽刚刚给她了」 
 
    「……………（点头）」 
 
    生性认真的姐姐在听说了我的计划之后说「这样的话，有必要让大家都不知道谁准备了什么样的礼物呢」，又自己承担起了这个任务。托她的福，作为主办者的我都不知道自己以外的礼物是谁带来的。 
 
    「话说明久啊」 
 
    「嗯？怎么了，雄二？」 
 
    「之前那件事，已经给姬路说过了吧」 
 
    雄二一本正经地问道。 
 
    我也严肃地回答了他这个问题。 
 
    「嗯。那是当然。……毕竟可是攸关性命啊」 
 
    关于今天的交换礼物，雄二给了我一个建议。那就是事先告诉姬路同学「我想要食物以外的礼物」。 
 
    「…………那我就放心了」 
 
    「若是明久不想要的话，她也会准备其他的东西吧」 
 
    「毕竟你最近在玲姐的指导之下都有好好地摄取营养呢」 
 
    「嗯。多亏如此，姬路同学已经不用再担心我什么了呢」 
 
    四个人都笑了起来。多亏了雄二，现在我们可以放心地进行交换礼物了。 
 
    正在此时，我隐隐听见了把礼物交给姊姊之后走回来的姬路同学和美波的对话。 
 
    「人家在里面放了手制的饼干呢」 
 
    「啊，美波也是吗。我也放了呢」 
 
    「「「………………」」」 
 
    姬路同学和美波的对话使我们直接坠入了地狱的最底层。 
 
    「闷、闷声色狼同学你们怎么啦？」 
 
    「大哥哥们为什么要捂着脸在那里颤抖呀？」 
 
    为哗哗流泪的我们而担心不已的工藤同学和小叶月。看来今天我们是注定不能好好开一场派对了。 
 
    「明久！你真的跟她说过了吗！？」 
 
    「说、说了的呀！我跟她说的，『饭菜和饮料都有了，带别的东西来』！」 
 
    「…………那为什么事情会变成这样」 
 
    「现在这段时间蛋糕什么的诱惑特别大，真头疼呢~」 
 
    「……甜食，和饭菜是两码事」 
 
    从别处传来的工藤同学和雾岛同学的对话告诉了我原因。 
 
    是、是因为我说的有问题……！？ 
 
    「嘛，毕竟是明久啊」 
 
    「嗯。也是没有办法」 
 
    「…………妥当的判断」 
 
    「不不不！这应该是建议没派上用场的雄二的责任——」 
 
    『喂姬路啊。明久说他无论如何都想得到你的礼物啊，能不能给点什么外观上的提示啊？』 
 
    『咦？提示是吗？』 
 
    「——你给我等等啊雄二二二！放开我啊秀吉、闷声色狼！要赶快阻止那个笨蛋！」 
 
    「这也是命运啊」 
 
    「…………你就给我乖乖接受吧」 
 
    秀吉和闷声色狼两人按住想要阻止雄二的我。大家真是只有在这种时候才知道通力合作呢！？ 
 
    「啊哈哈。虽然明久同学能这么想我很高兴呢，但是像这样作弊我觉得是不行的哟」 
 
    「话是这样没错啦，但也麻烦你体谅一下明久那家伙的心情啦」 
 
    「不，没关系的。因为——」 
 
    「死心吧明久！」 
 
    「…………太不干脆了」 
 
    「根本不是那种问题好吗！这可是关系到我的性命——」 
 
    『因为，我给明久同学专门准备了一份』 
 
    「呀姬路同学。可以的话能不能把姬路同学礼物的特征告诉我呢」 
 
    在听到姬路同学的话的瞬间，彻悟的我拖着试图控制住我的秀吉他们，以清爽的语气向姬路同学这么问道。 
 
    （这、这混账……！） 
 
    （是想拖我们一起上路吗！？） 
 
    （…………太邪恶了……！） 
 
    既然我的死已经是板上钉钉的事了，那就必须问出姬路同学礼物的特征，然后使得雄二等人中的某一个抽到这份礼物。要说为什么的话，我们是同伴，一心同体。不得同年同日生，但求同年同日死。 
 
    「不可以哟明久同学，坂本同学。这种事情可是耍滑哦」 
 
    姬路同学竖起手指批评起我。虽然举止都很可爱，但是千万不能忘记她试图夺我性命的这一事实。 
 
    「还请通融！」 
 
    「不行就是不行。游戏就是得遵守规则然后才能乐在其中的东西哦？」 
 
    姬路同学为了断绝我们的念头，留下这句话就离开了， 
 
    （（（在规则之前我更想保住性命……））） 
 
    看着她离去的背影，我们为这即将到来的死亡游戏而浑身颤抖不已。 
 
    ☆ 
 
    「「「Merry Christmas!」」」 
 
    在这样的干杯声中，圣诞派对开始了。 
 
    一边吃着桌子上摆得密密麻麻的料理，我们热热闹闹地说着话。 
 
    「咦？这只火鸡是坂本同学烤的？」 
 
    「是啊。今天来得蛮早，就借用了他家烤箱烤的。因为是节日食品所以多用了香料来增味，合你口味吗？」 
 
    「…………很好吃」 
 
    「是啊,而且真亏坂本同学能把这么大只的东西烤得这么入味呢」 
 
    「火候只要直接在烤箱上设定就可以啦。非要说有什么诀窍的话就是要先在鸡身上划开口子，然后往里面放切开的杏仁和岩盐」 
 
    「……胸脯肉也没有变得干巴巴的」 
 
    「那部分我加了牛油和菠萝，不然味道就会太淡啊」 
 
    雄二做的火鸡虽然给人一种大开大阖「男人的料理」的感觉，但在火候和调味这些细节方面又很下工夫。这家伙一直都擅长做这种大份菜品和火锅之类的料理。 
 
    「没想到大哥哥也这么擅长做饭呢，好厉害~」 
 
    「小不点如果也经常帮家里做事的话，很快就能学会哦」 
 
    「真是的，人家才不是小不点」 
 
    「哈哈哈，是吗是吗」 
 
    雄二捉弄了小叶月一番，很开心地笑了起来。像他这种独生子看到了小叶月这种妹妹角色自然会萌得不行吧。 
 
    「这边这个像面包一样的点心是岛田做的吗？」 
 
    「嗯。这个叫史多伦（注：德式圣诞蛋糕），在那边是圣诞节时期会吃的」 
 
    「是德国的点心啊。既然是美波同学做的，味道肯定很地道啊」 
 
    「我啊，可喜欢这个了~。甜味和口感都很好呢&#9834;」 
 
    工藤同学大快朵颐着美波做的名叫「史多伦」的点心，一边露出了满足的微笑。所谓史多伦指的是德国的点心面包，内有各种干果和坚果的夹心，烤好后再在外面裹上一层雪白的砂糖。做好之后放一段时间，水果的味道会渐渐渗入面包中，使其变得更加甘美。我尝了一口，的确，表皮口感松脆，内层却软和和的，一股水果的味道，和恰到好处的甜味混合在一起真是美味无比。 
 
    「然后呢，其他的料理都是吉井君做的？」 
 
    工藤同学一边吞下史多伦，一边看着桌子上的料理这么说道。 
 
    「嗯。差不多吧」 
 
    「明久同学还是一如既往的手巧呢」 
 
    「小明在这方面也真可以说是无可挑剔了」 
 
    「……吉井将来一定能成为一个称职的新娘子」 
 
    「这么夸奖我也高兴不起来呢……」 
 
    我是不是也应该像雄二那样做点大份的菜品呢，这么想着，我看了看自己做的料理。 
 
    熏鲑鱼和橄榄拌的色拉，掺有细切山药的干酪和肉末一起烧出来的千层面。加有培根、香肠和火腿的洛林咸派，我还试着做了一道香蒜鳀鱼热沾酱。来吃的人这么多，我也正好可以挑战一下没尝试过的料理，还挺开心的。 
 
    在这样的谈笑之中， 
 
    「话说姬路和岛田啊」 
 
    「嗯？」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你们两个的礼物要不要冷藏呀？」 
 
    雄二点燃了礼物争夺（互相强推？）战的导火索。 
 
    基本上来说在我们的类似交战当中，最开始展开进攻的人总会被其他人一起击溃。尽管这才是正常的模式， 
 
    （好啊，干的好啊雄二……！） 
 
    （这个问题问得很有水平啊） 
 
    （……………问的也不让人觉得可疑） 
 
    这次我们都在心中为雄二的开场进攻喝彩。 
 
    其实我们现在已经为了收集情报而缔结了同盟。要说为什么的话， 
 
    （毕竟让岛田家的妹妹抽到那个就太过分了哪） 
 
    （总之绝对不能让小叶月抽到……！） 
 
    （…………那可不是能给小孩子吃的东西） 
 
    要说为什么的话，因为小叶月现在也在场。之前曾经历过黑暗火锅试炼的女生阵营暂且不提，让幼小的她吃姬路同学的料理就未免太也过分了。于是我们一致决定要找出姬路同学的礼物，然后想办法让它不被小叶月抽到。 
 
    首先我们得合力找出姬路同学的礼物。最后，再互相背叛。 
 
    「？你说人家的礼物？」 
 
    「？什么意思？」 
 
    「不，你看啊。你们不说是有手制的食物嘛。要是什么生食的话不是会放坏掉吗？」 
 
    雄二满面爽朗的笑容，好像真的在担心她们的食物似的。 
 
    恐怕这家伙就是想从这里套出情报。要是此时她突然说「不好我都忘了！我去放到冰箱里！」的话，我们就有很大机会偷看到她的礼物长什么样子，就算看不到，经过冷藏之后，也可以在拿到手里的一瞬间判别。又如果得到了「没事的，我已经有放保冷剂了」这样的回答，也同样可以作为判断的参考条件。 
 
    「人家的没事哦，并不会放坏」 
 
    这个回答是在预料之中的。美波的东西就之前听到的对话来看是所谓的「手制饼干」，就是说这个并没有冷藏的必要。 
 
    「嗯，我的也不用」 
 
    「是吗」 
 
    看样子姬路同学做的东西也用不着冷藏。总之先入手了一个提示。 
 
    「那，摆放的方式没问题吗？」 
 
    「…………有可能倒过来了」 
 
    这次是秀吉和闷声色狼发问。 
 
    姬路同学和美波稍微「嗯~……」地想了一会儿， 
 
    「没问题呢」 
 
    「我也是，应该不会有事」 
 
    这样一来线索就更多了。这东西就算倾斜着放也不会洒出来。 
 
    哟西。现在该我从别的方向来打探了。 
 
    「说到交换礼物的事啊，有一点忘记跟你们确认了呢」 
 
    「是」 
 
    「是什么啊，小明」 
 
    「我是打算让大家围成一个圈然后像击鼓传花一样传礼物，你们两位的礼物没有很大或者很重吧？」 
 
    从尺寸和轻重的角度来确认一下又如何呢。 
 
    「人家的没问题呢」 
 
    「嗯……。我的虽然有点大但也没有问题」 
 
    （好的！） 
 
    不由得在心中摆了个胜利姿势。这样一来就知道姬路同学的礼物「虽然有点大，但是其尺寸和重量有限，就算传到小叶月手上也没问题」。 
 
    「「「…………」」」 
 
    我们四个人视线交汇，一齐点头。提问就到这里吧，万一被她们怀疑起来，顺带着对交换礼物的方式也产生抵抗，变成抽签什么的可就麻烦了。 
 
    「对了明久。我有点想喝咖啡了，能借用一下你家厨房吗？」 
 
    「啊。那我去煮好了。正好我也想喝咖啡了」 
 
    「老朽也可以去吗？」 
 
    「…………我也去」 
 
    口调一致的我们离开座位。作战会议即将在厨房召开。所需要的判断线索已经足够多了。 
 
    ☆ 
 
    「你们是怎么想的？」 
 
    「哪还有什么怎么想哦」 
 
    「嗯。这已经是一清二楚了哪」 
 
    「…………（点头）」 
 
    聚集在厨房的四人组展开了讨论。根据目前得到的关于危险物的情报进行意见交换。 
 
    ①        该物品无需冷藏 
 
    ②        该物品不存在泼洒出来这一说 
 
    ③        该物品不重 
 
    ④        该物品略大 
 
    从这四条线索推导出来的最有可能的食物就是—— 
 
    （（（——戚风蛋糕……！））） 
 
    我们几个人都双眼放光。综合得到的情报和时节、材料费等等来考虑的话，基本可以确定就是类似的东西了。 
 
    我们团队合作的结果，得到了必要的情报。 
 
    这样一来，接下来就是—— 
 
    「姬路同学的礼物应该是手制巧克力一类的东西吧」 
 
    「不。应该是仙贝礼盒吧？」 
 
    「这明摆着是混合果冻嘛」 
 
    「…………绝对是饼干没错」 
 
    接下来就是每个人都试图骗过其他人的勾心斗角了。特定工作已经结束的现在，我们已然互为敌人。如何将危险物硬塞给对手，这是一场至关重要的战斗。 
 
    「仙贝不可能吧，都这个季节了」 
 
    「混合果冻要是竖着放了不是会洒出来吗？」 
 
    「饼干做不到这么大吧」 
 
    「…………如果是巧克力的话就要冷藏了」 
 
    大家互相否定着其他人的观点，唉呀唉呀真是的。 
 
    「什么嘛，大家的意见完全不一致嘛」 
 
    「也就是说完全没办法确定下来啊」 
 
    「也是无可奈何呢」 
 
    「…………接下来只能看各自的造化了」 
 
    四个人一脸「真没办法」的笑容互相点头。 
 
    啊哈哈。真是的。 
 
    「（嗒）姊姊！交换礼物的主持还是让我来吧！」 
 
    「怎可能让你得逞啊明久！玲姐！请交给我吧！」 
 
    「你们在说些什么呢！这种事情应该最适合中立的老朽才对！」 
 
    「…………应该让沉默而又公平的我来……！」 
 
    每个人都试图第一个到正在旁边房间整理着礼物的姊姊那里去。我们互相使着绊子，拉扯着对方的衣服，经过一番纠缠好不容易到达她那里的时候， 
 
    「不用了，我一个人来就好」 
 
    「「「…………」」」 
 
    姊姊的一句话就让我们一个个垂头丧气地回客厅里去了。 
 
    ☆ 
 
    「那么，我们现在就开始交换礼物吧」 
 
    「「「好~的」」」 
 
    「「「…………」」」 
 
    姊姊这么一句话就令我们四人如履薄冰。毕竟接下来的一举一动都直接关系着小叶月和我们自己的性命，会这也是理所当然的吧。 
 
    「我开始放音乐之后，请各位按照节拍把礼物传给身边的人。音乐停止时拿着这份礼物的人就可以将其收下」 
 
    说着姐姐插上了音响的电源。是想用那个来放音乐吧。 
 
    「一开始我还不知道该放什么样的音乐比较好，不过最后还是选了一首大家都认识的人唱的歌，能让大家能乐在其中」 
 
    「（哔）我给姐姐唱一首生日歌哦！哈比吧死爹兔油~&#9834;哈比吧死爹兔油~~」 
 
    「不要啊啊啊啊——！」 
 
    音响中流出了似曾相识的歌声。这不是我在幼儿园还是什么时候送给姊姊的生日礼物嘛！ 
 
    「住手啊姊姊！这可不是能给外人听的东西！」 
 
    「但是呀小明。你看大家不是都乐在其中吗？」 
 
    「（坏笑）唱得不错嘛明久」 
 
    「（坏笑）作为姐姐收到弟妹们的这种礼物可是会很高兴的哦小明」 
 
    「（坏笑）吉井君还真是可爱呢」 
 
    「住口啊啊啊——！」 
 
    牺牲我来娱乐大家什么的也太不人道了！这种事情难道不应该让所有人都乐在其中吗！ 
 
    「这张CD怎么样？」 
 
    「不。我觉得这张CD才比较好」 
 
    「……没问题」 
 
    「这个，是笨蛋大哥哥小时候唱的歌吧？叶月也要听！」 
 
    「不！不行！绝对要换一个！」 
 
    「是么。那就没办法了呢」 
 
    姊姊操作着音响，换了一首曲子。 
 
    于是，一支这个时节经常可以在大街上听到的，所谓约定俗成的圣诞歌曲响起了。 
 
    「那就唱下一首咯！金沟憋~&#9834; 金沟憋~&#9834;」 
 
    ——歌者仍然是我。 
 
    「…………」 
 
    「那个，玲姐啊。明久同学他已经咬着嘴唇低着头在那里浑身颤抖好久了……」 
 
    「他那是过于期待交换礼物，而兴奋地颤抖吧」 
 
    这种事……这种事情……！ 
 
    「根本不能把音乐交给姊姊嘛！果然还是应该让我来放音乐！」 
 
    「哦，少来啊明久」 
 
    「你不要以为趁乱就可以诡计得逞」 
 
    「…………真是不容大意」 
 
    切！明明是个千载难逢的机会！ 
 
    无可奈何之下我只好去房间中拿来以清唱为主的大调CD，放进音响中。其间姊姊也从别的房间把大家的礼物都拿了过来。 
 
    「那么各位。请拿起礼物，音乐开始后依次递给左手边的人」 
 
    「「「好~的」」」 
 
    所有人围成圈坐了下来，把礼物抱在膝盖上。音乐已经在机器上设定好让它到时自动停止了。事实上如果能知道这个停止的时间的话就能在某种程度上控制礼物的走向了，但是……。 
 
    「？怎么啦小明。为什么这么看着姐姐我」 
 
    「啊，没什么……」 
 
    姊姊还是一如既往的扑克脸，根本看不出来她设定了几分钟。那台机器无法把时间精确到秒，所以只能找准时机把危险物强推给某人了。 
 
    「大家都准备好了吧？——START」 
 
    姊姊明明是留学生，这声「START」倒完全是日式发音。随着这一声令下，音乐响起。 
 
    我们开始合着节拍把礼物递给左手边的人，再从右手边的人手里接过礼物。 
 
    「这种事情还真让人怀念呢」 
 
    「我也是小学之后就再也没有做过了呢~」 
 
    「叶月去年也有这样玩过哦？」 
 
    姬路同学她们进行着和气蔼蔼的对话。 
 
    另一方面我们四人则是瞪大了眼睛，以看血海深仇一般的眼神仔细观察着面前的对象。 
 
    礼物总计十个。这数量并不算少，还好其中的一半都是单手就可以轻易搬运的小尺寸。 
 
    十个当中只有五个是大箱子。不过，其中三个的高度不足。若是戚风蛋糕的话，高度应该还要再高一些，因此姬路同学的礼物只能是剩下来两个盒子中的一个了。两个箱子一个是绿色的，另一个是红色的。到底哪边才是真的呢。 
 
    绿色盒子传到我手上了，我接过来又转给旁边。此时盒子中传来「咔嗒」一声像是什么小盒子滑动的声音。 
 
    （这个是……肯定是红色盒子了！） 
 
    如果把戚风蛋糕那样柔软的东西和其他什么对象一起放入盒子中的话，一般来说都会固定一下，防止它们撞在一起。再者从声音来说像是什么硬邦邦的东西，由此可见绿盒子是安全的了。 
 
    「……！」 
 
    我感受到了某种气息，于是抬起了头。 
 
    这时， 
 
    「（唰）」 
 
    「（唰）」 
 
    「（唰）」 
 
    雄二、秀吉、闷声色狼三人连忙把视线移开。这群家伙……是在观察我有没有找出危险物吧！ 
 
    看这个样子，那三个家伙一定也把目标确定在红色盒子上了。这样一来，剩下的就是单纯的互相推诿了。成败就在于音乐停下时到底是谁还拿着红盒子。 
 
    顺带一提，我们的座次大概是这样的。 
 
    我→雄二→工藤同学→姊姊→美波→姬路同学→闷声色狼→雾岛同学→小叶月→秀吉→我。 
 
    就我来说，只要控制好时间，在快到极限的时候把炸弹交给雄二就可以了。 
 
    「~~&#9834;~~&#9834;~~&#9834;」 
 
    音响中传出轻快的歌曲。 
 
    我看了下时钟，自音乐开始已经过去1分50秒了。换句话说，如果时间是被设定在2分钟的话，还有10秒……！ 
 
    现在拿着红盒子的是姊姊。按这个节奏下去恐怕会停在闷声色狼或是雾岛同学那里。雾岛同学下面是小叶月和秀吉，前面则是闷声色狼。请务必让闷声色狼中奖。 
 
    就在身处安全区的我们三人考虑计策的时候。 
 
    「…………加快节奏」 
 
    「~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;」 
 
    「「「什么鬼！？」」」 
 
    音乐的节奏突然加快了。大家传递礼物的速度也随之加快。 
 
    还有五秒。传过了小叶月。 
 
    还有三秒。传过了秀吉。 
 
    还有一秒。到了我手上。 
 
    「来雄二，给你！」 
 
    「咦哟，鞋带散了……」 
 
    「你这家伙跟本没穿吧！？根本没穿鞋吧！？」 
 
    就在我急忙要把盒子递过去的时候，雄二突然弯下腰，把手放在袜子上。你、你小子！不打算接过去啊！？ 
 
    时间正好到两分钟时，红色盒子仍留在我手上， 
 
    「~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;~&#9834;&#9834;」 
 
    然而曲子仍在继续着。得、得救了……。 
 
    「来，给你雄二。我知道你没穿鞋子，下次不要想就这样蒙混过去咯」 
 
    「切……。知道啦明久。刚才那就是开个小玩笑」 
 
    我提醒他不要以为同样的手段第二次还能再行得通，雄二小小地咋了一下舌，同时为了不被其他人发现，脸上展现出笑容。这混蛋……！刚才这卑劣的一手，可不要以为我会忘记啊……！ 
 
    「我说闷声色狼啊。擅自使用遥控器可是犯规的哦」 
 
    「…………不好意思」 
 
    闷声色狼的道歉里没有一丝歉意。这个男人察觉到自己身处险境，就悄悄地用自己藏起来的遥控器将曲子给快进了。真是不能有一丝一毫的松懈……！ 
 
    「~~&#9834;~~&#9834;~~&#9834;」 
 
    播放速度被重新调慢，礼物按照原来的速度被传递着。下一次的危险时间点是三分钟。时间太长的话会让人疲倦，太短又热闹不起来。我断定这三分钟就是最有可能的长短。 
 
    现在时长是2分15秒。两个人间传递大概要花五秒，那么三分钟减去2分15秒再除上人头数就是—— 
 
    「一~，四~，三~，七~，六~」 
 
    是谁在旁边念叨一些没相关的数字啊！我都算不出来了！ 
 
    「？……你怎么啦雄二」 
 
    「没啥。就是突然想数数数。不用在意」 
 
    这家伙……这家伙不停地在坏我的事……！ 
 
    话虽如此，虽然没办法算出精确的部分，但我还是能知道大概会传到哪个位置。按这个节奏下去的话——顺序应该是秀吉、我、雄二、工藤同学这样。 
 
    （——咦？也就是说……？） 
 
    忽然，浮现了一个想法。 
 
    雄二已经预测到了正确的地点，而且就在我的附近。（这么说来，如果我处在他的立场上的话——） 
 
    就在我一边让思维在脑海中运转着，一边要把礼物递给旁边的雄二的时候， 
 
    「来给你，雄二——好痛…」 
 
    「咦哟。抱歉啊，明久」 
 
    咣的一声，雄二和我的手肘撞在了一起。这、这是……！ 
 
    「哇。好像很痛……」 
 
    「你们两位没事吧？」 
 
    大家的注意都集中在我们身上，礼物传递中断了一会儿。 
 
    「啊啊，嗯。我没事的」 
 
    「我也没关系。继续吧」 
 
    雄二将手中的礼物递给下一个人。 
 
    与此同时，游戏再开了。 
 
    我为了确认一下，看向雄二的脸。 
 
    于是乎， 
 
    「（奸笑）」 
 
    这家伙看着我，嘴角不怀好意地歪上去。果然如此嘛！ 
 
    看到雄二的这个表情，我是确认无疑了。这家伙肯定是在调整时间。 
 
    如果能预测到正确的所在的话，雄二绝对会把局势调整成让我拿到。你说我为什么如此确信？那当然是因为，我如果在相反的立场上也会这么做啊。 
 
    刚才撞了一下手肘就是为此在争取时间。也就是说，如果照这样下去，什么也不发生的话，红色盒子就会被传到我手上。 
 
    ——没错，如果什么也不发生的话。 
 
    按照节拍，我们传递着礼物。 
 
    然后当转了一周，红色盒子再度回到我手里的时候，雄二和秀吉都用震惊的目光看着我。 
 
    「什。什么情况……！？」 
 
    「明久，你小子……！」 
 
    「嗯~？怎么啦？」 
 
    他们会这么惊讶也难免。本来的话应该在秀吉手上的红盒子现在不知为何已经到了小叶月手上。 
 
    「混蛋，你跳过了一个是吧……！」 
 
    雄二忌恨地瞪着我。 
 
    没错。在知道雄二设计调整的一瞬间，我趁着中断时的混乱，把自己拿着的红盒子仍留在手上，反而把后面传来的礼物直接递给了雄二——简单来说，就是所谓的「礼物替换」。 
 
    这样一来我的安全可说是得到了保证。要说为何的话， 
 
    「谁叫雄二帮我算得这么准呢」 
 
    「可恶，你这混账……！」 
 
    现在时间是2分50秒。距离三分钟还有10秒，红色盒子目前在姊姊那里。 
 
    还剩七秒。从美波传到姬路同学手上了。还剩五秒。闷声色狼拿到了盒子。按这个节奏下去的话……从小叶月那里经过，危险物被传给了秀吉。这也是必然的。本来应该传到我手上的东西现在被我调了个包，错开了一位。 
 
    事已至此，秀吉已然回天乏术。这样一来秀吉必然会在三分正好时拿到红盒子。抱歉啦秀吉！要怪你也只能怪不肯自己承担下来的雄二。我迟早也会下去和你见面的，在此之前你就先安心等着吧……！ 
 
    摆放在客厅醒目位置的时钟正好指向了三分钟。如果定时是定在三分钟的话一切就到此结束了！ 
 
    ……我紧张地咽着口水，静待其变， 
 
    「~&#9834;~&#9834; ~&#9834;~&#9834; ~&#9834;~&#9834;」 
 
    音乐一成不变地持续着。 
 
    「咦……？」 
 
    「什么嘛，时间还没到啊」 
 
    「…………还真是蛮长的」 
 
    那时间是被设到四分了么，礼物传递仍在继续。 
 
    于是红色盒子从秀吉那传过，被递到了我的手上。 
 
    「~&#9834;~&#9834;——……」 
 
    「「「……咦……？」」」 
 
    音乐正好停住了。 
 
    「好的，那就停下来吧」 
 
    姊姊这么一说，所有人都停住，看着膝上的礼物。我拿着的不管怎么看都是红色的盒子。而时间则是三分零二秒。这是怎么回事！？ 
 
    「咦呀咦呀，真是对不起你们啊」 
 
    秀吉挠着头，向不知所措的我们说道。 
 
    「——因为是很熟悉的曲子，忍不住就跟着唱起来了」 
 
    「啥……！？」 
 
    也就是说，从曲子结束到现在的这几秒种都是秀吉唱的！？ 
 
    「这样啊，毕竟秀吉同学很擅长唱歌呢」 
 
    「……的确，最后那段歌感觉不是从音响里传出来的而是在身边传来的」 
 
    「是这样吗？叶月都没感觉出来和CD里的有什么区别呢」 
 
    「木下君，真厉害啊~」 
 
    「人家一瞬间也没搞清楚啦」 
 
    「不要这样夸奖老朽啦，会害羞的」 
 
    秀吉一副很害羞的样子，蹭蹭地抓着自己的脸。 
 
    「以为太沉迷于歌曲中了，结果一不小心就多唱了一会儿……嘛，这样也无所谓吧？」 
 
    「是的呢。也没必要卡得那么死板。没问题的」 
 
    「嗯嗯。反正也没有人会像撒娇小孩似的要别人的礼物啦，没关系的」 
 
    「……没问题」 
 
    「不啊！但是——！」 
 
    像是要把提出异议的我打压下去一样， 
 
    「肯定没问题啦秀吉」 
 
    「…………没必要再来一遍了」 
 
    雄二和闷声色狼两人笑眯眯地竖起大拇指。 
 
    ☆ 
 
    「那就开始拆礼物吧」 
 
    「「「好」」」 
 
    总之，每个人的礼物都被决定下来了，接下来就是几家欢喜几家愁的拆封时间。……没办法。事到如今我也只好直面人生了。反正本来也是我命中如此。再吃个一个又算什么！ 
 
    「那就从人家开始打开咯」 
 
    美波解开包装，取出内容物。 
 
    「嗯？这是DVD？」 
 
    「是的。那是老朽我挑选的‘舞台表演金曲DVD’啊」 
 
    秀吉的礼物是收录有戏剧表演的DVD，真是十分有秀吉的风格。 
 
    「这是全家老少都可以观看的全年龄向作品。非常有趣，还请务必笑纳」 
 
    「咦~那正好呢。叶月，等回去了我们一起看吧」 
 
    「好的」 
 
    美波和小叶月看上去十分高兴。想象着她们感情很好地一起看DVD的样子，连我都被治愈了。 
 
    「咦呀，那我和秀吉还撞车了呢」 
 
    「嗯？明久选的也是DVD吗？」 
 
    「不。虽然不是——姊姊手上的就是我的礼物哦」 
 
    「是这样么。那我打开看看」 
 
    姊姊咔嚓咔嚓地撕开包装。 
 
    于是，盒子中露出了几本书。 
 
    「这是我倾情推荐的漫画套装啦。虽然有趣的都有很多，但其中最推荐的就是把在地下城里抓到的怪物做成美味料理并吃掉的故事——」 
 
    因为参加的既有异性又有小孩子，所以我选择了大众向的漫画大约三册左右放在里面。 
 
    「原来如此。是讲料理的漫画呢」 
 
    虽然没想到竟会被姐姐抽到，但她尽管看起来一副死板的样子，实际上却会读漫画呢，一定很中她意吧。 
 
    「看来这里面的潜台词就是小明想让我做里面的菜呢」 
 
    「不。这里面的料理用的都是幻想世界的食材啦……」 
 
    没有选择写实系的料理漫画真是太好了，我发自内心地这么觉得。 
 
    「那接下来就轮到我了呢——咦？」 
 
    工藤同学伸出去拆礼物的手才拆到一半就突然停住了。 
 
    「怎么啦工藤同学？」 
 
    「没事。刚才一瞬间还以为抽到自己的了」 
 
    那么。到底是怎么一回事呢。 
 
    「那~个……啊。是闷声色狼同学吧。你把你的打开看看吧？」 
 
    看着闷声色狼手上的礼物，工藤同学说道。 
 
    打开那份礼物一看， 
 
    「………………嗯」 
 
    「啊哈哈，完美地撞了呢—」 
 
    工藤同学和闷声色狼的礼物完全一样，是数码相框。所谓数码相框就是可以把拍到的照片显示在屏幕上的东西。应该正好适合闷声色狼吧。 
 
    「…………顺带一提，那是我送的」 
 
    「我想也是呢──毕竟就给人一种闷声色狼同学的感觉嘛」 
 
    两个人不仅选择了同样的礼物，而且还正好都到了对方的手上。这概率也是够低的了。 
 
    「get，其实这样就挺好的，毕竟我的礼物也是按我自己的喜好来选的」 
 
    工藤同学很开心地笑了起来。 
 
    「咦？爱子你喜欢这种类型的吗？」 
 
    「算是吧~。相机啊，小型录音机什么的，都挺有趣的哦」 
 
    我不由得回想起了偷窥骚动时的事。说起来工藤同学的确是会使用这些东西呢……。 
 
    「好厉害呢。居然两个人选了一样的礼物还互相交换了，简直是命中注定」 
 
    「咦？会这样吗。你怎么想，闷声色狼同学？」 
 
    「…………没有这回事」 
 
    「啊哈哈。明明用不着害羞的」 
 
    工藤同学这是在调戏闷声色狼呢。 
 
    这时，也许是受到小叶月所说「命中注定」这个词的触动了吧，雾岛同学慢慢地把手放在自己的礼物盒上。 
 
    「……我也打开看看」 
 
    雾岛同学的是笔盒大小的包裹。 
 
    那是谁送的呢，就在在场的所有人都在思考的时候，雄二一脸不情愿地举起了手。 
 
    「啊，那是我的啊」 
 
    「……命中注定」 
 
    「偶然而已」 
 
    「……肯定里面的东西和我的也是成对的」 
 
    「你放心吧，那是根本不可能的」 
 
    雾岛同学可能是感觉到某种联系了吧，兴冲冲地解开包装。 
 
    打开一看，里面放着的是一把造型潇洒的裁纸刀。 
 
    「在杂货店看到的。怎么样？以这个价格来说做得算是很不错了吧？」 
 
    雄二得意洋洋地说明道。 
 
    然而我对雄二的礼物抱有别的想法。 
 
    「真是的……。雄二大部分事情都能解决得很好，一到这种事情上来就不行了呢」 
 
    「嗯？你什么意思啊明久？」 
 
    「不啊。你想一个高中生，而且还是女生，就算收到一把裁纸刀也派不上什么用场吧」 
 
    「…………啊」 
 
    雄二一脸「搞砸了」的表情。多半是光顾着好看而忽视掉了其本质吧。向雾岛同学告白的时候也是，他还意外地是个浪漫主义者呢，挺逗的。 
 
    「抱，抱歉啊翔子，下次我送你点别的什么」 
 
    「……不用了。这个就好」 
 
    雾岛同学很小心地把裁纸刀抱在胸前。 
 
    「……这个，最好」 
 
    然后，很开心地重新说了一遍。 
 
    「可以吗？那个给我用就好了，我给你其他的」 
 
    「……不用。这是雄二找到，看上的东西。而且——」 
 
    她握紧了刀柄。 
 
    「——这也是雄二告诉我‘如果我有外遇了就用这个刺死我’的决心」 
 
    「好～明天绝对去给你买别的东西哪！」 
 
    原来如此。再仔细想想，雾岛同学的话，的确是能用到裁纸刀呢。帅气的风格本身就很衬她，而且因为不擅长摆弄机械，经常要接触书信，用于刺杀雄二的刀具更是多多益善呢。 
 
    「……要是约会的话我就去，其他东西我就不要了」 
 
    「还约会呢，你在说些什么啊」 
 
    「……这个」 
 
    雾岛同学指着雄二的礼物说道。 
 
    「嗯？这个怎么了？」 
 
    「……是我送的」 
 
    「…………」 
 
    「……所以说，是命中注定的」 
 
    被这么说了的雄二默默地扯开包装纸。 
 
    「连座的电影票，么……」 
 
    「……（点头）」 
 
    「谢谢你啊翔子。这个我会很宝贝地拿去网上卖掉」 
 
    「……正好可以一起看」 
 
    「慢着慢着慢着！这裁纸刀不是给你这么用的！」 
 
    雄二的脖子上架着闪着寒光的裁纸刀。雄二从雾岛同学那里拿到了电影票，如果拒绝的话就会被雾岛同学处罚。原来如此。 
 
    「的确是让人强烈地感受到命运的存在呢」 
 
    「简直就是昭示了雄二的未来呢」 
 
    「…………天命所在，不可违抗」 
 
    「你们的意思是说我总有一天会被刺死嘛！？」 
 
    这就是所谓天命。如同有的生物会被自己长长的獠牙戳进头死掉一样，雄二将来恐怕也注定要死在某人的刀下吧。 
 
    「那个。老朽的是……什么呢」 
 
    秀吉一瞬间露出紧张的表情，把手伸向礼物。秀吉之所以会这么紧张是因为他拿的礼物就是那个绿色盒子。可说是危险度仅次于我的红色盒子的高危品。而且也有可能他拿着的那个盒子才是真正的危险品。可以的话最好是让他抽中……！ 
 
    「嗯，这个是围巾和驯鹿别针呢」 
 
    「啊，这是叶月送的」 
 
    「…………」 
 
    「小明。你怎么一副大失所望的表情啊？」 
 
    嘛，其实我也知道的……。 
 
    「正好是能派上用场的季节呢，多谢了」 
 
    秀吉把围巾戴在脖子上。 
 
    「很适合你哦秀吉同学」 
 
    「…………正好」 
 
    「嗯嗯。蛮不错的哦秀吉」 
 
    「是嘛？那真是太好了」 
 
    （（（——特别像女高中生））） 
 
    真实想法还是不要说出来了吧。要是说了秀吉不是生气就会消沉的。 
 
    「不过，这条围巾还真是够气派哪，预算够用吗？」 
 
    「够用的。店里的老爷爷也给了我饶头，算我便宜了，妥妥的~」 
 
    所谓饶头就是那个别针吧。没想到小叶月还挺会买东西的。一想到很有可能是美波帮她一起看的，我就感到心里暖洋洋的。 
 
    「那，接下来就是我来开了呢」 
 
    姬路同学拿着的是一个十五公分见方的小盒子。里面装的是什么呢。 
 
    「嗯~这个是……gurosu呢」 
 
    「…………gurosu？」 
 
    面对着没有印象的这个单词闷声色狼发问道。真是的。闷声色狼连这种事情都不知道吗。 
 
    「这不是我们班上常听到的词吗，就是说如何把行刑方式变得更加猎奇」 
 
    「你真是笨哪明久，这明摆着是一打凑齐了十二个的数量单位嘛」 
 
    （注：GUROSU在日文里稍作变化便是猎奇，而原意是唇膏跟十二进位的意思） 
 
    「你们啊，不知道就说不知道吧」 
 
    虽然感觉有听过，嗯~……。 
 
    「……lip gloss」 
 
    「简单来说就是口红一样的东西哦，闷声色狼同学」 
 
    「没错没错，我刚才说的就是这个哟」 
 
    「差点就对了」 
 
    「嘛，汝等非要这么说的话那就算这样好啦」 
 
    是嘛。原来是口红啊。涨姿势了。 
 
    「请问这是哪位送的呢？」 
 
    「是我呢」 
 
    姊姊唰的一下举起了手。就这几个人里，会选择口红的恐怕也只有姊姊了。 
 
    「是我认识的一个专业化妆师推荐我买的。因为是面向90后的，没有颜色，还是挺好用的哦」 
 
    「哇……！太感谢了！」 
 
    开心地取出了口红（到底是不是啊？）的姬路同学。其他的女生好像也都有些羡慕地看着她。 
 
    「我说，你等下啊姊姊」 
 
    「怎么啦小明」 
 
    「现在是正好被姬路同学拿到了还算好，可是这里也是有男人在的哦？」 
 
    「嗯，是这样没错呢」 
 
    「那要是被我或者雄二闷声色狼抽中了你打算怎么办啊」 
 
    「明久啊」 
 
    「木下，事到如今吐槽也没用了哦」 
 
    「就是说啊木下君，都事到如今了」 
 
    「…………」 
 
    对于提出了「男人怎么用口红」这样的质疑的我，姊姊一脸「为什么会问这种问题」这样不可思议的表情回我道。 
 
    「我觉得这根本没有问题啊……」 
 
    「咦？为啥？」 
 
    「我觉得小明你们日后穿女装的机会会越来越多的」 
 
    「「「…………」」」 
 
    无法当场反驳她的我们，恐怕真的度过的是与普通男高中生大相径庭的生活。 
 
    「话说回来，明久同学的礼物是什么呢？」 
 
    「嗯。我马上就打开来看——咦？」 
 
    「？怎么了吗？」 
 
    我不由自主地就看向姬路同学。姬路同学则是一脸茫然的表情。 
 
    等、等下啊！这很奇怪啊！姬路同学刚才问的这个问题，不就说明我手上的这个不是姬路同学的礼物了嘛！ 
 
    「怎、怎么可能！」 
 
    慌慌张张地拆开礼物的包装。 
 
    红色包装纸内是， 
 
    「帽子和……饼干……？」 
 
    「那是人家的呢」 
 
    这是美波送的礼物。 
 
    这么说，拿到姬路同学礼物的就是—— 
 
    「那叶月的这个就是漂亮大姐姐送的呢~」 
 
    「虽然没错啦，但是这个叫法实在让人害羞呢……」 
 
    这叫个什么事，居然被小叶月抽到了。真是最糟糕的事态了！ 
 
    「咦？但是……」 
 
    「？笨蛋大哥哥，怎么了嘛？」 
 
    小叶月手里拿的是只能放进图书券大小的小包裹。很难想象这么小的包里能放进戚风蛋糕或者其他的手制料理。还是说姬路同学只是给我做了一份手制料理，这个里面并没有？ 
 
    「算了吧，这样也好」 
 
    「？？？」 
 
    小叶月不可思议地歪着头。虽然没能带雄二他们那伙人上路，不过也算是拯救了一个幼小的生命了。 
 
    「小明。人家的礼物，是不是不怎么样……？」 
 
    美波脸色复杂，不安地看着我。哦，不行不行。 
 
    「没啊。不是啦。刚才有点担心的事，现在已经解决了」 
 
    「？你说什么呢？」 
 
    「我自己的事情啦，别在意了」 
 
    也没什么好担心的了，我重新开始看美波的礼物。 
 
    里面放的是焦茶色的帅气鸭舌帽和装在透明塑料盒子里的饼干。 
 
    「咦~是帽子啊。怎样，合适吗？」 
 
    我立马就拿出来试戴了。 
 
    「嗯。没问题哟」 
 
    「啊哈哈。你这么说我会害羞的啦」 
 
    帽子的颜色比较中性，尺寸上也是可调的。就能选出这样的礼物来说，美波的品味和女子力可说是相当高了。 
 
    「不过，因为是折扣品，所以反面有接缝啦」 
 
    被她这么一说，我把帽子翻过来看了看，的确有个很显眼的接缝口。虽说如此，戴着的时候也看不到，戴着的感觉也很舒服。 
 
    「谢谢你美波，我会好好收下来的」 
 
    「就算你好好保存饼干，我也不会高兴的哦？」 
 
    饼干方面则是很应景地做成了树或星形。里面还有放水果或巧克力，非常的好吃。这个我就好好地品尝了吧。 
 
    「那最后轮到叶月打开了呢」 
 
    伴随着精神饱满的声音，小叶月喜气洋洋地开始剥包装纸。 
 
    此时，我靠近姬路同学，压低声音问道。 
 
    「姬路同学的礼物送的是什么？」 
 
    「那个，我送的是有点大的东西」 
 
    「咦？但是看上去就很小啊」 
 
    「是的。所以说——」 
 
    姬路同学看向打开盒子的小叶月那里。 
 
    「哇。是圣诞卡片。那个……‘礼物兑换券’吗？」 
 
    「「「啥！？」」」 
 
    「通过准备兑换券的方式来交给礼物」 
 
    被摆了一道！这个方法我们都没有想到！原来大物品也没有问题，指的是可以之后再交给别人的意思么！ 
 
    「小叶月。我马上就给你拿过来哦，稍微等下」 
 
    「好的。真期待~」 
 
    姬路同学跟小叶月打了声招呼就到别的房间去拿礼物的本体去了。若说看着这一切的我们， 
 
    （明久，你给我去啊！） 
 
    （我不要！本来我就有自己专门的那一份了！偶尔也该让闷声色狼去吧！） 
 
    （…………还是让铁胃的秀吉去） 
 
    （这里应该轮到体力过人，抵抗力强的雄二出场了！） 
 
    在拼命地就谁去吃互相推诿。事到如今，只有在东西进入小叶月口中之前先行抢断了……！ 
 
    「久等啦小叶月」 
 
    「非常感谢」 
 
    姬路同学把拿来的礼物递过去，小叶月很开心地双手接过。 
 
    （这样的话我们就要死一起死！打开之后我们一起处理掉！） 
 
    （没办法了！） 
 
    （……了解） 
 
    （事出无奈啊） 
 
    「好大啊。到底是什么呢&#9834;」 
 
    小叶月一边哼着歌，一边拆着包装。 
 
    于是，从中显现出的是——大大的熊布偶。 
 
    「哇啊~。这不是熊P先生嘛」 
 
    「「「咦……？」」」 
 
    我们都傻眼了。 
 
    「喂、喂。姬路……」 
 
    「你刚才不是说了手制」 
 
    「是啊。这是我的手制布偶啊？」 
 
    她这么一说，我回想起姬路同学和美波的对话。 
 
    「人家在里面放了手制的饼干呢」 
 
    「啊，美波也是吗。我也放了呢」 
 
    的确，姬路同学根本没说是手制食物。 
 
    「是~嘛~。太好了~」 
 
    「…………我都做好吃一个星期病号餐的打算了」 
 
    「？你们怎么都一副如遭大赦的样子？」 
 
    看着一下子放松下来的我们，姬路同学表示不解。一时间还以为事情会闹得多大条呢，圣诞夜没有发生人命案真是天大的喜事。 
 
    「真好呢叶月」 
 
    「是的」 
 
    紧紧地抱着布偶的小叶月满脸喜色。不管怎么样，太好了太好了。 
 
    「不过，那个啊。这布偶要是被我们抽到也挺尴尬的呢」 
 
    「…………有道理」 
 
    想想看的确正如雄二所说。可爱归可爱，我们如果收到还是难免会觉得不太自在的。 
 
    就在我们这么相视而笑的时候，姬路同学也露出笑容，说道。 
 
    「没关系的哦。为了这种情况——」 
 
    「「「嗯？」」」 
 
    「我还准备了别的礼物」 
 
    咣当一声，放在我们面前一个箱子。 
 
    「姬、姬路同学。你这是……？」 
 
    「这是为男生准备的礼物」 
 
    挺着大大的胸，姬路同学这么说道。 
 
    原来如此。不愧是考虑周全的人。考虑到根据抽到的人不同给不同的礼物，所以安排了兑换券么。真是想了不少。 
 
    不过这个归这个。 
 
    「「「…………」」」 
 
    我们凝视着眼前的箱子。 
 
    「我说啊，姬路」 
 
    「…………问你个事」 
 
    「这个盒子里面是什么？」 
 
    「嗯。因为听说男孩子吃不惯甜食，所以我做的是不太甜的戚风蛋糕！」 
 
    「太好了啊明久」 
 
    「你还真是个幸运的家伙哪明久」 
 
    「……高兴吧明久」 
 
    「不啊我一个人是吃不完的，机会难得，大家一起吃吧！」 
 
    「没关系的哟。我还专门为明久同学另准备了一个」 
 
    「听到了吧各位！太好了啊！」 
 
    「不不不。还是给两情相悦的你们分了吧！」 
 
    「是啊没错！明久的话这种程度小菜一碟！」 
 
    「…………而且肯定味道不同」 
 
    「没有不同啊！两边肯定都是一样的东西嘛！是吧，姬路同学？」 
 
    我这么问道， 
 
    「不。肯定还是有差别的」 
 
    姬路同学羞答答地说道， 
 
    「因为给明久同学的，注入了最多的爱意」 
 
    这可真是所谓的甜蜜毒药啊。 
 
    放课后座谈会④ 
 
    秀吉：……猴子…… 
 
    雄二：……留级…… 
 
    明久：……笨蛋…… 
 
    闷声色狼：………………我倒是觉得明久没什么变 
 
    瑞希：喜欢坂本同学吗……虽然我也觉得很有魅力，不过我果然还是喜欢明久同学…… 
 
    翔子：……跟瑞希争夺会让我很困扰的 
 
    美波：唉呀～大家的前世真是的 
 
    秀吉：怎么啦？岛田你心情很好嘛 
 
    美波：那是啦，虽然对大家有点不好意思 
 
    翔子：……为什么？ 
 
    美波：因为，前世只有人家喜欢小明吧 
 
    瑞希：啊…… 
 
    秀吉、雄二、明久、闷声色狼：……………………（沙） 
 
    美波：你们等等，为什么都突然低开了视线啊 
 
    秀吉：为，为什么呢 
 
    悶声色狼：…………大家完全想像不到 
 
    雄二：那－－么明久，就来公布最后一个人的吧 
 
    明久：ｏｋ！美波的前世就是这样的！ 
 
    角色设定 
 
    姓名：岛川亮 
 
    绰号：会长 
 
    性别：男  年龄：16岁 
 
    特征①：绝对不容情侣 
 
    特征②：异端审问会．会长 
 
    美波：……………… 
 
    秀吉、雄二、明久、闷声色狼：解散！ 

  第12.5卷 我和毕业典礼和赠言  
     「……在迎来毕业典礼的今天，我想，各位在座的学长学姐正胸怀梦想与希望，迎接崭新的启程」 
 
    体育馆内气氛庄严肃穆，翔子那清晰悦耳的声音在其中回响。 
 
    结束了一月的正月、二月的情人节，现在已是三月。我们坐在作为毕业典礼会场的体育馆里，聆听着翔子的送别辞。 
 
    （喂，瑞希。） 
 
    坐在前排的美波偷偷转过头，低声跟我说道。 
 
    （嗯，有什么事吗？美波。） 
 
    为了不打扰典礼进行，我回复的声音也很轻。 
 
    （那两个家伙这么一本正经地来参加毕业典礼，你不觉得很稀奇吗？） 
 
    美波这么说着，眼睛朝坐在我后方的明久同学和坂本同学望去。 
 
    回头望去，只见那两个人正一脸紧张地倾听着翔子的送别辞。 
 
    （或许的确是这样呢。） 
 
    虽然对明久同学他们很失礼，不过我的想法也与美波不谋而合。如果是平时的他们，一定会无聊地打着哈欠，要不就是在打瞌睡。 
 
    「……各位值得信赖的学长，在学习以及社团活动中给予了我们时而温柔、时而严格的指导」 
 
    虽说是毕业典礼，不过并不是我们，而是三年级学生的。身为二年级的我们，我想这仪式应该不需要紧张到那种程度。 
 
    但是二年级学生散发出的气氛与其说舒缓，不如说是正相反——几乎所有人都表情紧张地聆听着翔子的送别辞。 
 
    「……今后，我们将继承各位学长的热情之心，让这座学校变得更好」 
 
    本应打着瞌睡的大伙会这么紧张是有原因的。 
 
    之前的学年对抗试召战争结束后不久，三年级学生便进入了复习备考的自主到校时期，几乎不来学校了。 
 
    拜此所赐，二年级学生和三年级学生自那场对决之后，便再也没有见过面。而这场毕业典礼则成了相隔许久的重逢。 
 
    「……与各位学长渡过的那多姿多彩的学校生活中，充满着各种各样的思念」 
 
    据坂本同学所言： 
 
    「这次是三年级自大考中解放后，与充满深仇大恨的我们相隔许久的会面。他们会什么时候出手报一箭之仇就无从可知了」 
 
    如此这般。 
 
    毕业典礼便在充满火药味、一触即发的气氛中进行着。明久同学他们绷紧着身体，准备迎接不知何时便会开始的混战。 
 
    在这其中，大家最在意的，便是翔子的这篇送别辞、以及作为三年级学生回复的答谢辞。 
 
    身为代表的翔子的口中之言，将成为全体二年级学生的意见。因此，任何一个小小的失言，都有可能被当做找茬的借口。他们两个这么说过。 
 
    这座学校的话，的确有这种可能。不过，三年级真的会这么做吗……？ 
 
    「……非常感谢诸位给予我们这么多美好的回忆」 
 
    紧张的气氛中，只有翔子那清晰悦耳的声音在空中回响。 
 
    我和大家不同，并没有特意做应对的准备，因此她的话语很清楚地传入了耳中。 
 
    我一边倾听着用翔子那悦耳的声音编织而成的送别辞，脑中一边回想起了与三年级相关的种种回忆。 
 
    最早的是校庆时的测试召唤大会。 
 
    最近的是学年对抗试召战争。 
 
    连同老师一起参加的召唤兽棒球大会也召开过。 
 
    使用召唤兽的试胆大会也举办过。 
 
    仅仅是与三年级相关的事，便能回忆起一大堆来。既有有趣的回忆、也有辛苦的回忆、既有悲伤的回忆、也有高兴的回忆。 
 
    「啊呜……！」 
 
    （怎、怎么了姬路同学！？贫血了！？） 
 
    （不、不是。我没事……） 
 
    想起了多余的东西。 
 
    我朝坐在身后，因为担心而向我搭话的明久同学挥了挥手，又将视线转回到讲坛上的翔子那里。 
 
    「……回忆起与学长们度过的快乐的每一天，我们的心中既感到怀念，又感到寂寞」 
 
    如同范文般的送别辞自翔子口中娓娓道出。翔子这样的人不可能会失言，明久同学他们一定是杞人忧—— 
 
    「竟然说‘对快乐的每一天感到寂寞’……？」 
 
    「这家伙，是在讽刺我们输了试召战争吗……！」 
 
    「要是发言的不是那个女生，尼玛早就开打了……！」 
 
    ——看起来，并不是杞人忧天呢…… 
 
    听到从三年级坐席那里传来的窃窃私语，我露出了苦笑。尽管翔子完全没有这种想法，可学长们却好像都误解成了那样。坂本同学担心的就是这件事吧？ 
 
    话虽如此，他们也没有什么大动作，翔子继续着送别致辞。 
 
    「……所有在校生都衷心祝愿，各位学长的未来前途似锦。……祝贺各位于今天毕业」 
 
    翔子最后漂亮地鞠了一躬，结束了送别辞。 
 
    「谢谢雾岛同学的发言」 
 
    结束送别辞的广播中，传来了某人长舒了一口气的感觉。就算是没有那么担心的我，也小小地松了口气。因为，就算觉得不会有事，可这毕竟是我们学校…… 
 
    「他们没在送别致辞上下套哪」 
 
    「是啊。这样的话——」 
 
    「…………一定设在了答谢致辞里」 
 
    「没错」 
 
    身后的明久他们好像正互相点头确认，我不由得转过头问他们： 
 
    「那个。就这么一直平安无事下去也是有可能的吧……?」 
 
    「「「不可能」」」 
 
    立刻就回答了吗…… 
 
    「话说姬路同学，你知道三年级有多讨厌我们吗？」 
 
    「不好意思，我们就像法国大革命时期的玛丽·安托瓦内特*那样被讨厌了的哦」 
 
    *译注：玛丽·安托瓦内特，法国国王路易十六的妻子。 
 
    「…………之间的隔阂很深」 
 
    「这些，是自己能说的话吗……」 
 
    法国大革命时期的玛丽·安托瓦内特，可是被处死了的说…… 
 
    面对有些傻眼的我，明久同学继续说道： 
 
    「而且，从我们与他们至今为止的行动模式来考虑的话，是不可能就这么平安无事下去的吧？」 
 
    「没错。肯定会有事」 
 
    「…………不可能平安结束」 
 
    「嗯……是这样吗……？」 
 
    如果与以往相同的话，的确难以想象会无事收场…… 
 
    「——下面，请三年级致答谢辞」 
 
    就在我们交谈间，高桥老师广播的声音响了起来。 
 
    「那么，就是这里了吧」 
 
    「嗯。是哪一个来致辞呢？」 
 
    「…………不管是哪个，都没什么差别」 
 
    三年级的答谢致辞。 
 
    原本应该由三年级学生代表高城学长来致辞，不过他为了考取外国的大学，在毕业典礼之前便离开了日本。于是，答谢辞便由别人来代为执行。 
 
    明久同学他们认为，由常夏二人组（？）中的某一位来顶替的可能性很高。 
 
    「虽说他们俩是那熊样，可也算是A班的人。作为替角并无不妥之处」 
 
    「毕竟要想挑拨我们发起混战，没有比那两个人更合适的料了呢」 
 
    「…………拥有得天独厚惹人发怒才能的两个人」 
 
    我可不觉得这是表扬人的话…… 
 
    二年级中的紧张感更增了一层。 
 
    然后—— 
 
    「请三年级代表代理，小暮葵同学上台发言」 
 
    「是」 
 
    「「「……咦？」」」 
 
    听到广播后，明久同学他们大叫了一声。 
 
    与大家预想的相反，三年级方面出任致辞的，不是常夏学长中的任何一位，而是小暮学姐。她充分体现了美艳、有女人味这些形容，是位漂亮的学姐。我觉得她很适合在众人之前露面的工作，不过—— 
 
    「…………怎么、可能……！」 
 
    「这不是选错人了吗……！」 
 
    「拿美女来挑拨我们是想怎样……！」 
 
    明久同学他们大吃了一惊。难道他们就没想过对方根本没有挑拨的想法吗……？ 
 
    「寒冷的冬季宣告结束，已经能够感觉到春天那温暖的脚步。在今天这个风和日丽的日子里，我们毕业了」 
 
    小暮学姐朗读着答谢辞，根本没有察觉明久同学他们的反应。 
 
    她的话语中毫无针对我们的敌意，只有学长学姐在毕业典礼上送给学弟学妹的，纯粹的答谢。 
 
    「犹记得三年前在这里举行的开学典礼，而一回过神，转眼间我们便迎来了今天这个日子。有个成语叫光阴似箭，而快乐而又充实的一天天转瞬即逝，让我深刻理解了这个词」 
 
    我将依然无法相信这是普通的答谢辞的明久同学他们扔在一旁，静静地聆听着小暮学姐那语气安稳的答谢辞。 
 
    小暮学姐的每一句话都格外打动我的心。 
 
    「在这三年里，我们认识了许多许多人……也碰到了许多许多事」 
 
    别说整个三年了，仅仅这一年里就发生了好多的事。 
 
    从春天分班被分到F班开始，我经历了第一次试召战争。在还差一口气就能战胜A班之际功亏一篑，从茶桌降级为了瓦楞纸箱，至今我都难以忘怀。 
 
    在学力强化集训期间，发生了二年级男生全体停学的惨烈事件。停学刚结束，又发生了美波亲吻明久同学这一不得了的大事。 
 
    「…………」 
 
    坐在我前方的美波背影映入了眼帘。 
 
    那时，美波和明久同学之间发生了些什么？我毫不知情。但是，美波之后便告诉我说：「我喜欢明久」虽然察觉我心意的美波对我感到十分抱歉，不过我十分了解喜欢上他的心情，便回答她说：「那么，我们来竞争吧」虽说是朋友，也是情敌。我想，虽然形式不太一样，但或许这就是明久同学和坂本同学那样的关系吧，我也为此感到有些高兴。 
 
    「一路经历过的相遇与故事，都是组成今天的我们所不可欠缺的、宝贵的回忆」 
 
    从暑假结束之时起，我们每天都在进行着试召战争。目标与最一开始一样——打倒A班。明久同学在试召战争期间担心过我身子太弱会不会弄坏身体。不过，那时的我可以说正处于至今人生中最精神奕奕的时刻。 
 
    因为——我正与喜欢的人一起，向着同一个目标努力前进。 
 
    结果，我们与二-A的对决被横插一脚，成了与三年级之间的学级对抗，并且获得胜利，赢得了相应的设备。虽然绕了一个大圈，可我们的目标还是达成了。 
 
    「自那时起，我们便迎来了各种各样的变化。学习能力的变化、思考方式的变化、以及——人际关系的变化」 
 
    在二年级刚开始时还是茶桌的课桌，如今已经是比普通款式更好的正规课桌了。 
 
    而我对于畏缩不前的自己，也不再感到讨厌了。 
 
    现在的人际关系，也与那时有了天壤之别。 
 
    「现在在校的各位学弟学妹，你们在毕业时又会迎来何种变化呢？」 
 
    在这一年里迎来了如此多变化的我们，到了明年又会变成什么样呢？真是无法想象。 
 
    如此快乐的每一天，到了明年这个时候，又会变得如何呢——光是想想，我都害怕得浑身颤抖。 
 
    「充实的日子总是转瞬即逝。我希望，在校的各位学弟学妹在今后直至毕业的短暂日子里，能与在这座学校里结识的好朋友一起珍惜地度过……因为，能与如今的伙伴一同度过的时间，是极其有限的」 
 
    听了小暮学姐最后那句话，我的感到了心如刀绞般的痛苦。 
 
    「能和现在的大家一同度过的时间……只有，一年了……」 
 
    我的心情实在过于难受，而不由自主地小声说出了这些话。 
 
    ☆ 
 
    「哎呀，什么都没发生哪」 
 
    「是啊」 
 
    「嗯。平安无事最好不过」 
 
    「…………败兴而归」 
 
    毕业典礼平安无事地结束后，在回教室的途中。 
 
    大家兴高采烈地边聊边走着。 
 
    「话说回来，毕业典礼啊……到了明年，我们也成了被送走的那一边了呢」 
 
    「小明你在说什么呢？在此之前，你能不能升上三年级还是个问题吧？」 
 
    「说的没错啊」 
 
    「明年你可要规规矩矩地叫我们‘学长’哦」 
 
    「…………还担心毕业的事，真是狂妄」 
 
    「我可不想被闷声色狼你用这句话来数落！」 
 
    明久同学他们一如往常，正快乐地互相取笑。 
 
    「…………」 
 
    但是我却被消极的想法所困，总是提不起劲与他们一起露出笑容。 
 
    「嗯？怎么了，姬路同学？」 
 
    「瑞希，身体不舒服了吗？」 
 
    明久同学和美波察觉到了我的情况，分别向我问道。 
 
    「啊，不。我什么事都没有。只是——」 
 
    「只是？」 
 
    「听了三年级的送别辞，我一想到我们今后的生活总有一天也会不得不改变，就感到十分寂寞……」 
 
    对我而言，如今的每一天都很幸福、很满足。 
 
    我想要将如今的每一天一直持续下去。 
 
    我不想有任何改变。 
 
    我想让如今的生活永远持续下去。 
 
    如果无法实现这些愿望，至少—— 
 
    「——至少，只是在毕业之前的这一年里，依然像现在的每天一样继续下去就好了。我这么想……」 
 
    我最讨厌的那一部分自己逐渐在内心浮现。 
 
    我害怕从今往后的变化。 
 
    对于大家或许会天各一方的未来，我感到无尽的不安。 
 
    当我这么展露出讨厌的自我后—— 
 
    「啊哈哈，姬路同学你在说什么呀？」 
 
    明久同学轻轻一笑便否定了我的话，仿佛我是在说笑一般。哎……？ 
 
    「没错。和这种笨蛋上同一个班，接受同样的待遇，再这样下去我可敬谢不敏了」 
 
    「再让铁人当一年班主任的话也很麻烦哪」 
 
    「…………我要求更换班主任」 
 
    「不过人家觉得你们应该改改自己的生活态度才对」 
 
    坂本同学他们看上去根本没有一丝不安。为什么！？我明明这么担心，担心得都坐立不安了的说！ 
 
    「…………为什么——」 
 
    「「「嗯？」」」 
 
    「为什么大家都不担心呢！？说不定，大家能在一起的时间就只有这点了呀！？」 
 
    我无法压抑自己的心情，回过神来发现来嗓音都变响了。 
 
    正因为现在如此快乐幸福，我才那样地害怕结束的到来。升级后或许会分到别的班级，毕业后大家的出路也各不相同。就这样，每一天都在一起欢笑的我们，在不久之后分坐在不同的教室，互相的距离变得遥远。再过一年后，大家走上了各自的人生道路，相互间变得逐渐疏远。这样的未来对我而言，便是纯粹的恐怖。 
 
    「我想要……像现在这样……永远不要改变……」 
 
    这是最近一直萦绕在我心头的，痛切的愿望。 
 
    明久同学对着吐露心声的我，露出一副看傻眼的表情说道： 
 
    「我说啊，姬路同学」 
 
    「……是」 
 
    「要是一直像现在这样没有变化的话，就不会发生更加快乐的事情了哦？」 
 
    「……哎……？」 
 
    看他一脸特别不可思议的表情，我甚至想，是不是自己的话没有被他理解。 
 
    「那，那种事情——！」 
 
    就在我的语气越说越激动时—— 
 
    「吉井，坂本！大事不好了！」 
 
    同班同学福村君从教室里飞奔而出，气喘吁吁地跑到我们跟前。 
 
    「怎么了福村？」 
 
    「出什么事了？」 
 
    「难怪那群家伙在毕业典礼上那么老实，原来在我们这儿下了套！」 
 
    福村君带着我们，进入了现在成为了我们教室的三-A班中。 
 
    然后，在那里的是—— 
 
    「向二-F的各位，致以我们毫无保留的侮辱与嘲笑。 
 
    ～三-A班全体人员～」 
 
    留言卡与名叫霸王花的，散发出腐臭的奇异花朵一起，被端正地放置在教室中央。 
 
    「好臭！没有穿堂风反而让恶臭聚集起来了」 
 
    「话说那群家伙怎么搞到这花的！？」 
 
    「光在这种无聊之处发挥优秀才能……！」 
 
    「「「那群混蛋——！！」」」 
 
    明久同学他们整齐划一地发出怒吼。 
 
    而说到我，则是无法跟上情况而正大眼瞪着小眼。 
 
    「这主意，一定是常夏组合主谋的」 
 
    「那两个人渣……！临到最后还来找架打……！」 
 
    「正合我意！把他们的心脏连着第二颗纽扣一起挖下来！」 
 
    （注：日本在毕业时有把制服上的纽扣给予学弟学妹的传统） 
 
    「…………今天就是他们的忌日」 
 
    「弟兄们！大家分成六组追击队！别让三年级的狗屁混蛋活着回去！」 
 
    「「「遵命！」」」 
 
    大家接连从迷惑不已的我身前穿过，飞奔出了教室。 
 
    然后，在明久同学也要离开教室时—— 
 
    「哦，对了，姬路同学」 
 
    他在我面前站定。 
 
    「哎？啊，是」 
 
    我不假思索地傻傻应了一句。 
 
    「关于刚才的话题呢」 
 
    明久同学毫不在意我的样子，继续说道： 
 
    「我相信：明年的我会与大家相处得比现在更好，会获得比现在更多的经验，会过上比现在更快乐的每一天」 
 
    明久同学说完后，便露出了我最喜欢的，连看着的自己都会充满精神的笑脸—— 
 
    「就像二年级开始时到现在，我和你的关系发生的变化一样哦」 
 
    他赠予了我一句魔法般的话语，将我的不安一扫而空。 
 
    「啊……」 
 
    我的心里渐渐温暖了起来。 
 
    就像明久同学说的一样。如果没有变化，我就不会与明久同学变得这么要好，也无法比现在更加要好。我便无法享受今后等待在前方的，比现在更加美好的时刻。 
 
    升上三年级后，便能以不同于二年级时的形式来享受校园生活。可以体验到，只有与大家拥有现在的关系后才能体验的校庆和运动会。 
 
    高中毕业后，行动范围便会变广。可以和大家去更多不同的地方。开车出门远游、或是在长假里去海外旅游。 
 
    现在十分快乐，但是现在并不一定就是最快乐的。随着我们的成长，能做到的事情也会增加，便能体验到更胜于现在的乐趣。因为……如果现在比去年更加快乐的话，那么明年也一定会比现在更加快乐。 
 
    「明久同学……」 
 
    「嗯？什么事，姬路同学？」 
 
    明久同学的样子和平时没什么两样，好像并没有想要说什么特别话语的意思。 
 
    他总是这样。从第一次相遇时起，他就会用「不会有什么事的哦」这句话，驱散我心中那讨厌的自己。面对消极退缩的我，他总是送给我积极前进的力量。 
 
    「喂！走了哦明久！」 
 
    「好！」 
 
    在坂本同学的催促下，明久再次迈步走出教室。 
 
    「明久同学」 
 
    我叫住了他。 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    我的脑子在各种各样的情感交缠下—— 
 
    「我……喜欢上你，真是太好了」 
 
    「哎！？」 
 
    一不留神，我把这句无法压抑的话语说出了口。 
 
    「呃、呃、这个……总之，之后再说！」 
 
    明久同学一边惊慌失措地手臂上下乱挥，一边追赶着大家跑出了教室。 
 
    看着他那可爱的样子，我自然地露出了笑容。 
 
    「……瑞希」 
 
    身边传来了美波的声音。 
 
    「啊，是。有什么事吗美波？」 
 
    「你刚才的话，违反校规了吧？」 
 
    美波不满地盯着我，视线仿佛在说「真狡猾」。 
 
    「这是那个、呃……对不起」 
 
    「原谅你了」 
 
    「可是……」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个不是表白，只是我的感受，所以没问题吧？」 
 
    「……你也变得会说话了呢」 
 
    美波仿佛受不了般地耸了耸肩。 
 
    「也罢，反正那群笨蛋也走光了。我们就别看着这怪花，去翔子那里玩吧？」 
 
    「嗯，你说的对」 
 
    我和美波也走出了教室。 
 
    「吉井！快老实交代她刚才对你说的啥！」 
 
    「我等异端审问会无论何时都不会饶恕叛徒！」 
 
    「现、现在三年级比这事更——噫噫噫！？」 
 
    不知何处传来的喧闹声，实在是有我们学校的风格。真有趣。 

  第12.5卷 后记  
     ※含有本篇中剧情。未阅读全书的读者敬请注意。 
 
    非常感谢，您能选购本作。我是小说作者井上坚二。 
 
    真是让您久等了！自12卷发售以来已经过了一年多，总算是完成了短篇集的发售。对耐心苦苦等待的、对送来声援信的、对在情人节送来巧克力、以平贺君为中心的手工卡片套装、拳击手短裤、以及其他各色礼物的诸位，我衷心表示感谢。全部礼物我都小心地保存了起来！然后，让您等待那么长时间，真是对不起！ 
 
    其实在最近这一年里，我一直在为新作而绞尽脑汁。然后我明白了……我所写下的文章里总是有着明久他们F班成员的影子，毫无写其他故事的心情。就算构思了好几个故事，大抵都会变成「这事，如果是明久他们来○○的话」这种感觉的故事。比如说，「要是明久他们当了小偷」、或是「要是明久他们被卷入了要在全世界来回飞的工作」之类。说到底，我是太喜欢他们了呢。 
 
    现在，我手边有一份《笨蛋测试》最初时期的草稿，它的完成日期是2005年4月13日。也就是说，从他们居住在我的脑中起，已经过去了约十年的岁月。仔细想来，我和他们度过了极其漫长的一段时光。 
 
    我真的很想一一细数最初时期的他们与现在的差别，可这次也如往常一样页数不够而仅稍稍涉及一点点。 
 
    在短篇之间的前世（？）故事中，连我都觉得美波的身世太悲惨了。她的前身便是现在的须川君。她没有被逆境压垮，而转生为如今的姿态，真是了不起。话虽如此，性别、容貌、立场全都变了后，早就完全是另一个人了。 
 
    或许就是这种成长历程的缘故，美波成为女孩子后便成了一个让人涌起怜爱之心的角色。她是第一个用名来称呼明久的，也是夺去他初吻的人。无论是开始在意明久的契机，还是真正喜欢上他的篇章，都提升着她的女主角风范。我偶尔会这么想：难不成美波比瑞希更加——不、没什么。顺带一提，在某种意义上，秀吉毋庸置疑也是个转生为女生的角色。决定性的一击是叶贺老师的插画，所以我毫无罪恶感。我依然记得，第一次给我看设定画像时，我便恳求责编说「把这孩子变成女主角吧！」，真是美好的回忆。虽然最终还是被拒绝了。 
 
    想不到说着说着页数又要见底了。虽然想象往常那样讲段无聊的小故事，不过很遗憾。连12卷我也没有写呀……！ 
 
    因此，接下来便依照惯例进入感谢环节。 
 
    负责插画的叶贺老师，每次您都画出既帅气又可爱的插图，真是非常感谢。这次的跨页图，真是厉害！从初期设定草图开始到现在，想起这一路历程，实在是让人感概颇深。能与您一同共事真是幸甚之至！ 
 
    责任编辑K老师。我在周日的午夜收到您从公司发来的邮件，而切实感受到了您付出的辛苦劳动。真是非常抱歉……托您的福，这本书也总算是完成了！非常感谢您至今给予的照顾。今后也请您多多关照。 
 
    对装帧设计加贺谷（*译注：音译）老师以及校对O老师，以及许许多多相关人士，我在此致以深深的感谢。如果没有各位，这本书也不会面世。 
 
    还有便是，必不可少的诸位读者！非常感谢大家能如此地声援、喜爱明久他们。与各位的相遇，是我最最宝贵的财富。我衷心感到，能写下这故事真是太好了。真的非常感谢。 
 
    最后做一点小小的宣传。如前所述，下部作品我依然考虑写一部一伙傻傻的高中生愉快搞笑的故事。预计会以校园外的嬉笑打闹为主。 
 
    然后现在，我正担任杂志《good！下午》中一部名为《GRAND BLUE》漫画的原作。用一句话来形容这部作品的话，就是「F班的成员上了大学会怎样？」的故事。如果有兴趣，能翻阅这部作品的话我会感到十分荣幸。 
 
    那么，就到此为止！对诸位致以我人生中最隆重的谢意。～井上坚二～ 
 
    后记. 
 
    叶贺唯 
 
    相隔许久的短篇集。您觉得如何？ 
 
    能够描绘相隔许久的F班一行，我也感到很开心！ 

  第12.5卷 然后到了春天——  
     自从我决定考入这座文月学园后，第一个春天到来了。 
 
    通往校舍的坡道两旁樱花正肆意盛放，仿佛在热情地欢迎我们的到来。我虽然不是那么喜爱雅趣的人，不过看到这景象也颇有感触。 
 
    不过，这也不过是一瞬间的事。 
 
    尽管现在我脑中所想的是春季的风景，不过并不是樱花。 
 
    现在我的脑中，已被高中生活这一段新生活所填满。 
 
    ☆ 
 
    「久保同学，我们是同一个班呢！」 
 
    「看起来是呢，土屋同学」 
 
    走进校门后。 
 
    根据告示板上书写的分班表走进教室，便看见了同一个初中的女生——土屋阳向。 
 
    「话说是F班，我的入学考试成绩那么差啊……？」 
 
    土屋同学不安地小声嘟囔着，大概是在担心今后的学习吧。 
 
    「土屋同学，根据成绩来分班是从二年级开始的哦。我们一年级并不是用成绩来分班的，所以不要紧」 
 
    「啊，是这样呢」 
 
    「我忘了」土屋同学大声笑着说道，「再说了，如果用成绩来分班的话，久保同学你就不可能会在F班了呢！」 
 
    「……关于这点，我无话可说」 
 
    关于学习能力方面，我觉得我的成绩还算不错。只考虑成绩的话，我被分到F班的可能性应该很低。 
 
    ——只是。 
 
    「我哥哥说，我好像比较适合F班呢……」 
 
    「咦？什么什么？有什么内情？」 
 
    「不、没什么」 
 
    被头脑聪明的哥哥这么说过后，就算我想要直接否认，但总是无法拭去心中那一抹不安。 
 
    但我不是在说笑！我至今一直都品行方正，今后也打算继续这么坚持下去。我可不会满心欢喜地接受这种评价！ 
 
    「嗯？久保同学你怎么了？你脸色很吓人哦」 
 
    「啊，没事。我只是下了个决心，今后也要过上平实安稳、品行方正的校园生活」 
 
    「啊哈哈。为了这事露出那么吓人的表情，你真是奇怪」 
 
    土屋同学又一次开心地笑了起来。尽管她能高兴是挺好，可自己被评价说奇怪则有些不甘。 
 
    该怎么向她说明呢？我正在绞尽脑汁思索时—— 
 
    「说起来，你听说了吗？有关三年级的传言」 
 
    「嗯。就是那个据说有很厉害的学长的事吧？」 
 
    「好像有一群人，别说是学弟学妹了，就连老师也对他们进行特别对待呢」 
 
    看起来是来自同一个初中的男生们聚在一起，他们的闲聊传到了我耳中。 
 
    身边的土屋同学好像也听见了这些话，她盯着我的脸问道： 
 
    「久保同学，你知道那些厉害的三年级学生吗？」 
 
    「谁知道……就算问我我也不清楚」 
 
    再说，我只有一个上三年级的哥哥，另外也并没有什么知己。真要说的话，也不过就是在之前来学校参观时，与几位学长交流过而已。 
 
    「有位学长会使用许多不同的声线，无论在特型化妆方面还是演技方面都是位高手。看上去既像男生又像女生，另外，他还很擅长用绝顶美色将男人翻弄于股掌之中呢」 
 
    「真的吗？好厉害啊」 
 
    「不过，有这么一位妖艳的学长在的话，我有点想会一会哪」 
 
    怎么可能会有这种学长？我在参观的时候的确见到了许多漂亮的女生，或许其中也有这样等级的美女也说不定。 
 
    「还有一位学长就像个老练特工，偷听、盗摄样样全能。听说他没有什么东西是调查不了的」 
 
    「啊，我也听说过。据说这位学长所在之处，经常是血迹斑斑呢」 
 
    「是将妨碍调查的人给处理掉了吗……难道他是于现代苏醒的忍者吗……」 
 
    听内容实在不像是在描述一个高中生，不过也有俗话说得好：无风不起浪。就算没那么夸张，估计也是个会白刀子进红刀子出的危险人物。以后要注意。 
 
    「还有一位力气大得被称为恶鬼罗刹的学长，据说下药啦电击枪啦手铐之类的东西进行绑架监禁，对他而言不过是稀松平常的事」 
 
    「这是昭和时期的不良漫画吗？好可怕……」 
 
    「绝对不能违抗他呀……」 
 
    就之前所见，虽然这座学校的风纪有点差，可我觉得应该没到危险的地步吧……不过小心驶得万年船，这位学长也注意一下吧。 
 
    「久保同学，好像都是些危险的传言呢」 
 
    「是啊。你最好也当心一点哦」 
 
    必要的话问问哥哥这些危险人物的事情吧。弄清楚后就不会疏忽大意靠近他们了。 
 
    「然后，最最厉害的是那个人！破坏校舍三次、把老师殴打至晕厥、煽动全年级所有男生导致整个年级停学等等，他还引起了形形色色的其他问题呢！」 
 
    「啊啊！是那个被称为学园开设以来首个‘观察处分者’的人吧！」 
 
    「这才保护观察处分？已经是个真正的罪犯了吧！」 
 
    「你要小心点哦。那个人相当危险哦」 
 
    「听说是啊。毕竟他就是——」 
 
    「「吉井明久学长呢！」」 
 
    「咳咳！」 
 
    听到名字后，我不由自主地呛了一口。 
 
    「久保同学，你没事吧？」 
 
    「啊，嗯，我没事」 
 
    土屋同学一脸担心地望着我，我挥了挥手答道。 
 
    那，那个人，究竟流传出多少传言了……！？恶评比我之前调查时更加变本加厉了啊！ 
 
    「那、那个，稍微打搅一下可以吗？」 
 
    「「「嗯？」」」 
 
    我向正在闲聊的男生们搭了话，得确认一下真伪才行。 
 
    「你们说的那位吉井学长，真的有那么可怕吗？」 
 
    「我是没遇见过，不过刚才说的全都是事实哦。我是从社团的学长那里听来的」 
 
    「我也是我也是」 
 
    「可、可是，我觉得那个人不会这么坏……」 
 
    我话刚说完，他们便带着敬畏的眼光望着我。 
 
    「哎……？你和那位吉井学长是熟人……？」 
 
    「真、真的假的！？刚才说的闲话，要帮我们保密啊！」 
 
    「求你了！下次会请吃你午饭的！」 
 
    男生们双手合十，仿佛在拜神般恳求着我。 
 
    这、这下糟了……！要是不马上否认，我那平实安稳而又品行方正的学校生活就可能化为乌有了……！ 
 
    「不是的！看来是和我认识的人同名，一不留神就弄混了！」 
 
    「哎？啊，什么呀。别吓我呀」 
 
    「我背上都出冷汗了啊」 
 
    「话说看你的脸，也不像是会跟这些可怕的人有交集的样子啊」 
 
    「哈哈哈。我经常被人说，就只有认真这一个优点呢」 
 
    在四个人的笑声中，总算将事情平息了下来。好险……他们今后便是同班同学。要是现在被扣上奇怪的评价，给往后的学校生活造成妨碍可不是闹着玩的。 
 
    我放下心，松了口气。这时，三人中的一个将视线向我身后投去并说道： 
 
    「话说，那边的女生没人陪她说话好像很寂寞的样子哦？」 
 
    听闻这句话，其他两人也向我身后望去。 
 
    「好可爱的女生。你们刚才好像很亲密地在聊天啊，难道说是女朋友？」 
 
    「真好啊～有女朋友真让人羡慕啊」 
 
    他们说的是土屋同学吧。尽管我们聊得很多，可她并不是女朋友。 
 
    就在我想着为了土屋同学也得否认才行之时。 
 
    「久保良光同学！你这家伙果然是异端啊！」 
 
    「在参观学校时我就觉得奇怪一直盯着你，果然如此啊！」 
 
    「异端审问会的铁则！你可别说自己忘了哦！」 
 
    蒙着面罩的不明人物走了过来。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……是你的，熟人……？」 
 
    「不，我想他们认错人了」 
 
    「可是，都叫你名字了……」 
 
    「明显是在跟你说话……」 
 
    「等等！别慢慢跟我拉开距离！这是误会！」 
 
    「久保良光同学！跟我们去行刑场——不、三-F走一趟！」 
 
    「你如果承认有女朋友就马上行刑，不承认的话就惩罚到你承认为止再行刑！」 
 
    「「「…………（后退后退）」」」 
 
    「所以说是误会啊——！」 
 
    我拼命喊叫也无济于事，误会正逐渐加深。我的双手被蒙面人们架着拖走了。 
 
    就在此时—— 
 
    「久保同学的弟弟，危险！」 
 
    跑来一个男生，将拘束我的人们踢飞了。 
 
    这、这个人是……！ 
 
    「你没事吧，久保同学的弟弟？」 
 
    他正是我永远忘不了的，给我的家庭环境带来危险的那个人。他正是吉井明久本人。 
 
    「你、你这混蛋……！」 
 
    「首席异端，吉井明久……！」 
 
    被踢飞的蒙面人们呻吟着说道。糟、糟糕！现在说出这名字的话……！ 
 
    「咦？吉井……咦？咦？」 
 
    「这名字，难道就是那位学长……」 
 
    「嘿！」 
 
    「嘎唔！」 
 
    为了不让蒙面人再说更多多余的话，我切断了他的意识。虽然很抱歉可这是自卫行为，请原谅我。 
 
    「啊。吉井学长，你好！」 
 
    「哦哦。闷声——不对，你是叫土屋阳向吧。好久不见了」 
 
    我的这一努力也在土屋同学的一句话下土崩瓦解了。 
 
    「她说吉井明久，没错吧……！」 
 
    「这个人，就是传言里那个……！」 
 
    大家已经完全确信，这个人就是吉井明久了。证据就是，他们都向四肢灌入力气，准备随时逃走。 
 
    既然如此，我也只能见机行事。 
 
    「非常感谢你，陌生人。多亏你我才得救」 
 
    「你在说什么呀久保良光同学。我们又不是不认识」 
 
    「「「…………（唰唰唰）」」」 
 
    认识才第一天的同班同学都一齐和我们拉开了距离。等等！我虽然认识他可关系并不是那么好的！ 
 
    「你最好小心点哦，久保同学的弟弟。现在这座学校对异性关系特别敏感。异端审问会正发挥其调查力和歼灭力，做着风纪委员那样的事——危险！」 
 
    就在说话声中，吉井学长用力将我的手腕一拉。 
 
    然后，一个貌似电击枪般的物体发出劈里啪啦危险声音，从我的肩膀一掠而过。 
 
    「哇！？这是什么啊！？」 
 
    「是原二-F的家伙！」 
 
    「异端的……气息……」 
 
    「逮捕……行刑……」 
 
    「不我说他们已经不是人类了吧？」 
 
    他们为什么是一边晃晃悠悠地左右摇摆身体，一边往这里接近啊？他们为什么能毫不犹豫地用电击枪捅人啊？我感觉在这里，以往的常识毫无用武之地。 
 
    「大家听着，这是误会！我没有什么女朋友，和吉井学长也不是关系那么好——」 
 
    「有话之后再说！先逃哦！」 
 
    「呃，啊——等下！？」 
 
    我被吉井学长拽着手臂，飞奔出了一-F教室。 
 
    「……那家伙，是姓久保吧……」 
 
    「不太清楚，不过他认识的人都是些不太妙的人呢……」 
 
    「这样对他这人也注意点为妙哪……」 
 
    离去时同班同学那儿传来的话语，犹如我所目标的学校生活一般，逐渐变得遥远。 
 
    ☆ 
 
    「呼……逃到这里应该就没事了吧」 
 
    吉井学长领我来到的地方，是仍然有些冻人的寒风呼啸着的旧校舍屋顶。我们在这里稍作休息。 
 
    「为什么，我要，碰上这种倒霉事……」 
 
    因为混乱的呼吸，我断断续续地说出了这些话。 
 
    而吉井学长却一脸若无其事的表情，看上去毫不辛苦。 
 
    「这是狩猎情侣哦。你瞧，我们学校不是禁止男女交往嘛」 
 
    「管它是情侣、还是什么、我、可没有、什么、女朋友啊」 
 
    「你觉得这些话，那群家伙会听得进吗？」 
 
    「…………」 
 
    说起来，之前来学校参观的时候，我也只是和土屋同学说了几句话，便被架上了行刑台。 
 
    「唉……这座学校，果然有点奇怪……」 
 
    我总算是整理好了呼吸，然后大大叹了口气嘟囔道。 
 
    然后吉井学长用仿佛「事到如今说了也没用」的态度回答道： 
 
    「啊哈哈，我可不否认」 
 
    「也罢，我也是做过一定程度的心理准备才入学的……」 
 
    反而以我的目的，或许可以说，正因为是这座学校我才选择入学的。 
 
    「话说，久保同学的弟弟」 
 
    「…………叫我良光同学就行了」 
 
    总觉得这叫法太拐弯抹角，我便先这么说道。 
 
    「那么良光同学，你为什么选了这座学校？」 
 
    吉井学长问了这个问题，看来他是在刚才的对话中感到了疑问。 
 
    「姑且，这里离家还挺近，也算是原因之一。而最重要的原因是——」 
 
    「最重要的原因是？」 
 
    「——我想要否定哥哥的看法」 
 
    之前，哥哥曾对我说过这样的话：「你的想法就和F班一模一样」真能说哪。既然你说我这人是F班等级的话，我就真的入学来证明不是这么回事！ 
 
    话虽如此，我并不想讲明这一连的实情，便不再多说。 
 
    可是，吉井学长仅靠这点说辞便信服了。 
 
    「是吗」 
 
    他肯定了我。仿佛他只靠这句话，便完全理解了我想要说的是什么。为什么呢？明明觉得他和我并不投缘，可他在这方面……怎么说呢，有些敏锐。 
 
    「……很奇怪吧？」 
 
    「不，没有这回事。我认为，如果主张和看法不一样，就应该讨论直到互相都能接受为止。哪怕是亲密的人也一样」 
 
    「…………」 
 
    「嗯？怎么了，良光同学同学？」 
 
    「不、没什么。我没想到您会这么说」 
 
    这个人外表看起来感觉像个消极主义的人，想不到思考方式却如此透彻……我有些意外。 
 
    「开学典礼将于两点举行。请自一年级A班起，按顺序进入体育馆。再通知一遍。开学典礼将于两点——」 
 
    安设在屋顶的广播喇叭开始播放校内广播。 
 
    「哦。开学典礼就要开始了。得回去了」 
 
    「是啊」 
 
    我们两人警戒着周围，迈步向着校舍走去。 
 
    「良光同学同学，我也一样哦」 
 
    「哎？」 
 
    「久保同学——我指你的哥哥——虽说是我朋友，可我也不能肯定，他说的话全都是对的」 
 
    「吉井学长，这……」 
 
    「所以呢良光同学同学。我会助你一臂之力。让我们齐心协力，改正你哥哥那帮人的错误看法吧」 
 
    吉井学长伸出了手。 
 
    ……是啊。这个人被贴上了许多非己所望的标签，而一直都在操劳。「学校第一笨蛋」、「问题儿童」、「观察处分者」，这些头衔谁都难以接受。正因此，他才明白我的心情，肯定了我的想法。 
 
    我这样想着，不知不觉间向着学长伸出了右手—— 
 
    「请您多多指教」 
 
    然后握紧了他的手。 
 
    ☆ 
 
    「……发言完毕」 
 
    之前参观学校时也见过的黑发美女学姐说完欢迎新生的贺辞，走下了体育馆的讲坛。 
 
    「感谢第三学年首席，雾岛同学的发言。下面，由今年新组建的‘以维持治安为目的的学生会’进行注意事项说明」 
 
    广播播放完，一位一头充满野性的短发、体格健壮的学长和——哥哥出现在了讲坛上。咦？我记得哥哥没有参加过什么委员会呀…… 
 
    「我是治安维持学生会会长，三-A的坂本雄二。在向各位新生表示欢迎的同时，由我对我校的注意事项进行说明。这位是——」 
 
    「同会副会长，三-A的久保利光。请各位多多指教」 
 
    在坂本学长的介绍下，哥哥行了一礼。治安维持学生会究竟是……？ 
 
    「我校规定了‘全面禁止学生恋爱’的校规」 
 
    「这一校规是考虑到让大家理解‘学生应尽的责任在于不忘学习，日日钻研’这一升学学校的本质而制定的，它的目的并非忽视学生的自由」 
 
    哥哥这句话，让我稍稍有些在意。表面理由很冠冕堂皇，可是怎么说呢……无论是坂本学长还是哥哥，都让人觉得他们隐藏了自己的真心话。 
 
    「我等治安维持学生会，乃为揭发违反该校规的需教育指导者，矫正学生至正确态度而组建——」 
 
    当坂本学长正滔滔不绝地陈述着所谓治安维持学生会的理念时—— 
 
    「给我等一下——！」 
 
    「「「嗯！？」」」 
 
    耳熟的声音响彻体育馆。 
 
    「……来了吗，明久」 
 
    「……吉井同学……」 
 
    坂本学长与哥哥看到这一闯入者，分别现出了不同的反应。 
 
    吉井学长毫不在意他们的反应，他指着讲坛上的两个人，高声说道： 
 
    「这一校规，我绝不会承认！」 
 
    面对治安维持学生会那足以认为是蛮横的主张，吉井学长堂而皇之地举起了反旗。 
 
    但是，不知是不是在我不知道的暗处进行过什么交易，原本总应有一些学生赞同这句话，然而却几乎无人发声。 
 
    讲坛上的坂本学长看到这一结果好像感到很愉快，他轻轻一笑，告诉吉井学长： 
 
    「别多废话。我们之中，已经没有人会和你一路了。就算你一个人再怎么大呼小叫——」 
 
    「伙伴的话，我有！」 
 
    吉井学长那充满力量和信念的声音令坂本学长闭上了嘴。 
 
    「……哦？」 
 
    坂本学长听过后，轻轻扬起了半边眉毛。 
 
    「就算雄二你用了怎样肮脏的手段拉拢了姬路同学和雾岛同学……也依然还有其他阻止恶行的正义意志存在！」 
 
    虽然跟不上他的话，可看上去又要发生什么麻烦事了。真是的，那群人…… 
 
    「来吧，让我们共同站起身，打倒这个残暴的学生会吧！」 
 
    我目瞪口呆地关注着对话的进行，而吉井学长则双眼朝我射出了意志强烈的目光，大声宣布道： 
 
    「现在，我在此——与新生久保良光同学，申请与治安维持学生会进行试召战争！」 
 
    「啥啊啊啊！？」 
 
    我发疯似的大吼了一声。 
 
    「有意思。来吧明久，就让你试试，你的力量能动我多少」 
 
    「怎么可能输给你……！我们绝对会胜利，证明你们的看法是错误的！」 
 
    不对！我想要否定的不是这件事！他一脸完全理解的表情，可其实根本就没有明白嘛！ 
 
    真、真是的，那个人……！ 
 
    「到底要傻到什么程度啊——！」 
 
    「喂、喂。那个好象是久保良光同学啊……」 
 
    「才刚入学，就和那个吉井学长组队参加试召战争，不得了啊……！」 
 
    「那就是传说中的F班的毅力吗……！」 
 
    大家或稀奇或畏惧的目光聚集到了我的身上。开、开什么玩笑！为什么想要否定F班（笨蛋）的我会被大家用这种眼光看着啊！ 
 
    「吉井学长，请收手吧！别把这场闹剧牵扯到我身上——」 
 
    「没关系的良光同学！一年级也能召唤出召唤兽！操作方法我教你！你根本不必担心！」 
 
    不是这样的！不是这样的啊学长！ 
 
    「那么开始吧，雄二」 
 
    「我知道，明久」 
 
    「「——试兽召唤！」」 
 
    吉井学长和坂本学长召唤召唤兽的声音重迭在了一起。这、这些人—— 
 
    「升到三年级也全然不见长进啊！？」 
 
    「「去死吧！」」 
 
    回过神来，体育馆里已经像捅了马蜂窝般闹得天翻地覆。这些人直到毕业都会是这幅样子，肯定没错。 
 
    「久保同学、久保同学」 
 
    不知何时靠近我的土屋同学扯了扯我的袖子。 
 
    「看来这座学校，每天都会很快乐呢」 
 
    看着说完后露出笑脸的她，我一句话都说不出来。 
 
    每天会不会很快乐这我不知道。 
 
    但是，我敢说的只有这件事。 
 
    「很好雄二！今天就让我们好好分个高下吧！」 
 
    「别说啦！就凭你怎么可能赢得了我！」 
 
    这种日子，那群学长恐怕今后也一直会持续下去。 

  第12.5卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 