 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第3.5卷 预习篇  
     台版 转自 阳子ようこ@轻之国度 
 
    【问题】 
 
    请在下列文章中的（）中，填入正确的历史人物名字。 
 
    废除乐市乐座和关所，促进工商业及经济发展的人物是（　）。（注：乐市乐座是从战国时代到近代初期，战国各大地主为了促进都市繁荣所采取的商业政策，废止金银币制造商的特权及市场税，开放让新兴商人自由营业；关所是设置于主要道路与国境的关口，主要目的为检查通行者所携带的物品。但古代则是因军事目的而设置，中世纪时所收取的关税是幕府、望族与寺庙重要的财源，以征收为目的设置在各处，对交通与商业发展带来极大的妨碍，于明治2年——公元1869年——废止。） 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【织田信长。】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。 
 
    岛田美波的答案 
 
    【丁髷。】（注：丁髷为明治维新之前，日本男性所流行的发型。） 
 
    老师的意见 
 
    你已经熟悉日本了吗？ 
 
    看到你的回答，老师觉得有点担心啊。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【信仔。】 
 
    老师的意见 
 
    你跟他很熟是不是？ 
 
    ☆ 
 
    笨蛋，测验，召唤兽～预习篇～ 
 
    搬到这里之后，姐姐好像越来越没有精神了。 
 
    是不是在学校被欺负了呢？还是班上有她讨厌的人啊？ 
 
    可是，每次姐姐聊起学校里的那些同学时，听起来都挺有趣的啊，姐姐好像也挺喜欢他们的…… 
 
    既然这样，为什么姐姐还是那么没精神呢？ 
 
    果然是因为学业的关系吧？之前姐姐也说过功课方面有些问题。 
 
    真希望姐姐能快点恢复精神。 
 
    再过不久就是姐姐的生日了，如果送她大玩偶，不晓得姐姐会不会打起精神来？因为姐姐一直都很喜欢娃娃嘛。 
 
    嗯，就这么做吧！买个大大的诺伊布偶送给姐姐，让她打起精神！ 
 
    ……不晓得我的零用钱够不够？ 
 
    ☆ 
 
    “所有人都不准动！把书包打开放在桌上，让我看看你们带了什么东西到学校！” 
 
    早自习才刚开始，负责我们班的级任导师铁——重来一遍，负责我们班的西村老师突然没头没脑地这么宣布。 
 
    唔！这可不妙！今天我书包里装的全是跟上课没有半点关系的东西啊！ 
 
    ——要不要抱着书包用最快的速度逃跑呢？ 
 
    刹那间，这样的念头浮上我的脑海。 
 
    “我先跟你们说清楚，可千万别想逃跑喔！” 
 
    想从这个级任导师面前逃走可是相当艰巨的任务啊。毕竟这家伙可是拥有“铁人”名号的肉体派教师。不管再怎么逃，他一定会靠着本身对铁人三项的兴趣所锻炼出来的体力穷追不舍。 
 
    “好，我要开始检查了。要是有跟上课无关的东西，我会一件不留地全部没收。” 
 
    从靠走廊的第一排开始，铁人一个个检查起书包里的内容物，逐一没收同学们带来的扑克牌和杂志。 
 
    “坂本，让我看看你的口袋里装了什么。” 
 
    其中有一名学生不只被检查书包，连口袋也不被放过。 
 
    “……可恶！” 
 
    坂本雄二懊恼地啐了一声——我的最佳损友。 
 
    但他还是乖乖翻出口袋，从里头拿出一台MP3随身听。 
 
    “果然啊，这个我也要没收。” 
 
    铁人说完便把雄二的MP3随身听放进没收袋里。没想到居然连口袋都会被检查的雄二，万分忌惮地瞪着站在他面前的铁人。 
 
    （雄二，这真是灾难耶。） 
 
    我小声地对雄二咬起耳朵。 
 
    （真是场大灾难啊。平常会连口袋都检查吗？而且被检查口袋的，只有我一个人而已耶！） 
 
    （这也没办法啊，谁叫雄二平时就素行不良嘛。） 
 
    （……去你的！） 
 
    仔细观察，就能发现铁人的检查方式会因对象不同而改变。对于品性端正的学生，他只要求稍微打开书包，往里面随便瞄一眼而已；但比较恶劣的学生，则是连书包的内袋都毫不遗露地检查得相当彻底。 
 
    “吉井明久，接下来换你了。” 
 
    “啊，是。” 
 
    铁人来到我面前。虽然我并不认为我会像雄二一样连口袋都被翻出来检查—— 
 
    “你先把制服脱掉，换上运动服吧。” 
 
    “咦？这未免也警戒过头了吧？” 
 
    ——但这样的信赖关系，实在超乎我的想像。 
 
    “那个……西村老师，要我在女孩子面前换衣服好像有点……” 
 
    “那可不行，你也许会把什么违禁品藏在裤子里，就在这里换吧。” 
 
    “怎么这样！就算是我，也不可能做到那种程度啦！你多少也该相信——” 
 
    就在我激动地靠向老师时，忽然喀哒一声，有什么东西从我的裤脚掉出来。 
 
    “喂，明久，你的NDS掉啰。” 
 
    接过雄二好心替我捡起来的掌上型游戏机，道了声谢后，我又再度面向老师。 
 
    “老师，请你再多相信我一点吧！” 
 
    “你连运动服都别穿了。” 
 
    怎、怎么这样！居然比刚才更戒备了！ 
 
    “你居然还带了游戏软件、漫画、小说、DVD……你到底把学校当成什么啊？” 
 
    我的宝贝一件接一件被没收了。话说回来，干嘛在我带这么多好东西来学校时进行随身物品检查啦。那些被没收的东西加起来，说不定都有好几万块了耶。 
 
    “这些就是全部吗？我以前就说过了，学校是让你们学习知识的地方，不准带跟课业无关的东西到学校。” 
 
    搜括完之后，铁人抱着没收袋回到讲台，我和我的宝贝再也无法相见了…… 
 
    “好，因为检查随身物品的关系，早自习就省略了。接下来的第一堂课是‘试验召唤实习’，全班同学用最快的速度到体育馆集合！” 
 
    丢下这句话后，铁人便抱着全班同学的宝物离开教室。 
 
    ☆ 
 
    “——试兽召唤！” 
 
    耳边听着在体育馆内回荡的召唤咒语声，我向坐在身旁的雄二搭话。 
 
    “……今天从一大早就不怎么走运呢。” 
 
    “就是说啊，居然连上个月才买的MP3随身听都被没收了，真是可恶！” 
 
    “哇啊，那个才刚买没多久啊。” 
 
    “那个可贵的咧，气死我了！” 
 
    雄二那张充满野性的脸孔因懊恼而扭曲，嘴里不断吐出抱怨。这种悔恨心情，我也是了～～解得很啦。 
 
    “明久你被收走的是掌上型电玩吧，而且数量还不少呢。” 
 
    “嗯……加起来应该有超过三万吧。” 
 
    掌上型电玩、游戏软件、DVD再加上CD，若要计算被没收的价值总额，这次的第一名应该是我或闷声色狼吧，真是有够倒霉的…… 
 
    “下一个，姬路瑞希，请到前面来。” 
 
    “是、是的！” 
 
    “喔，换姬路了耶！闷声色狼，难得她穿体操服，不拍下来真的没关系吗？” 
 
    “…………数码相机被没收了。” 
 
    “这样啊，真是可惜。因为不同班，想看姬路同学穿体操服的模样可不容易呢。” 
 
    “试验召唤实习也只有这一次而已。” 
 
    “…………（垂头丧气）” 
 
    闷声色狼真的沮丧到连头都抬不起来了。唉，这也是没办法的事嘛。 
 
    明亮柔顺的长发、清纯可爱的表情、主张自我存在般撑起制服襟口的饱满胸部，就算不是闷声色狼，只要身为男生都很想把她美丽的模样拍照留存下来吧。我就超想拍的。 
 
    “是、是这个样子吗？试兽召唤！” 
 
    姬路同学不是很有自信地喃喃开口，她的脚边随即浮现出类似几何图形的魔法阵，姬路同学的召唤兽也跟着出现在众人眼前。 
 
    “真不愧是姬路，你的召唤兽看起来很厉害呢。” 
 
    “就是说啊，而且也长得好可爱喔。” 
 
    姬路同学的召唤兽长得相当可爱。毕竟召唤兽就是以召唤者的外表变形而成，而召唤者本身的可爱有目共睹，这一点就不用再多加着墨了。 
 
    但是，说到她的召唤兽看起来会那么厉害—— 
 
    “大概也没有其他人会拿那种大得吓人的刀剑吧。” 
 
    “就是说啊，只有姬路同学会吧。” 
 
    她的召唤兽手里还握着一把比身高高出好几倍的西式长剑，而且扛得一点也不费力，由此可见这只召唤兽绝对不容小觑。 
 
    C班　姬路瑞希　VS　C班　古河亚由美 
 
    综合科目　3943分　VS　1264分 
 
    参考用的点数浮现在眼前，这是之前期中考的考试成绩。 
 
    “原来如此，所以她才会那么强啊。” 
 
    “已经快接近4000分了，姬路同学果然很聪明呢。” 
 
    嗯嗯嗯，窝在一旁的我们频频点头。 
 
    考试所得的分数与召唤兽的强弱成正比，因为有试验召唤系统总合统计的关系。简而言之，分数越高的人，召唤兽的力量也会越强大。 
 
    “话说回来，明久和姬路不是认识吗？” 
 
    “嗯～她是我小学的同班同学啦……不过我们已经好几年没讲过话，她应该已经忘了我吧？” 
 
    现在就读的班级也不一样，早就疏远了。如果有机会当然想和她聊个几句，不过实在没什么机会和其他班的女孩子聊天啊。若是刻意跑去他们班，劈头就说：“姬路同学，我有话跟你说。”这怎么听都像是去告白的嘛。 
 
    “这样啊，就算到了明年你们也不可能分到同一班，我看你大概会从姬路同学的记忆里被抹去吧。” 
 
    “你说明年，是指分班测验的事吗？” 
 
    “对啊，你跟姬路是绝不可能被分到同一班的。” 
 
    “你这么说也没错啦……” 
 
    我们入学后就像其他学校一样先进行分班，不过明年就不同了。从明年开始，会以学年测验的结果来进行分班。姬路同学现在虽然是C班的学生，但升上二年级之后，成绩总是名列前茅的她肯定会进入A班。若真是如此，只能在D班附近打转的我与雄二，绝不可能和她变成同班同学。 
 
    “会被她遗忘啊……还真是有点寂寞耶……” 
 
    “没错。就算记得你这号人物，对她而言也没有半点好处吧。” 
 
    “你怎么这么说啊！” 
 
    就在我们呆呆看着别班进行召唤实习，一边聊天时—— 
 
    “下一个！吉井明久和岛田美波！” 
 
    铁人——重来一遍，这是我们级任导师西村老师的声音。 
 
    回过神时，才发现排在我前面练习召唤实习的家伙都已经归队了。 
 
    “那我去啰。” 
 
    “去吧，你可是‘观察处分者’的候补呢，就去好好练习怎么控制召唤兽吧。” 
 
    “……我说啊，我跟雄二你可不一样，我才不是什么问题儿童呢！” 
 
    我赏了雄二一记白眼。真是的，说什么“观察处分者”候补嘛，实在太没礼貌了，听起来活像是公认的问题儿童不是吗？干嘛把那种自创校以来从没被使用过的白痴代名词冠在我头上啊。 
 
    “吉井！动作快一点！” 
 
    “好啦～” 
 
    听到铁人的怒吼，我也加快脚步。 
 
    定睛一看，和我一起实习的对象好像已经完成召唤了。 
 
    “……” 
 
    那个绑着很有活力的马尾加上充满魅力的美丽双腿，正怔怔望着自己的召唤兽出神的女生，是和我同班的岛田同学。此刻，她脸上露出一点也不适合她的淡淡忧郁，发生什么事了吗？该不会是叫出来的召唤兽比她所预期的更软弱没用，才那么沮丧没精神吧？ 
 
    “岛田同学，怎么了吗？看到自己的召唤兽太弱小，所以很震惊吗？” 
 
    我有点担心她的状况，才体贴地询问道。 
 
    话一说完，只见她似乎被我的温柔治愈一般，原本的阴郁一扫而空，换上满脸愉悦的表情。 
 
    “啊，原来对手是吉井啊，真让人高兴～☆” 
 
    岛田同学的脸颊染上淡淡的红晕。看到她这么高兴，我也觉得很开心唷——哎呀呀，居然在大家面前这么露骨地将心情表现出来，这孩子还真叫人伤脑筋啊。 
 
    “因为殴打吉井真的很爽快嘛。” 
 
    ……这孩子，真的很叫人伤脑筋啊！ 
 
    “岛田同学，对打的是召唤兽才对喔，并不是我们耶。” 
 
    我有点担心，于是跟她确认一下比赛规则。这是为了明年即将举行的试验召唤战争所进行的召唤实习，所以再怎么说，都是属于召唤兽之间的战争才对。 
 
    “说的也是，我们并不会对打嘛。” 
 
    岛田同学马上就点头同意。太好了，她好像已经明白了。 
 
    “因为是我单方面地殴打你嘛。” 
 
    看来她完全没搞懂状况啊！ 
 
    “那个，老师，刚才岛田同学当众做出了暴力宣言喔。如果你有时间检查我们的随身物品，对这种校园暴力也应该做点什么才对吧？” 
 
    “……岛田，就算对象是吉井，暴力还是很不好的行为喔。” 
 
    “可是，老师……” 
 
    “没什么可是不可是的，不行就是不行，你懂吗？” 
 
    “……是。” 
 
    “是吗……你真的懂了吗？这样的话——” 
 
    铁人脸上忽然浮现一抹淡淡笑意，接着开口道： 
 
    “——这次就特别优待你吧。” 
 
    “咦？刚才的对话好像有哪里怪怪的吧？” 
 
    是我想太多了吗？刚才好像有个老师非常干脆地容许校园暴力发生耶！ 
 
    “是！我一定会加油的！” 
 
    “好，那你可得努力一点喔。” 
 
    “哈哈哈，老师跟岛田同学真笨耶。你们以为我会这么简单就被你们打败吗？既然如此，我就要反过来打得你们满地找——对不起是我错了，请原谅我吧！” 
 
    就算道歉也无济于事。 
 
    该不会……是我那贴心的一句话惹来的祸端吧？ 
 
    ☆ 
 
    “呼……从一早的突袭检查开始，今天还真是多灾多难的一天啊……” 
 
    终于上完一整天的课，捱到放学时间。我跟平时就混在一起的那些家伙们，坐在教室里嚼起舌根。 
 
    “因为明久老兄带了很多没必要的东西到学校嘛。” 
 
    站在身旁对我露出微笑的，是除了雄二和闷声色狼之外，也和我同班的木下秀吉。光是从他嘴里吐出的老头子用语就很奇怪了，而且他还有一张美少女似的脸孔，专爱吐槽别人。 
 
    话虽如此，我还是觉得他是仅次于我的正常人种了，因为另外两个家伙实在异常到无法用言语形容。 
 
    “这么说的话，秀吉在早上的检查中并没有受害啰？” 
 
    “才不呢，老朽也被没收了表演服装和一些小道具。就算跟老师讨饶说是话剧社要用的，还是全被没收了。” 
 
    学校已经替秀吉加入的话剧社赞助了小道具和表演服装，他确实没必要再自己带来。这么说的话，那些的确是不必要的东西没错。可是—— 
 
    “也没必要全部没收嘛，要是能稍微通融一下就好了，谁叫铁人的脑子那么硬嘛。” 
 
    “…………（用力点头）” 
 
    “他的脑袋里一定都装着铁块啦。” 
 
    闷声色狼和雄二似乎也很赞成我的说法。这点无可厚非，因为他们也被没收了下少好东西嘛。 
 
    “难得我还抱着‘今天只要进行召唤实习，可以一整天不用上课，一定很轻松。’的想法呢。” 
 
    轻松归轻松，但早知如此，还不如平常得上课但没有随身物品检查来得好呢。 
 
    “召唤实习啊……” 
 
    听完我的小小抱怨，雄二也感慨良多地喃喃自语。 
 
    “雄二，你怎么了吗？” 
 
    “没什么啦，只是突然想到，明年我们就得参加试验召唤战争了呢。” 
 
    当他说出这句话时，不知为何似乎还挺高兴的。 
 
    说到试验召唤战争，可是以班级为单位，赌上教室设备的试验召唤兽大战呀。明年若能平安无事地升上二年级，这样的战争制度就会套用在我们身上了。 
 
    “可是，为什么要举办试验召唤战争啊？如果是要确定学习能力，只要贴出每个人的考试成绩不就得了吗？” 
 
    “比起单纯以考试成绩互相竞争，用战争的方式也许更能激发学生的斗志吧？以班级为单位的话，大家就会为了不拖垮同学而更加努力啊。” 
 
    “原来是这样啊。校方也是想刺激老朽等人的团队精神，让我们更努力向上吧。” 
 
    “是啊，为了创造出校方最喜欢的‘能在社会上发挥真正实力的学生’，才会端出这样的制度吧。” 
 
    “唔～是这样吗？” 
 
    就在我们四个人有一句没一句地闲聊时—— 
 
    “哈啊……讨厌，吉井那家伙居然把扫除工作全丢给我，到底躲到哪里啦！” 
 
    走廊上传来某人的叫嚷声。那个该不会是岛田同学的声音吧？ 
 
    “搞什么啊明久，今天是你负责打扫的吗？” 
 
    “嗯，不过我把扫除工作丢给同班的岛田同学，自己先跑走了。” 
 
    “唔嗯，照老朽看来，你们两人的交情还挺不错的嘛。” 
 
    “…………（用力点头）” 
 
    “哈哈哈，不像你们说的那样啦。” 
 
    “真讨厌。抓到他之后，我一定要把那家伙的双手双脚都绑起来，再从三楼推下去啦！” 
 
    这可是连替身演员都会吓一跳的高难度动作啊。 
 
    “抱歉，我的小命好像快不保，今天就先走了！” 
 
    我二话不说就拉起书包一口气冲向走廊。我也是很爱惜生命的。 
 
    “啊，吉井！原来你躲在这里！给我等一下！” 
 
    “我才不等！你想杀了我对吧！” 
 
    “我没有生气啦，你先等一下嘛！” 
 
    绝对是骗人的。 
 
    “这两个人的交情果然很好呢。” 
 
    “…………（用力点头）” 
 
    嘴上说没有生气，但岛田同学手上可是拿着一捆粗绳咧。 
 
    ☆ 
 
    “呼……吓死人了～” 
 
    使尽全力逃出学校后已经过了三十分钟，不知不觉我竟跑进商店街。 
 
    “反正也没打算买东西，我看就乖乖回家——嗯？” 
 
    正打算回家时，我却看到一抹熟悉的背影走进某间店里。那个人该不会是姬路同学吧？ 
 
    “会在这里遇到也算是某种缘份吧，要不要鼓起勇气叫住她呢……” 
 
    小学时虽然曾经同班过，但上了初中就分班就读，不知不觉间已经变得生疏的姬路同学身影突然出现在眼前。难得偶然在此相遇，隔了那么多年也想再和她聊聊天——之所以会有这种感觉，大概是今天实习时雄二那句“她就要把你从记忆中抹去”的关系吧。 
 
    为了把想法化为行动，我也紧跟在姬路同学身后进到店里。一进到店里……才发现这间店的玩偶娃娃还真不是普通的多啊。看起来好像是女生会喜欢的玩偶专卖店——搞什么鬼，这间店根本就是玩偶专卖店嘛！ 
 
    “还、还是回去好了，我实在不适合这种店啊。” 
 
    我立刻加快脚步往出口的方向走去。总而言之，现在最重要的就是离开这里。 
 
    “这是叶月一辈子的请求，拜托你嘛，叔叔！” 
 
    “就算你这么说，我也是要做生意的啊……” 
 
    定到店门口时，我突然听见这样的对话。似乎是一个小女孩正站在收银台旁，和店员说些什么。她的口气听起来很坚持，到底发生什么事了啊？ 
 
    心里不禁有些在意，我于是转头看向声音传来的方向。一看过去，果然如预料的是个店员大叔和看起来应该还在念小学的小女生。 
 
    “我无论如何都想要这只诺伊娃娃，求求你了！” 
 
    “就算你这么拜托，我也没辙啊……我们是做生意的，要是只给小妹妹你折扣的话，对其他客人不是太不公平了吗？我们开店的得对客人一视同仁才行啊。” 
 
    “就算如此，还是求求你嘛！” 
 
    “唔唔……真拿你没办法耶……” 
 
    店员大叔一脸为难地抓了抓脸颊，女孩子则拼命低头恳求。看到这么小的女生拼命哀求的模样，自己要是放着不管掉头就走的话，实在说不过去啊…… 
 
    “小妹妹，你为什么这么想要这只玩偶啊？” 
 
    明知道自己太鸡婆，但我还是忍不住插嘴道。 
 
    第三者突如其来地登场，让小女生和大叔都不由得露出惊讶的表情。 
 
    “因、因为姐姐最近很没精神，我才想送她一直很想要的玩偶，希望能让她打起精神嘛……” 
 
    “没有精神？” 
 
    “一定是因为姐姐刚从德国搬过来，没办法学好日文所以才没精神的！” 
 
    搬家啊……就算只是在日本境内搬迁，朋友和环境的改变都会让人感到寂寞无助了，更何况是从国外搬到日本居住呢。 
 
    “就算这样，姐姐还是代替爸爸和妈妈，把打扫洗衣之类的家事打点得很好，也常陪叶月一起玩……” 
 
    说出这些事似乎让她心中起了不少感慨，小叶月那双大大的眼瞳，不知不觉也布上一层水气。 
 
    “哇哇哇！你、你别哭啊！哥哥一定会帮你的！” 
 
    “……真的吗？” 
 
    “嗯，真的。” 
 
    “……大哥哥，谢谢你！” 
 
    抹去眼泪，小叶月露出开心的笑容。 
 
    “话说回来，这只玩偶到底多少钱啊？” 
 
    抱在小叶月怀里的布偶差不多有一米那么高。随便估算一下，应该五千元跑不掉吧。 
 
    “含税一共两万四千八百元。” 
 
    “对不起，哥哥努力过了，但还是没有办法啊。” 
 
    “……大哥哥？” 
 
    小叶月的表情看起来好伤心。 
 
    糟糕！没想到一只布偶会那么贵。我基于条件反射之下，放弃宣言未经深思就脱口而出了。 
 
    “那小叶月手上有多少钱呢？” 
 
    “我只有一万块……” 
 
    也就是还差一万五千元啰。加上我的全部财产也才二万一千六百九十九元，远远不及含税价格的两万四千八百元啊！只够付一半而已。 
 
    “对不起，这只玩偶可以用一万一千六百九十九元卖给我们吗？” 
 
    “呃，我刚才就说过，我们是做生意的啊……” 
 
    对方的回答还是跟之前没两样。 
 
    （大哥哥，这跟叶月之前交涉时没什么不同啊。） 
 
    小叶月轻声地附在我耳边低语。 
 
    她说的没错。到目前为止，的确和小叶月的做法没什么不同。不过，从现在开始就不一样了。我可不是小学生，就让你们见识一下大人（※高中生）的交涉手段吧！ 
 
    “我们手中只有一万一千六百九十九元，差不多是这只玩偶一半的价钱吧？” 
 
    “是啊，还是不太够呢。” 
 
    “小叶月想要这只玩偶，大叔你也想卖给她，可是不管怎么样也不以半价出售，所以，我有一个很好的提议！” 
 
    “嗯，是什么呢？” 
 
    “只要把这只玩偶撕成两半，把右半边卖给——咦？怎么了？你们两个为什么要用看白痴的眼神看着我啊？” 
 
    “……你真的是高中生吗？” 
 
    “……大哥哥好笨喔。” 
 
    居、居然被小学生骂笨！ 
 
    “我没办法给你们折扣，不过，可以答应短时间内不会把这只玩偶卖出去。你就回去跟你父母好好商量一下吧。” 
 
    大叔做出结论，这场交涉就这样画下句点了。 
 
    “小叶月，你不能拜托爸爸或妈妈买给你吗？” 
 
    走出玩偶专卖店，我们来到附近的公园继续作战会议。 
 
    “爸爸妈妈不常在家……所以他们都把钱交给姐姐保管。要是我说想买东西，姐姐一定会追问理由……” 
 
    “这样啊，唔～～” 
 
    想替心爱的姐姐做些什么——小叶月的心意看在我眼中是如此耀眼。比起用“不想浪费学费”而把我送进文月学园的家人，简直有着天壤之别。为了不让小叶月失去这份体贴家人的心意，我绝对非帮她这个忙不可。 
 
    但话说回来，到底该怎么做才好呢？如果我手边有多一点钱就好了，不巧这个月的生活费已经快被我花光…… 
 
    “对了！只要把叶月的漫画卖给二手书店，就能换到钱了吧？” 
 
    小叶月想到这个妙计，眼睛也跟着闪闪发亮起来。这样确实是能换到钱没错啦，不过我想应该凑不了多少吧，如果有今天早上刚被没收的掌上型电玩那种价值就另当别论—— 
 
    “嗯？对了，原来还有这一招啊！” 
 
    “……哥哥，你想到什么办法了吗？” 
 
    “反正那本来就是不可能回到我手上的东西，如果顺利的话，说不定真能凑到买玩偶的钱喔……” 
 
    虽然觉得不太可行……嗯！不过还是有值得一试的价值。 
 
    “好！小叶月，明天的这个时间，你可以再来公园一趟吗？” 
 
    “可、可以啊，我是可以过来……” 
 
    “那么，明天我们就在这里集合啰。天色已经有点暗了，快点回家吧。” 
 
    我挥挥手向小叶月道别。总而言之，明天再和雄二他们商量一下吧。 
 
    “啊，嗯。拜拜……” 
 
    话说回来，姬路同学真的有进到那间店里吗？ 
 
    ☆ 
 
    “你说要拿回那些被没收的东西？” 
 
    隔天早上，一如往常的教室里，我正和一如往常的三人商量着。 
 
    “要舍弃昨天被没收的那些东西，老朽确实也觉得很可惜，可是……” 
 
    “唔～嗯……但对象是那个铁人耶，要是一个不小心，可能就会被认定是‘观察处分者’了……” 
 
    雄二和秀吉双双抵着下巴陷入深思，看来他们并不打算助我一臂之力。真是糟糕，这么一来我就得独自一人完成这项任务。 
 
    “…………我赞成明久的提议。” 
 
    “咦？闷声色狼，你愿意帮我吗？” 
 
    “…………（用力点头）” 
 
    太棒了！这么一来，至少确定有个擅长隐密行动的人才站在我这边。 
 
    “……算了算了，就试试看吧。” 
 
    “啊，雄二也0K吗？” 
 
    “是啊，那台MP3随身听我才刚买没多久耶，而且我跟铁人之间也积了很多帐要算，正好可以趁这次一次结清。” 
 
    雄二勾起一抹狞笑，真是十足十的坏人脸孔。 
 
    “既然如此，也让老朽帮一点忙吧。如果能拿回那些东西，老朽当然不想放弃。” 
 
    最后连秀吉都点头同意。所有人都决定参与这场行动，真不愧是一年级问题学生集团的最佳代表。 
 
    “现在最重要的，就是查出我们的目标所在之处。” 
 
    “就是说啊。连被铁人没收的那些东西都不晓得放在哪里的话，就算想拿也拿不回来吧。” 
 
    被没收物品的最终下场或许是遭到废弃，但那些东西昨天才刚被没收而已，铁人应该还放在身边才是。 
 
    “就是这么一回事。明久，把手机的静音功能解除吧。” 
 
    “咦？为什么？” 
 
    “别问那么多，照做就是了。你也想拿回那些被没收的东西吧？” 
 
    “……虽然搞不太清楚，但只要解除静音功能就行了吧？” 
 
    “没错。” 
 
    反正上课时也不可能突然响起来，应该没问题吧？就照雄二的指示，解除手机的静音功能吧。 
 
    我从口袋拿出手机，按下解除静音功能键。 
 
    “喂，你们几个赶快坐好，我要开始点名了。” 
 
    一看到级任导师铁人走进教室里，我连忙把手机收回口袋中。 
 
    “好，开始作战。” 
 
    于是，我们的没收品夺还作战就在此刻正式展开。 
 
    “岛田。”“在。”“清水。”“在。” 
 
    每天早上惯例的点名时间中，铁人粗哑的嗓音响彻整间教室。 
 
    “山口。“在。”“渡边。”“在。” 
 
    ——哔噜哔噜哔噜～☆ 
 
    突如其来的电子乐音遮断正在进行的点名声。是谁的手机啊？真是的，没想到我们班居然有这么笨的家伙。上课时间手机一响，肯定马上被没收嘛。 
 
    “……吉井，把手机交出来。” 
 
    “……是。” 
 
    问题在于，这个笨家伙就是我本人。 
 
    可恶啊！干嘛偏偏选在这时候响起嘛！这通电话到底是谁打的啦！ 
 
    【未接来电　坂本雄二】 
 
    “雄、雄二！你居然背叛我！” 
 
    “手机我就没收了。” 
 
    “啊啊！手机！我的手机！” 
 
    我的手机被铁人无情地带走了。 
 
    “很好，今天没有半个人迟到缺席喔，希望同学们今后也能继续保持下去。” 
 
    合上点名簿后，铁人迈开笨重的脚步走出教室——带着我的手机一起。 
 
    “很好，作战计划的第一步已经成功了。” 
 
    “雄二！你跟我是有什么深仇大恨！居然害我连手机都被铁人没收啦！” 
 
    “这是为了查出我们的目标所在之处而设下的诱饵啊，接下来只要回收就行了。” 
 
    “咦？诱饵？” 
 
    “没错。为了查出铁人把没收品放在哪里，才会刻意让他没收你的手机呀。” 
 
    “既然这样，你事前先说一声不就得了……” 
 
    而且如果可以的话，我希望你能用自己的手机当作诱饵。 
 
    “…………我回来了。” 
 
    “喔哇啊啊！” 
 
    背后突然传来说话声，吓死我了～ 
 
    “喔，闷声色狼回来啦，结果怎么样？” 
 
    “…………那些被没收的东西，都放在职员专用的置物柜里。” 
 
    “真不愧是闷声色狼，消除自己的气息进行尾随跟踪，真可说是你的特殊技能呢，老朽佩服你。” 
 
    看来闷声色狼刚刚应该是去跟踪铁人，调查我的手机被他收到哪里了。想要不引人注意地进行这项行动，雄二根本办不到，而秀吉也不具备此种技能。 
 
    “…………可是，置物柜被他上了锁。” 
 
    “是吗，那钥匙在哪？” 
 
    “…………就在铁人裤子后面左边的口袋里。” 
 
    “原来如此。既然如此，就有必要从他身上夺得那把钥匙。” 
 
    “是啊，不过到底该怎么做？” 
 
    “没问题，我有一个好主意。等扫除时间再进行下一步计划吧。” 
 
    总之现在就先乖乖上课，等待放学时间到来。 
 
    ☆ 
 
    终于到了放学时间。 
 
    “说吧，你有什么作战计划？” 
 
    因为昨天偷溜，今天我被罚一个人打扫走廊，此刻正一边扭干拖把，一边与雄二等人进行作战会议。这几个死家伙完全没有出手帮忙打扫的意思。 
 
    “就是用这个。” 
 
    雄二抬高下巴指向某个东西。 
 
    “水桶？要用这个做什么啊？” 
 
    “用这个对铁人泼水，好让他换下身上的衣服。” 
 
    原来如此。这么一来，就能趁机拿走他的衣服，夺取置物柜的钥匙。 
 
    “唔嗯～这方法不只简单，好像还挺容易成功的呢。” 
 
    秀吉说的没错，应该不可能失败吧。总结下来，这次的作战计划只剩下最后一个问题，那就是——负责泼水的那个人，肯定会被铁人追杀至天涯海角。 
 
    “这次的作战只有一个问题，也就是负责泼水的‘明久’，会被铁人追杀至天涯海角。” 
 
    等一下！已经决定由我来实行这次的计划吗？ 
 
    “不过，这也不算什么问题就是了。” 
 
    对我而言可是个超级大问题啊！ 
 
    “喂，这样也太奇怪了吧！应该用猜拳来决定负责泼水的——” 
 
    “喔唷，瞧瞧！老朽等人的目标已经来了呢。” 
 
    “很好，明久你可得好好干喔！” 
 
    “…………加油。” 
 
    “咦？等一下啦！” 
 
    三人无声地在最短的时间内退离战场。 
 
    铁人已经爬上楼梯，既然这样，我也只能硬着头皮干了！ 
 
    肉眼已经捕捉到目标，相对速度也调整过了。准备好武器提在手中，一切都没问题——开始进行攻击！ 
 
    “哎呀呀！我的脚滑了！” 
 
    右手拿着拖把，我故做跌倒状，踉跄地往前晃了几步，将左手的水桶瞄准站在楼梯平台上的铁人扔去。给我泼湿吧！ 
 
    “唔咦！” 
 
    怎、怎么可能？真不愧是铁人！居然能在眨眼之间对突发的意外做出反应，靠着过人的运动神经闪过泼水之灾！但是—— 
 
    “想逃去哪里啊！” 
 
    我将手中的拖把一挥，把水桶往铁人躲开的方向扫去。我可是不会轻易认输的！ 
 
    啪沙沙沙沙沙沙，喀啦喀啦喀啦。 
 
    水桶里的水泼了铁人一身，水桶也滚到一旁。作战成功。 
 
    我一边注意别踩到地上那一滩水，一边捡起被我丢出去的水桶和拖把，对呆愣在原地的铁人开口道：“对不起，我的脚不小心滑了——啊啊啊！老师！百科全书不是用来当作凶器使用的吧！” 
 
    “我刚才好像听见你大喊‘想逃去哪里啊’不是吗？” 
 
    “是幻听啦。” 
 
    “少一脸认真地跟我说谎，咬紧牙关准备受死吧。” 
 
    “老、老师，拜托千万别用百科全书的书角啊！” 
 
    雄二你们到底跑去哪里了，快点来救我啊！再继续这样下去，我肯定会被铁人痛殴成熊猫脸啦！ 
 
    “哎呀呀，明久，你果然还是做了啊。” 
 
    雄二等人不晓得从哪里冒出来。总之是得救了～ 
 
    “我都跟你说过那么多次，规劝你‘千万别对老师泼水’的说……” 
 
    “痛、好痛！老师！我真的不是故意的啦！” 
 
    完、完全没帮上忙嘛！这个可恶的臭家伙！该不会是打算袖手旁观吧？ 
 
    “老师，晚点再对明久行刑吧，我看你还是先换件衣服比较好。如果不嫌弃，我可以把运动服借你穿。” 
 
    “说的也是。不好意思，那就借我吧。吉井，你留下来把地板擦干净！” 
 
    丢下这句话后，被我泼得活像只落汤鸡的铁人，就跟雄二他们一起走进教室里换衣服。 
 
    “……真是倒霉透了我。” 
 
    总而言之，我还是乖乖把地板擦干净。反正扫除用具就在我手上嘛。 
 
    就在我努力拖干满地水渍时，秀吉走出教室来到我身边。 
 
    “明久，老朽拿到钥匙了。” 
 
    “是吗？那接下来就只要侵入职员室，拿回那些被没收的东西就可以了。” 
 
    “唔嗯，趁铁人还没发现前，咱俩也加快脚步，快点行动吧。” 
 
    “了解！” 
 
    把拖把立在墙上后，我和秀吉连忙赶往职员室。 
 
    “那我进去啰。” 
 
    我从秀吉手中接过置物柜的钥匙，伸手推开职员室大门。 
 
    “没问题吗？” 
 
    “不用担心啦，我会尽可能低调地进入职员室，把那些被没收的东西拿回来。” 
 
    除了铁人之外，我在其他老师眼中应该只是个不起眼的普通学生，比起拥有美少女外表的秀吉，我应该比较适合这项任务。 
 
    “是吗？那老朽就在这里等你的好消息啰。” 
 
    “嗯，那我走了——抱歉，打扰了～” 
 
    悄悄推开职员室大门。没问题的，我又不是什么惹眼的家伙。 
 
    “吉井吗？你给我过来一下！” 
 
    “为什么！为什么我一进来就被注意到了！” 
 
    一走进职员室，立刻就被古文课的老师抓住。这是为什么啊？ 
 
    “关于之前出的习题‘将徒然草翻成现代语’，我想听听你有什么借口！”（注4：《徒然草》为镰仓时代的随笔，共两卷。吉田兼好着。） 
 
    “咦？那次我有乖乖交作业啊。” 
 
    “我是问你为什么会把好好的徒然草翻成RAP啦。” 
 
    “咦？因为老师说要翻成现代语啊，说到最近的日语不就是——” 
 
    “啊，吉井同学，那边说完之后，记得过来我这边一下。” 
 
    “吉井，你上次交的那份化学报告也太莫名其妙了！等一下过来好好说清楚。” 
 
    不知不觉间，我已经被好几名老师团团包围住。这、这么一来，别说完成作战计划，我大概会被这群老师缠到天黑吧！得快点想个办法脱身才行！ 
 
    “抱歉打扰了……” 
 
    就在我苦思对策之际，又有一名闯入者进到职员室。嗯？那不是秀吉吗？ 
 
    “喔喔，原来是木下啊，你有什么事吗？” 
 
    “我、我突然……身体不太舒服……可是保健室的老师……不在……” 
 
    秀吉捂着嘴说道。他的脸色的确不太好，该不会是生病了吧？ 
 
    “秀吉，你没——” 
 
    我急忙冲到他身边，这时秀吉忽然偷偷对我眨了下眼睛。原来如此，他是在演戏啊！不愧是话剧社的社员，我差点就被骗了。 
 
    “对不起，可以让我在这边休息——” 
 
    话还没说完，秀吉突然倒下。 
 
    “木、木下！你没事吧！” 
 
    “总之，先带他去保健室吧！” 
 
    “说、说的也是！老师，麻烦你抬他的脚！” 
 
    几个老师吵吵闹闹地骚动不已。后来在场所有人都离开职员室，陪秀吉一起去保健室。干得太漂亮啦，秀吉！ 
 
    “就趁这个时候，把被没收的东西拿回来吧。我看看喔，铁人……不对，是西村、西村是在……” 
 
    我依序确认贴在职员专用置物柜上的名牌。喔，找到了找到了，就是这个。 
 
    “……说到铁人的置物柜，总觉得里面会跑出一堆虫子耶。” 
 
    虽然有些恐惧，但现在已经没有时间踌躇犹豫。我拿出秀吉交给我的钥匙，拉开置物柜的把手，不费吹灰之力就把置物柜的铁门打开。 
 
    “喔，还挺干净的嘛，真让人意外……” 
 
    置物柜里整理得相当干净，装着没收物品的袋子就放在显而易见的位置。 
 
    “趁还没被发现，赶快拿了东西就跑吧——嗯？” 
 
    正当我将置物柜重新上锁、把袋子背上肩时，眼光顿时扫到放在置物柜上用塑料绳捆住的一叠旧书。一定是想丢掉，才把这些书捆起来的吧？ 
 
    “唔～嗯……既然要丢，不如给我好了，这些说不定也能卖给二手书店呢。” 
 
    伸出双手顺便抱走置物柜上那叠旧书后，我用最快的速度走出职员室。 
 
    “很好！我们的目的总算达成了！” 
 
    在那之后，我把战利品——装着没收物品的袋子交给雄二，只拿走属于自己的东西和那叠旧书，赶到熟悉的二手收购店，目的当然是为了把这些战利品换成现金。 
 
    我的掌上型电玩和游戏软件比预期的收购价格更低，倒是那叠旧书反而换了不错的价钱，还真是叫人欣喜的错误估算啊。关于这点，可得好好感谢铁人才行。 
 
    “我看看，那个小女生来了吗～” 
 
    “啊！大哥哥！你总算来了！” 
 
    一走进相约见面的公园，小叶月立刻朝我奔来。看起来真像只可爱的小狗，让我不由得连心都温暖起来，大概是因为我身边老是围绕着笨蛋、铁人和暴力少女的关系吧…… 
 
    “嗯，因为我们约好了嘛。对了，你怀里那只布偶娃娃是怎么来的？” 
 
    定睛一看，小叶月怀里正抱着一只跟她想买的诺伊娃娃（是叫这个名字吗？）很相似，看起来有点像是手工缝制的布偶娃娃。 
 
    “刚刚有个好漂亮的大姐姐过来跟我说：‘如果那个哥哥没办法成功的话，就把这个送给你姐姐吧！’然后，就把这个娃娃给我了唷！” 
 
    “？” 
 
    “而且她还说：‘如果那个哥哥有买到玩偶，这个娃娃就送给你。’” 
 
    小孩子不按牌理出牌的说话方式把我搞得一头雾水。 
 
    呃，让我先把小叶月说的话整理一下—— 
 
    ·今天，有个很漂亮的大姐姐来到小叶月身边。 
 
    ·然后，她把这只手工缝制的布偶娃娃送给小叶月。 
 
    ·漂亮的大姐姐还说，如果我没办法达成目的，就把这只娃娃当作礼物送给小叶月的姐姐。 
 
    ·但如果我成功的话，这个娃娃就送给小叶月。 
 
    ——原来是这么一回事啊。 
 
    “嗯嗯嗯，这样啊。那这只娃娃就是小叶月的啰。” 
 
    “咦？真的吗？” 
 
    “是啊。而这只布偶，就是送给叶月姐姐的礼物唷。” 
 
    我把手中的大布偶交到小叶月手上。娇小的她要抱着两只这么大尺寸的布偶娃娃应该挺吃力的吧，但她还是很高兴地接过娃娃抱在怀里。 
 
    “太棒了！哥哥，谢谢你！” 
 
    “不客气。要是这只布偶娃娃能让你姐姐打起精神就太好了。” 
 
    我摸了摸她的头，小叶月似乎也很享受地缓缓闭上眼睛。 
 
    “喵唔～啊，对了！大哥哥，可以把耳朵借给我一下吗？” 
 
    “嗯？怎么了？要跟我讲什么秘密吗？” 
 
    “先别问嘛，把耳朵借给我就是了。” 
 
    是要跟我道谢吗？真是太令人感动了。要是没办法学会说“谢谢”、“对不起”，就无法成为独当一面的好大人唷。 
 
    “好好好，是什么事呢？” 
 
    我配合她的高度弯下腰，没想到—— 
 
    “谢谢你，大哥哥～☆” 
 
    啾！叫人怜爱的触感轻拂过我的脸颊。嗯？这个……该不会是…… 
 
    “什、什、什……” 
 
    “大哥哥虽然是个笨蛋，可是好温柔喔！叶月好喜欢！等我长大了，就让你当我的老公吧！” 
 
    没等我回话，小叶月就蹦蹦跳跳地走出公园。 
 
    最、最近的小学生真是…… 
 
    像要抹去残留在脸颊上的软软触感般，我伸手贴住脸颊。就算不照镜子，我也知道自己一定脸红了。真、真是丢脸……对方明明只是个小学生啊…… 
 
    “呼……我也回家吧……” 
 
    重新将书包背上肩头后，我也朝公园的出口方向走去。正准备走出公园时，映入视野中的是一抹昨天也见过的熟悉背影。那个人是—— 
 
    “请问……你是姬路同学吧？” 
 
    “啊，是的。有什么事吗——吉、吉井同学！” 
 
    果然是姬路同学啊。这么漂亮的女孩子很难再找到第二个了，我绝不会认错的。 
 
    “对不起，我好像吓到你了。” 
 
    “不、不会啦，是我边走路边发呆……” 
 
    我们的对话就这样中断，还、还真是有够尴尬的……面对许久不见的朋友，要聊些什么话题才好呢？ 
 
    “呃，那个……会在这里遇到，还真是偶然啊。你刚下课吗？不过，我看你好像很想睡耶？” 
 
    “是的，因为我昨晚熬夜缝东西的关系……” 
 
    “嘿～原来姬路同学也会熬夜啊。” 
 
    她给人的印象就是生活作息很正常，没想到居然会熬夜，还真叫人意外啊。 
 
    “不是啦，我只有昨晚熬夜而已，因为今天有个非完成不可的东西嘛……” 
 
    她边说还忍不住打了个小呵欠。因想睡而挤出小小泪珠的姬路同学也很可爱啊。 
 
    “那我接下来要往这边，先告辞了。” 
 
    “啊，嗯，拜拜。” 
 
    我对着不失礼数、颔首向我道别的姬路同学挥了挥手。 
 
    走在回家的路上，我才突然想到——对了，为什么姬路同学会出现在那种地方啊？ 
 
    ☆ 
 
    “……昨天职员室发生了窃盗事件。” 
 
    隔天早上的早自习时间里，铁人劈头就提起这件事，他指的肯定是被我们夺回的没收品宝袋。 
 
    “这还真是叫人悲叹愤慨的事啊，你不这么认为吗，吉井？” 
 
    居然把问题丢给我，果真不傀是铁人。他一定发现我就是这场行动的始作俑者了，但谁会乖乖被你牵着鼻子走啊。 
 
    “就是说啊，还真是让人感叹啊。” 
 
    我自然地回应了几句。没问题，全在我的掌握之中。 
 
    “是吗？话说回来，那个犯人还偷走老师收藏的书呢。” 
 
    嗯？收藏的书？是指那些捆成一叠的旧书吗？那些难道不是要丢掉的吗？ 
 
    “而且那个犯人也真够有胆量，居然还敢拿出自己的身份证，堂堂正正地把我的书卖给二手收购店。” 
 
    “这样啊，那他的胆子还真不小呢。” 
 
    “就是说啊，哈哈哈哈！” 
 
    “啊哈哈哈……” 
 
    我和铁人两人，相当豪情壮志地相视大笑起来。真是打从心底感到快乐般，咧开嘴大笑 
 
    ——真的，除了那双眼睛之外，看起来是如此欢乐。 
 
    “吉井！咬紧牙关准备受死吧！” 
 
    “对、对不起啦！谁知道那是老师收藏的书啊，我根本——” 
 
    “你想说你想都没想过吗？” 
 
    “不，我是有稍微想到啦，但后来又觉得‘反正是铁人的，无所谓啦～’哎唷！好痛！老师！我的头盖骨被你打凹啦！” 
 
    “你这个笨家伙果然最有嫌疑，看来今后我得更加小心，好好监视你才行。” 
 
    “老师！我觉得我早就被你管得死死的，已经没有多余的空间再让你监视啦！” 
 
    “不，还是有吧？有一份值得珍藏、非常适合你的荣誉勋章——” 
 
    “咦，这个是……” 
 
    “在今天早上的教职员会议中，全场一致通过了，你就接受吧。这可是老师送给你的礼物喔。” 
 
    铁人手里不知何时多了张纸。没有多余赘饰的纯白纸上，只写了短短一行字。 
 
    【——吉井明久。上记的这名学生已被认定为文月学园指定的“观察处分者”。】 
 
    ☆ 
 
    “姐姐！” 
 
    “嗯？叶月，怎么了吗？” 
 
    “那个啊，这是给姐姐的礼物！” 
 
    “咦？这个不是我从以前就一直很想要的诺伊娃娃吗？你怎么会……” 
 
    “因为姐姐最近很没有精神，为了让姐姐振作起来，叶月才特别准备的呀！” 
 
    “叶月……你这孩子真是……谢谢你，姐姐觉得好高兴喔！” 
 
    “学校的功课虽然很辛苦，可是你一定要加油喔，美波姐姐！” 
 
    “嗯，我会加油的！如果再继续闹别扭下去，感觉好像是我输了一样，而且……” 
 
    “而且什么？” 
 
    “学校里有个让我很在意的家伙。” 
 
    “咦？姐姐在意的人吗？谁啊？对方是怎么样的人呢？” 
 
    “这么嘛～就当作是诺伊娃娃的回礼，我只告诉叶月喔。那个人啊，是跟我同班的一个大笨蛋啦～～” 
 
    ☆ 

  第3.5卷 我与暴徒还有情书  
     文月新闻 
 
    二年F班　吉井明久同学的访谈 
 
    在我小时候，爷爷常常这么对我说。 
 
    “明久啊，不管是当小偷还是什么都好。一定要以第一名为目标，努力精进喔。” 
 
    现在的我，有些话想对在天国的爷爷说。 
 
    爷爷啊…… 
 
    这样有达成您对我的期许吗…… 
 
    【最适合穿女装的男生排行№1】 
 
    【只有这家伙，绝对不想被他骂白痴的学生排行№1】 
 
    【很有人气的男学生（同性恋组）排行№1】 
 
    以上内容，就是达成三冠王的吉井明久同学所做的自我评论。 
 
    ※同样被提名最适合穿女装的男生排行旁候选人·木下秀吉同学，经过再三审议过后，为了免除不公平之议，决定将他除名。 
 
    原本预定刊载的第二特辑： 
 
    【须川亮又失恋了？连败背后的真实！】 
 
    因故延期刊登。 
 
    ☆ 
 
    我与暴徒与情书 
 
    吉井明久同学你好： 
 
    很抱歉突然写了这封信给你，但我有件事真的非常想告诉吉井同学，所以才动笔写下这封信。如果吓到你真的很抱歉。 
 
    不晓得吉井同学是否还记得我？小学三年级时，我和吉井同学曾经同班过唷。从那个时候开始，我就一直觉得吉井同学是个很有趣的人，也是为班上带来笑声的开心果，不管发生什么问题，你都会站出来鼓励大家。在我第一次当上班长的时候，你也帮了我很多忙。我一直觉得这样的吉井同学真的很了不起。虽然我没有加入你的圈子一起玩闹过，但只要在操场活动中看到吉井同学的身影，我的心里就会觉得很温暖。 
 
    上初中后，我们虽然没能同班，但仍不时可以听到关于你的传言。偶尔和你见到面打招呼时，我都会觉得心跳得好快喔、奇怪？这是为什么呢？我常常这样反问自己。 
 
    或许是偶然吧，当我知道和你进了同一所高中就读时，我真的好高兴喔。 
 
    分班测验的时候，你曾二话不说地站出来保护我，那个时候我真的无法再欺骗自己了——我想，这就是喜欢吧……直到如今，我才终于发现自己对你的心意。 
 
    我喜欢你。 
 
    现在光是想传达喜欢你的心情，就已经用尽我所有勇气了。如果能让吉井同学明白我的心意，慢慢加深我们之间的感情该有多好呢？ 
 
    这整封信都单方面地表达我对你的心意，真是不好意思。如果你现在已经有交往的对象或喜欢的人，那真的很抱歉。 
 
    可是可是，我真的喜欢你。最喜欢你了。 
 
    ☆ 
 
    “唔～～我怎么会这么早来上学啊。” 
 
    好一个万里晴空。走在澄澈干净的空气中，还有温暖的阳光洒在我身上。 
 
    只是提早一小时上学，就少了平时上学时人挤人的混乱状况，仿佛置身在空无一人的宁静步道般，感觉神清气爽。 
 
    “古人说早起的鸟儿有虫吃，不晓得今天会不会发生什么好事咧～” 
 
    昨天放学一回到家，想说先稍微睡个午觉，没想到居然一觉到天明，所以今天我才会比平时早两个小时起床。 
 
    早起床也没多想就直接来学校了，不过今天天气这么好，早知道应该先洗完衣服再出门的。 
 
    “我想想看喔，这么早该做些什么才好呢——嗯？” 
 
    一边思索一边往前走时，突然发现校门前伫立着一抹熟悉的背影。剃得短短的发型、浅褐色的肌肤和纠结勃发的肌肉，那不是铁人——重来一遍，那不是西村老师吗？再怎么说他都是我的级任导师，还是打声招呼好了。 
 
    “老师早！” 
 
    我在他身后很有精神地打了声招呼。铁人回过头时，脸上挂着我从没见过的爽朗笑容。 
 
    “喔，早安！是来参加社团活动的晨间练习吗？真让人感——” 
 
    动作突然停止了。 
 
    “老师？” 
 
    “——抱歉，我搞错了。” 
 
    “是搞错人了吗？哎唷，也没必要为这种事特地向我道歉嘛。” 
 
    “吉井，你居然会这么早到学校，到底有什么企图？” 
 
    说话的同时，那原本爽朗的笑容也瞬间隐去，换上充满警戒的表情。 
 
    “呃……老师搞错的是对待我的态度吗？” 
 
    我真的有做那么多坏事吗？ 
 
    “身为一个教师，对你有戒心是理所当然的……不过你来得正好，有你这个‘观察处分者’在，我也能省事不少。” 
 
    “呜啊，说到‘观察处分者’，不会又要我做劳力工作吧？” 
 
    “就是这么回事。你去把那个旧的足球球门收回来吧。” 
 
    “真是的，早知道就不要这么早起床……” 
 
    我忍不住叹息。 
 
    “观察处分者”——这是我所就读的文月学园，以“试验召唤系统”为名特有的处罚方式。主要是遵照教师的指示，驱使召唤兽做些出卖劳力的杂事。 
 
    这是在偶然的情况下，结合科学和超自然现象所形成的“试验召唤系统”。因为是以考试成绩的高低决定召唤兽的强弱程度，文月学园就是尝试利用这一点来勉励学生努力用功的实验学校。学校的制度是使用召唤兽来进行试验召唤战争，这么做确实是比普通的教学方式更能激发学生的斗志。 
 
    “你该后悔的不是早起这件事，而是害你沦为观察处分者的这种态度吧？” 
 
    铁人满脸无奈地看着我，深深叹了一口气。 
 
    “唔唔……可是我又没做什么天理不容的坏事……” 
 
    “……你怎么有脸说出这种话啊？少废话了，快点跟我去操场。” 
 
    “好啦好啦。” 
 
    在铁人的带领下，我心不甘情不愿地跟着进到校园里。那些在田径场上跑步的，是正进行晨间练习的田径队队员吗？一大早还真是有精神啊。 
 
    “吉井，拜托你啰。” 
 
    “知道了——试兽召唤！” 
 
    在铁人的注视下，我召唤出自己的试兽。 
 
    脚边浮现出如魔法阵的几何学图案，出现在眼前的是变形而生的另一个我。三头身的体型说有多可爱就有多可爱，但可不能小觎它凶恶的强大腕力。虽然是以召唤者的分数来决定召唤兽的力量强弱，但以我的分数依然能拥有比成年男性更强大好几倍的力量，不过只能用来打杂就是了。 
 
    “很好，把那个球门搬走吧。” 
 
    “好！” 
 
    召唤兽遵循我的指示，轻而易举就扛起比体型高出好几倍的足球球门。 
 
    “把它丢去城外的废弃场吧。” 
 
    “老师，你以为从这里到废弃场有几公里啊！” 
 
    至少也该准备一辆搬运货物的卡车给我吧。 
 
    “我开玩笑的，把球网拆下来后，小心别挡到出入口，摆在校门附近就行了。” 
 
    “什么嘛，吓我一跳～” 
 
    “想到被你破坏的校舍修缮费用，这点程度的惩罚根本不算什么吧。” 
 
    “呜唔……” 
 
    关于这一点，我心里也是有点抱歉啦，不过我也有我自己的状况要顾啊…… 
 
    “拆下来的球网得另外处理，就先放到体育用品室吧。” 
 
    “唉……看来今天一整天也不会有什么好事了……” 
 
    早起的鸟儿有虫吃——这句话到底是谁说的啊！ 
 
    ☆ 
 
    我依照铁人的指示拆下球网，再把球门搬去校门口，不知不觉已经快赶不上早自习的时间。实在没时间把拆下来的球网放到体育用品室了，就这样直接拿进教室吧。 
 
    就在我边这么想，边打开鞋柜时，映入眼帘的是一封类似情书还是什么的东西。 
 
    “这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    意料之外的突然发展让我忍不住叫出声来。冷冷冷冷静一点啊，吉井明久！太自以为是地冒然断定可是会丢掉小命的！总之先确认一下里头的内容再说吧—— 
 
    “明久，发生什么事了吗？” 
 
    “喔哇啊啊啊啊！” 
 
    突然有谁叫了我的名字，我急忙将信塞进口袋里藏起来。吓死我了！ 
 
    “啊、啊啊，原来是雄二啊，早安。” 
 
    “早啊。” 
 
    举起一只手向我打招呼的，是跟我同班的坂本雄二。这家伙不管怎么看都没什么脑袋， 
 
    但还是位居带领我们F班的班长一职。 
 
    “哎、哎唷～真是不错的早晨啊！像这样的早晨，好像会发生什么很棒的事呢！” 
 
    “……你干嘛那么激动啊？” 
 
    “我我我才没有激动咧！” 
 
    “不是吧？我刚才好像看到你手上拿着类似信件之类的东西喔……” 
 
    唔！被他看到了吗？这可不妙。要是被人发现我收到这封信，班上那些家伙肯定会嫉妒到不管三七二十一地痛殴我一顿啊！ 
 
    “只、只是传单而已啦！先别说这个，我们再不快点就赶不上早自习啦！” 
 
    为了逃避这个话题，我立刻扛起足球球网向前跑，事实上我们也差不多快迟到了。 
 
    “喔，已经这么晚啦。明明都在学校里，要是再被记迟到可就亏大了。” 
 
    雄二也紧跟在我身后。太好了，看来总算是蒙混过去了。 
 
    接下来的问题就是——我该在哪里看这封信才好呢？要是在人来人往的地方，肯定会惹来不少麻烦……到底该怎么办才好呢？ 
 
    ☆ 
 
    “工藤。”“在。”“久保。”“在。” 
 
    钟声响起时，我们正好也冲进教室，还来不及稍做休息，铁人也跟着进到教室开始点名。从外表一点都看不出来，但他确实是个相当守时的老师。 
 
    “近藤。”“在。”“齐藤。”“在。” 
 
    平淡又懒散的点名时间是每天早晨的例行公事，班上同学无一不以懒散的声音回应铁人的点名声。 
 
    这是教室里悠闲宁静的一刻。在春天的朝阳中，今天也和过去的每天一样，迎接和谐平静的日常—— 
 
    “坂本。” 
 
    “……明久好像收到情书了。” 
 
    “““杀了他！””” 
 
    ——但雄二的一句话瞬间毁了所有美好。 
 
    “雄、雄二！你突然胡说八道些什么啊！” 
 
    我明明压低音量了，但好像完全逃不过班上同学的耳朵，真的让我觉得这个班级的学生是不是有哪里不太正常啊。 
 
    【这是怎么回事！为什么吉井会收到那种东西！】 
 
    【既然他都收得到情书了，那我们应该也可以啊！赶快找找自己的座位附近有没有情书！】 
 
    【不行啊！我只找到已经腐烂的面包和吃到一半的面包！】 
 
    【再仔细找啊！】 
 
    【……找到了！是还没开封的面包！】 
 
    【你到底是在找什么鬼啊！】 
 
    怒吼声在教室里此起彼落。果然如我所猜测，班上这些家伙都因嫉妒而发狂了。 
 
    “你们几个给我安静一点！” 
 
    ——静悄悄。 
 
    铁人的一声暴喝，让班上瞬间鸦雀无声。呼，还好还好。 
 
    “我要继续点名了。” 
 
    只有翻动点名簿的沙沙声在教室里回响。 
 
    “手冢。”“一定要杀了吉井！”“藤堂。”“一定要杀了吉井！”“户泽。”“一定要杀了吉井！” 
 
    “各位同学，请你们冷静一点！为什么回应声会变成‘一定要杀了吉井’啊！” 
 
    “吉井，你给我安静一点！” 
 
    “老师，现在该骂的人不是我吧？继续这样下去，班上的同学一定会殴打我、踢死我，用暴力手段对付我啦！” 
 
    “新田。”“一定要杀了吉井！”“布田。”“一定要狠狠杀了吉井！”“根岸。”“一定要杀了吉井，把他大卸八块！” 
 
    根、根本没在听嘛……这些家伙怎么那么难搞啊。 
 
    “很好，今天没有人迟到或缺席，希望各位同学今天也能勤勉向学。” 
 
    合上点名簿后，铁人准备走出教室。这个男人难道没有感觉到飘荡在教室里的恐怖杀气吗？ 
 
    “等一下啊，老师！请你不要走！不要对可爱的学生见死不救啊！” 
 
    为了保护自己，我拼命想挽留铁人的脚步。现在已经不是死要面子的时候了。 
 
    “吉井，你别搞错了。” 
 
    铁人的手搭在门把上，淡淡地回了我一句。我搞错？他到底想说什么啊？ 
 
    “你是个丑八怪才对。” 
 
    “我想都没想过居然会被说是丑八怪啊，大笨蛋！” 
 
    “大家要好好听课喔。” 
 
    “老师等一下啊！老师！！” 
 
    我的呼喊多么空泛可悲，但铁人已经头也不回地走出教室，看来我只能咬紧牙关独自对抗溢满教室的恐怖杀气了。在第一节课的老师到来之前，教室内恐怕是免不了一场腥风血雨。 
 
    “小明～可以请你解释一下吗？” 
 
    忽来一道猛烈的力量，差点没把我的关节掰断，并牢牢按住我的肩头。 
 
    “啊、啊哈哈……美波，你的表情好恐怖耶？” 
 
    “你收到信了吗？是谁写给你的信？是怎么样的信？“ 
 
    带着笑意的微吊双眼似乎吊得比平常更高了。等于美波个人正字标记的马尾蝴蝶结，看起来就好像魔鬼的尖角一般，那张表情实在恐怖到吓死人。 
 
    “啊……那个……这个……” 
 
    说实话，我在情急之下连看都没看就把信收起来了，根本不晓得是怎么样的内容。话说回来，我才希望你告诉我是怎么样的信咧。呜呜……真想快点独处，好确认信里的内容啊！ 
 
    “别说那么多，你就乖乖把手指的骨头——不对，乖乖把信拿出来给我！” 
 
    什么！要是拒绝的话，我的手指骨头会发生什么事吗？ 
 
    “那个，吉井同学……” 
 
    如银钤般悦耳的声音突然在我身后响起。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    出声的人，是我们F班万绿丛中的一点红——姬路瑞希同学。柔滑蓬松的头发、看似柔软的胸脯，加上可爱的脸蛋，看着这样的她，就觉得今天一天又有了努力向上动力的男生应该不在少数吧。 
 
    “那个……如果可以的话，那个……我、我也想看看那封信……” 
 
    扭扭捏捏、因困窘而低下头的姬路同学也好可爱啊！但即使如此，我也不能随便答应她的请求。 
 
    “呃……对不起喔。” 
 
    所以呢，我也诚意十足地为了不能把信公开而向她道歉。 
 
    “可是、可是……” 
 
    我都已经拒绝，姬路同学还是不肯死心。不过—— 
 
    “就算是姬路同学的请求，我也没办法答应。” 
 
    “可是，我不想对吉井同学做出残忍的事啊！” 
 
    “等一下！难道连姬路同学都要加入欺负我的暴力行列中吗？” 
 
    没想到就连姬路同学也与以学力低下著称的F班同流合污了。 
 
    “各位同学，请大家先冷静下来。” 
 
    就在这时，讲台的方向传来要大家注意的拍手声。出声的正是我们F班班长，也是我的损友坂本雄二。 
 
    “现在的问题不在于检视明久收到的那封信。” 
 
    从雄二口中吐出的是说服众人的言词。嗯嗯嗯，好样的！就算内在已经腐烂，但我们果然还是朋友啊。 
 
    “问题在于——要用怎样的怪奇手法做掉明久才对！” 
 
    “前提根本就搞错了嘛，可恶的臭家伙！” 
 
    我立刻抓起书包用最快的速度冲出教室。能够相信的人果然只有自己！ 
 
    “别想逃！快点组织追击队！” 
 
    “抢走他的信！杀了吉井！” 
 
    “SEARCH＆DEATH！”（调查＆猎杀！） 
 
    “最少也要把他给毁了！” 
 
    站在走廊上都能听见他们的喊叫声。我又再次亲身体验，越是遇上这种事，我们F班的凝聚力就越是强大。 
 
    ☆ 
 
    “发现吉井了！他正往没人使用的空教室跑去！” 
 
    “了解！快追上去，千万别让他逃了！我会负责联络其他人！” 
 
    “0K！B部队从正面、C部队负责从侧边包夹！” 
 
    “是！” 
 
    在走廊上狂奔的同时，我听见背后传来这样的对话。 
 
    他们居然在这么短的时间内就已经组织好部队来追杀我了，为什么我们F班对这种无聊的小事会有那么过人的执行力啊。 
 
    好啊！既然你们要这样搞，那我也不会再手下留情！ 
 
    “吉井！你还是乖乖把信交出来吧！” 
 
    “你想一个人得到幸福，实在是痴人说梦啊！” 
 
    五个同学已经挡住我的去路。应该是刚才的对话中所提到负责夹击的队员吧，身后还有几个家伙正准备追上来。 
 
    无处可逃的我只能闪身躲进没人使用的教室之中。紧追在我身后的敌人，则把这间空教室团团包围住。 
 
    一见到我躲进教室里，为了防止我逃脱，他们全都守在入口之外。但这样的做法对被追杀的我而言，无疑是绝佳的机会。 
 
    “看我的！” 
 
    我准备好发动攻击了。 
 
    我的攻击就是拿今天早上才拆下来的足球门网往众人头顶罩去。 
 
    “怎、怎么回事啊？” 
 
    “冷静一点！这只是网子罢了！站在最外侧的人快点挣脱出去抓住吉井！” 
 
    “可恶！这张网子湿答答的，都黏在身上啦～～” 
 
    瞬间的错愕过后立刻做出正确判断，这一点确实很了不起。不过很可惜，你们还是慢了一步！ 
 
    “你们就在保健室的床上躺着好好休息吧。” 
 
    拿在我手上的东西无疑是件危险物品，只见困在网子里的同班同学，全都不敢置信地瞪大眼睛。 
 
    “什么！吉井，那个是……” 
 
    “快逃！大家快点从网子里逃出去啊！” 
 
    “晚安了，各位！” 
 
    我将启动电源的点击枪丢向湿答答的球网。下一秒，随即传来啪叽啪叽的声响和些许焦臭味。 
 
    “““哇啊啊啊啊啊啊啊啊！””” 
 
    听着同班同学们发出的嘶喊与尖叫，我走出空教室。 
 
    为了找个安静的地方好好读信，必须让F班所有人都动弹不得才行。既然如此，我也只能抗战到底了！ 
 
    ☆ 
 
    “吉井那家伙到底跑去哪了？明明看到他往这个方向来啦！” 
 
    “小心一点，他一定就躲在附近。” 
 
    “F部队和G部队已经被干掉了。对方虽然只有一个人，但千万不可大意。” 
 
    旧校舍的古书保管库里，班上同学们掩不住紧张地交头接耳。也许是前不久才以狂暴的手段击破几支狙杀部队的关系，他们已经对我产生戒心。我躲在书架后探头窥视，看着他们背靠着背不让视野出现任何死角。 
 
    集中在一起，反而更绑手绑脚，他们难道不懂这个道理吗？ 
 
    我屏息移动到更靠近他们的书架旁。随便从架上拿起一本书，偷偷地往我的反方向丢去 
 
    ——啪沙！ 
 
    “什么声音？” 
 
    “是吉井吗？” 
 
    所有人都对声音产生反应转头看向同一方向。如此一来，死角不就出现了吗？ 
 
    “预～备！” 
 
    接下来，只要一口气推倒书架就行了。 
 
    “什么！” 
 
    “糟了——” 
 
    此时他们的注意力都放在另一头，就算发现这边的书架倾倒也来不及反应，结果就是所有人都被压在书架底下。 
 
    “哈哈！想要阻碍别人的情路，就会得到这种下场啦！” 
 
    我用眼角斜瞥奋力挣扎想从书架底下爬出来的同班同学，走出古书保管室。 
 
    “可恶的臭吉井！你这个背叛者！” 
 
    “给我记好了！我们一定会破坏你的幸福！” 
 
    “……真是的，这些家伙的个性到底有多扭曲啊。” 
 
    一走出古书保管室，我立刻找来一枝拖把顶住大门，将出入口完全封锁。看来追兵应该都被我收拾干净了。 
 
    “很好很好，现在只剩下——哇喔喔喔喔喔！” 
 
    一股不祥的气息让我下意识地往后跳开几步，只见前一刻我所站的位置上，瞬间被插了好几枝圆珠笔和利刃。 
 
    “什么人！” 
 
    “…………背叛者必须以死谢罪。” 
 
    手上拿着各种文具的，是我的同班同学土屋康太。这家伙对性充满旺盛的好奇心却硬是想隐瞒这一点，绰号叫闷声色狼，也是我的朋友——不，不对。他现在已经不是我的朋友，而是非打倒不可的敌人！ 
 
    “闷声色狼，你觉悟吧！” 
 
    我握紧拳头，踏出脚步疾冲。不好意思，得请你乖乖躺在这里小睡片刻了！ 
 
    “…………接下来我会丢出美工刀。” 
 
    “好，那我们就先坐下来好好谈谈吧。” 
 
    对好朋友行使暴力这种事，我果然还是做不来啊！ 
 
    “…………我知道了。” 
 
    “先说出你的要求吧。” 
 
    虽然嘴上这么问，但我早就知道他会要求什么，反正一定是“把信交出来”之类的。我想想喔，该怎么和他交涉才好呢？ 
 
    “…………我的要求是——” 
 
    闷声色狼漠然地说出他的要求。 
 
    “——虐杀你。” 
 
    “等一下！为什么直接就跳到对我的处刑方式啊！” 
 
    我还从没经历过这么困难的交涉行动。 
 
    “…………交涉破裂。” 
 
    “可恶！果然还是只能硬着头皮上了！” 
 
    我集中所有注意力，紧盯着闷声色狼手中的那把美工刀。 
 
    话说回来，不就是一封情书嘛，真有必要对朋友刀剑相向吗？ 
 
    “…………别担心，我不会瞄准你的眼睛。” 
 
    “闷声色狼，我可不是会因为你这句话就感到安心的笨蛋喔！” 
 
    “…………是吗？” 
 
    咻！美工刀发出割开空气的声音朝我袭来。锁定的目标——居然是我的右眼！ 
 
    “你、你骗人啦！” 
 
    我急忙伸手挡住，美工刀发出喀睫一声掉在地板上。咦？怎么没有刺中我？难道刀片根本没露出来吗？ 
 
    “…………有空隙。” 
 
    “唔！” 
 
    就在我呆愣的瞬间，闷声色狼已经冲向前来。糟糕！ 
 
    “闷声色狼！你知道姬路同学的胸部尺寸吗？” 
 
    为了保住自己一命，我急忙挤出闷声色狼有兴趣的话题。拜托一定要上钩啊，你这个闷声大色鬼！ 
 
    “…………这种事是常识！” 
 
    不行，完全没办法转移他的注意力！话说回来，这种事真的是常识吗？可是我不知道耶！ 
 
    “不然、不然的话，等我交到女朋友之后，就把那些珍藏的宝贝送给你吧！” 
 
    “…………（停住）” 
 
    眼前的闷声色狼突然停止动作。很好！总算上钩了！ 
 
    “…………什么时候？” 
 
    我这个朋友还真是不容小觑的男人。居然不先确认收藏品的内容和数量，直接就从取货的时间切入。 
 
    “我想想喔，不然就下周末好了。” 
 
    “…………交涉成立。” 
 
    没想到这么容易就收买他了。下次再和闷声色狼为敌时，就用这招对付他吧。 
 
    “那我先走了。” 
 
    就在我跨开脚步准备离去时，闷声色狼突然伸手挡住我的去路。还有什么事吗？ 
 
    “…………这个给你护身用。” 
 
    言语间，闷声色狼把一只小袋子递到我眼前。 
 
    “护身用？” 
 
    “…………里面有放一些刀械。要是发生什么状况，就拿出来用吧。” 
 
    说真的，所谓的刀械应该不是可以带着到处走的东西吧。不过对现在的我来说却是求之不得，因为前方还有一些尚未打倒、绝非善类的家伙在等着我。 
 
    “谢谢你。真的遇到困难时，我会使用的。” 
 
    “…………（大拇指）” 
 
    对我竖起大拇指后，闷声色狼便转身离去。我也不能再继续待在这里，得快点找个地方确认那封信的内容才行。如果信里写着“午休时间我会在顶楼等你”，而我却到下午才看这封信的话，那可就亏大了。 
 
    “对了，为了注意底下的动静，我还是上去顶楼好了。” 
 
    应该没有人会跑到屋顶，这么一来我也能好好看那封信，而且顶楼也很可能是告白的地点啊。嗯，这个想法真不错。好，说走就走，现在就立刻冲上顶楼！ 
 
    目前我还在二楼，想要到达顶楼，必须先爬上楼梯才行。 
 
    于是，在楼梯转角的平台处—— 
 
    “小明！终于让我找到你了！” 
 
    “嘎！美波？” 
 
    我遇到天敌了。 
 
    从她身上散发出的杀气刺痛我的肌肤，相互对峙的两人处于一触即发的状态。 
 
    我绷紧神经，试着寻找出路通过二楼平台。没想到她却以再平静不过的步伐缓缓走向我，同时开口要我做出选择。 
 
    “你是要乖乖把信交出来然后任我宰杀，还是要我杀了你之后再把信抢过来，选一个你喜欢的吧？” 
 
    太奇怪了，怎么找都找不到能让我好好活下去的选项啊。 
 
    “你为什么这么在意啊！我收到信跟美波一点关系也没有吧！” 
 
    说明白一点，这根本是对方的错嘛。如果这么说能解除眼前的危机就太好了。 
 
    “跟我一点关系也没有？太过份了……小明你真的这么想吗……” 
 
    “咦？” 
 
    美波的表情看起来像是受到什么极大的创伤。我重新思考刚才那句话的意思，难道我交女朋友会跟美波扯上什么关系吗？ 
 
    “你的意思该不会是……” 
 
    “因为这种事实在太丢脸了，所以我才从来没有提起，但我可是你……” 
 
    和平时凶巴巴的模样大相迳庭，此刻的美波看起来是这么楚楚可怜，不知为何我的心跳也跟着加速。这种感觉到底是怎么回事啊？ 
 
    “我可是因为你的关系，登上‘最不想交这种女朋友拥行榜’的第三名耶！” 
 
    “后会有期！” 
 
    这种感觉还有什么好说的，简直是太恐怖了。 
 
    我依循本能立刻逃走。虽然想往屋顶前进，但为了逃离眼前的恐怖女魔头，我还是一次跳三阶冲下楼梯。 
 
    “你还想逃吗？把人逼到这种绝境后，居然想自己得到幸福，我是绝对不会允许的！” 
 
    “排行榜上还有两个人赢过你耶，这样不是很好吗？” 
 
    “这有什么好的！你以为排在我下面的有几个人啊！” 
 
    我想想看喔，二年级差不多有三百个学生，所以是—— 
 
    “大概是一百五十个人吗？” 
 
    “一百五……你打算怎么赔我！你要负责啦！” 
 
    “就算你要我负责，我也没办法啊！” 
 
    “总而言之，快把那封信交出来就对了！” 
 
    “我才不要！你一定会把信撕掉的！” 
 
    “我才不会这么做呢！为了防止这种事再度发生，我一定会复印好几份在学校里到处散发啦！” 
 
    “那不是更恐怖嘛！” 
 
    糟糕！我是真的想逃，却完全无法摆脱她。一定得想个办法制止美波的行动才行！ 
 
    “对了美波，在楼梯间奔跑时，我终于知道了！” 
 
    “什么啦！” 
 
    “你今天穿白色的呢！” 
 
    “什……” 
 
    美波蓦地停下脚步，双手并用按住自己的裙摆。笨女生！在这种状况下，我哪还有多余的心情去看你的内裤啊！ 
 
    “喔喔喔喔喔喔！” 
 
    我趁此空档一口气拉开与美波之间的距离。逃跑的机会稍纵即逝啊！ 
 
    一口气冲下楼梯后，我接着在走廊上狂奔。 
 
    “啊，吉井同学，你怎么可以在走廊上奔跑呢？” 
 
    哎呀呀，这一堂没课吗？漫步在走廊上的英文老师，慢条斯理地注意到我的存在。原来是远藤老师啊，出现得正是时候。 
 
    “远藤老师，对不起啦，因为我被派出来跑腿嘛。” 
 
    我站在老师面前低头认错。 
 
    “你被派出来跑腿啊？” 
 
    “是啊，这一节课的老师要我立刻到空教室搬一些课桌回去。” 
 
    这当然是骗人的，不过远藤老师倒是二话不说地相信了。 
 
    “这样啊，不过还是不能在走廊上奔跑啊。” 
 
    “我以后会注意的。那个，我有件事想请老师帮忙一下。” 
 
    “嗯，是什么事呢？” 
 
    “因为那些课桌还挺重的，可以请老师下达召唤许可给我吗？” 
 
    想叫出召唤兽，必须先取得老师的许可才行。 
 
    “小明！你居然敢骗我！” 
 
    糟糕！美波已经追上来了。 
 
    “老师，请先跟我来一下！” 
 
    “咦？啊……好啊。” 
 
    我拉着老师的手躲进附近一间教室中。还好旧校舍里有很多闲置的教室，真是得救了。 
 
    “老师！请快点下达许可给我吧！” 
 
    “唔……虽然我搞不太清楚是怎么回事……好吧，我允许你叫出召唤兽。” 
 
    “太棒了！试兽召唤！” 
 
    呼应着我的召唤声，飘浮的魔法阵中出现专属于我的召唤兽。只要有这家伙在，就算对方是那个美波也一定没问题。 
 
    “我今天穿的明明就是草绿色的内裤，你怎么可能看成白色的！” 
 
    隔了一秒，美波跟着登场。我是觉得无所谓啦，不过…… 
 
    “美波，你用不着自己告诉我吧。” 
 
    “啊！” 
 
    我的提醒让美波整张脸顿时染上红晕。如果闷声色狼听到这个情报，一定会乐不可支吧。 
 
    “有机可乘！” 
 
    “哇啊！” 
 
    趁着美波心旌动摇时，我从她背后用力一推，将她推向教室角落。接着—— 
 
    “嘿咻～看我的！” 
 
    我早就让召唤兽扛起教室后头的学生置物柜，借以制造出路障。 
 
    “喂，搞什么！你太卑鄙了！快放我出去啦！” 
 
    咚咚咚，美波用力拍打着置物柜。凭她一个女孩子的力量，应该没办法移动这么大的东西吧，我终于让美波变得毫无用武之地了。 
 
    “吉井同学，你到底在做什么啊！” 
 
    看到这一幕的远藤老师开口斥责我，召唤兽的身影也在瞬间消弭无踪，老师大概是取消了我的召唤许可。 
 
    “对不起！因为这是紧急事态啦！” 
 
    “啊！等一下！” 
 
    不顾老师的制止，我再度往走廊奔去。再一下子，只要再一下我就能打开这封信了……一想到即将到访的幸福，冲向顶楼的脚步也跟着轻盈起来。 
 
    然而，在通过二楼之后的三楼走廊上—— 
 
    “吉井，我等你很久了。” 
 
    我们班的须川同学已经摆好架势站在那里等我。 
 
    “须川同学，连你都要阻止我吗？” 
 
    “当然，我现在就要你死在这里。” 
 
    说话的同时，他从背后拿出一把什么东西。 
 
    “木、木刀……” 
 
    “这是我从剑道社借来的，就是为了制止你啊！” 
 
    “哇啊啊！喔唷～” 
 
    须川同学二话不说地砍了过来，毫不手软地将手中的木刀朝我袭来，我急忙往旁边一跳，总算避开他的攻击。 
 
    “吉井，把信交出来！” 
 
    “唔……” 
 
    我无意识地咬紧下唇。没想到这家伙居然连武器都准备好了，事到如今，不放手一搏肯定没有胜算。如果我手上也有什么武器的话——嗯？武器？ 
 
    “对了，我还有那个嘛！” 
 
    我手伸进口袋里，抓出一只小袋子。没错，这就是刚才闷声色狼交给我的，装有刀械的袋子。 
 
    “唔！原来你也不是什么武器都没准备嘛！” 
 
    知道自己的优势不再，须川同学似乎变得有些急躁。 
 
    “很好！这么一来我们就势均力敌了！” 
 
    我从袋子里拿出刀械，一口气缩短与须川同学之间的距离。 
 
    分个胜负吧，须川同学！ 
 
    “可恶！我还没有输呢！” 
 
    须川同学也挥下他手中的木刀。只可惜—— 
 
    “太嫩了！” 
 
    我朝侧边横跨出半步。他的攻击差一点就击中我，可惜还是落空。而挥出木刀的须川同学正以毫无防备的姿势站在我眼前，全身上下无一不是空隙。 
 
    我没有放过这个千载难逢的机会，立刻把我手中的指甲刀对准须川同学—— 
 
    “搞什么，用指甲刀怎么可能赢得了嘛，我这个大笨蛋！” 
 
    我不由得颓丧地跪倒在走廊。虽然说指甲刀也是刀械的一种没错啦…… 
 
    “吉井……你真的是个大笨蛋啊……” 
 
    须川同学那怜悯的视线刺得我全身发疼。 
 
    “气、气死我了！既然这样，我就用指甲刀对付你！至少比赤手空拳有胜算！” 
 
    “不对吧？不管怎么想，都是赤手空拳比较有胜算吧？” 
 
    “给我闭嘴！” 
 
    在静谧的旧校舍三楼走廊上，交互重叠着我与须川同学的怒吼咆哮。 
 
    “唔哇！指甲！我的指甲啊啊啊！” 
 
    我从高处睥睨着软倒在走廊上，痛苦按着手的须川同学。 
 
    没想到这场对战居然是我赢了。 
 
    “我也被自己的才能吓了一跳，不过，现在最重要的还是继续往上走，不好意思啦。” 
 
    “吉、吉井……你这个背叛者……” 
 
    留下明明只是指甲被稍微剪短，却几乎快喘不过气的须川同学，我继续爬上楼梯。再一下就能到达顶楼了，只要通过四楼，再往上爬一层就—— 
 
    “你果然来啦，明久！” 
 
    “吉井同学，请你乖乖就范吧。” 
 
    “是雄二和姬路同学……” 
 
    在通往顶楼的楼梯间，挡在我面前的是最后大魔王——雄二和姬路同学。 
 
    “你们怎么知道我会来到这里？” 
 
    “因为顶楼是这间学校里最佳的告白地点啊。凭你那颗单纯的脑袋，大概会觉得在这里还可以顺便监视下面的一举一动，所以我就猜你应该会来这里。” 
 
    可恶！真不愧是雄二，我的思考模式完全被他摸得一清二楚。 
 
    “明明若是躲到厕所里，就不会受到任何人干扰，你也能好好看信的说。” 
 
    啊！ 
 
    “对不起，雄二，我突然觉得肚子痛，先去上一下厕所喔。” 
 
    “吉井同学，难道你一直都没发现吗？” 
 
    姬路同学一脸担忧地望着我，那视线实在叫人无法忍受！ 
 
    “雄二，你为什么非要阻挠我不可？就算做了这种事，对你来说也讨不到半点好处不是吗？” 
 
    为了不再让他继续紧咬着我不放，我一定得把这件事搞清楚才行。 
 
    雄二一脸认真地开口回答我的质问。 
 
    “你说的没错，我做这种事的确讨不到半点好处。不对，在那之前，我根本就没有半点想交女朋友的念头。” 
 
    “既然这样，你为什么又……” 
 
    “问题不在这里啊，明久，我只是单纯的……” 
 
    损友那双没有搀杂半点迷惘迟疑的眼睛直视着我，继续说： 
 
    “——看你得到幸福，我就觉得不爽啦！” 
 
    “你果然是最差劲的朋友！” 
 
    就连我们是不是朋友这一点，我都开始有点怀疑了。 
 
    “明久啊，我不会说‘乖乖把信交出来吧’这种不入流的话，你就拿出实力，尽量攻过来吧。” 
 
    雄二脱去制服外套，解开领带。仔细看看我这损友的体格，全身上下找不出一丝多余的脂肪，蕴含力道的肌肉线条是所有男人的理想。 
 
    “姬路，可以帮我拿一下外套吗？” 
 
    “啊，好的。” 
 
    将外套交给姬路同学后，少了拘束的雄二一边摆出迎战态势，一边还模拟似地挥了几下拳头，发出咻咻咻切断空气的锐利声响。光是这样就足够让我明白门外汉与专家之间的差别，这个家伙……是真的想杀了我。 
 
    “吉井同学，你还是放弃吧……” 
 
    姬路同学来到我身边，担忧地窥探我的表情。她会为我担心也是理所当然的，正如外表所见，雄二真的很习惯打架，跟他杠上我根本没什么胜算可言，但是—— 
 
    “谢谢你为我担心，不过，我并没有放弃的意思。” 
 
    为了鼓足勇气写信给我的女孩，为了自己的未来，我绝不能在这时临阵脱逃！ 
 
    “是吗……我明白了，我不会再阻止你了。” 
 
    “……对不起，我知道你也是为我好。” 
 
    “不……因为这样才像吉井同学的风格啊。” 
 
    “像我的风格？对了，可以请你帮我拿着这个吗？” 
 
    “啊，好的。” 
 
    我也学雄二脱掉外套，行动果然轻巧多了。话说回来，我已经好久没有这么认真地和人打架，而且对象还是雄二，几乎可说是没有胜算。我的身体会不停颤抖，应该不只是因为脱掉外套感到寒冷的关系吧。 
 
    “……明久。” 
 
    “雄二，来一决胜负吧。” 
 
    我握紧拳头摆出战斗姿势。 
 
    只要打倒这家伙，我就能毫无后顾之忧地看信—— 
 
    “……你真的是个白痴耶。” 
 
    “嘿？” 
 
    雄二的视线写满无奈，但他注视的并不是我——而是被姬路同学拿在手中的我的外套。 
 
    “那、那个，那封信好像放在口袋里耶……我可以看吗？” 
 
    姬路同学从我的外套口袋里掏出信封。呃～现在是…… 
 
    “不、不可以啦！连打都没打就直接看我的信，根本就违反规则嘛！” 
 
    “你还能蠢到什么地步啊！别理他，姬路！把那封信处理掉！” 
 
    雄二一把抓住正想往姬路同学走去的我。 
 
    可恶！我完全挣脱不开！这个变态怪力男！ 
 
    “咦？这个难道是……” 
 
    再把话题转回姬路同学身上。只见手里拿着信的她露出满脸困惑，可能是太过轻易得手，反而让她害怕信里藏了什么而心生警戒吧。 
 
    “……” 
 
    不，不对，应该不是这么回事。姬路同学会露出如此困惑的表情，一定是因为善良温柔如她，实在无法做出擅自偷看别人注入满满心意写出来的信，或狠心将信丢掉的关系吧。原来是这样啊，这么说来我还是有胜算的！ 
 
    “姬路同学。” 
 
    “咦！啊，是的，有什么事吗？” 
 
    “其实我知道，温柔的姬路同学再怎么样也做不出践踏别人心意的举动吧，所以你还是乖乖——” 
 
    “——把信撕碎。” 
 
    “不对啦！不是这样！雄二，你太卑鄙了！居然接在我后面说出这种台词，这根本违反规则嘛！” 
 
    “好的，我知道了。” 
 
    “不，这时候不该回答‘好的’才对吧？姬路同学啊啊啊啊啊啊！你也用不着真的把信撕得这么碎吧！这么一来信根本就不能看了嘛！还给我！把我幸福的未来和重要的情书还有七行前的台词都还给我！” 
 
    就在我失声尖叫的同时，信也被撕得粉碎，已经完全看不出原形，只留下废纸残骸飘散在走廊上。 
 
    “真是的，没想到姬路居然会真的动手撕……明久，抱歉啦。” 
 
    雄二一脸讶异地看着姬路同学，而后才向我道歉。我同样也是震惊不已，因为我一直以为姬路同学不是会做出那种事的女孩子。 
 
    “算是捡心酸的啦。” 
 
    雄二边说边替我捡起散落在走廊上的纸屑。 
 
    说的也是，现在还不到全盘放弃的时候。 
 
    “雄二，谢谢你。赌上最后的可能性，我会努力把这些碎纸拼回原貌！” 
 
    “——我一定要让你完全死心。” 
 
    咻……熊熊燃烧…… 
 
    啊啊，好温暖！熊熊燃烧的火焰，仿佛也将我冰冻的心融化一般…… 
 
    “呜嘎！不会吧！居然把信烧了，你有必要做到这种地步吗？这么一来，信不就百分之百没办法看了吗？我幸福的未来到底消失到哪里去了！” 
 
    “明久，你或许还不懂吧……” 
 
    “什么啦！先别说这些了，快点提桶水来把火浇熄啦！” 
 
    “我最厌恶的就是你的幸福啊。” 
 
    “谁会懂啊，大白痴！你这个可恶的家伙！” 
 
    尽管我再怎么努力也是枉然，那封信已经被烧得只剩一堆灰烬。 
 
    “坂本同学难道一点都不好奇那封信是谁写的吗？” 
 
    看着原本的信被烧成一团灰烬，不知为何姬路同学似乎安心不少，转而向雄二开口问道。 
 
    “我一点兴趣也没有，因为我只想妨碍明久的幸福而已。况且——” 
 
    “况、况且什么呢？” 
 
    “我大概已经知道那封信是谁写的了。” 
 
    “咦？” 
 
    “如果你刚才撕的是‘别人写的信’，应该会酿成不小的问题吧？” 
 
    “那、那是……这个、那个……” 
 
    姬路同学和雄二之间的对话，还真叫人摸不清头绪啊，难道他们都知道那封信是谁写的吗？ 
 
    “雄二！这件事你再说详细一点！” 
 
    “啊啊啊，吉井同学不能偷听啦！” 
 
    “呜嘎？” 
 
    “姬路，明久的脖子整个往后弯了喔。” 
 
    “对、对不起！我居然会做出这么残忍的事！” 
 
    “哎，你也不用太在意啦。反正他就算活着，也会被那些家伙杀掉。” 
 
    撑着逐渐朦胧的意识，我竖耳聆听雄二所指的方向传来的声音。 
 
    “小～明！你居然敢对我做出那种事～～～～” 
 
    “吉井！我绝对要杀了你！” 
 
    “杀了他！杀了他！” 
 
    神啊，求求你，让我能平安无事地见到明天的太阳吧。 
 
    ☆ 
 
    怎么会这样呢，那封遗失的信居然会跑到吉井同学的鞋柜里！一定是有人捡到，好心帮我放进去的吧…… 
 
    都是因为我的关系，才让你遭遇这么悲惨的事……吉井同学，我真的很抱歉。 
 
    可是，就像吉井同学之前告诉我的一样，我希望不是借由信纸，而是能直接将我的心意传达给你。 
 
    所以，请你再稍微等我一下喔。 

  第3.5卷 坂本夫妻的秘密恋爱技巧讲座  
     “喂，翔子！先跟我说明一下现在到底是什么状况！” 
 
    “……这是要把我们夫妻恋爱的秘诀传授给大家的单元。” 
 
    “吓死人了！这个单元的名称除了‘的’之外，其他全都是假的嘛。” 
 
    “……好的，现在开始读我们收到的明信片。” 
 
    “你偶尔也听一下别人说话好不好！” 
 
    “……‘抱歉突然寄出这张明信片，我有件事想跟感情和睦的夫妻俩商量。’” 
 
    “寄出这张明信片的读者啊，给我仔细听好了。我现在双手双脚都被绑起来，倒在地上动弹不得喔。你觉得这家伙真的适合用来当商量恋爱问题的对象吗？再仔细考虑一下吧。” 
 
    “……‘我有一个未婚夫，不过我很担心对方会不会禁不住身旁女人的诱惑而在外面乱来，请问我该怎么办才好呢？’” 
 
    “就算你问我该怎么办才好，我也不知道啊！” 
 
    “……关于丈夫偷吃这个问题也让我很困扰，实在没办法置身事外。” 
 
    “我拜托你就置身事外吧。” 
 
    “……所以，现在就教你我想到的防止丈夫偷吃办法。” 
 
    “翔子啊，我可以不把你接下来要说的话，当作是会降临在我身上的不幸预告吗？” 
 
    “……首先要准备三样东西。” 
 
    “防止偷吃还需要用到道具吗？” 
 
    “……第一样——” 
 
    “第一样是什么？” 
 
    “——‘手铐’。” 
 
    “翔子，STOP！我一听就觉得这跟犯罪脱不了关系啊。” 
 
    “……第二样——” 
 
    “果然又把我的话当耳边风了。好吧，第二样又是什么？” 
 
    “——‘围裙’。” 
 
    “先等一下，我突然摸不清你的想法了。话说回来，你打算用这两种东西对我做什么啊？” 
 
    “……接着是第三样——” 
 
    “第三样又是什么？” 
 
    “——‘摄影机’。” 
 
    “你这家伙到底想拍些什么东西啊？把我铐上手铐又穿上围裙，你到底想拍出什么画面啊？” 
 
    “……只要准备好这三样东西，告诉你丈夫偷吃会有多么恐怖的后果就行了。” 
 
    “我觉得最恐怖的就是你啦！” 
 
    “……以上是‘爱上笨蛋哥哥（十一岁）’小妹妹寄来的明信片。” 
 
    “这张明信片是小学生寄来的？看来这世界也快完蛋啦！” 
 
    “话说回来，翔子，你刚刚说的那些都是骗人的吧？” 
 
    “……我想要五台以上的摄影机。” 
 
    “先、先等一下，我们有话好商量嘛。” 

  第3.5卷 我与翔子与如月高地  
     “明久。” 
 
    “嗯？雄二，怎么了吗？” 
 
    “我只是忽然想到，那张门票怎么了？” 
 
    “你说的门票——是指如月高地的免费招待券吗？” 
 
    “是啊，我记得他们预定在这个周末举办正式营运前的试玩活动吧，你不找姬路一起去吗？” 
 
    “你、你在胡说什么啊雄二！要是用那张票入场的话，如月集团可是会动用所有力量强迫一起去的那个人和我结婚耶！要是变成这种状况，姬路同学不是太可怜了吗？” 
 
    “这么说也对啦，因为他们拼命想打造出‘来到如月高地的情侣都会得到幸福’的倒霉印象嘛。为了让一起去的情侣修成正果，他们应该会下不少工夫吧……” 
 
    “嗯嗯嗯，就是说啊。” 
 
    “不过，我想姬路也不会拒绝啦。” 
 
    “……咦？” 
 
    “有什么关系，你就拿出勇气约约看啊，说不定她真的会答应喔。” 
 
    “啊、啊哈哈，又来了，雄二你真是的，老是爱开我玩笑～我怎么可能会和姬路同学结婚嘛，绝对不可能啦。” 
 
    “唔嗯～既然你都这么说，我也无所谓。你不去的话，那张票该怎么处理？” 
 
    “正好我身边有想要结婚的人，所以我就把那张票送给对方了。” 
 
    “是喔。有人想结婚的话，那张票正好派得上用场。如果真能顺利结婚，如月集团也会很高兴吧。” 
 
    “就是说啊，如果进行得顺利，大家一定都能得到幸福。” 
 
    “想结婚的那两个人还顺利吗？” 
 
    “嗯，他们现在只差时间和机会而已。” 
 
    “这样啊，如果真能在一起就好了。” 
 
    “别担心，他们一定会在一起的。” 
 
    ☆ 
 
    某个假日早晨，从窗帘缝隙间洒入的阳光和麻雀叫声，让我从梦里悠悠转醒。 
 
    一睁开眼—— 
 
    “……雄二，早安。” 
 
    ——发现翔子就站在我床边。 
 
    “……今天的天气真不错。” 
 
    翔子拉开窗帘，让阳光毫无保留地照亮我的房间。 
 
    “嗯？啊啊，好像还不错吧。” 
 
    太亮的光线让我忍不住眯起眼睛，仔细观察青梅竹马的身影。 
 
    因为今天是假日，她身上穿的并不是制服。上半身是白色的长袖开襟针织外套，内搭一件粉红色的薄罩衫。下半身则是布料轻柔的膝上短裙，为了怕透光里头还加了一片内衬，这应该是叫衬裙吧？平常翔子总是穿T恤搭牛仔裤或短裤，今天的她似乎有刻意打扮一番。 
 
    我对自己居然会做出观察她的打扮这种一点也不符合我个性的事给吓了一跳，可能我也还没睡醒吧？ 
 
    为了赶走睡意，我用力甩了甩头，这才重新面向翔子。 
 
    “我都还没跟你问早呢。早安，翔子。” 
 
    “……嗯，早安，雄二。” 
 
    “嘿咻～” 
 
    我拉开棉被走下床。 
 
    话说回来，翔子怎么会跑来我的房问啊？难道我今天跟她有约吗？ 
 
    我开始往刚清醒不久的脑袋里挖掘记忆——不行，根本想不起来。 
 
    既然想不起来，就表示我和她应该没有约吧？如果是这样…… 
 
    再思索一下有没有其他理由后，终于得到一个结论。是吗？原来是这样啊。 
 
    “抱歉翔子，帮我拿一下手机好吗？” 
 
    “……你要打电话啊？” 
 
    “嗯，我要打电话。” 
 
    接过翔子递来的手机，我按下几个按键。 
 
    这家伙会出现在我房里，就表示—— 
 
    “啊，喂？是警察局吗？” 
 
    她是非法侵入啦！ 
 
    ☆ 
 
    咚咚咚咚咚咚咚咚！喀嚓！ 
 
    “老妈！这到底是怎么回事啊！” 
 
    “哎呀，雄二，早安啊。” 
 
    一冲进厨房里，就看到我家老妈站在流理台前洗碗，还很有精神地向我问早。 
 
    “早什么早啊！为什么翔子会在我的房间里，害我被警察当成分不清二次元和三次元、有妄想症的变态啦！” 
 
    青梅竹马擅自跑进我的房里叫我起床——当我说出这句话时，对方的反应在我心里留下难以抹灭的伤痛。只能说我睡傻了，真是我一辈子的污点！ 
 
    “……咦？” 
 
    听完我的咆哮，老妈那双大眼睛不解地用力眨了好几下。都已经是快四十岁的人，这副表情还是像个孩子一样。可能是天生一张娃娃脸的关系，我家老妈看起来比实际年龄年轻许多。“我常常被人误以为是女大学生呢”——这是她本人的说法，不过我和老爸压根儿就不相信。再怎么样也不可能被误认成女大学生吧。 
 
    “你说翔子吗？” 
 
    老妈手扶着脸颊，一脸困惑地对我说。 
 
    瞧她这种态度……难道是翔子偷偷跑进我房里的吗？老妈并没有暗中帮忙？如果真是这样，那我一大清早就对她怒吼咆哮，确实是有点欠缺思虑。 
 
    “啊啊，没什么事啦，很抱歉一大早就对你大小声的。我还以为是老妈擅自让她进我房里的——” 
 
    “哎呀，翔子还真是青涩耶。我都帮她制造机会了，居然什么也没做，实在太浪——哎呀，雄二，你为什么要用手用力罩住妈妈的脸呢？” 
 
    “果然是你搞的鬼嘛！” 
 
    看来我得好好教教她身为一个母亲该具备的常识才行。 
 
    “……雄二，不可以欺负妈妈。” 
 
    “翔子，你别说了。我身为儿子，必须对这个母亲实行再教育才可以。” 
 
    晚一步出现的翔子，拉扯着我的手腕进行阻挠。话说回来，刚刚从翔子口中说出的“妈妈”发音好像有点怪，不过，不要吐槽她应该对我的人身安全比较有保障吧。 
 
    “……你要是不乖乖听话，我就要和妈妈一起念这本书啰。” 
 
    翔子拿出一本A4大小的册子。嗯？那本书……该不会是—— 
 
    “等、等一下！那不是小女生该看的东西！快点把那本书交给我！” 
 
    怎么好死不死，居然会是那本书啊！那可是连闷声色狼都会忍不住发出呻吟，至高无上的宝典啊！居然会被她发现，这下子事情麻烦了！话说回来，她是怎么找到的？我可是藏在连住在同一个屋檐底下的老妈都找不到的地方耶！ 
 
    “哎呀翔子，那不是雄二套着世界史资料集的封面，藏在书桌抽屉第三格夹缝底下的秘密之书吗？” 
 
    我从来没有像现在这么羡慕明久过着独居生活。 
 
    “我、我知道了，我放开老妈就是了。” 
 
    我依言乖乖松开桎梏老妈的手腕力道。 
 
    居然用这种手段逼我就范，实在太卑鄙了！ 
 
    “……很好。既然这样，这本书——” 
 
    可恶！等我把书拿回来，一定要藏在你们绝对找不到的地方，干脆上锁严防—— 
 
    “……只要烧了它，我就原谅你。” 
 
    “对不起翔子，不管怎么想，那都不是原谅后该有的做法吧？” 
 
    一般说原谅的话，应该是把书还我才对啊。 
 
    “……那就算把这本书烧了，我也不原谅你。” 
 
    “难道没有不烧书的选项吗？” 
 
    虽然从小学就认识她到现在，我偶尔还是会搞不清楚这家伙的脑子里到底在想些什么。 
 
    “呵呵，你们小俩口的感情还是这么好啊。” 
 
    话说从桎梏中得到解放的老妈，一点也没有慌张失措的样子。她把最后的碗盘洗干净后，还用围裙把手擦干。真是有够我行我素的母亲。 
 
    “我可不觉得我们两个哪里有看起来感情很好的样子……” 
 
    “哎呀，是这样吗？” 
 
    我家老妈还是顶着一张笑咪咪的脸。这位母亲大概即使看到我被车撞飞，也只会吐出“哎呀哎呀，真是有趣耶”这样的话吧？ 
 
    “真受不了你们两个……话说回来，翔子你是来干嘛的？” 
 
    “……约定。” 
 
    “约定？我今天跟你有约吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    翔子一如往常地微微点头，接着从口袋里掏出一张小小的纸。 
 
    那看起来好像是门票还是什么的。我看看喔，那个是…… 
 
    “唉呀，这是如月高地的试玩入场券吗？而且上面还写着免费体验耶，应该是很特别的门票吧？翔子，你好厉害喔，居然能拿到这种东西～” 
 
    “……是个温柔的好人送我的。” 
 
    “是吗？那真是太好了～哎呀雄二，你要打电话给谁啊？” 
 
    “我有件事要跟一个人渣说。” 
 
    我先把手机的来电号码显示功能关掉，再拨通明久的电话号码。 
 
    听了几秒的来电铃声后，那可憎的宿敌以轻快的声音接起电话。 
 
    【喂喂？请问哪里找？】 
 
    “…………………………………………………………………我要杀了你。” 
 
    【咦？什么啊！你到底是谁？这样超恐——（挂断）】 
 
    听着另一头传来狼狈无措的声音，我默默切断电话，心情这才稍微平复一点。 
 
    “……雄二，走吧。” 
 
    翔子悄悄握住我的手。看来她是真的很想去。 
 
    “打死我都不要。” 
 
    不过，我是绝对没办法完成你这个愿望的。 
 
    如果只是普通的游乐园还可以稍微考虑一下，但那可是由如月集团所策划的活动耶，背地里一定潜藏着不为人知的危险啦。 
 
    要是和翔子一同前往而掉入他们所设下的陷阱，我肯定会被迫和这家伙结婚。无论如何我都得避免让这种事发生！ 
 
    “哎呀，你为什么这么不愿意啊？雄二，就和翔子一起去玩嘛。” 
 
    什么都不知道的老妈说得倒是简单。 
 
    “我不愿意去，当然是有很多原因啊。” 
 
    如月高地的企划只有我和明久等少部份的人知道内情，就连同校的翔子也对此事一无所知。要是让她得知“会动用如月集团的力量逼迫两人结婚”这样的内幕，那么不管使出多么肮脏龌龊的手段，翔子也一定会逼我参加。因为这家伙就是这种女人。 
 
    “……我想和雄二一起去。” 
 
    翔子直盯着我，这么说道。 
 
    这家伙像这样向我表达爱意，至今已经有七年了吧。不管我说得再多，她也毫不退缩。在某种意义上，我不得不对她的坚毅不拔表示尊敬。 
 
    说是这么说啦，但我还是得果断地拒绝才行，要不真的会落到被逼着结婚的境地。无论如何，我都不要在高中就结婚，我还想轻松自在地多享受几年人生呢。 
 
    好，既然这样就没办法了，今天我一定要清楚地对她说出“翔子，你还是放弃我吧”这句话。于是，我深吸一口气—— 
 
    “翔子。” 
 
    “我不要。” 
 
    “你还是放弃——” 
 
    好快！实在太快了！我才刚叫出名字而已啊！ 
 
    “翔、翔子，你先听我说……” 
 
    “……如果你无论如何都不想去——” 
 
    遮断我未竞的话，翔子从她的手提包里拿出一本小册子。 
 
    “……选一个吧。” 
 
    翔子从手提包里掏出的，是一本婚礼场地的介绍目录。 
 
    “抱歉，我完全搞不懂怎么会扯到这里来耶。” 
 
    “……你早就发过誓，如果打破约定就要立刻和我结婚。” 
 
    我怎么觉得誓约内容好像被篡改过了？ 
 
    “妈妈觉得去夏威夷还是国外办婚礼不错喔～” 
 
    “老妈，你为什么一点都不关心自己儿子的想法啊！” 
 
    “……雄二，快点选一个，我要预约了。” 
 
    “啊，欧洲好像也挺棒的。雄二，你觉得哪里比较好啊？” 
 
    “唔……” 
 
    不管选择哪一个，都跟结婚的话题脱不了关系，这种状况未免太险恶了吧。但我才不会因为这种程度的困难就屈服于淫威之下，一定要想办法脱困才行！ 
 
    ☆ 
 
    “……我实在……太没用了……” 
 
    花了两个多小时搭电车又换乘公车后，我和翔子终于来到如月高地前。 
 
    这、这也是没有办法的事啊！如果只有翔子一个人就算了，居然连老妈都兴致勃勃地参与结婚的话题，不然是要我怎么办嘛！为了逃离当时那种微妙又难以掌控的氛围，我只好选择外出啊，谁有立场可以责怪这样的我！ 
 
    “……终于到了。” 
 
    翔子掩不住欢欣地望着眼前的游乐园。 
 
    唔……看到她这么开心的模样，带她来这么远的地方也算是有点价值了。嗯嗯。 
 
    “好，翔子，既然我们都已经到了——” 
 
    “……嗯。” 
 
    “就赶快回去吧。” 
 
    喀啦。 
 
    “……不行，我一定要进去。” 
 
    “哈哈哈。翔子，我的肘关节可不会往那个方向弯喔。” 
 
    手肘被用力扣住，我忍着冷汗对翔子笑着说。 
 
    糟糕，手指已经开始失去知觉了。 
 
    “……男女朋友都这么做啊。” 
 
    “翔子，先等一下！你该不会把情侣手牵着手这种亲昵的行为，跟投降当成同一件事吧？” 
 
    “？” 
 
    看她满头问号的样子，这个女人未免太恐怖了吧。在这家伙眼中，一定觉得全世界的情侣为了不让对方逃掉，都会使出肘关节固定技好把情人留在自己身边。 
 
    “……总而言之，我们进去吧。” 
 
    “咕唔！至少先放开我的手再走吧！再这样下去，我的手肘真的会被掰弯啦！” 
 
    因为左手腕被当作人质，我被翔子硬是拖着走向入场门口。因为今天是正式营运前的限定试玩日，我们没等多久就排到验票口的工作人员面前。 
 
    “欢迎光临！很高兴你们来到如月高地！” 
 
    这个青年好像不是日本人。因为他正以怪腔怪调的口音对我们露出笑容。他外表看起来是亚洲人没错，但是不是日本人就不得而知。 
 
    “今天是我们的试玩日，请问两位有入场券吗？” 
 
    “……有的。” 
 
    翔子从口袋里掏出那张入场券。 
 
    “不好意思，失礼了。” 
 
    工作人员接过那张票券后又瞥了我们一眼，原本挂在脸上的笑容瞬间僵化。 
 
    “……这张入场券不能用吗？” 
 
    看到工作人员突然改变神色，翔子脸上也不由得罩上一抹不安的阴影。 
 
    “不不不，这张入场券当然能使用。不过呢，请你们先稍等一下唷～” 
 
    工作人员从口袋里掏出手机，背对着我们不晓得打电话给谁。 
 
    “——是我，那两个人已经来了。现在就开始筹备婚礼吧，我一定会想办法绊住他们。” 
 
    “喂，等一下！刚才那段不恰当的对话到底是怎么一回事啊！” 
 
    青年的眼神顿时变得很恐怖。他该不会就是负责那个该死企划的工作人员吧？ 
 
    “……筹备婚礼？” 
 
    翔子不解地歪着头。对如月集团所企划的事毫不知情的她，听到“筹备婚礼”这几个字一定觉得一头雾水吧。 
 
    “请不要介意，这只是我们内部的问题而已啦。” 
 
    工作人员为了掩饰，又恢复成一开始亲切的笑容，但不管怎么看，都让人觉得怪异透顶了。 
 
    “喂，你刚才讲电话时，日语不是说得很流畅吗？” 
 
    “喔～呜，日语好困难，我都不晓得你在说什么耶～” 
 
    这家伙实在有够让人不爽的。 
 
    “话说回来，没必要筹备什么婚礼，只要放我们进去，别来打扰我们就行了。” 
 
    多亏了刚才那通电话，我已经很清楚他们在打什么算盘。但是，我可不打算让他们趁心如意。否则的话，我的人生可就…… 
 
    “别这么说嘛，请务必让我们插手这件事，一定会为你们举办一场超级豪华的婚礼～” 
 
    “用不着。” 
 
    “无论如何请你一定要答应。” 
 
    “不行。” 
 
    “拜托拜托啦。” 
 
    “我拒绝。” 
 
    “如果你拒绝的话，我就要把腐烂的蝥虾寄到你家喔！” 
 
    “别这样！要是这么做，我们一家人都会食物中毒啊！” 
 
    我家的妈妈肯定会把烂蝥虾误以为是伊势龙虾端上桌吧。居然做出这么恐怖的胁迫，这个该死的假外国人！ 
 
    “那么，就先来拍一张纪念照吧。” 
 
    “……纪念照？” 
 
    “是的，超级速配的两人一定要留下爱的回忆才行啊～” 
 
    “……我和雄二……很速配（脸红）。” 
 
    翔子因这个假外国人的几句屁话而微微地脸颊泛红。 
 
    “让你久等，我拿照相机来了。” 
 
    这时出现了单手拿着照相机，将帽沿压得很低的另一个工作人员。 
 
    嗯？我好像在哪里见过这家伙喔，故意用帽子遮住整张脸也太可疑了吧！ 
 
    “你特地替我拿照相机过来啦，真是麻烦你了，帮了我一个大忙呢。” 
 
    假外国人一边道谢，一边从对方手中接过照相机。果然很怪异！又不是便利商店的店员，在游乐园工作有必要对自己的同事这么谦逊有礼吗？ 
 
    ——唔嗯，我来测试一下好了。 
 
    “抱歉，我要先打个电话。” 
 
    “好的，你请吧。” 
 
    我拿出手机，以不显示来电号码的方式拨了通电话给名叫“吉井明久”的大白痴。 
 
    P　r　r　r　r　r　　P　r　r　r　r　r 
 
    “啊啊，对不起，是我的手机响了。” 
 
    电话一拨通，那个拿来照相机的工作人员，屁股口袋里就跟着传出电子音乐声。 
 
    宾果！ 
 
    “唷～明久，你做的事还挺有趣的嘛！” 
 
    “你认错人了！” 
 
    嚏！ 
 
    “啊，可恶！你这家伙居然还想逃！快点放开我啦，你这个假外国人！” 
 
    “他是我们游乐园里的工作人员，名叫艾莉莎贝特·花子（三十五岁），昵称叫史蒂夫啦，绝不是你说的那个叫吉井什么的人唷。” 
 
    “闭嘴！居然还脸不红气不喘地连人种性别年龄和名字都给我瞎掰！而且不管怎么想，叫那种名字的家伙，昵称绝不可能是史蒂夫吧！话说回来，我从头到尾都没提过那家伙的姓氏是吉井不是吗！” 
 
    在我被假外国人缠住的时候，明久已经逃得不见踪影了。 
 
    那个死家伙，肯定是想陷害我……他到底把我的人生当作什么了！难道是想报复我吗？ 
 
    可是他居然不惜化身成这间游乐园的工作人员，未免太费工夫了吧？这怎么想都不觉得是明久的单独行动。 
 
    那个臭老太婆——重来一遍，校长肯定也有参与吧？因为明久有恩于那个臭老太婆，只要稍微拜托一下，对方应该不会拒绝才是。 
 
    不，不只是那个臭老太婆，其他几个家伙大概也脱不了关系。 
 
    “抱歉翔子，你稍微忍耐一下。” 
 
    “？” 
 
    我伸手拉起呆愣在一旁的翔子裙摆，缓缓往上拉高——将她的裙子拉高至几乎快可以看见内裤的高度。 
 
    “…………（精光）！” 
 
    那一瞬间，我的视野一角捕捉到一抹将手伸入怀中的人影。 
 
    ——说是人影，那其实是个穿着狐狸布偶装的家伙。 
 
    “能以这种极快的速度把手伸进怀中拿出数码相机……闷声色狼果然也来了吗？” 
 
    一和我四目相交，那只布偶立刻以脱兔般迅速矫捷的动作从原地消失。 
 
    既然明久和闷声色狼都在，那秀吉与姬路大概也躲在某个角落。这些家伙真是……对别人的不幸总是这么乐此不疲！ 
 
    “……雄二，你好色。” 
 
    正当我考虑着该对他们处以什么刑罚时，才发现翔子正露出有些生气的表情盯着我。 
 
    “什么？你、你误会了，翔子！我对你的内裤可是一点兴趣也没有喔！” 
 
    “……这样的话，我会很困扰的。” 
 
    “咕啊啊啊啊啊！没道理啊！” 
 
    翔子伸手握住我的头盖骨时，我似乎听到自己的骨头发出叽喀的声响。 
 
    “好的，现在就来拍照片吧。看这里，笑一个。” 
 
    闪光灯在不远处亮起，接着传来哔哔的电子声。 
 
    “马上就能印好了，请你们就这样先等一下喔。” 
 
    “……我知道了，我会维持这个姿势等你。” 
 
    “咕啊啊啊啊！维持这个姿势的话，我的头盖骨会……” 
 
    生性耿直老实的翔子还真的完全没放松握力，就维持这样池姿势等待。 
 
    这家伙是真的喜欢我吗？ 
 
    “印好了，请收下吧。” 
 
    没多久，假外国人把照片拿来了，我也同时得到解放。 
 
    “……谢谢你。” 
 
    翔子开心不已地接过照片。 
 
    “……雄二你看，这是我们的回忆。” 
 
    翔子边说边把照片递到猛咳不已的我面前。 
 
    “这张照片是怎么一回事啊！” 
 
    拍下来的影像居然是翔子的后脑勺和我被处刑的痛苦模样，而且—— 
 
    “我还有特别帮你们加工一下唷。” 
 
    所谓的加工，是指照片上那个圈住我们两个人的爱心框框，和“我们要结婚了”的几个字。 
 
    使出天钩爪的女人和为此而苦的男人，周围围绕着几只小天使为他们的未来祝福。看在不知情的人眼中，应该很在意照片上的这两人到底是发生什么事，才会走到结婚这一步吧……不管怎么看，幸福绝对不会降临在这两人身上呀！ 
 
    “我可以把这张照片装饰在游乐园里的照相馆中吗？” 
 
    “你还正常吗？拿这种照片装饰，到底对你有什么好处啊！” 
 
    看到这张照片的客人，肯定会吓得退避三舍啦。 
 
    “……雄二，你在害羞吗？” 
 
    “不好意思，不管怎么看，这张照片都没有让我害羞的要素存在吧。” 
 
    正当我看着这张莫名其妙的照片，开口说出这句话时—— 
 
    “啊啊！有人在拍照耶！我们也去请那个人帮我们拍吧～！” 
 
    “用来当作我们的结婚纪念吗？也好。喂，你是这里的员工吧，也帮我们拍一张啦。” 
 
    一对态度傲慢的流氓情侣，大声嚷嚷着朝我们走来。 
 
    “不好意思，因为这对情侣是特别企划的对象……” 
 
    假外国人拒绝了。看来这张照片也是属于婚礼企划的其中一环，只有我们才享有这样的权利。 
 
    “你说什么？有什么关系啊！我们可是客人耶，你懂不懂啊！” 
 
    “哇啊啊～龙太好帅喔～～” 
 
    男人由不往上露出凶狠的目光威吓着假外国人，还真有几分流氓的样于嘛。看到这种男人恶声恶气的模样而开心不已的女人，脑袋大概也有哪里出了问题吧。 
 
    “而且比起那对土到爆的臭小鬼，我们的照片拍起来还比较有吸引力不是吗？” 
 
    “就是说嘛！比起那个看起来愣头愣脑的蠢男人，我家的龙太可是比他帅气100倍唷！” 
 
    算了，我就趁那对流氓情侣引开他的注意力时赶快溜吧。 
 
    “……（嚏嚏嚏嚏嚏）” 
 
    “咦？喂，翔子！你要去哪里啊？” 
 
    我一把抓住气冲冲地迈出脚步的翔子的手腕。 
 
    “……那两个人说了雄二的坏话。” 
 
    “我说你啊……连这种小事都要在意的话，可是会没完没了啊。” 
 
    要是和那种家伙杠上，肯定不会有什么好下场。我可不想因为被骂了几句，就陪他们继续这种无聊的周旋，选择视而不见才是上策。反正不管那些家伙说了什么，我都不会放在心上。况且光是让他们的身影出现在我的视野中，就让人觉得很不愉快了。 
 
    “翔子，我们走吧。” 
 
    “……既然雄二都这么说的话……” 
 
    翔子似乎也很不想看到他们，在我的催促下便乖乖跟来了。 
 
    “啊啊！你再继续推托的话，我就要投诉跟媒体说你们这边的待客之道很差劲喔，你有没有听懂我说的话啊！” 
 
    “就是说嘛～我们可是客人耶！” 
 
    身后的流氓情侣发出更加刺耳的叫嚣声。 
 
    原本打算用来宣传的活动居来会惹来那样的客人，如月高地还真是不走运啊。 
 
    ☆ 
 
    “好了，那我们随便逛逛后就回去吧。” 
 
    “……要开、心地逛。” 
 
    正如之前的评价般，游乐园内摆满各式各样最新型的游乐机种。从以3D体验效果著称的游乐器材，到让人尖叫的恐怖云霄飞车、咖啡杯、旋转木马等等，所有想得到的游乐设施这里应有尽有。其中甚至还有光看外观，实在猜不透到底卖点为何的游乐器材。 
 
    “如果有电影院的话就轻松多了。” 
 
    “……我们难得一起来，那种的不行。” 
 
    我的提议被翔子否决了，虽然有点麻烦，但我还是尽可能寻找不会令两人产生什么奇怪氛围的游乐设施。就在这时候，一只玩偶踩着摇摇晃晃的步伐朝我们走过来。它跟刚才那只狐狸布偶有几分相似，只是穿着不同的服装罢了，而且这只身上还装饰着大大的蝴蝶结，应该是女生吧？ 
 
    “大哥哥，菲菲可以介绍你们有趣的游乐器材喔！” 
 
    从玩偶装底下传出的是年轻女孩的声音。这套玩偶装好像没有附加变声器，听起来就像普通人类的声音……应该说，那是我曾经听过的熟悉女声。是我想太多了吗？怎么听都觉得这声音很像我们班上的某位资优生。 
 
    看来，也有必要确认一下这家伙。 
 
    “话说回来，刚才打工的女大学生好像正在约明久去看电影耶。” 
 
    “咦咦，你说明久同学吗？是在哪里看到的！” 
 
    这些家伙果然都聚集起来了…… 
 
    “喂，姬路！你来打工啊？” 
 
    “啊！你、你搞错人了！我——不对，菲菲才不叫姬路呢！如你所见，菲菲是只狐狸女孩喔～☆” 
 
    到这种时候还拼命地想自圆其说，姬路果然是个很认真的人呢。 
 
    “好吧，菲菲，那就说说看你推荐哪些游乐设施好了。” 
 
    “啊？喔，嗯！菲菲推荐的啊，是在对面的那间鬼屋喔。” 
 
    姬路——不对，菲菲伸出手，指向喷水池另一头的一栋建筑物。唔嗯，是用废弃医院改建而成，传说中的那间鬼屋吗？ 
 
    “是吗？谢谢你。” 
 
    “不会啦，要玩得开心一点喔。” 
 
    “唷，翔子，我们就去玩‘除了鬼屋之外的游乐设施’吧。” 
 
    我推着翔子的背往前走。话一出口，姬路立刻慌张地拉住我的手腕。 
 
    “等等等等一下啦！为什么你要去除了推荐之外的地方呢！” 
 
    “还敢问我为什么！从你的口气就听得出来了，鬼屋里一定设下什么陷阱想捉弄我吧？我才不要自投罗网呢。” 
 
    不管她的成绩再怎么优秀，姬路还是不擅长骗人的把戏啊，一下子就不小心透露出他们的计谋了。 
 
    “这、这样我会很困扰的！拜托你，请你们去鬼屋一趟吧！” 
 
    “我拒绝。” 
 
    我可不想为了她的请求而断送自己的人生！一定要坚定地拒绝，我还有大好的青春自由等着挥霍呢！ 
 
    “求求你啦～鬼屋一定会让你们觉得很有趣的啦～” 
 
    “我·不·要！” 
 
    我不理会姬路的拉扯，但她就像挂在我身上被拖着走一样，实在有够麻烦。正当我打算把她撵开时，突然发现有什么东西正朝我们走来。 
 
    “到此为止了雄二——不对，是那里的那个丑男人！” 
 
    “这种看起来脑筋不太好的动作……是明久吧？” 
 
    以一副气宇轩昂模样登场的，是前不久才被我发现的公狐狸布偶。搞什么，换人穿啦。 
 
    “没礼貌！我——不对，诺诺哪里看起来像是脑筋不太好啦！” 
 
    “给我闭嘴！叫一个把布偶头部前后戴反的家伙白痴有什么不对！” 
 
    原本应该可爱逗趣的布偶，被明久这个白痴把头部前后戴反，变成一只叫人毛骨悚然的超现实恐怖生物。 
 
    “……雄二，小诺诺只是个傻孩子啊。” 
 
    “翔子，傻到会把头部前后搞错的生物，可是会被大自然立刻淘汰喔。” 
 
    只要稍微一不注意就会死掉了，像它这种生物只适合活在食物链的最底层啦。 
 
    “啊，明久同学，你的头装反啦！啊啊！刚才那个小朋友一看到你，就嚎啕大哭了耶！” 
 
    “哇啊，这可不妙！难怪我一直看不到前面的路！” 
 
    “不快点把头装好的话，会被坂本同学发现的！” 
 
    居然到现在还以为能瞒得过我，这两个家伙越看越觉得该是一对。 
 
    “哎呀，抱歉让你们久等了。” 
 
    更麻烦的家伙又冒出来了，就是刚才那个假外国人，没想到他这么快就追上来。 
 
    “坂本雄二先生，请你们去鬼屋吧。” 
 
    “我不是说了我不要吗！” 
 
    我才不想主动踏进那个危险地带咧。 
 
    “如果你拒绝，我就会把大量的包装材料送去你家喔。” 
 
    “别这样！要是这么做，我家的生活机能肯定会瘫痪的！” 
 
    除非把所有的包装材料都消耗完，否则我家的老妈肯定什么事都不管。这家伙怎么能想出这种老派又微妙的恶作剧手法啊！ 
 
    “话说回来，明久同学，听说刚才有女大学生向你搭讪是吗？没想到在这么重要的作战时刻，你还有闲情逸致跟其他女人……” 
 
    “咦？你在说什么啊？我什么也没——嗯？为什么要把手机拿出来？你想叫谁来吗？” 
 
    “我想美波应该马上就会到了，到时候再请你好好解释清楚。” 
 
    “不、不可以啦！如果开幕当天就发生流血事件，那这间游乐园的评价就——噫噫噫噫！好像有人怒气冲天地朝我跑来了！不管要我下跪道歉还是做什么都可以，拜托千万不要杀了我啊！” 
 
    两只幻想系狐狸布偶上演着情侣间的无聊斗嘴，真是不可思议的画面。 
 
    “坂本翔子女士，在鬼屋里可以抱男朋友抱到爽喔。” 
 
    “……雄二，我想去鬼屋。” 
 
    “你这家伙实在太卑鄙了，居然想利用翔子逼我走进陷阱里！而且谁准你自作主地张让翔子入籍啊！这家伙姓雾岛才对！” 
 
    “……别担心，反正马上就会变成坂本了。” 
 
    一不注意，翔子又控制住我的肘关节。这么一来，我根本无从抵抗嘛！ 
 
    “好的，那就请先在这上面签名吧。” 
 
    假外国人拿出一份文件和圆珠笔。这是什么东西？ 
 
    “只是一般的同意书而已。” 
 
    只是进个鬼屋，有必要签署同意书吗？里头真的这么危险吗？ 
 
    “好像真的挺有趣的嘛。” 
 
    既然需要同意书，就表示那间鬼屋里一定充满会吓坏人的机关，说不定真的很有趣。 
 
    我开始有点兴趣了，打算接过圆珠笔签署那张同意书。 
 
    【同意书】 
 
    1·我——坂本雄二，发誓将娶雾岛翔子为妻，苦乐与共，相亲相爱一辈子。 
 
    2·我发誓我们的婚礼将在如月高地举办。 
 
    3·不管发生什么事，我发誓一辈子都对雾岛翔子不离不弃。 
 
    “……来，雄二，盖章吧。” 
 
    “印泥在这里。” 
 
    “只有我吗？认为这种状况根本莫名其妙到极点的只有我而已吗？” 
 
    这些家伙全都疯了！ 
 
    “开玩笑的啦，同意书不用签名，直接进去就可以了。” 
 
    “……嗯，开玩笑的。” 
 
    “连签署文件用的复写纸都准备好了，居然还敢跟我说是开玩笑的！” 
 
    我有很多话想说，但向这些家伙要求常识是不是太残酷了？ 
 
    “带着那个大包包很不方便行动，我来替你保管吧。” 
 
    “……麻烦你了。” 
 
    翔子把手提包交给假外国人。话说回来，她那个包包还真大耶。 
 
    “……里面的东西可能会洒出来，请不要横放。” 
 
    “你是说这个包包吗？我明白了，一定会小心。” 
 
    洒出来？那个包包里到底装了什么啊？ 
 
    “那就祝你们玩得开心。” 
 
    “……雄二，我们走吧。” 
 
    “好痛好痛好痛！我的手肘要被你扭断啦！” 
 
    我的抵抗只是徒劳无功，没多久就被她拖到鬼屋大门前。是刻意制造出的氛围吗？眼前的鬼屋大门是自动往两旁开启的自动门，但里面连半点灯光也没有，感觉就像有人在手动操作一样。 
 
    “是我，猎物已经进到鬼屋，现在就开始实行吉井先生所提出的计划。” 
 
    在自动门关上前，我听到假外国人口中吐出这句话。 
 
    是明久提出的计划吗？虽然不晓得会变成怎样，但我才不会让那家伙趁心如意！ 
 
    我和翔子并肩走在幽暗的长廊上，喀滋、喀滋……踩在亚麻油地毯上的脚步声比想像中更加清晰。 
 
    “真不愧是用废弃医院改造成的鬼屋，超有感觉的。” 
 
    “……有点恐怖。” 
 
    “对这种事没什么感觉的你居然也会感到害怕，还真是稀奇啊。” 
 
    “……说不定吧。” 
 
    我们循着贴在墙上的“往前走”标志迈步向前。 
 
    在一楼并没有发生什么事，于是我们拾阶而上。在二楼走廊上没走几步，终于遇到第一个装神弄鬼的家伙。 
 
    【——路比——合胃口——】 
 
    乘着透心寒的冷风，传来幽幽的断句声。 
 
    嗯？是在装怨叹的声音吗？ 
 
    “……这个声音是……雄二？” 
 
    “嗯？是这样吗？” 
 
    听起来似乎跟我的声音很像，大概是秀吉在学我的声音说话吧。 
 
    明明没开口却听到自己的声音，说起来确实是蛮恐怖的，我还以为明久的计谋应该挺普通的说—— 
 
    【姬路比翔子更合我的胃口，而且她的胸部也比较大。】 
 
    “……雄二，你已经有所觉悟了吧？” 
 
    “好恐怖！翔子的脸居然变成像般若一样！这确实是超级刺激的啦！”（注：般若是日本的传统面具之一，头上长着两只角，嘴巴裂开的女鬼模样。用来形容女性愤怒或嫉妒时的样貌。） 
 
    明久那个臭家伙怎么会想到这么恐怖的吓人方式啊！他该不会打算让我无法活着从这里走出去吧！ 
 
    就在我感到胆颤心惊的时候，背后突然传来像是启动什么机关般“啪”的一声。 
 
    太棒了！干得好啊！这样就能保住我一条小命了。 
 
    “翔子！好像有什么东西出现啰！” 
 
    往传出声音的方向望去，原本空无一物的地方，竟然突如其来地出现某样物品。那个东西是—— 
 
    “……真是太有、心了。” 
 
    ——狼牙棒？ 
 
    “那群畜生！居然连处刑道具都准备好了！虽然完全搞错乐趣的真谛，但这里真是超级吓人的恐怖鬼屋啊！” 
 
    “……雄二，想逃去哪里？” 
 
    被手持狼牙棒的青梅竹马追杀这种崭新的游戏方式，我被迫玩了整整一个小时。 
 
    不过，明久难道以为这么做就能让我和翔子在一起吗？ 
 
    ☆ 
 
    我边逃边向翔子解释那其实是秀吉在模仿我的声音，好不容易才带着终于冷静下来的翔子走出鬼屋。 
 
    “辛苦你们了，怎么样啊？现在是不是很想结婚呢？” 
 
    “以为这么做就会让人想结婚的，大概就只有你跟明久那个笨蛋而已吧……” 
 
    先别提产生羁绊了，我只觉得跟翔子之间的鸿沟好像又加深。 
 
    “真是奇怪耶？陷入危险状况的男女，应该会因此产生强而有力的羁绊才对啊……” 
 
    “是啊，如果危机不是来自原本该结合的对象，说不定真有可能吧……” 
 
    这个假外国人，脑子构造大概也跟明久相差不远吧？ 
 
    但这么一来，我也能稍微放心一点了。若是明久想出的计谋，应该不会出现流氓对我进行胁迫或诈欺之类的事。既然这样，我也用不着拼命装出想逃跑的样子……真是麻烦死了，如果可以，我真想立刻回家。 
 
    “……差不多该吃午餐了。” 
 
    翔子凝视喷水池的上方，喃喃出声道。矗立在那个方位的大时钟指出现在已是下午一点多。也对，该是吃午餐的时间了。 
 
    “……那个，我的包包——” 
 
    “是的，我们已经帮两位准备了豪华午餐，请随我来吧。” 
 
    假外国人说完便迈开脚步。 
 
    居然连午餐都帮我们准备好了，那张免费入场券还真不是盖的。 
 
    “翔子，怎么了吗？” 
 
    “……没什么。” 
 
    “？” 
 
    刚刚那一瞬间，她那有点寂寞的表情是怎么回事啊？ 
 
    “……雄二，不快点的话，就跟不上他了。” 
 
    “喔，也对。” 
 
    可能深信我们一定会跟着他走，假外国人已经走到一段距离之外。也对啦，既然他都说有豪华午餐招待，这一顿就让他们请吧。 
 
    我加快脚步追上去。走了一会儿后，眼前出现的是一间看起来还挺时尚的餐厅。 
 
    “请在这里享用我们所准备的餐点吧。” 
 
    言语间，假外国人领着我们走进有点像是派对会场的宽敞大厅。 
 
    大厅正中央摆着一张圆桌，前方还准备了舞台和小桌子。现场的气氛与其说是餐厅，反而更像是—— 
 
    “……问答活动会场？” 
 
    没错，中间那张圆桌上虽然摆着豪华的料理，但这里怎么看都像经常出现在电视节目里的问答活动会场。 
 
    “坂本雄二先生、翔子小姐，欢迎两位的到来。” 
 
    一名服务生走了过来，领我们坐上位子——搞什么，这家伙我也认识嘛！ 
 
    “秀吉，你在装服务生吗？” 
 
    “秀吉？您在说什么啊？” 
 
    同班同学顶着一张八风吹不动的表情。这家伙已经融入角色里了吧？这么一来，想撕下他的假面具就不太容易。 
 
    再次使用拆穿明久时的好用道具吧！ 
 
    “既然你否认的话，就让我稍微确认一下吧。” 
 
    我掏出手机，从电话簿中叫出“木下秀吉”的号码。但在我还来不及按下通话键时，身旁的服务生已经早一步采取行动。 
 
    “喔唷，我的手滑了一下啦！” 
 
    秀吉（？）从口袋中掏出手机，用力扔向喷水池所在的方向。扑通，远处传来什么东西掉进水中的声音。 
 
    “有、有必要做到这种地步吗？你的手机肯定会坏掉耶！” 
 
    “我听不懂您在说什么。” 
 
    那还是一张毫无表情的扑克脸。 
 
    就算平时没怎么在使用，但没想到他居然会不惜丢掉手机……敌人果真是个彻头彻尾的演员性格啊。 
 
    “那么，请跟我来吧。” 
 
    “啊，喔……” 
 
    我们在服务生的带领下，举步往会场中央移动。 
 
    “因为两位客人都还未成年，所以我们准备了这种饮料。” 
 
    坐下来之后，服务生便在我们的杯子里注满不含酒精的香槟，倒酒时还不忘让我们看到这瓶香槟的品牌名称。他演得还真是彻底啊，不愧是从话剧社出来的。 
 
    “请用前菜。” 
 
    刚放下杯子，没一会儿料理就送上桌了。看着让人不认为只是前菜的豪华料理，我苦笑着执起不甚习惯的刀叉。 
 
    话说回来，翔子对这样的排场应该挺习惯的吧？ 
 
    直到吃完餐后甜点为止，都没有出现什么陷阱，正当我以为能稍微松口气时—— 
 
    【各位来宾，非常感谢各位今天拨冗参加如月高地正式开幕前的试玩活动！】 
 
    会场中突然流泄出偌大的广播声。 
 
    【其实呢，今天有一对以结婚为前提，准备开始深入交往的高中生情侣也在本会场里！】 
 
    刚喝进嘴里的水不小心从鼻孔逆流了一些出来。 
 
    【我们如月集团为了帮这对高中生情侣加油，特别举办了这次企划！企划主题名为“如月高地婚礼体验”有奖问答活动～】 
 
    出入口的方向传来大门被锁上的沉重声响。居然想到要断我后路，真有你的，明久！看来你已经摸透我的行为模式了嘛！ 
 
    【本企划的内容非常简单。只要全都答对我们所提出的五个问题，就能得到由敝公司所提供的最高级婚礼体验！当然，如果本人希望的话，想在这场结婚体验中直接入籍也是没有问题的。】 
 
    问题可大了，这个超级大白痴。 
 
    【那么，坂本雄二先生与翔子小姐，请你们站到前方的舞台上吧！】 
 
    由于司仪非常亲切地指出我们所在的位置，因而餐厅里所有客人的视线，顿时全集中到我们身上。 
 
    “……婚礼体验……我会努力的！” 
 
    “翔子，你先冷静一点。结婚这种事啊，是要在双方情投意合的情况下才——痛痛痛痛痛啊！我的耳朵要裂开了！我去！我去就是了！快点放开我啦！” 
 
    我告诉自己这不过是体验罢了，但还是心不甘情不愿地站上舞台。 
 
    在工作人员的引导下，我和翔子分别坐进解答者专用的席位。 
 
    【好的，“如月高地婚礼体验”的有奖问答活动，现在正式开始！】 
 
    我和翔子之间摆着一颗大按钮，好像是要我们先按钤再抢答的正统问答游戏装置。 
 
    这个嘛……如果答对了有礼物，那只要连续答错几题，这场活动就会泡汤吧？看来我也只能不停答错了。 
 
    【马上开始第一个问题！】 
 
    我把手伸向按钮，等待对方出题。 
 
    来吧，到底会问怎么样的问题呢…… 
 
    【请问，坂本雄二先生和翔子小姐的结婚纪念日是什么时候？】 
 
    太奇怪了，我根本搞不清楚这个问题的意思啊！ 
 
    ——叮咚。 
 
    糟糕，一个不注意，翔子居然已按下按钮。但就算是翔子，也答不出这种根本不存在的解答吧—— 
 
    【好的，请翔子小姐回答！】 
 
    “……每天都是纪念日。” 
 
    “翔子，别说了！你这么说，真让我丢脸到恨不得一头撞死算了！” 
 
    【太漂亮了！正确答案！】 
 
    居然还是正确答案？ 
 
    我狠狠瞪向司仪，没想到这个司仪居然从台下客人看不到的角度，朝我眨了一下眼睛。搞什么！是早就计划好的吗？就这么想让我们体验结婚的感觉吗？ 
 
    随便你们，既然这样——我也要让你们见识一下我的魄力！ 
 
    【第二题！请问，两位的结婚典礼是在哪里举办的呢？】 
 
    ——叮咚。 
 
    我以极快的速度按下按钮，靠向麦克风准备说出答案。这些题目根本不是问答题，而是已经偏向质问了。不过没有关系，反正只要说出不正确的答案，又能奈我何呢！ 
 
    【好的，请坂本雄二先生回答！】 
 
    “味噌炖煮青花鱼！” 
 
    【正确答案！】 
 
    “什么？” 
 
    怎么会有这种事！你问的明明是地点，我回答味噌炖煮青花鱼怎么会是正确答案啊！ 
 
    【两位的结婚典礼，预定将在我们如月大饭店的凤凰之间，别名“味噌炖煮青花鱼”所举办唷！】 
 
    “等一下！你绝对是刚刚才取了这个别名吧！再乱来也该有个限度啊！” 
 
    【第三题！请问两位初次邂逅的地点是在什么地方呢？】 
 
    不行了，根本没在听我说话嘛……不过这么一来，我也摸透对方的做法。这次我一定要说出错误的答案才行。必须比翔子更快按下按钮，说出错误的答案—— 
 
    “……你别想。” 
 
    ——我插。 
 
    “呜哇喔喔喔喔喔喔！眼睛！我的眼睛啊啊啊！” 
 
    ——叮咚。 
 
    【好的，翔子小姐请回答！】 
 
    “……小学。” 
 
    【正确答案！这两位从小学就认识，经过长时间的交往，终于要在今天结婚了！真是一对感情亲密融洽的青梅竹马啊！】 
 
    他难道没看见我的双眼被狠狠地戳了一记吗？到底是从哪里得来感情亲密融洽这种结论的啊！ 
 
    等听完问题再按钤抢答似乎太迟了，我必须在翔子出手妨碍之前就先取得回答权才行。既然这样的话—— 
 
    【紧接着是第四题！】 
 
    ——叮咚。 
 
    在司仪问完问题之前，我已经先伸手按铃，这么一来终于能在被妨碍之前做出回答！虽然不知道对方会提出怎么样的问题，但只要回答“我不知道”，肯定百分之一百会答错。 
 
    “我不——” 
 
    【正确答案！接下来终于是最后一个问题了！】 
 
    呜喔！他刚才完全无视我的回答喔！是因为我先无视问题，所以才被这样报复吗？就算想故意答错也不可能了，就在我心灰意冷，准备放弃时—— 
 
    “喂～是不是有哪里不太对劲啊？我们也准备要结婚啦，为什么只有那对高中生才能得到特别礼遇啊～” 
 
    语气让人超不愉快的救世主出现了。 
 
    所有人都四下张望寻找出声的人。只见明明没人要求，出声的家伙已经自动自发地走到台前来。 
 
    “两位客人，我们现在正举办活动，真是不好意思，可不可以请你们——” 
 
    “啊啊？少在那边唧唧歪歪啦！我们可是客人耶，你有没有搞清楚状况啊！” 
 
    留着一头咖啡色头发、脸上穿洞的男人，大声朝工作人员出言威吓。 
 
    我还想说那两人怎么有点眼熟呢，原来是在刚入场时，就缠着假外国人不放的那对流氓情侣啊。 
 
    “我们也想试试婚礼体验啦～” 
 
    “可、可是，这个——” 
 
    “不是叫你少在那边唧唧歪歪的吗？我们也要参加问答活动啦，你是傻了还是没听懂啊！” 
 
    “没错没错！不然这样好了！就由我们来出问题。如果答对了就算他们赢，如果答错就算我们胜利！” 
 
    “怎、怎么可以这样——” 
 
    不理会慌张失措的工作人员，流氓情侣说完就大步登上舞台，抢了一枝麦克风。 
 
    这可是千载难逢的机会。那个司仪绝不可能否定我所说的答案，不过对象如果换成这两个家伙的话，我就有脱身的机会。 
 
    接下来，只要再妨碍翔子作答就没问题…… 
 
    “……雄、雄二？” 
 
    我握住翔子放在解答者席下的手，这么一来她就没办法插我双眼。现在只要给那两个家伙错误的答案，就万事0K啦！ 
 
    “好，我要出题了。” 
 
    小混混刻意以卷舌音说出让人听太不清楚的语句。 
 
    来吧，到底会出什么样的问题呢？ 
 
    放心吧，不管再怎么简单的问题，我都能答错—— 
 
    “欧洲的首都在哪里，你说说看啊！” 
 
    “……” 
 
    我都不晓得该怎么说了。 
 
    “喂，快点回答啊！你难道不知道吗？” 
 
    要说不知道的话，我还真的不知道。在我的记忆中，欧洲从来没有被纳入“国家”的范畴内，要回答出欧洲的首都根本是不可能的事。 
 
    【……坂本雄二先生、翔子小姐，非常恭喜你们获得“如月高地婚礼体验”的奖品！】 
 
    “喂，等一下！这两个家伙根本没有回答啊！是我们赢了才对吧！” 
 
    “怎么会有这种事啊！这个司仪该不会是笨蛋吧！” 
 
    在这对白痴情侣的吵闹声中，舞台的布幕也悄悄落下。 
 
    竟然有等级在明久之上的笨蛋存在……这世界真是辽阔啊。 
 
    ☆ 
 
    “实在太恭喜你们了，居然能得到免费的婚礼体验，真的很幸运呢。” 
 
    “……我好高兴。” 
 
    一走出餐厅，假外国人立刻抱着翔子的大包包朝我们走来。真是的，幸运个屁啊，这根本就是你们策划好的。 
 
    “对了翔子，你的包包里到底装了什么啊？怎么那么大一个？” 
 
    “……没有，没装什么东西……” 
 
    翔子的回应声似乎有些困窘。到底是怎么啦？ 
 
    不过，这家伙可是会带着我的重要印监到处乱跑的人，就算包包大了一点也没什么好大惊小怪。 
 
    “翔子小姐，为了体验婚礼，可以请你跟这位工作人员去准备一下吗？” 
 
    一名三十岁左右的女性员工从假外国人背后走出来，并向我们行了一礼。她看起来就像是专门替人打理婚纱造型的专业人士。 
 
    “初次见面，你们好。这位小姐的结婚礼服就由我负责穿戴搭配。为了让这场活动能成为您毕生的美好回忆，请让我帮您打扮成最美丽的新娘吧。” 
 
    话一说完，女员工便对翔子露出亲切的微笑。 
 
    喂喂喂，未免玩得太认真了吧，居然连服装师都跑来待命。 
 
    这么说来，如月高地从一开就不是打算宣传那些游乐设施，而是想让我们体验结婚的感觉吗？看来从现在开始，我的时间都得浪费在这场模拟婚礼上了。 
 
    “这样的话，我不就得等很久吗？” 
 
    换穿结婚礼服再加梳妆打扮，应该得花上好几个小时吧。这段时间要我该怎么办才好啊？ 
 
    “请你放心吧。关于坂本雄二先生这边，我们已经从吉井先生口中——不对不对，我已经想到怎么做对您才是最好的。” 
 
    “事到如今也没必要再隐瞒啦，明久有对你下达指示吗？” 
 
    我忽然有种非常强烈的不祥预感。 
 
    “是的，他说要对坂本雄二先生使用这个。” 
 
    说话的同时，假外国人拿出一把似曾相识的电击枪（二十万伏特）。 
 
    “因为坂本雄二先生可能会计划逃亡，吉井先生的指示是要用这把电击枪电晕你，再帮你换穿新郎礼服唷。” 
 
    “啊，明久啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “还请您稍微忍耐一下。” 
 
    我只来得及听见后颈传来吓人的啪叽一声，接着便失去意识。 
 
    ☆ 
 
    【接下来，终于到了本日最主要的婚礼体验活动了！各位来宾，请大家热烈拍手欢迎新郎入场！】 
 
    偌大的拍手声，仿佛响彻了整座游乐园。我本来以为这些宾客大概都是花钱请来的临时演员，但受到周遭热烈气氛的影响，就连一般入场游玩的客人也跟着拍起手来了。 
 
    “坂本雄二先生，麻烦请上台吧。” 
 
    站在舞台旁的假外国人对我小声说道。 
 
    要不要趁现在打倒这家伙，立刻转身逃走呢？ 
 
    “如果你还想抵抗的话，我就要把海胆和棕刷放在一起，做成生鱼片拼盘寄到你家去屋。” 
 
    唔！要是把那种东西寄到我家，我家的妈妈肯定会以为全都是海胆，而把棕刷也一起吃下肚吧…… 
 
    “真受不了……算了，反正只是体验而已嘛，我就随便敷衍配合一下好了……” 
 
    为了让假外国人放松警戒，我故意用他也能听得到的音量，喃喃自语般说出放弃挣扎的书词。 
 
    这些家伙的目的恐怕是从交换戒指到誓约之吻这一连串的演出吧。他们大概想把这一整段婚礼体验公诸于世、大肆宣传，逼得我非得和翔子结婚不可。如果被社会大众这么认定的话，将来我要是和不同的女生走在一起，肯定会遭人非议。虽然可憎，却是很巧妙的逼婚方式。擅自使用这段影像——虽然不晓得他们有没有考虑到盗用肖像权之类的问题，但对方可是鼎鼎有名的大企业，自然是有办法。 
 
    既然如此，我只要在交换誓约之前逃走就行了，最好还是在众目睽睽之下办到。像是装重病之类的……若这些家伙拿我没辙的话也只能断念啦。只要能逃出这里，之后的事怎么样都无所谓。 
 
    “坂本雄二先生，请快点上去吧。” 
 
    “好啦好啦。” 
 
    咚咚咚，我爬上稍嫌陡峭的阶梯。站上舞台时，眼前的光景让我瞬间有些晕眩。 
 
    “喂，不是吧……这么大的排场是怎么回事啊！” 
 
    出现在眼前的，是数量多到让人一时之间数不清的聚光灯，以及如演唱会般的观众席。不只是干冰设备，就连气球和烟火都一应俱全，另一头还装饰着许多造型灯饰。 
 
    【接着是新郎的生平介绍——】 
 
    嗯？介绍我的生平是吗？简直跟真正的结婚典礼没啥两样嘛。看来除了最终目的之外，其他的小细节他们也都处理得很完善呢。刚才的问答活动也是，一定是从明久那边得到许多详细情报—— 
 
    【——就省略吧。】 
 
    这也太偷工减料了吧！ 
 
    “哎，根本没必要介绍啦。” 
 
    “我们一点兴趣也没有的说～” 
 
    “反正只要知道这里够不够格当我们的婚礼场地就行了。” 
 
    “就是说啊～” 
 
    坐在最前方的家伙传来叫嚣声。 
 
    出声者……原来又是刚才在问答活动会场吵闹惹事的那对流氓情侣。 
 
    明明坐在最前排，他们还是毫无顾忌地大声喧哗，那两个家伙的品性果然跟外表如出一辙啊。 
 
    【……为了不造成其他客人的困扰，请台下不要大声喧哗。】 
 
    “刚才那个该不会是在说我们吧？” 
 
    “不会吧，老子可是客人耶！” 
 
    “说的也是～” 
 
    “哼，就算说的是我们，也没必要放在心上，我们有没有爽到才是重点啦。你说对不对，这一点比较重要吧？” 
 
    “就是说啊、就是说啊！龙太，你说的真好耶！” 
 
    自以为是的粗鄙笑声更加肆无忌惮地提高了音量。 
 
    这场活动的主办单位应该也很想将这两个碍事的家伙排除吧？但明目张胆吵成这样的家伙，反倒让人难以出手。既然是以宣传为目的，如果传出去的都是负面评价那就没有任何意义了，所以只能放任那两个家伙不管。 
 
    【紧接着，新娘终于要登场了。】 
 
    刻意调高音量的BGM和广播声再度传入耳中时，会场的所有灯光同时熄灭，脚边还扬起淡淡烟雾，无可否认确实很有婚礼喜庆的氛围。 
 
    ——哈哈，要是翔子一点都不适合穿新娘礼服可就扫兴啦！ 
 
    我就晚点再逃吧。反正都走到这一步了，看看翔子穿上新娘礼服会是什么模样，似乎也挺有趣的。 
 
    做出决定后，我便站在原地等待。在双眼习惯黑暗之前，一盏聚光灯倏地亮起。 
 
    【让我们欢迎本活动的女主角雾岛翔子小姐！】 
 
    随着广播声的流泄，接着又亮起好几盏聚光灯，同时照射舞台的某一点。黑暗瞬间被炫目的光亮取代，令人不由自主地闭起眼睛。 
 
    当我再度睁开双眼，看见映入眼帘的那抹身影时——顿时无法言语。 
 
    从孩提时代就认识的青梅竹马，仿佛今天在这个现场才初次与她相遇邂逅般——看着她不同于以往的模样，我不禁产生这样的错觉。 
 
    她就像一个真正的新娘，婀娜优雅地伫立在彼端。她到底……是谁？ 
 
    “…………好漂亮喔。” 
 
    寂静无声的会场中，传来夹带着赞叹、不知出自谁口中的台词。但那短短的一句话，却不受阻碍地完完整整传进站在舞台上的我耳中。 
 
    那应该是经过相当费心的裁制吧？翔子身上那件纯白礼服，没有一丝皱折地包裹着她的身躯。盖住脚踝的裙摆长度恰到好处而不至于拖地，在她一步步往舞台中央走来时，一次也没沾染到地上的尘埃。 
 
    “……雄二……” 
 
    头纱遮掩住她的面容，穿着丝质礼服的青梅竹马似乎很不安地抬头望向我，被她捧在胸前的小小捧花也无所适从似地微微颤动。 
 
    “翔子……是你吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    我的脑中只剩下一片空白，忍不住问出这种白痴问题。也许是她的改变实在太大，才让我不得不开口确认一下吧。 
 
    面对一脸惘然的我，翔子难掩羞涩地开口问： 
 
    “……怎么样？我看起来……像新娘子吗？” 
 
    是因为此刻的她太过陌生吗？还是我也被会场的气氛感染？或许还有其他原因吧？总之我还来不及深思，就已经脱口回答她的问题。 
 
    “——嗯，没问题的。不管怎么样，你一点也不像新郎喔。” 
 
    刚才浮现在脑海中“要是翔子一点都不适合穿新娘礼服可就扫兴啦”的促狭想法，早就飞到九霄云外。看起来不像新郎——光是能挤出这句话，我就觉得自己很了不起了。 
 
    “……雄二……” 
 
    翔子轻轻呼唤我的名字，重新抱好手中的捧花。 
 
    然后，她突然一动也不动地愣愣杵在原地。 
 
    “喂……喂，翔子？” 
 
    怎么搞的？她好像有点怪怪的，我的回答让她不高兴了吗？ 
 
    该冲到她身边吗？我瞬间犹豫了一下。就在我迷惘困惑时，翔子再度开口： 
 
    “……我好高兴……” 
 
    眼前的少女低垂颈项，把脸埋在捧花中。 
 
    她再也说不出更多话，只是静默无声地颤抖着。 
 
    【到、到底是怎么了呢？新娘好像在哭泣耶？】 
 
    似乎想起自己还在工作中，广播声又响了起来。 
 
    她哭了吗？听到司仪的声音我才终于注意到，低着头、肩膀微颤——翔子正站在我面前无声哭泣着。 
 
    “喂，翔子，你怎么了……” 
 
    头纱和捧花让我看不清她脸上的表情。为什么突然哭了呢？ 
 
    原本安静的会场中开始传出观客们不明所以的耳语声，一片嘈杂之中，翔子以细微却能让我听得清楚的声音缓缓开口： 
 
    “……因为……这一直都是我的梦想……” 
 
    传进我耳中的，是混杂哭腔的嘶哑声音。 
 
    【梦想吗？】 
 
    “……从我还小的时候，就一直……一直做着这样的美梦……我一直梦想能和雄二举办属于我们两个人的婚礼……我一直梦想能成为雄二的新娘……可是这种事，只靠我一个人是绝对无法成真的。我从小的梦想……” 
 
    寡言的翔子努力编织出的话语，唤起我心中难以形容的莫名情感。 
 
    因为小时候发生“那件事”的关系，让这家伙对我产生情愫。那明明只是罪恶感与责任感作祟所产生的爱恋迷思——但这家伙为什么会对这一份感情如此坚信不疑呢？ 
 
    “……所以……我真的好高兴……不是跟其他人，而是能和雄二一起完成这件事……” 
 
    话说到这里，翔子再也无法说下去，只能静静地流泪哭泣。 
 
    这时，会场某处传来吸鼻子的声音。观众也感动得哭了吗？有些人的泪腺还真是脆弱啊。 
 
    【原来是喜极而泣呀！我们的新娘对新郎还真是一往情深。不晓得新郎会怎么回应新娘的告白呢？】 
 
    怎么回应？这还用得着说吗？不管地点或时间，我该做的只有一件事，就是矫正这家伙错误的思想。 
 
    我脑子里是这么想——但不可思议的是，我的嘴里却迟迟吐不出半句话。 
 
    “翔子，我——” 
 
    “啊～啊～真是无聊透啦～～” 
 
    就在我差点说出什么不该说的话时，突然被观众席上传来的喧哗声打断思绪。我连忙合上嘴。虽然不太明白是什么原因，但我知道自己松了一口气。应该说，刚才那破坏一切的突来叫嚷声，对我而言简直有如神助啊。 
 
    “这场活动真是无聊透顶了～别人的爱情故事怎样都无所谓啦，可不可以快点让我们看看还有什么表演啊？” 
 
    “就是说啊～我们又没兴趣听你们的爱情故事。” 
 
    看来在危急时刻救我一命的，就是坐在最前排的白痴二人组。已经恢复宁静的会场中，发言者的声音可以清楚传进每个人耳中。 
 
    “话说回来，什么叫当新娘是从小到大的梦想啊？你到底几岁啦？还是怎么？你在故意装清纯吗？这是工作人员要你念的台词吗？超白痴的，真是恶心到让人想吐耶！” 
 
    “你们在玩纯爱游戏啊？我们可不想把宝贵的时间浪费在你们身上唷～那个女人是不是脑子有问题啊？怎么听都觉得只是在搞笑耶～” 
 
    “我知道了！原来刚刚那是搞笑剧啊？说的也是，世界上有哪个家伙会一直抱着那种恶心的梦想过活啊！” 
 
    “咦～那是搞笑剧啊？如果真是这样，那还真的很爆笑耶～” 
 
    那两个家伙你一言我一语地指着翔子嘲弄大笑，但是—— 
 
    【你们两个臭家伙在说什么！有种就再说一遍试试看啊！】 
 
    【啊，明久同学！冷静一点！你这么激动会毁了这场活动的！】 
 
    广播音箱中流泄出克制不住的怒吼声，舞台后方同样也传来暴动的声响。大概是听到台下那对情侣的发言，让藏身在某处的笨蛋气到管不住自己吧。 
 
    到底是躲在哪里发脾气啊？我的视线瞬间从台下那对情侣身上移到舞台后方。 
 
    不过是短短一瞬间的目光转移—— 
 
    【新、新娘子呢？新娘子跑去哪里了？】 
 
    翔子的身影从舞台上消失。刚才她所站的地方，只留下一束小小的捧花和头纱。 
 
    “……唉，真是拿她没辙。” 
 
    我拾起丢在地上的头纱。 
 
    明明如羽毛般轻盈，但沾了翔子泪水的头纱，似乎变得沉重了些。 
 
    【雾岛小姐？雾岛翔子小姐？各位观礼的嘉宾，请帮忙把新娘子找出来！】 
 
    工作人员急得如热锅上的蚂蚁。 
 
    唔嗯，看来这场婚礼体验活动也不得不中止了。花费这么多心血却只能以失败作收，如月集团高层那些有头有脸的人物，现在肯定整张脸都绿了吧。 
 
    “坂、坂本先生！请跟我们一起去把雾岛小姐找出来吧！” 
 
    会场内其中一名工作人员喘着气朝我奔来，大概是想问我知不知道那家伙跑去哪里了吧。 
 
    “抱歉，我就免了。麻烦死啦，而且我超想上厕所的。” 
 
    “咦？等、等一下啊，坂本先生！” 
 
    我转身迈步离去，身后还听得见工作人员的呼唤声。但看我无动于衷的模样，他也只能讪讪地放弃。真是的，如果有时间拜托我，不如打从一开始就自己动身去找还快得多吧？ 
 
    我混在一群准备离席的观礼宾客中走出会场，不到五分钟就找到目标了，还好他们并没有走远。 
 
    “哎唷，真是笑死人啦！” 
 
    “就是说啊！我一直……梦想着能和你结婚——怎么样？像不像？有没有很可爱？” 
 
    “啊啊，超像的！不过——当然是很恶心啊，哪里会可爱啦！” 
 
    “说的也是～” 
 
    总算找到他们了，快点把事情解决吧。 
 
    我缓缓朝那两个家伙走去，站在他们背后出声。 
 
    “喂，你们两个。” 
 
    ““啊啊，干什么啊？”” 
 
    双人组晒成咖啡色的脸孔同时转向我。 
 
    这两个人就是刚刚拉我一把，让我不至于跌人人生墓穴中的家伙吧。可得好好向他们道谢才行呢。 
 
    “龙太，这家伙不就是刚刚扮新郎的那个人吗？” 
 
    “好像是吧。你这位新郎官找我们有什么事吗？说啊！” 
 
    男人往前走了一步，对我威吓道。 
 
    “哎呀，其实也没什么大事啦——” 
 
    我脱下借来的西装外套，松开领带。真是不可思议，根本不用先做个准备体操，身体就已经自然发热了。 
 
    “——借一步说话吧。” 
 
    ☆ 
 
    “唷，你还让我等真久耶。” 
 
    “……雄二。” 
 
    站在如月高地里的附属大饭店前等了好一阵子，翔子才终于从玄关低着头慢慢走出来。 
 
    “好了，我们也该回去了吧。” 
 
    我替翔子背起从假外国人那里拿回来的大包包，迈步往车站的方向走去。 
 
    “……” 
 
    翔子连一句话也没说，只是默默跟在我身后。 
 
    黄昏暮色中，我们沉默地走在通往车站的步道上。 
 
    不晓得这样子过了多久，离开如月高地、走在没什么行人的人行道上时，翔子这才用细不可闻的微弱音量轻声开口： 
 
    “……雄二。” 
 
    “……怎么了？” 
 
    “……我的梦想……很奇怪吗？” 
 
    她一直很介意那对白痴情侣的嘲笑吧？翔子停下脚步不再往前走了。虽然低着头让我看不见她脸上的表情，但我们已经相识太久，就算看不见，我也能猜出她现在正露出怎么样的面孔。 
 
    “这个嘛，或许不太普通吧。” 
 
    我稍微选择过辞汇后才做出回答 
 
    “……” 
 
    翔子再度沉默了。 
 
    我之所以会这样回答，是因为她在不算短的七年间，一直怀抱着这唯一、无可撼动的梦想紧跟在我身旁，现在却在那么多人面前受到嘲笑、被完全否定，我实在无法想像此刻她心里有多么难受。 
 
    但是就算如此，我也不打算说些谎言来安慰她。 
 
    “我就趁这个机会跟你说清楚吧。你对我的感情，只是基于对过去的责任感所衍生出的误会罢了。” 
 
    七年前发生的那件事，就是让翔子误以为喜欢我的关键。一直到如今，我还是对当时那件事感到后悔。如果能处理得再好一点，或许就不会演变成现在这种情况了。 
 
    就是因为发生那种事，这家伙才会把时间浪费在我这种无赖男身上。所以，我有必要当着她的面说出“一切都是你搞错了”这句话——为了不再让彼此继续把时间浪费在无意义的事情上。 
 
    “……雄二……” 
 
    翔子倒抽一口气。当着她的面这么说，或许对她是种伤害吧。 
 
    “可是——” 
 
    可是，我根本没有伤害她的必要。不对劲的是这家伙对情感的认知有误，但那么长一段时间里只对某人一往情深，则是件值得赞许与骄傲的事。 
 
    所以，我得告诉她才行。并非全都是错的，她搞错的只有心仪的对象而已。但她所怀抱的梦想并没有错，而且一点都不奇怪。 
 
    “——可是，我不会嘲笑你的梦想。你的梦想很了不起，并不会输给任何人，所以你也要对自己更有自信才行。” 
 
    我把在会场捡到的东西披在垂着颈项的翔子头上。 
 
    “不过前提是，你可不能搞错对象喔。” 
 
    难得的一场婚礼体验，拥有这样的回忆应该也不错吧？ 
 
    “……这是……刚才的……头纱……” 
 
    翔子伸手按住新娘婚纱之一的纯白头纱，惊讶地抬起头来看着我。 
 
    看到她那惊讶的模样，我突然觉得有些尴尬，不由得别过头去。 
 
    啊，这么说的话，我还有一件事也非得告诉她不可。 
 
    “还有啊，翔子——” 
 
    我望着快沉入地平线的夕阳，轻轻开口。 
 
    “——便当很好吃喔。” 
 
    我把已经变轻的包包交到翔子手上。 
 
    “……啊……我的便当。雄二你……注意到了吗……” 
 
    “好了，我们赶快回去吧。要是拖得太晚，肯定又会被误会。” 
 
    “……雄二。” 
 
    “尤其是我老妈，不管我再怎么解释——” 
 
    “雄二！” 
 
    好久没听到翔子这么大声说话了，我不禁停下脚步。 
 
    “怎么？” 
 
    我以平静、和平时没啥两样的态度和声音回应她的叫唤。 
 
    当我微偏着头转过来面对她的时候，在染上橘红色彩的夕阳余晖中，我看见高举手中头纱—— 
 
    “我果然一点都没有搞错。” 
 
    我看见——对我露出满脸灿烂笑容的青梅竹马。 
 
    ☆ 
 
    过了一个周末，星期一的学校里。 
 
    “喂，明久。” 
 
    “嗯？早安啊，雄二，叫我有什么事吗？” 
 
    “在如月高地时，你替我做了不少好事嘛。” 
 
    “哈哈哈，你在胡说什么啊。我整天都在家里玩电动耶，怎么可能跑去如月高地嘛！” 
 
    “……是吗？你要装傻也无所谓啦。” 
 
    “你、你在说什么啊，真是个怪家伙耶～” 
 
    “对了，我有个礼物要送给你。” 
 
    “咦？什么什么？” 
 
    “这是目前好评上映中的爱情电影双人套票。如果你有‘心仪的对象’，就约她一起去看吧。” 
 
    我故意加大音量，让教室里所有人都能听得一清二楚。 
 
    “双人套票？唔～就算你给我这种东西，我也不晓得该找谁……” 
 
    “那就这样啦。” 
 
    我硬是把票塞入明久手中，头也不回地走开。 
 
    “啊，小明！人家这个周末想去看电影耶～” 
 
    “啊，明久同学！正好最近有一部我想看的电影上映了！” 
 
    “唔咦？怎么了怎么了？你们两个为什么都一副杀气腾腾的样子啊？这两张票我想拿去当掉补贴生活费——哎唷，痛痛痛痛！要被拔掉了！人体好几个重要部位都要被你们拔掉啦！” 
 
    远处传来意料之中的痛苦哀号。 
 
    真是的……谁叫你居然敢把歪脑筋动到我头上来呢，这个超级大笨蛋。 

  第3.5卷 土屋和工藤的性生活小故事  
     “…………土屋和——” 
 
    “——工藤的……” 
 
    ““性生活小故事！”” 
 
    “是的。这个单元呢，是要聊一些以日常生活为题材， 
 
    有些色色的小故事。由我工藤爱子和闷声色——” 
 
    “…………土屋康太。” 
 
    “——和闷声色狼同学共同为您介绍。” 
 
    “…………最近，大家都不叫我的本名……” 
 
    “那么，今天的题目就是——” 
 
    “…………本名……” 
 
    “——‘正确使用淋浴的方式’。” 
 
    “…………唔唔！（啪沙）” 
 
    “咦咦？这么快就流鼻血了吗？闷声色狼同学，你的想像力未免太丰富了吧？” 
 
    “…………别管我，快点继续。” 
 
    “好、好吧。那个，因为是有些色色的小故事，我想聊聊自己的亲身经验。其实前几天，正当我准备放学回家时，不巧突然下雨了。” 
 
    “…………唔！（滴答滴答）” 
 
    “真的是很不走运。那天的社团活动我玩得太疯，换洗的衣物不小心掉到泳池里，我的内衣裤全都湿掉了。” 
 
    “…………唔！（啪嚓啪嚓）” 
 
    “下面我还能硬是忍着穿一天，但上面——哇，闷声色狼同学？你好像已经流了两公升的鼻血了，真的没问题吗？” 
 
    “…………别管我，继续说！” 
 
    “然、然后，因为下雨又让我的衬衫全湿透……” 
 
    “…………唔唔唔！（噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄）” 
 
    “这个企划果然不可能成功啦！我都还没谈到淋浴的部份。搭档就已经流鼻血流得一塌糊涂了耶！” 
 
    “…………就算我死了，灵魂也会继续听你说下去！” 
 
    “哪可能有这种事啊？总而言之，这次就先在这里告一段落！ 
 
    各位，下次再见啰！要保重身体喔！” 
 
    “…………我很在意接下来的发展。” 
 
    “在那之前，先去保健室啦！” 

  第3.5卷 我与游泳池与泳装乐园  
     发生在上周末的“雄二与雾岛同学结婚大作战”平安无事（？）地落幕，今天又是个一如往常的周末夜。损友坂本雄二今天到我家来玩，顺便过夜。 
 
    “咦？雄二，你买了什么啊？” 
 
    “当然是食物啊，你家也没什么可以吃的吧。” 
 
    雄二边说边把手中的塑料袋放到桌上。 
 
    “嘿～还想到要带伴手礼，你这家伙还挺有心的嘛。” 
 
    喀沙喀沙，我打开塑料袋，里头果然装着食物和饮料。 
 
    ·可乐。 
 
    ·冰咖啡。 
 
    ·速食杯面。 
 
    ·速食炒面。 
 
    食物和饮料都分别准备两份，实在太感谢了。 
 
    “对了，雄二你要选哪些啊？” 
 
    我询问正在脱外套的雄二。 
 
    要选哪些，说的当然是指食物和饮料啦。不管可乐或咖啡我都0K，要我吃泡面或炒面也行。其实只要能吃到东西，我就觉得很幸福了。不过既然买东西的是雄二，让他先选也是应该的。 
 
    “我吗？我要……” 
 
    雄二应该会选炒面和可乐吧？就算不问，我大概也能猜到这家伙对食物的喜好。 
 
    “——可乐和咖啡和泡面和炒面。” 
 
    “雄二你这个臭家伙！难道只打算让我吃免洗筷吗？” 
 
    “先等一下！你连免洗筷也会吃吗？我刚才真的被你吓一跳喔！” 
 
    雄二急忙制止我的动作。 
 
    “话说回来，如果没有免洗筷，我不就得用手捞面吃吗？” 
 
    用拇指和食指夹起面条，一边喊着“好烫、好烫”一边吃泡面的雄二模样，确实是有点难以想像。 
 
    “少打我筷子的主意，我也有买你的份啦。” 
 
    “咦？真的吗？” 
 
    “是啊，不是还有另一个袋子吗？里面的东西就是给你的。” 
 
    听他这么说，我才总算注意到。因为被第一袋给遮住的关系，我刚才没看见，但仔细一看的确还有另一个塑料袋。 
 
    “什么嘛，原来你也有买我的份嘛。” 
 
    “是啊，因为上礼拜让你费了不少心思嘛，这算是我的一点小心意啦。” 
 
    “嗯嗯嗯，听你这么说，我的辛苦总算有代价了。” 
 
    我提起被压在下面的袋子，打开一看，里头确实也装着饮料和食物。 
 
    ·果冻饮品。 
 
    ·健恰可乐。 
 
    ·凉粉。 
 
    “我贵重的营养源啊啊啊啊！” 
 
    看到一整袋不含卡路里的食物，我忍不住流下眼泪。 
 
    “别放在心上啦，这只是我的一点小心意罢了。” 
 
    “可恶！你根本没有感谢我对吧？你知不知道为了实行那天的计划，我费了多少苦心啊！” 
 
    我从袋子里取出健恰可乐蓄势待发。 
 
    “吵死人了！你才是咧，知不知道在那之后我有多辛苦啊！” 
 
    雄二也把手伸进塑料袋里，拿出他那罐可乐。 
 
    险恶的空气在我们之间流窜。 
 
    “……雄二，你想硬着干吗？” 
 
    “是啊，反正我也觉得有必要跟你决战一下。” 
 
    “正合我意。我马上就会让你后悔做出向我挑战这种不智之举！” 
 
    “哈！你就只有这张嘴厉害！” 
 
    我们互相瞪视对方，彼此牵制。对手是雄二，一不谨慎可能连小命都没了。 
 
    在一触即发的状态中，厨房传来一滴水珠从水龙头滴落的声音。 
 
    ——滴答。 
 
    ““——唔！”” 
 
    以水滴的滴落声为信号，状况由静转动，从互相瞪视的情况转为激战。我们几乎同时出手，既然如此，胜负只能靠接下来的行动决定了—— 
 
    啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙！（我和雄二同时摇晃可乐瓶的声音。） 
 
    噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！（互相向对方喷洒可乐的声音。） 
 
    啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒！（我和雄二都遮着眼睛，满地打滚的声音。） 
 
    ““眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    渗进去了！可乐渗进眼睛里啦！ 
 
    “干得不错嘛，明久！” 
 
    “雄二才是呢，不愧是被我当作劲敌的男人！” 
 
    “不过，我现在要开始认真了！” 
 
    “我也绝不会输给你！” 
 
    于是，雄二拿起咖啡，我则以凉粉当武器，赌上彼此的尊严投身这场战役之中。 
 
    ——请稍等一下—— 
 
    “……雄二，要不要先休战一下？” 
 
    “……说的也是，这场战争实在太没意义了。” 
 
    回过神时，才发现我们全身都沾满了果冻、凉粉和可乐等黏答答的东西，实在有够恶心。 
 
    “明久，浴室借一下。” 
 
    “嗯，毛巾也随便你用。” 
 
    “不用你说，我也会这么做。” 
 
    丢下这句话后，雄二厌恶地拉了拉身上那件湿透的衬衫，走进更衣间里。接着，就听见啪沙啪沙毫不脱泥带水的爽快脱衣声。 
 
    “啊，对了！雄二，我有件事忘记告诉你。” 
 
    【什么事？】 
 
    雄二的声音隔着浴室门板传来，没多久就听见转开水龙头的声音。 
 
    “我的瓦斯被停掉了，现在没有热水喔。” 
 
    【喔哇啊啊啊啊啊——】 
 
    喀嚓，嚏嚏嚏嚏嚏嚏！ 
 
    “……这种事你要先说啊，大白痴！” 
 
    腰上围着条浴巾的雄二因畏寒而起了满身鸡皮疙瘩。 
 
    “抱歉抱歉，我就是忘了说嘛。还有啊，突然把冷水往心脏附近泼对身体不太好，要先从手脚开始慢慢的——” 
 
    “谁要你说明洗冷水澡的方式啊！” 
 
    “雄二，你在气些什么啊？对了，不如冲个冷水澡冷静一下吧。” 
 
    “我就是刚才冲了冷水澡才会发钢的啦，你这个笨蛋！可恶，再这样下去可是会感冒的。” 
 
    “唔～嗯……就算你这么说，也无法改变我家生不出热水的事实啊……” 
 
    就算此刻手上有钱，也得和瓦斯业者联络才有办法恢复瓦斯供给。现在这么晚，瓦斯行应该都下班了，不管再怎么急也得等到明天。而且我家附近好像没有公共澡堂，突然跑去朋友家借浴室洗澡也未免太奇怪了。 
 
    “唉……真拿你没办法。明久，准备出门了。” 
 
    就在我左思右想的时候，不知何时已经穿好衣服的雄二这么对我说道。 
 
    “外出？啊，原来如此，是要去雄二家吧？” 
 
    “要去我家也无所谓啦，不过既然要洗，就到一个不只有淋浴间，还有游泳池的地方吧。” 
 
    “也有游泳池的地方？” 
 
    是指稍微有点距离的那间水疗休闲馆吗？ 
 
    可是现在出门的话，到那里也得花不少时间啊。 
 
    “没错，有淋浴间也有游泳池，离你家又近，而且还不用花钱——不是有这么一个好地方吗？” 
 
    有淋浴间也有游泳池，离家又近，而且还不用花钱的好地方——啊啊，原来是那里啊。 
 
    “0K，我马上就去准备一下，雄二你的泳衣怎么办？” 
 
    “我穿拳击裤游就行了，反正和泳衣也差不了多少。” 
 
    “了解～” 
 
    我立刻着手准备，和雄二一起前往目的地的文月学园。 
 
    ☆ 
 
    “……所以呢，你们还有什么话要说？” 
 
    两个小时之后，我和雄二站在文月学园的值班室里接受铁人——也就是西村老师的教诲。 
 
    ““都是这家伙不好啦。”” 
 
    我和雄二的声音完美地重叠了，就连伸手指向对方的动作也几乎如出一辙。 
 
    “什么啊，明明就是雄二不好！如果你肯带一些像样的伴手礼，根本就不会发生这种事情嘛！” 
 
    “你说什么屁话啊！如果你有乖乖缴瓦斯钱，哪可能变成现在这种状况！” 
 
    “你在说什么啊！还有水可以洗，不就已经很棒了吗！” 
 
    “难道你家有连水都出不来的时候吗？” 
 
    “……够了，我已经明白了。” 
 
    铁人按着头深深叹了口气。 
 
    “你明白吗？那真是太好了。” 
 
    “既然你都明白了，我们也差不多该告辞，现在时间也不早了呢。” 
 
    “就是说啊。西村老师，不好意思我们先走——呜哇！” 
 
    当我对老师行了一礼准备走出值班室时，铁人粗壮的手腕突然圈住我和雄二的脖子。快、快不能呼吸了！ 
 
    “你们两位，用不着这么急着走嘛，先来一下惯例的那件事再回去也不迟啊。” 
 
    强劲的力道紧勒着脖子不放，要是胡乱抵抗的话，只怕会让脖子骨折啊！ 
 
    “说、说的也是……请务必……让我做一下……” 
 
    “我、我也是，让我做吧……” 
 
    自我防卫的本能顿时抬头，我和雄二只能含泪接受这项提议。 
 
    “很好很好，那我们现在就开始吧。” 
 
    放开我们之后，铁人不晓得从哪里拿出纸笔，我们沉默地接过。 
 
    “听好了，把我接下来说的日语翻成英文。‘我对自己在没经过拥有者的许可下，擅自使用游泳池一事深感反省。’” 
 
    我依言将铁人所说的日语翻成英文。“反省”的英文应该“reflect on”没错。 
 
    “……都写了那么多次悔过书，‘反省’这个字果然马上就拼出来呢。” 
 
    “因为我每星期都要写个两次左右啊……” 
 
    “如果不想写，就好好改正自己的缺点——好了，写好就给我看看吧。” 
 
    “是。” 
 
    我把写上英文句子的白纸交到铁人手上。铁人看完我写的东西后——不知为何竟然叹了口气。 
 
    “咦？为什么要叹气呢？” 
 
    真奇怪，我写出来的英文应该很完美才对啊。 
 
    “坂本，你念一下。” 
 
    铁人把我写下英文翻译的那张纸交给雄二。雄二接过后，便照本宣科地念出我的文章。 
 
    “‘I reflect on havomh used the poor withoutowner's permission.’” 
 
    跟雄二所写的英文几乎一模一样啊，应该没有哪里出错吧。 
 
    “翻译一下。” 
 
    “‘我对自己在没经过拥有者的许可下，擅自使用贫民区的人们一事深感反省。’” 
 
    “你是奴隶商人吗！” 
 
    “咦，奇、奇怪？为什么会变成这样啊？” 
 
    “这个大笨蛋！居然会把‘pool’跟‘poor’两个字搞错！这不是初中就教过的单词吗？” 
 
    糟糕，那可是唯一我自己想出来的部份啊。 
 
    “好，接着来吧。‘为了反省，下星期我自愿负责清扫游泳池。’” 
 
    “是吗？那还真是辛苦啊，请你加油喔。” 
 
    “（砰咚）给我翻成英语！” 
 
    “呜呜呜……你这个魔鬼教师……” 
 
    居然用铁拳殴打我，可恶的暴力教师！ 
 
    “可恶，居然会被铁人发现，真是有够倒霉。” 
 
    “（砰咚）叫我西村老师！” 
 
    于是直到早上，我和雄二都一直被迫接受附加铁拳的课后辅导。 
 
    ☆ 
 
    “就是因为发生那种事，害我好好一个周末都泡汤了。” 
 
    星期一的教室里，在早自习开始前，我又和平时那些伙伴聚在矮桌旁闲话家常。 
 
    “发生了那种事啊，还真是一场灾难啊……” 
 
    露出温柔表情为我担忧的，是同班同学的木下秀吉。不管看在谁的眼中看来都觉得他是个美少女，但在生物学上却是♂，是个非常不可思议的朋友。 
 
    “而且这礼拜还被罚去清扫游泳池耶，唉……” 
 
    挨那么多拳头还写了英文的反省文，居然还要我打扫游泳池，实在太没道理啦。铁人那家伙不管内在或外在都是个地地道道的魔鬼啊。 
 
    “…………是重度劳动。” 
 
    一旁的土屋康太（外号闷声色狼）也淡淡开口道。 
 
    “就是说啊。一想到要清扫那么大的地方，我就觉得浑身没力。” 
 
    如果有什么奖励就好了。 
 
    似乎看穿我脑海中的想法，雄二接着说：“虽然不算是奖励，不过铁人也有说：‘既然要清扫的话，那天游泳池就随便你们使用吧。’这句话喔。” 
 
    “咦？真的吗？” 
 
    换句话说，这个周末学校的游泳池算是被我们包下来啰？ 
 
    “没错，所以秀吉和闷声色狼这个周末要不要一起来玩？” 
 
    反正都已经包场了，如果只有我和雄二两个人使用未免太浪费了。没有多找一些人一起来玩的话，那包下游泳池根本一点意义也没有嘛，况且只有两个人也太无趣了。我真的希望秀吉和闷声色狼也能来。 
 
    就在闷声色狼准备点头时—— 
 
    “不过，闷声色狼也得帮我们一起打扫才行。” 
 
    “…………” 
 
    雄二的一句话，让闷声色狼瞬间停下原本想点头的动作。 
 
    就像闷声色狼刚才所说的，清扫游泳池可是非常辛苦的劳动工作，他会感到犹豫也无可厚非。 
 
    “顺带一提，我也打算邀请姬路和岛田一起来。” 
 
    “…………我会准备刷子和清洗剂。” 
 
    他会这么快就点头答应也是人之常情。如果能看到姬路同学和美波和秀吉穿着泳装的模样，不管要我做什么都愿意啊。 
 
    “咦？清扫游泳池很累的耶，你真的愿意吗？” 
 
    “嗯，比起包下整个游泳池，老朽只是帮忙清扫一下，根本不算什么啦。” 
 
    秀吉也爽快地答应了。其实秀吉只要肯让我看到他穿泳衣的样子就够啦，根本没必要帮忙打扫嘛，他果然是个大好人啊。 
 
    “那就只剩下对面那两个人了。喂～姬路、岛田！” 
 
    雄二扯开他的大嗓门叫出那两人的名字。 
 
    “怎么了吗？坂本，叫我有什么事啊？” 
 
    先走过来的，是刚从德国搬回日本的归国子女岛田美波同学。 
 
    往上吊的眼睛和马尾是她的个人特色，是个作风非常强势的女生。说真的，我的生命有好几次都差点断送在她的手上。 
 
    “坂本同学，你叫我吗？” 
 
    接着走过来的，是我们F班的清凉剂姬路瑞希同学。个性温驯加上外表可爱，不仅成绩优秀，连身材都凹凸有致，是个无可挑剔、叫人感到惊讶的女生。不，说到惊讶，美波也不遑多让啊…… 
 
    “你们两人这个周末有空吗？学校的游泳池已经被我们包下来了，有空的话要不要一起来玩？” 
 
    ““咦？”” 
 
    一听到“游泳池”这个单字，她们两人都瞬间怔了一下。游泳池有什么问题吗？ 
 
    “啊，两位都已经安排其他行程了吗？” 
 
    如果可以，我是很想跟她们一起玩啦，但也不能因为这样，就要她们把已经排好的行程取消，还是得以她们两人的预定为优先才行。 
 
    “不、不是啦，我并没有什么事，可是……该怎么办才好呢？说到游泳池的话，果然得穿泳装吧……” 
 
    “就、就是说啊，得穿泳装才行……可是，我那个……” 
 
    美波的目光突然看向自己的胸部，而姬路同学则瞄向自己的腹部。 
 
    她们到底在烦恼什么啊？ 
 
    “哎，我也知道你们各有自己的烦恼……不过我先告诉你们，秀吉也会来喔，他还说要让明久看看自己穿泳装的样子呢。” 
 
    面对支吾其词的两人，雄二莫名其妙地说了这么一句话。秀吉的确会来没错，但又不是特地穿泳装来给我看的。 
 
    可是听到雄二这么说，美波和姬路同学的目光蓦地一变，狠狠瞪向秀吉。 
 
    “太、太卑鄙了，木下！居然因为对自己的身材有自信就做出这种事！” 
 
    “就、就是说嘛！木下同学实在太狡猾了！” 
 
    “……你们两位到底在说什么啊？” 
 
    突然遭到她们两人的责难，秀吉不由得露出困惑的表情。我也不明白，为什么她们要说秀吉卑鄙啊？ 
 
    “你们两个考虑得怎么样？” 
 
    “去、去就去嘛！只要、只要做好万全的准备就好了……” 
 
    “说、说的也是，准备可是很重要的。” 
 
    虽然两人都露出一脸复杂的神色，但总之也答应了，真是太好啦。 
 
    “话说回来，老朽也该买件新泳衣了。趁这个机会，不如就去买一件吧。” 
 
    秀吉摸着下巴喃喃道。秀吉要穿新泳衣来玩吗？哎唷，害我都觉得兴奋起来了。 
 
    “那、那我也去买件新泳衣好了……” 
 
    可能是受到秀吉的影响，美波好像也打算买新泳衣。 
 
    有钱真好……哪像我连瓦斯都被停掉。 
 
    “咦？可是美波，我们之前聊到泳衣的话题时，你不是说‘去年才刚买一件，今年就不买了’吗……” 
 
    “瑞、瑞希！你不要把这种事说出来啦！这、这次我要买的是……对了！是一决胜负用的，所以不一样啦！” 
 
    “岛田，你越急就越是自掘坟墓喔。” 
 
    “……你想太多了。” 
 
    我越来越搞不懂他们到底在说什么。说到一决胜负就是竞泳的意思吧？居然认真地想以游泳来一较高下，美波真的那么喜欢游泳吗？ 
 
    “啊，对了！雄二，也请雾岛同学一起来吧。” 
 
    “不用你说，我也会这么做。” 
 
    雄二一脸无奈地做出让我感到诧异的回应。奇怪？怎么会这样啊？我还以为雄二根本不想告诉雾岛同学这件事呢，难道是上星期的婚礼体验让他变坦率了吗？ 
 
    “嗯嗯嗯，雄二总算也变成熟了呢。“ 
 
    “不，问题不在这里。” 
 
    “……要不然会是什么问题？” 
 
    “明久，你想像一下吧。站在我的立场，如果不先知会她一声，等之后翔子知道这件事时，我会有什么下场。” 
 
    看到雄二一脸认真的表情，我也开始认真地想像起来。 
 
    我想想喔，站在雄二的立场，如果和穿着泳装的女生在游泳池边玩耍的事被雾岛同学知道…… 
 
    “树海的深处……不对，应该是葬身湖底吧……” 
 
    “用不着连我的尸体处理方式都想像啦，但总之就是这么回事。” 
 
    原来如此。就是出于这个原因，雄二才会心不甘情不愿地邀雾岛同学一起来啊。不过这么一来，我也能看到雾岛同学穿泳装的模样，真可算是美梦成真啊。 
 
    “总而言之，大家好像都没问题。那就星期六早上十点在校门口见吧，别忘记带泳衣和毛巾喔。” 
 
    就在雄二做出结论时，铁人打开教室大门的声音也随之响起。 
 
    ☆ 
 
    “早安！今天真是适合游泳的好天气耶。” 
 
    到了周末，在没有半朵云的晴朗蓝天下，我举起手对已经等在校门口的秀吉和姬路同学打招呼。 
 
    “早安啊，明久。今天的天气真不错呢。” 
 
    “明久同学，早安。看来今天一定能玩得很愉快。” 
 
    两人也以笑容回应我。光是能在假日看到这两个人，就已经够让我飘飘欲仙了。不过，今天不只能和她们在一起，还能看到她们换上泳衣的模样呢！说是天堂也不为过吧！ 
 
    就在我兴奋地握紧拳头时，忽然注意到有另一道人影靠近。那是闷声色狼吗？该不会没听到我们的寒喧吧？ 
 
    “闷声色狼，早～～” 
 
    “…………！（喀嚓喀嚓喀嚓）” 
 
    此时，闷声色狼露出一脸生人勿近的表情，手里还拿着一台照相机。 
 
    “那个，我说～闷声色狼啊……” 
 
    “…………现在很忙。” 
 
    似乎连多看我一眼都觉得厌烦般，闷声色狼没说两句就想打发我。 
 
    我也不是不了解他的心情啦，但是—— 
 
    “闷声色狼，做好准备是件好事，但你到头来也只是白忙一场吧？” 
 
    “…………为什么？” 
 
    “不是吗？因为……反正闷声色狼最后一定会因为鼻血流下停而昏倒啊。” 
 
    光是旗袍就已经让他淹死在鼻血之海中了，如果看到裸露更多肌肤的泳装模样，闷声色狼绝不可能还继续保持意识呀。 
 
    可是，听完我的想法后，闷声色狼只是耸了耸肩。 
 
    “…………你这么看轻我，我会很困扰的。” 
 
    说话的同时，闷声色狼也打开他带来的大型运动包包，让我看看里头装的东西。 
 
    “…………输血的准备都一应俱全了。” 
 
    “嗯，打一开始就做好预防鼻血流尽的措施，这一点还真有男子气概耶。” 
 
    运动包包里塞满携带型的血袋。虽不知道他是经由什么门路得到这些东西，但是这么一来，就能避免叫救护车的事态发生吧。看来他对这场泳池嬉戏，已经做好万全的准备了。 
 
    “说到准备，秀吉不是说要买新的泳衣吗？你没有忘记吧？有带来吗？” 
 
    “唔嗯，老朽当然有带。” 
 
    秀吉骄傲地挺起胸膛，打开自己的包包。是吗？真是太好了。如果忘记带泳衣而无法下水游泳的话，实在太可怜了。 
 
    “顺带一提，老朽的泳衣款式是——” 
 
    “…………！（睁大眼）” 
 
    秀吉那让人心中小鹿乱撞的发言，让闷声色狼不由得睁大双眼。我当然也很有兴趣，秀吉到底买了怎么样的泳衣呢？ 
 
    “——是四角泳裤喔！” 
 
    ““怎么会这样啊啊啊啊啊啊！！”” 
 
    我和闷声色狼同时倒地不起。四角泳裤？男人穿的东西？神啊，为什么要给我们这样的试练！让秀吉穿男人的泳裤，不是存心毁了一切吗？ 
 
    “因为最近你们好像都把老朽当成女生看待，不如就趁这个机会让你们好好认清老朽是个男儿身的事实——你们俩有在听老朽说话吗？” 
 
    “太过份了，秀吉！你是不是讨厌我啊！” 
 
    “…………我看错你了！” 
 
    “怎、怎么这么说？为什么老朽非得受你们的指责不可啊？” 
 
    “我、我想你别太介意比较好啦，木下同学。” 
 
    可恶！我还以为只有秀吉绝对不会背叛我呢！ 
 
    就在我暗自思索，现在还能不能调到其他泳衣给秀吉时—— 
 
    ——嚏嚏嚏嚏嚏嚏嚏！ 
 
    “笨蛋大哥哥，早安！” 
 
    “哇哇哇！” 
 
    才听到身后传来脚步声，忽然就有什么东西跳到我背上。到底是怎么回事啊？ 
 
    “叶月你真是的，这样会吓到小明啦！” 
 
    没一会儿又听到另一个熟悉的声音。 
 
    既然那是美波的声音，就表示现在趴在我背上的是—— 
 
    “果然是小叶月，你也早啊。” 
 
    “嘿嘿嘿，已经两个星期不见了呢。” 
 
    趴在我背上，完全体现“天真烂漫”这个成语，并对着我露出阳光般笑容的，就是美波的妹妹——岛田叶月。我记得她应该是念小学五年级吧？自从召唤大会之后就没见过面了，确实如小叶月所说，已经两个星期不见啦。 
 
    “笨蛋大哥哥好冷漠喔，太过份了！为什么不约叶月一起来呢？” 
 
    “啊，嗯。对不起喔，小叶月。” 
 
    可是，如果约你的话，你姐姐一定会把我大卸八块的。 
 
    “我正准备出门时被叶月发现了，她硬是要跟来，闹得我实在没有办法……” 
 
    美波叹息着说道。原来是这样啊，所以才来晚了。 
 
    “咦？坂本还没来吗？我还以为我一定是最后一个到的呢。” 
 
    “不，坂本同学已经来了唷，他先去职员室借钥匙——啊，好像回来了。” 
 
    真是说人人到，正当姬路同学向我们说起雄二的行踪时，就看到他和雾岛同学从校舍那头走过来。 
 
    “早啊雄二，还有雾岛同学也早。” 
 
    “喔，看来你并没有迟到嘛。” 
 
    “……早安。” 
 
    雄二一开口就显露出他自大的本色，而站在他身旁恬静地向我们打招呼的美丽女生是雾岛同学，是雄二的青梅竹马。雾岛同学不只是个大美人，也是稳坐我们文月学园二年级首席的才女。听说她的运动神经也不错，几乎找不到任何缺点——但可惜的是，她似乎没什么看男人的眼光。毕竟她喜欢的是雄二这种货色，实在没什么好说的。 
 
    “大哥哥，你好！” 
 
    小叶月面对雄二粗俗的外表也丝毫不惧怕，很有精神地向他打招呼。 
 
    “嗯？小鬼头也来啦。” 
 
    “人家才不是小鬼头，是叶月才对啦！” 
 
    “啊啊，抱歉抱歉。你也来啦，叶月。” 
 
    “是的！” 
 
    雄二一脸开心地拍了拍叶月的头。别看他这样，其实很喜欢小孩的雄二看到叶月来访，心里应该也很高兴吧。 
 
    “好了，那就快点去换泳衣吧。女子更衣室的钥匙我已经交给翔子了，你们就跟着去吧。等换好之后，就到游泳池旁边集合。” 
 
    在雄二一声令下，我们也分成男女两列。姬路同学和美波跟着雾岛同学，我和闷声色狼和叶月和秀吉则是跟在雄二——咦，不太对吧？ 
 
    “真是的，叶月和秀吉应该要去女子更衣室才对吧，怎么没跟着雾岛同学呢？” 
 
    我推了推跟在我们身后走来的秀吉与叶月。像这种时候，应该是男生想跟着到女于更衣室才对啊。 
 
    “嘿嘿嘿，我是开玩笑的啦。” 
 
    “但老朽可不是开玩笑的耶……” 
 
    如果一起换泳衣的话，闷声色狼肯定在看到大家穿着泳衣的模样之前就先蒙主宠召了。他本人说不定会因此感到满足，不过我可不能眼睁睁看着朋友送死啊。 
 
    “喂，别再玩了，快点跟过来啊，叶月、木下！” 
 
    “岛、岛田？连你也这么看待老朽吗？不要！老朽绝对不要去女子更衣室换泳衣啦！” 
 
    秀吉顽强地拒绝前往女子更衣室。 
 
    但是，就算他百般不愿意，如果一起在男子更衣室换装也不太妙啊…… 
 
    “那个……既然这样，不如就让木下同学单独到别的地方换泳衣如何呢？” 
 
    姬路同学怯怯地举手提议道。真不愧是姬路同学，居然能想出这个好点子。这么一来，大家都不会再有怨言了吧。 
 
    “唔、唔唔……老朽无法释怀，但现在也只能先暂时忍耐……只要让你们看到老朽穿上泳衣的模样，大家的心态应该也会改变吧……” 
 
    秀吉嘴里念念有词，用力捏紧了装有泳衣的包包。唔～嗯，四角泳裤啊……怎么想都觉得秀吉不适合那种阳刚味十足的东西啊。 
 
    “好，既然决定就快点行动吧，别再浪费时间了。” 
 
    “嗯，说的也是。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    于是，我们兵分三路往更衣室走去。 
 
    ——经过二十分钟后—— 
 
    “女生果然都还没换好呢。” 
 
    “好像是这样耶。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    换好四角泳裤的我们站在游泳池畔，迫不及待地等着女孩子们登场。这样的心情就好像祭典前夕般，叫人不由自主地感到紧张兴奋。 
 
    “闷声色狼，你做好心理准备了吗？这可是人命关天的事喔！” 
 
    “…………没有问题。昨晚我已经模拟演练过256种模式了。” 
 
    我还真想知道都是些什么模式。 
 
    “…………而且也确认过256种的出血量。” 
 
    “那致死率不是100％吗？” 
 
    看来不管怎么样，闷声色狼都没救了。 
 
    “喔，好像有人来了。” 
 
    雄二突然开口道。一转过头去，就看到一抹小小的人影从女子更衣室的方向朝我们跑来。那应该是小叶月吧？嗯嗯嗯，穿着最适合小学生的深蓝色一件式泳衣还真让人——笑不出来啊！ 
 
    “怎怎怎怎怎怎怎么办啊！雄二！那应该是学校泳装吧？跟穿着那种泳装的小学生一起玩，我们难道不会被逮捕吗？” 
 
    “…………帮我找个律师。（滴答滴答滴答）” 
 
    “我说啊……你们先冷静一点，只是看到小学生穿泳装，用不着这么激动啦。” 
 
    雄二一派冷静地吐槽我们。 
 
    是、是吗？对方的确是小学生没错，但我们根本没必要这么狼狈嘛。冷静下来，快点冷静下来啊我，先冷静地观察一下对方再说吧。 
 
    “大哥哥～让你们久等了！” 
 
    我用冷静的心态看着喘着气朝我们跑来的小叶月。泳装胸前写了大大的“岛田”两个字，但那一点也不适合出现在小学生身上的饱满胸脯让字体都扭曲歪斜了。而没有被泳装包裹的手脚四肢则毫不吝惜地曝露在阳光底下，看起来十分健康耀眼，这小妮子的将来肯定不可限量。 
 
    嗯嗯嗯，原来如此。果然如雄二所说，冷静思考的话，这根本不算什么嘛。 
 
    “被拘役也不过才两年而已嘛。” 
 
    “…………就算被判刑我也认了。（滴答滴答滴答）” 
 
    “你们两个只是在装冷静吧！” 
 
    不过话说回来，她还真不像美波的妹妹啊。那个……该怎么说才好呢，缝着名牌的那个隆起部位尤其…… 
 
    我犹豫着该不该把视线投注在那个一点也不像小学生的身体部位上，这时，女子更衣室的方向又跑来一个人。 
 
    “可、可恶的叶月！你怎么可以擅自拿走姐姐的那个东西呢！快点还我啦！” 
 
    出现在眼前的，是不知为何用手覆住胸口的美波。那个东西是什么东西啊？ 
 
    “…………胸垫。” 
 
    “呜咦？” 
 
    我循着自言自语的闷声色狼视线望去，看见的是肚子突然鼓起来的小叶月。 
 
    “啊唔～掉下来了。” 
 
    小叶月把手伸进泳衣里，不晓得在调整些什么，然后腹部的隆起就慢慢往胸口移动。啊啊，原来是这样啊，原来她在泳衣里加了胸垫啊。难怪嘛，我就想小学生的胸部怎么会这么大咧。 
 
    “嗯？这么说的话，美波刚才要她还回去的，就是叶月现在戴着的胸——” 
 
    “就是这一击，我要赌上我的一切！” 
 
    “不、不行啦，美波！你这一击可是足以让我丧失记忆，甚至抹灭我的存在啊！” 
 
    我似乎在不知不觉中发现到不该发现的事实了。 
 
    “唔唔唔……人家特地准备的东西……叶月这个大笨蛋……” 
 
    美波悲伤地低喃。她一直用手遮着胸部所以看不太出来，不过美波穿的应该是运动型的两件式泳装吧。就像沙滩排球选手一样，看起来还挺帅气的。 
 
    “干、干嘛啦？我穿这样真的很奇怪吗……” 
 
    美波像是不愿意让人看到她穿泳衣的模样一般缩起身体。为什么她会这么没有自信啊？ 
 
    “不、不是啦，哪有这种事！那个……我觉得很适合你啊！” 
 
    “咦……小明，你是说真的吗？” 
 
    “嗯，是啊……不管是手脚四肢、胸部或胸部都很纤细，我觉得很漂亮啊。你脚的拇趾踩到我了唷——痛痛痛痛好痛啊！” 
 
    “你刚刚是不是说我的胸部很小，而且还说了两次啊！” 
 
    美波那双盈满傲气的眼瞳更往上吊了几寸，狠狠瞪着我。 
 
    可是，美波穿泳衣的模样真的很可爱。她的脸本来就长得很可爱，羚羊般修长的手脚则足以弥补胸部的不足，同样也是充满魅力。这样的女孩穿着泳装，哪有不可爱的道理。 
 
    说是这么说啦，但对方是美波的话，如果多说什么很可能会被直接送上西天，所以现在最好秉持着沉默是金的真理，乖乖闭嘴比较不会遭殃吧。 
 
    “岛田，你也用不着这么生气。明久嘴上虽然这么说，但他明显就是很在意你穿泳装的样子嘛。” 
 
    “雄、雄二！你在胡说什么啊！我才没有很在……” 
 
    “啊，是、是这样吗？讨厌啦，小明真是的，老实点说出来不就好了……笨蛋。” 
 
    美波用细如蚊鸣的声音这么说。是吗？既然你都讲得这么明了，那我就老实说出自己的感想吧。 
 
    “美波的胸部真的很小呢。” 
 
    “我要毁了你的眼睛，左右均等、郑重其事的！” 
 
    看吧，果然要被送上西天了。 
 
    就在我们欣赏着美波与小叶月可爱的泳装模样时，更衣室的方向接着走来第三号刺客。 
 
    那长长的黑发随风舞动，踩着模特儿般优雅的步伐。毫不吝啬地展现全身上下无一不是高水准的肢体，缓缓朝我们走来的身影美得不像现实中会有的产物，让我几乎忘记呼吸直盯着她的一举一动——雾岛翔子同学真的让我看傻眼了。 
 
    她以自然毫不扭捏的姿态缓缓走向一动也不动，只能呆杵在原地的我们面前—— 
 
    “……雄二，为了不让你看到其他女生——” 
 
    她以行云流水般的动作伸出手指插向雄二双眼。 
 
    “唔哇啊啊啊啊啊啊！眼睛、我的眼睛啊啊！” 
 
    “好厉害！就连插爆坂本眼睛的动作都那么漂亮……” 
 
    “嗯……能看到这么美丽的身影，就算赔上雄二的一双眼也在所不惜啊……” 
 
    “那是因为灾难不是发生在你身上的关系吧！” 
 
    我不管痛得直打滚的雄二在鬼叫些什么，所有注意力还是放在雾岛同学身上。 
 
    “哇啊……姐姐好漂亮喔……” 
 
    雾岛同学身上穿的是较为成熟的白色比基尼泳衣加短裙。光是这样还不算什么，但再加上她端正美丽的脸孔、白皙透亮的肌肤和闪动着柔顺光泽的长发，与其说“美丽”，更适合用“华丽”这个宇汇形容，总而言之就是全身上下充满魅力。 
 
    “……听你们这么说，我好高兴……” 
 
    雾岛同学垂下微微泛红的脸颊，这样的动作已经可说是违反规则了呀！ 
 
    “喂，雄二，你应该也有话要对雾岛同学说吧？” 
 
    听到我们的赞美，雾岛同学虽然很高兴，但她最在意的应该还是心仪对象的感想吧？可得让雄二好好夸赞她一番才行。 
 
    我伸手往不发一语的雄二背后一推。 
 
    “翔子。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “拿面纸给我，我的眼泪怎样都停不下来啊。” 
 
    “雄二你这个大笨蛋！应该有其他更该说的话才对吧！” 
 
    “我现在什么都看不到了，你是要我说个屁啊！” 
 
    这个一点也不懂女人心的臭家伙！ 
 
    “真是拿雄二这家伙没辙耶，你说对吧，闷声色狼？” 
 
    大概是从刚才就忙着输血作业，我朝始终没有发出半点声音的闷声色狼说道。但闷声色狼却没有半点反应，只是望着另一头，呆若木鸡。 
 
    “咦，你是怎么啦？闷声色狼？” 
 
    被一群穿着泳装、充满魅力的女孩包围而呆住——怎么想这个男人的反应都不该是这样啊。他的样子实在太奇怪了，到底发生什么事啦？ 
 
    “…………抱歉了，明久。” 
 
    闷声色狼发出嘶哑到几乎让人听不清楚的声音，难以呼吸般地喃喃说着。 
 
    “咦？什么？” 
 
    “…………我要……先去了……” 
 
    闷声色狼突然倒地不起，还伴随着大量出血。 
 
    “闷、闷声色狼！闷声色狼——” 
 
    可恶，到底是谁！是谁让闷声色狼变成这样的！ 
 
    我赶紧抱住倒卧在地的闷声色狼，视线不经意地往后头瞥去—— 
 
    “对、对不起，绑背后的带子花了我不少时间……” 
 
    那里正站着一个生物兵器。 
 
    不、不妙！ 
 
    “太危险了我！（噗滋）” 
 
    我以最快的速度伸手插向自己的眼睛。秘技·自插双眼！ 
 
    “小、小明？你到底在做什么啊！” 
 
    千钧一发啊……再继续直视的话，我大概也会在死亡边缘徘徊吧，瞬间的判断真的救了我一命。 
 
    “请问，明久同学是怎么了？” 
 
    “啊，瑞希。我也搞不懂是怎么回事，小明突然就对自己的眼睛——” 
 
    我听见美波似乎目睹了什么不可思议的东西而猛地倒抽一口气的声音。可恶！继闷声色狼之后，连美波也跟着沦陷了吗？ 
 
    “美波？” 
 
    “Worau fvr einem Standard hat Gott jene unterschieden，diehaben，und jene，die nichthaben？Waswar fvr mich ungenvgend！（老天到底是以什么基准让某些人拥有，又让某些人一辈子都得不到啊？我到底还有什么不够好的地方嘛！）” 
 
    我还以为美波已经很习惯日本了，但一陷入混乱状态就不自觉讲出德文的毛病好像还是没有改过来。 
 
    “唔唔……被翔子夺走的视线总算恢复——” 
 
    “……雄二不能看（噗滋）。” 
 
    “咕啊啊啊啊！又来了！怎么又来啦！” 
 
    “哇啊啊……大姐姐的胸部好壮观喔……” 
 
    不远处传来雄二的悲鸣当BGM，小叶月惊讶地出声叫道。就连平时总是冷静自持的雾岛同学，声音都不自觉地有些颤抖。 
 
    “各、各位同学，你们是怎么了？” 
 
    身为生物兵器却毫无自觉，姬路同学不解地问道。 
 
    “哈哈哈，什么事都没有啦。姬路同学，可以请你稍等一下吗？” 
 
    “啊，好……” 
 
    我反复深呼吸了好几口气，好让自己冷静下来。好，这么一来就没问题了。 
 
    做好心理准备后，我缓缓睁开眼。呵呵，只要冷静下来好好对应的话，穿泳装的姬路同学其实也没什么嘛。 
 
    “姬路同学，今天的天气很不错呢！（噗嗄嗄嗄嗄嗄）” 
 
    “啊，明久同学？好多血从你的鼻孔喷出来耶！” 
 
    谁啊！吐槽我“身体还真是诚实”的家伙到底是谁！ 
 
    “抱歉，姬路同学，请你再稍等一下。” 
 
    “好、好的，虽然不晓得到底是怎么回事，但我会等的。” 
 
    “谢谢你，真是帮了我一个大忙啊。” 
 
    我按着鼻子仰起头。为了自己的身体着想，还是赶快把刚才看到的景象忘记吧。让心灵一片空白，什么都不要想。让心灵一片空白……对了，刚才看到姬路同学吹弹可破的白皙肌肤实在—— 
 
    “不、不好了！明久同学会因为出血过量而死啦！” 
 
    出血量又增加了，怎么会这样呢？ 
 
    “笨蛋大哥哥，你没事吧？” 
 
    “啊啊，嗯。小叶月，谢谢你了。” 
 
    真是太感谢了，小叶月适时递来面纸，这么一来，总算能把鼻血止住。 
 
    “好，再来一次……” 
 
    我三度尝试直视姬路同学的泳装模样。当她的身影映入我的视野里时，我的鼻子瞬间一热，但这次总算忍住了。 
 
    “那个……明久同学？” 
 
    “……” 
 
    我试着想说些什么，但还是连一句话都挤不出来。 
 
    窜入视野中的姬路同学，那一身泳衣装扮实在太过鲜明。因为她穿着裸露尺度极大的粉红色比基尼，腰上围着一片裙。平时给人清纯可人印象的姬路同学，光是换上这样的泳装就有十成十的杀伤力了，更何况那与她娇小身材不相衬的丰满部位，真的是有够糟糕。我觉得自己简直在挑战人类的极限嘛。 
 
    “我、我这么穿，真的很奇怪吗……” 
 
    和刚才的美波一样，姬路同学也很没自信地缩起身体。不能再这样下去了！我一定得说些什么才行！ 
 
    “一、一点都不奇怪！这件泳衣非常适合你啊！” 
 
    “真的吗？” 
 
    “当然是真的啊！要我赌上命来证明也行！” 
 
    其实是闷声色狼赌上命来证明了。 
 
    “太好了……这一个礼拜以来，我努力节食总算有代价……” 
 
    努力节食？不会吧，都节食了还有这样的质量！那如果她认真起来的话，叫我该如何是好啊！ 
 
    “瑞希，你果然是我的敌人……给我记住了！” 
 
    好不容易回过神的美波，把姬路同学的胸部当作弑亲仇人般狠狠瞪视着。如果有姬路同学的五分之一，美波大概就跟一般人差不多吧…… 
 
    “唔、唔唔……我的眼睛现在还是看不见……所有人都到齐了吗？” 
 
    被插爆眼睛的疼痛，让雄二不断流出眼泪，睁不开眼的他只能对着我们的方向询问道。 
 
    “不，秀吉还没来呢。” 
 
    秀吉换装的地点不是在男子更衣室或女子更衣室，而是得跑去校舍，所以才会花比较多的时间吧。 
 
    “………秀吉穿四角泳裤……” 
 
    总算赶得及输血而复活的闷声色狼吐出有些寂寥的低喃。是啊是啊，我也明白他有多不甘心。秀吉明明长得那么可爱，就应该穿适合他的泳衣才对嘛！ 
 
    “笨蛋大哥哥，你为什么露出这么悲伤的表情啊？” 
 
    小叶月担心地窥视我的脸发问。她真是个好孩子啊…… 
 
    “小叶月，抱歉让你担心了。我只是觉得有点寂寞而已啦，你不用放在心上。” 
 
    “就是说啊，叶月。为小明担心实在太愚蠢了，你根本用不着——” 
 
    话说到一半，美波突然张口不语。发生什么事了吗？ 
 
    “抱歉，让各位久等了。换泳装花了老朽不少时间，而且从校舍到游泳池这边也有段距离……” 
 
    熟悉的声音在我耳边响起。 
 
    听这个声音和语气，秀吉终于来啦，这么一来总算是全员到齐—— 
 
    “☆●◆△□★◎×（不用担心，我们没有等很久唷秀吉。）” 
 
    “明久，你冷静一点，这里可是地球啊。” 
 
    雄二冷静地吐槽慌乱失措的我。可是，这是因为雄二现在还看不见的关系，等他看到眼前的光景，就没办法说得这么正气凛然了！ 
 
    “怎、怎么样？穿上这件泳装，老朽看起来是不是有男子气概一点了？” 
 
    难掩羞涩但仍努力展现出身上泳装的秀吉朝我们走来。 
 
    “哇，这个姐姐好可爱喔！” 
 
    “嗯唔？你说老朽‘可爱’？岛田妹妹啊，老朽不晓得你是误会什么了，不过诚如你所见，老朽可是个如假包换的男人喔！” 
 
    “咦？可是，叶月觉得那件应该是女生的泳衣耶。” 
 
    “你、你说什么！” 
 
    没错。秀吉身穿的泳衣说是四角裤类型，确实是四角裤类型没错——不过，却是女用泳衣。 
 
    “木、木下……你到底要阻挠我们到什么地步才肯罢休啊！” 
 
    “木下同学实在太卑鄙了……居然用四角泳裤的说法来松懈我们的警戒心，直到最后才背叛我们！” 
 
    基本上，秀吉穿的是和美波相同款式的运动型泳装。上半身是贴身的短版背心，下半身则是没有多余赘饰的普通泳裤。泳裤外还加了一件短裤，而且最上面的一颗扣子没扣。说这是四角裤型的泳衣也没错，不过是女用款式就是了。 
 
    “秀吉！你果然察觉到我们的心情了！” 
 
    “…………我要以永远的友情与欲望对这件泳装起誓。” 
 
    “才、才不是这样！老朽买的应该是男用泳衣才对啊！老朽还跟店员表明要买‘普通的四角泳裤’啊！” 
 
    “我想，那个店员应该是搞错了……因为木下同学只说要‘四角泳裤’而已。” 
 
    “……就是说啊。如果是我，也一定会推荐你买这款泳衣。” 
 
    “怎、怎么会这样……老朽就觉得有点奇怪，为什么男生的泳衣还会附加上半身的背心……” 
 
    秀吉跪倒在地，握紧拳头咬牙道。就连这种时候也只是觉得有点奇怪，还真是符合秀吉的个性。没见过面的店员啊，Good Job！ 
 
    就在我们你一言我一语交谈的同时，站在一旁的雾岛同学一脸担心地对雄二开口： 
 
    “……雄二，你的眼睛没事吧？” 
 
    “嗯？啊啊，已经没事了，现在差不多可以看见了。如果你会担心的话，那一开始就不该插我的眼——” 
 
    “……既然这样，就再来一次。（噗滋）” 
 
    “第、第三次？你对我到底怀有什么怨恨啊！” 
 
    “……这里有太多不能被雄二看见的东西了。” 
 
    明明都已经来到游泳池畔了，但看这个状况，雄二在沾到水之前可能就会先被送进医院里啊。 
 
    ☆ 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    在稍微做过暖身体操，跳进游泳池后，爬着梯子慢慢浸到水中的姬路同学跟着朝我靠过来。 
 
    “嗯？姬路同学有什么事吗？” 
 
    “明久同学很会游泳吗？” 
 
    “啊，嗯……还好啦，就跟一般人差不多吧……” 
 
    “……明久同学，你为什么要把视线移开呢？” 
 
    还不是因为姬路同学你把一片裙脱掉的关系！ 
 
    “其实我完全、不会游泳耶。” 
 
    “咦？你不会游泳吗？” 
 
    就某种层面上来说，这其实跟我预料的差不多。这么说对姬路同学虽然不太好意思，不过我实在无法想像她用极快速度在游泳池里自在悠游的模样。 
 
    “嗯？瑞希不会游泳吗？” 
 
    这是和我一样爽快跳进泳池中的美波所说的台词。美波和姬路同学恰好形成对比，对所有运动项目都很拿手。别说跑步或跳高了，她连对球类运动都很有两把刷子。 
 
    “是的。说起来真丢脸，其实我只会浮在水面而已……” 
 
    姬路同学认真说着。就算不擅长，她一定也很努力练习想变得厉害吧。 
 
    “因为瑞希平常都教我读书，今天就由我来教瑞希游泳好了！” 
 
    美波有些得意地挺起胸脯道。平常课业上的问题都是由姬路同学教导她，能够在运动方面做些回报，她应该觉得很高兴吧。 
 
    “好、好的，那就麻烦你了。” 
 
    “交给我吧！别看我这样，其实我对游泳很拿手唷。” 
 
    看着立场互换的两人进行这样的对话，感觉还挺新鲜的。 
 
    平时在课业上，都是由A班水准的姬路同学教导只有F班等级的美波—— 
 
    “——这样看起来，美波好像是A，而姬路同学是F呢。” 
 
    “我只要挤一挤也有B啦！” 
 
    “咕哇！” 
 
    什么？为什么要突然揍我啊！ 
 
    “……明年我一定……” 
 
    美波别开脸，小声嗫嚅着。 
 
    虽然搞不清楚是怎么回事，但刚刚她说的最后一句话，听起来好像有点自卑耶。 
 
    “啊，明久同学……当着人家的面说这种事，那个……” 
 
    在我对面的姬路同学整张脸都红透了。确实，在本人面前说她的泳技只有F班水准是有点失礼啦，当然不足在本人面前说也很失礼，我会乖乖反省的。 
 
    “……雄二，顺带一提，我是C喔。” 
 
    “你在说什么啊？” 
 
    不远的地方，雄二和雾岛同学也进行着不可思议的对话。闷声色狼两只眼睛闪闪发亮则是另一个谜团。 
 
    “瑞希，我知道你不会游泳的理由啦。” 
 
    “咦？为什么啊？” 
 
    “因为你一直装着这么大的泳圈嘛，这样不管经过多久，你还是学不会游泳的！快点把它脱下来！然后交给我！ 
 
    “美、美波，你先冷静一点！你的眼神好恐怖喔！” 
 
    “瑞希根本什么都不懂！因为在水中没什么阻力才能游得那么快的我的悲哀！” 
 
    “就、就算你这么说，我也……” 
 
    看来她们两人已经聊起游得快不快之类的话题了，我还是别在一旁打扰她们。 
 
    “那我去另一边啰，你们两个加油吧。” 
 
    “啊，明久同学，美波突然变得好恐怖喔！” 
 
    “呵呵呵……瑞希，这些可都是没什么用处的脂肪喔！所以要做很多运动，把这些燃烧掉才行啊。” 
 
    美波好象教到兴头上了。虽然对向我求助的姬路同学不太好意思，但我也得狠下心来才行，这么做都是为了让姬路同学能学会游泳啊。 
 
    “美、美波，其实这也不全然是好事喔！肩膀酸痛也是很累人的……” 
 
    “就算这样也无所谓！只是肩膀酸痛而已，这种小事我会忍耐的！” 
 
    离开之际时听到美波所说的台词，真的是充满了灵魂啊。 
 
    “大哥哥！” 
 
    “哇噗！” 
 
    有什么东西突然骑到我的背上，一时撑不住的我只能沉进水中。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    “嘿嘿嘿，大哥哥和叶月一起玩嘛！” 
 
    一浮出水面，就看到小叶月灿烂的笑容。什么嘛，原来刚才那是小叶月跳到我身上来的冲击力啊。 
 
    “嗯，好啊，要玩什么呢？” 
 
    “那我们来玩‘水中鬼’吧！” 
 
    “水中鬼？是要在水里面玩捉迷藏吗？” 
 
    原来如此。跟平时在地面上玩的不同，好像还挺有趣的。 
 
    “不是啦，才不是捉迷藏呢，是‘水中鬼’才对啦！” 
 
    “和捉迷藏不一样吗？” 
 
    我还以为“水中鬼”就是在水里玩的捉迷藏呢。 
 
    “‘水中鬼’是当鬼的人要追不是鬼的人，然后鬼就把抓到的人——” 
 
    小叶月稍微挺起胸脯告诉我“水中鬼”的玩法，不过，她的说法跟我的猜测也相差不远嘛，就是当鬼的抓到人之后—— 
 
    “鬼就把抓到的人拖进水里，等对方溺水就赢了。” 
 
    “是鬼啊！这样的确是鬼啊！” 
 
    而且连“游戏”的部份都消失了，最近小学生玩的游戏也太恐怖了吧……不，说不定这是小叶月自创的游戏。 
 
    “不行啦，小叶月，这样的游戏实在太危险了。” 
 
    “啊呜……不可以吗？” 
 
    叶月有些不满地鼓起脸颊。看来我这个当大哥哥的，有必要教导她“水中鬼”这个游戏有多么危险才行。 
 
    “小叶月，你听好啰！这个游戏真的非常危险，我现在就告诉你到底有多么危险——喂～雾岛同学～” 
 
    我扬声唤着不远处的雾岛同学。 
 
    “……什么事？” 
 
    一听到我的叫唤，雾岛同学以极快的速度游过来。她果然很会游泳呢。 
 
    “我想请你和雄二玩‘水中鬼’的游戏给小叶月看一下。规则很简单，只要把雄二拖进水里，等他溺水后再帮他做人工呼吸，这样就算雾岛同学赢了。” 
 
    “……那我去了。” 
 
    轻轻颔首后，雾岛同学便如鱼雷般安静且迅速地潜入水中，往雄二的方向接近。 
 
    “喔？怎么回事啊？我的脚怎么……哇喔喔！是、是谁？谁把我拉进水中——（咕噜咕噜咕噜）” 
 
    “……雄二，快点溺水吧。” 
 
    “噗哈啊啊！翔、翔子？你是在发什么神经……（咕噜咕噜咕噜）” 
 
    远处正在进行“水中鬼”的游戏。 
 
    “看吧，是不是很危险啊？” 
 
    “是的……那叶月不玩‘水中鬼’了……” 
 
    能理解就好了。如果能因此让她学会生命诚可贵的道理，那么牺牲雄二一、两条命也不算什么。 
 
    “明久！是你搞的鬼吧！” 
 
    “哇啊！不行啦，雾岛同学！你得好好抓紧他才行啊！” 
 
    “……抱歉。” 
 
    “哇啊，两个大哥哥都游得好快喔！” 
 
    我、雄二和雾岛同学的“水中鬼”游戏，Start！ 
 
    ☆ 
 
    “哎呀？我还以为是谁在使用游泳池呢，原来是班长啊？” 
 
    当我和雄二正玩着赌上性命的“水中鬼”游戏时，一道不是很熟悉的声音在游泳池畔响起。 
 
    “……爱子？” 
 
    雾岛同学顿时停下动作往声音传来的方向望去，我和雄二也暂时停下死斗，看向那边。传出声站在那里的，是个穿着学生制服，留了一头俏丽短发的女生。嗯？我好像曾在哪里见过她的样子？ 
 
    “是A班的工藤啊，你怎么会跑来这里？” 
 
    雄二叫出对方的名字。工藤同学？啊啊，这么说起来，她之前好像曾和闷声色狼在试召战争中交手过嘛。自从那件事之后就没什么接触的机会，所以我才会一时想不起她的名字。 
 
    “我吗？我是游泳社的呀。” 
 
    “这样啊，不过今天游泳社应该不用练习吧？” 
 
    “是呀，不过我忘了这件事，跑到学校之后才想起来。然后又听到游泳池这里传来声音，才过来看看。如果不麻烦的话，可以让我也加入你们吗？” 
 
    “啊啊，想来就来啊，反正这也不是我们的游泳池——” 
 
    话说到一半，雄二突然伸手指向美波他们所在的方位。 
 
    “——况且，不知不觉间好像就增加一个人了。” 
 
    往雄二所指的方向看去，那里的确出现一个我不认识的女孩子。 
 
    “姐姐！你要来游泳池玩，为什么不约美春一起来呢？美春是这么深爱着姐姐啊！” 
 
    “美春？你为什么会跑来这里！我要来游泳的事应该没有其他人知道才对吧！” 
 
    “美春为了保护姐姐不受身边的害虫侵害，早就布下特别情报网了！” 
 
    那个女生是谁啊？看起来应该是美波认识的人没错，不过看来交情并不是很好，美波还拼命想逃离那个女生呢。 
 
    “好像变得热闹起来了呢。” 
 
    秀吉以四平八稳的悠哉游法缓缓朝我们接近，在他身后还跟有游着游着不时会脚点地的姬路同学和小叶月。小叶月应该不是不会游泳，而是刻意配合姬路同学的速度吧。 
 
    “哎呀？优子——应该不是吧？你是优子的弟弟吗？” 
 
    “唔嗯，没有错。阁不是姐姐的朋友吗？” 
 
    “是啊，我是她的同班同学。” 
 
    秀吉在A班有个长得跟他一模一样的双胞胎姐姐。第一次看到他姐姐时，我也曾因两人的脸蛋太过相似而感到困惑不已。 
 
    “请问，我也可以下去一起游吗？” 
 
    “嗯？用不着跟老朽客气，这里原本就是学校的游泳池嘛。” 
 
    “谢谢，那我现在就去换泳衣。” 
 
    工藤同学说完，便背起运动提包往更衣室的方向走去。 
 
    走到一半时，她突然回过头来—— 
 
    “如果要偷窥的话，小心不要被发现喔～☆” 
 
    ——她留下了这句话。 
 
    呃，我想想喔……她说这句话的意思，是表示愿意让我们偷窥吗？既然女孩子都这么说，身为男人怎么可以不采取行动—— 
 
    “……雄二，你要是敢乱动，我一定会捏死你。” 
 
    “明久同学，如果你做出多余的举动，后果可不堪设想喔？” 
 
    这种连大象都可能遭到抹杀的鲜明杀气是怎么回事啊？这么一来，我就没办法随心所欲地行动了……事情变成这样也没有其他办法可想，只能把一切希望寄托在闷声色狼身上！ 
 
    “对了，怎么都没看到闷声色狼啊，他到底跑哪去了？” 
 
    在这种天时地利人和兼备的情况下，闷声色狼会没有任何行动实在太诡异啦！现在应该早就听到不停按下快门的声音才对啊！ 
 
    “你说闷声色狼啊？喏，他正在另一头忙着补充血液呢。” 
 
    “……原来如此，所以才这么安静啊……” 
 
    闷声色狼根本没有拿起照相机拍照的空闲，他那拼命替换血袋补血的身影，实在太令人悲伤了。 
 
    嬉闹了好一会儿后，我和雄二离开游泳池，在池畔旁的长椅上稍做休息，目光自然而然地望向游泳池中同学们的身影。 
 
    “雄二，我说啊……” 
 
    “怎么了？” 
 
    啪当，沙滩球拍打水面发出偌大声响。 
 
    “可能是我想太多了啦……” 
 
    “啊啊。” 
 
    滋咚，接着是强而有力发球声。 
 
    “那两个人……明明在玩水中排球，怎么围绕在她们周围的气氛会那么险恶啊？” 
 
    “别担心，在我看来也觉得很险恶。” 
 
    “美波，我是绝对不会让你的！” 
 
    “正合我意，瑞希！在运动项目上，你是绝对赢不了我的！” 
 
    用着几乎要将球一分两半的魄力，姬路同学和美波两人都使出全力向对方展开攻势。刚开始看起来还挺和睦友好的，怎么会不知不觉中变成这种状况啊 
 
    “对了，明久。” 
 
    “嗯？怎么了吗，雄二？” 
 
    “之前我送你的电影套票怎么样了？” 
 
    电影套票就是指那个吧？因为我促成雄二与雾岛同学参加婚礼体验，所以他特地以电影套票当作回礼的那东西吧？我记得那东西确实是—— 
 
    “因为姬路同学和美波好像都很想看的样子，所以我就送给她们两个人啦。” 
 
    “……不会错的，这就是原因。” 
 
    “咦？什么啊？” 
 
    “输的人就要放弃的约定，你可别忘记！” 
 
    “我当然不会忘！美波要是输了，可别破坏我们之间的协定喔！” 
 
    “你才是呢！” 
 
    啊啊，因为用什么东西当赌注，那两个人才会这么狂热地投入这场比赛吧。先别说美波，居然连姬路同学都这么有斗志还真令我意外啊。 
 
    “喔……姬路和岛田那两个小妮子的比赛还挺有趣的嘛，哪边比较占优势呢？” 
 
    可能是游累了，秀吉也离开游泳池，来到我们所在的长椅边。他拨头发的姿势还真是莫名的性感啊…… 
 
    “目前是姬路比较占优势吧。” 
 
    “嗯唔？这还真让老朽意外。若说要以球类运动定输赢，岛田的军事能力应该较为高强才是吧。” 
 
    “如果是姬路和岛田一对一的话，或许是吧。” 
 
    言语间，雄二抬起下巴指向她们各别的阵地。 
 
    姬路同学那边有雾岛同学助阵，而美波身边那个叫美春（？）的女孩子则正追着球跑。 
 
    “原来是这样啊。雾岛那丫头的运动神经也挺不错的嘛，竟然能和岛田互相角力，还真是了不起。” 
 
    姬路同学和美波之间的实力差距早已一目了然，但并没有因此而定下胜负，是因为姬路同学的搭档——雾岛同学对运动项目也很拿手。只见她巧妙地将球打向美波伸手也构不到的方位，一击便轻松得分。 
 
    “话说回来，岛田的搭档动作好像挺不自然的呢。看在老朽眼中，总觉得她好像是故意放水一样。” 
 
    “啊，果然秀吉也这么想吗？” 
 
    另一方面，美波的搭档从刚才开始就失误连连。发球全都失误，球往她飞过来时不是漏接，就是直接拍出场外。照她的姿势和动作看来，对这种运动应该挺拿手才对啊…… 
 
    “美春，你一定有放水对吧！” 
 
    “才没有这种事呢，姐姐！美春可是为了姐姐竭尽全力（放水）啊！” 
 
    “这可是关系到对我很重要的东西喔，你给我认真一点！” 
 
    “是的！美春一定会为了姐姐认真（放水）的！和那种东西约会，根本对姐姐半点好处都没有嘛！” 
 
    “你果然是为了让我输才自愿当我的搭档吧……” 
 
    “姐姐你看！球飞过来了唷！” 
 
    “啊？讨厌，这种事要早点讲啦！” 
 
    就在美波她们不晓得为什么事争执不休时，由姬路同学发出的球静静落到美波她们所在的阵地中。 
 
    “好，已经累积到十五分了，第一回合是由班长＆姬路同学这组获胜！” 
 
    负责担任裁判的工藤同学举起手，宣告第一回合的优胜组。 
 
    “第一回合？” 
 
    “我看大概是三回合定输赢吧，应该不可能打到五回合才对。” 
 
    “确实是这样没错。” 
 
    虽说是游戏，但她们玩得还挺认真的嘛，甚至还不忘要双方互换场地。 
 
    “姐姐，要加油喔！” 
 
    小叶月天真无邪地替姐姐加油，似乎完全没发现在两队之间流窜的险峻氛围。 
 
    “接着，第二回合马上就要开始啰。负责发球的是岛田同学这一组吧？” 
 
    工藤同学把球投向美波所在的方向。美波捡起球，递给自己的搭档。 
 
    “好的，第二回合正式开始！” 
 
    “啊啊！我的手不小心滑了一下啦！” 
 
    在工藤同学发出信号时，抛到半空中的沙滩球不知为何竟被发球到后场去了。 
 
    “好，0比1。” 
 
    工藤同学把弹到墙壁又弹回来的球再次丢向美波她们这一边。 
 
    “搭档是那副德性的话，看来岛田是绝对赢不了了。” 
 
    雄二注视着赛场上的状况，做出这样的评论。 
 
    “就是说啊。不管美波再怎么厉害，光靠她一个人也赢不了吧。” 
 
    “照老朽看来，这场胜负大概就这么决定啦。” 
 
    我和秀吉都同意雄二的看法。如果美波的搭档能用心一点或许还有得商量，不过看来她并没有全力求胜的意思。 
 
    “美春，我再说一次！下次发球，请你一定要拿出实力！” 
 
    “太、太过份了，姐姐！美春可是为了姐姐才那么拼命的呀，姐姐怎么可以质疑我的努力呢！” 
 
    “用不着跟我假惺惺！听好了美春，这是我最后的警告。” 
 
    “姐姐，请你相信我吧！美春是绝不会对姐姐说谎的！” 
 
    “你听好了！我都下了最后通牒，如果你还是不肯认真——” 
 
    “所以说，美春真的每次都有认真地拿出实力啊。” 
 
    “——从明天开始，我就要叫美春‘清水同学’喔。” 
 
    “……” 
 
    “喂，你们看到刚才那记发球了吗？是垂直变化耶！” 
 
    “老朽真是看傻了，到底该怎么做，才能使沙滩排球做出那么高难度的技巧啊？” 
 
    “就算是翔子也没办法接住吧……” 
 
    “姐姐对不起！美春对你说谎了！” 
 
    “没关系的，美春！从今以后我们还是要继续当朋友喔！” 
 
    两人紧紧抱在一起。 
 
    怎么回事啊？她们好像正在上演什么短篇喜剧耶。 
 
    “不过，照这个情形看来，情势好像一口气逆转了耶。” 
 
    “就是说啊，虽然可怜，但就老朽看来，姬路实在对运动不怎么拿手。” 
 
    啊，又是一记发球定输赢。美波的那个搭档，跟刚才相比简直有着天壤之别嘛，连表情都变得充满杀气。 
 
    “唉，姬路也真是可怜啊，难得的约会就得这么拱手让人了。” 
 
    身旁的雄二支着脸颊喃喃自语。 
 
    啪！就在这时候，什么东西破掉的巨大声响彻了泳池。 
 
    “唔嗯，还真是强大的威力，那小妮子居然连沙滩球都打破了。” 
 
    “咦？刚才那是球破掉的声音啊？” 
 
    “是啊，就在岛田的伙伴开球的瞬间，老朽亲眼看见球被打爆了呀。” 
 
    我将视线转向游泳池，水面上确实漂浮着看起来像是沙滩排球的残骸碎片。那个女生究竟用了多强大的力量在打球啊…… 
 
    “啊！对不起，美春好像太用力了。我去找颗替代的球，姐姐和其他几位就先稍微休息一下吧。” 
 
    说完后，担任美波搭档的女生便走出游泳池。大概是去游泳用具室了吧。 
 
    “……有点累了。” 
 
    “说的也是。在她找到替代的沙滩球之前，我们就稍微休息一下吧。” 
 
    原本在打水中排球的几个女生全都上到池畔休息。我边警惕自己别直视她们穿泳装的样子，边对第一个上来的姬路同学出声道： 
 
    “辛苦了，大家都玩得好认真，连我们看的人都觉得很有趣呢。” 
 
    “啊，是的，谢谢你的称赞。能和大家一起玩，我也觉得很开心。” 
 
    “哈哈哈，那真是太好了。” 
 
    听到她这么说，我们遭到铁人的制裁也算是有代价了。 
 
    “对了，为什么明久同学你们能借到游泳池啊？” 
 
    姬路同学伸指抵着下巴不解地问。对喔，我好像没跟她提过事情的原委呢。 
 
    “这个嘛，因为发生了很多事，所以我们得负责清扫游泳池，代价就是可以自由使用泳池一整天。” 
 
    我当然不可能向她坦白我们是被铁人体罚的这种事。 
 
    “咦？要负责清扫啊？整座游泳池吗？” 
 
    “是啊，不过不是一个人啦，是我和雄二、秀吉、闷声色狼四个人一起。” 
 
    况且话说回来，能和大家一起度过这么愉快的时间，相较之下，清扫游泳池根本算不了什么。 
 
    “清扫游泳池？我也来帮忙好了。” 
 
    听到我与姬路同学的对话，一旁的美波主动提议要帮忙打扫。 
 
    “那我也要帮忙，只顾着玩对你们实在太不好意思了。” 
 
    姬路同学也理所当然地举手附和道。真是个好孩子啊。 
 
    “谢谢你们。不过打扫的事，有我们几个人就够啦，而且我们也只借了四人份的打扫用具啊。” 
 
    你们有这样的心意我就很高兴了，打扫游泳池的苦差事就交给我们吧。 
 
    而且真要说起来，就是托了你们两位的福，才让闷声色狼答应帮忙打扫。换句话说，你们已经帮了不少忙。 
 
    “这样啊……” 
 
    “唔～没有扫除用具的话就没办法了。” 
 
    “啊，对了！既然这样的话……” 
 
    姬路同学像是想到什么好主意般，“咚”地拍了一下手。那一瞬间，我和雄二、闷声色狼、秀吉都出于本能地有所察觉。她该不会是想…… 
 
    “因为稍微有些失败，所以不够每个人吃，我本来不想说的——” 
 
    姬路同学带着甜甜的笑意，轻声说道。 
 
    在此同时，我们四人也心有灵犀地互用眼神暗示。 
 
    “——其实，我今天早上做了三块松饼……” 
 
    “第一回！”（雄二的声音） 
 
    “最迅速王者决定战！（我的声音） 
 
    ““奋力一搏，游泳对抗赛！””（我和雄二的声音） 
 
    ““耶咿！””（秀吉和闷声色狼拍手呼应） 
 
    在姬路同学话还没说完之前，我们几个突然喊起口号。 
 
    女孩们似乎跟不上这种突如其来的发展，全都一脸目瞪口呆。 
 
    “明久，说明规则吧！” 
 
    “0K！规则很简单，只要在游泳池里往返一圈，第一个到达终点的人就赢了，是非常普通的游泳竞赛！” 
 
    没错，真的只是一般的游泳比赛，单纯是比谁游得最快。 
 
    但是，在这场比赛中赢得第一名的人和其他名次的人，必须面对的结果却有着天壤之别。你问我为什么吗？那当然是因为姬路同学特制的杀人松饼共有三块，而我们有四个人的关系。换言之，最后能够存活下来的只有一个人而已。不管得到第二名或第三名，等在前方的困境并没有什么不同。 
 
    “笨蛋大哥哥，你们是怎么了？突然就要比赛游泳，让叶月好吃惊喔！” 
 
    “小叶月，你听我说。男人啊，为了赌上重要的东西，有时候是非战不可的唷。” 
 
    “哇啊～大哥哥好帅喔，就是所谓赌上尊严的比赛对吧！” 
 
    不，是赌上性命的比赛才对。 
 
    “虽然搞不懂是怎么回事，不过我对四个人之中谁游得最快还挺有兴趣的。” 
 
    “是啊，以体力来说的话，应该是坂本同学最厉害吧……” 
 
    “……可是比速度的话，吉井和土屋也不遑多让。” 
 
    耳边传来她们的畅谈声。对我们几个来说，谁游得最快根本无所谓，重要的是能不能平安无事地迎接明天的到来。 
 
    “嘿～好像很有趣嘛，那我来当你们的裁判好了。” 
 
    工藤同学说完，就站向起点同时也是终点的裁判位置。学校泳池的长度是25米，也就是说这场比赛是来回50米的胜负之战。 
 
    我们点燃了斗志分别在起点位置就位。雄二站在我的右边，左边则是秀吉。 
 
    “好，要开始了唷。请选手就定位——” 
 
    工藤同学扬声喊着。 
 
    摆出预备的跳水姿势时，我的头脑也飞快转着。 
 
    闷声色狼平时虽然是个强敌，但今天的他因大量出血已经变得相当虚弱，构不成威胁；秀吉的实力虽然不弱，但论起体力，我也不会输给他。 
 
    “预备～～” 
 
    能够幸免于难的只有一人。闷声色狼现在很虚弱所以不成问题，秀吉我应该也有办法对付。这么算来，我的敌人只有一个—— 
 
    “——开始！” 
 
    ““去死吧！”” 
 
    在工藤同学的信号声响起时，我与雄二互瞄一眼，原地跳起并使出全力朝对方狠狠踹去。 
 
    “可恶！果然雄二也跟我有同样的想法吗？” 
 
    居然不是跳入水面，而是朝站在身旁的我飞扑而来，这个男人究竟有多邪恶啊！ 
 
    “你不也做了这种卑鄙的事！这个不知羞耻的家伙！” 
 
    “这句话我原封不动地还给你啦！” 
 
    我重新摆开架式，问不容发地朝雄二扑去。 
 
    既然飞踹没有出现预期中的成效，想让雄二乖乖闭上嘴巴就只能靠拳头了！我们两人身上都只穿着泳裤，扔掷技或绞杀技应该没什么效果。在零距离的情况下，只要能压制跳水台，就能掌握胜利…… 
 
    “姐姐，大哥哥他们明明要比赛游泳，为什么都不跳进游泳池里啊？” 
 
    “叶月，不可以看他们，笨蛋病是会传染的唷！” 
 
    我好像听见远处传来相当失礼的对话喔。 
 
    “我说你们两位，要继续互殴是无所谓啦，不过木下同学和闷声色狼同学已经快折返回来了喔！” 
 
    配合雄二挥拳的动作，我也打算使出必杀的肘击，此时却从裁判口中传来不怎么令人开心的情报。 
 
    “喂，明久！闷声色狼和秀吉好像已经往这边游回来了耶！” 
 
    “真的耶！现在可不是找雄二碴的时候了！” 
 
    不知不觉间，我居然沉迷于和雄二之间的格斗赛中。我看看喔，秀吉和闷声色狼剩下的距离是——哇啊！怎么只剩下20米左右啊！ 
 
    “雄二！再这样下去，我们势必会吞败仗的啦！” 
 
    “哪能让他们趁心如意！我来阻止闷声色狼！明久，秀吉就交给你了！” 
 
    “了解！那我们之间就先暂时休兵吧！” 
 
    我和雄二分别跳向闷声色狼与秀吉的水道中。既然发展到这步田地，就算使出卑鄙的手段，也一定要阻止你们到达终点！ 
 
    我急忙游向水道的半程之处，眼前出现已经折返回来的秀吉身影。无论如何，我一定要在这边制住你！ 
 
    “搞、搞什么啊，明久？你的水道应该是隔壁那条才对吧！” 
 
    “不行唷，秀吉！我是绝对不会让你从这里过去的！” 
 
    我手脚并用地缠住打算从我身旁经过继续向前游的秀吉。唔唔！在水里想制服对方的动作实在不容易啊…… 
 
    “明久，快点放开老朽！” 
 
    秀吉奋力挣扎着想向前行。糟糕，我快抓不住他了！ 
 
    “别想逃啊啊啊啊啊啊！” 
 
    就算如此，我还是拼命紧抓着秀吉不放。不管哪里都好，只要是能抓的地方—— 
 
    ——松脱！ 
 
    突然间，抓在掌心间的东西失去抵抗力。 
 
    “……怎么回事啊？” 
 
    我在泳池中站直身子，仔细确认残留在手中的东西。这是什么？总觉得好像是什么非常重要的东西…… 
 
    “啊，明久同学！你到底在做什么啊！” 
 
    “咦？” 
 
    “那个东西啊！你手上的东西！” 
 
    姬路同学血色尽失地指着我的手。 
 
    这个是，那个—— 
 
    “哈哈哈，这东西跟秀吉的泳衣还挺像的嘛。” 
 
    “嗯唔？老朽怎么觉得胸前凉凉的……” 
 
    似乎感到哪里不太对劲，秀吉也从水里站直身体。 
 
    一看到秀吉的模样，我才注意到非常致命的一点。奇怪？我怎么好像看见一大片光滑的裸背？我该不会——把秀吉上半身的泳衣扒下来了吧？ 
 
    “…………就算是死，我也没有半点遗憾！” 
 
    相隔几条的水道那头，我似乎听见闷声色狼这么低喃。 
 
    没一会儿，水面也被染成一片殷红。 
 
    “咦，这果然是秀吉的泳衣吗？对对对对对不起！我可以向神发誓，我真的什么都没有看到！” 
 
    “先等一下，明久！老朽可是男人啊！你为什么要这么慌张呢？” 
 
    “唔喔！闷声色狼，你没事吧？这样的出血量已经不太妙了吧？” 
 
    “…………无所谓，这才是我真正的希望……” 
 
    “哇啊啊啊！闷声色狼不好啦！他的鼻血喷得又多又猛啊！” 
 
    “木、木下！总之你先把胸部遮起来再说啦！这样土屋的血会止不住啦！” 
 
    “唔唔唔唔，才不要！老朽可是男的呀！为什么非得遮住胸部不可！” 
 
    “木下同学，现在不是要任性的时候了！再这样下去，土屋同学真的会死掉呀！” 
 
    “……爱子，可以请你叫救护车吗？” 
 
    “好的～F班的各位果然很有趣呢。” 
 
    “笨蛋大哥哥一群人总是这么开心，让叶月好羡慕喔！” 
 
    “姐姐，我好爱你……” 
 
    到了最后，闷声色狼虽然几度在生死边缘徘徊，但在我们和急救人员拼命急救之下，总算让他保住一条命。 
 
    ☆ 
 
    又到了星期一的早晨。 
 
    “……吉井、坂本，我有件事想请问你们。” 
 
    连早安之类的招呼都不先打一声，乍然出现的铁人以低沉的声音把我们叫出去。 
 
    “我拒绝。” 
 
    “我有保持沉默的权利。” 
 
    面对铁人，我和雄二同时摆出拒绝的架势。 
 
    得到这样的回应，令铁人不由得气到全身发抖。 
 
    “……为什么——” 
 
    吐出这几个字后，铁人突然深吸一口气。 
 
    “——为什么我明明是叫你们去清扫，但整个游泳池却被鼻血染红了！看来不给你们几记铁拳，是没办法让你们学乖的！到生活指导室来把话说清楚！” 
 
    响亮的音量几乎让整间教室都跟着摇晃起来。 
 
    “要我们听你说教，开什么玩笑啊！还好有我们在，才没有人因此丧命，我还想跟你讨功劳呢！” 
 
    “就是说嘛！当时的情况真的很危急耶！” 
 
    “闭嘴！你们说的日语我一点都听不懂！还是用拳头来聊聊比较省事啦！” 
 
    “可恶，这个暴力老师！明久，快点逃啊！” 
 
    “了解！” 
 
    “你们两个！这次可不是写悔过书和清扫泳池就能了事！” 
 
    拼命的抵抗还是徒劳无功，我和雄二最后还是被铁人抓住了。 
 
    在被殴打的同时，我们也大概把当时的状况解释一遍，铁人无奈地叹口气—— 
 
    “……下次要举办的学力强化合宿，看来木不是没办法和大家一起使用大浴场了，得让他使用个人浴室才行啊……” 
 
    铁人轻喃出这么一句话。 

  第3.5卷 ～特别事栏～ 铁拳的人生相谈室  
     三年级学生　T村丫作同学的烦恼 
 
    铁拳老师，请听听我的烦恼。其实我有个喜欢的人。 
 
    这个人长得非常可爱，也非常受人欢迎。但K下H吉同学在户籍上的性别栏填的似乎是♂。这么一来，我是不是就变成同性恋了呢？ 
 
    老师，请告诉我该怎么办才好。 
 
    铁拳老师的建议 
 
    对不起，你突然丢了这么一个劲爆的问题给我，我也不晓得该怎么回答才好。说真的，我甚至开始后悔不该接下这个特别专栏了。你喜欢的那个对象，应该还有个双胞胎姐姐。如果只是迷上他的外貌，那不如就对他姐姐告白吧。如果不是被外表所吸引，而是内在的话——就必须冷静下来，好好地重新思考一遍。虽然在某一群学生之间流传着“他是属于第三性别的‘秀吉’，跟同性恋一点关系也没有。”的说法，但老师希望你千万别被这种传言迷惑了。老师衷心期盼你能过着健全的学生生活。 
 
    二年级学生　K保T光同学的烦恼 
 
    最近不管是在清醒的状态还是睡眠中，我的脑海里总不断出现某个人的身影。只要能看见他——Y井A久同学的笑容，我就会感到很幸福；一见到他消沉的模样，我也会跟着悲伤。当对方是同性…… 
 
    我对他的心情，难道就是恋爱吗？ 
 
    铁拳老师的建议 
 
    你的脑子最近是不是有遭到强烈的撞击啊？就算没有撞到头的记忆，老师劝你还是去医院检查一下比较好。什么同性恋之类的问题等晚点再说也不迟。 
 
    二年级学生　S水M春同学的烦恼 
 
    从我一年级时，就有个好喜欢的姐姐。可是，我的姐姐最近被一个坏男人骗了。 
 
    请告诉我该怎么做才能歼灭那个男人呢？ 
 
    铁拳老师的建议 
 
    你们这些家伙除了同性恋问题之外，就没有其他事好烦恼了吗！ 

  第3.5卷 我与打工与危险的周末  
     【喂，请问哪里找？】 
 
    “啊！总算接通了！真是太好啦～” 
 
    【这个声音——是明久吗？你居然会打国际电话，发生什么事了？】 
 
    “还敢问我发生什么事，妈妈你搞什么啊！我确认过好几次了，存折的最后一栏怎么看都只剩三十九元呀！你是不是忘了汇钱给我呀？” 
 
    【真没礼貌。我怎么可能忘了这种事，那笔钱啊，我可是好好地——】 
 
    “已经汇了吗？” 
 
    【——好好地收在我的钱包里唷。】 
 
    “你居然侵占儿子的生活费？可恶！我要跟爸爸告状！” 
 
    【放心吧，那笔钱有一部份也在爸爸的钱包里唷。】 
 
    “爸爸也是共犯吗？居然那么和乐融融地瓜分我的生命泉源，你们真是一对最差劲的夫妻！” 
 
    【……对不起，其实爸爸只有分到两成而已啦。】 
 
    “而且还微妙地分赃不均！爸爸实在太可怜了！” 
 
    【什么都不知道的爸爸还以为自己拿到一半的钱，开心得不得了呢。】 
 
    “……爸爸……你为什么要跟这种人结婚啊？” 
 
    【哎，先别说这个了。】 
 
    “咦？啊，喔……” 
 
    【妈妈之前有跟你说过吧？你得定期向我报告学校的成绩才行，可是自从升上二年级之后，我一次都没听你提过成绩的事喔？】 
 
    “……对不起妈妈，我这边的信号很差，听不到你的声音耶。” 
 
    【信号差算什么啊，我这边的问题可是儿子的脑筋很差呢。】 
 
    “我们的对话好像兜不太起来耶。” 
 
    【而且还差到远远超过人类的想像喔。】 
 
    “我、我的脑筋才没这么差呢！” 
 
    【嘿～是吗？那你说说看，最近的成绩怎么样啊？】 
 
    “……” 
 
    【快点回答。等你回答之后，我再考虑要不要汇钱给你。】 
 
    “呃……这个嘛，我以前就一直觉得妈妈年轻又漂亮，可是妈妈真正的魅力不只是外表，而是心地也非常温柔善良，不只拥有女性所具备的优点，在行动力和判断力这方面还一点也不输给男人。身为你的儿子，我常常向别人夸耀这一点呢。” 
 
    【废话还真多。为了不让你找借口，就用英文回答我好了。‘How about your result at school？’（你的学校成绩如何？）】 
 
    “啊……” 
 
    【啊？‘a thousand？a little bad？about average score？’】 
 
    “阿母、酸粒……” 
 
    ——嘟…… 
 
    “咦咦！这种反应是怎么回事？未免太冷漠了吧！可恶！既然这样，我就要像变态狂一样连续疯狂打电话给你！不要小看我这个儿子的韧性！” 
 
    ☆ 
 
    “……所以说，在听到驱蚊电波那种让人不愉快的嗡嗡声之后，她就把你设成拒接来电了吗？” 
 
    “嗯，你不觉得很过份吗？那个人一定不是我的亲生母亲啦。” 
 
    “这样啊，你也真是辛苦……” 
 
    午休的教室里，我向雄二抱怨跟妈妈之前的对话内容，没想到他居然会有这种反应。 
 
    “雄二，你、你是怎么了？被你这样同情，感觉怪恶心的耶。” 
 
    “没什么啦，我只是对吃妈妈的闷亏这件事很有感触罢了……” 
 
    雄二抬起若有所思的目光望向窗外，而且脸上竟还浮现出跟壮硕粗野的外表一点都不相衬的淡淡哀愁。 
 
    “那么，明久你打算怎么办？” 
 
    一手拿着纸盒饮料的美少女——秀吉对我问道。光是看他喝着豆奶，就让人忍不住打从心底发出微笑。电视上也介绍过豆奶对美容很有益处，这真可说是最适合秀吉的饮料了。 
 
    “唔～没……说真的，我实在很烦恼啊。我妈这次好象是铁了心。电话怎么打都打不通，就算想去见她一面，但国外也太远……” 
 
    而且，我也不是很清楚爸爸妈妈现在到底身在何处，只知道他们好像是从事国外企业的经营协商只类的工作…… 
 
    “…………只能自己赚了。” 
 
    正在看什么杂志，嘴里念念有词的是同班同学土屋康太，外号闷声色狼。之所以会有这样的外号，全是因为他是个超级闷声大色狼的关系——而且近来连闷声的部份都减少了，我这位朋友最近好像只剩下色狼部份。 
 
    “说的也是，看来真得找份兼差才行。” 
 
    如果可以，最好是薪水能日领，又可以马上工作的地方。不晓得有没有招高中生又可以日领薪水的兼职呢？ 
 
    “打工吗？这么说的话，车站前的咖啡厅是有在招人喔。” 
 
    雄二手抵着下巴低喃道。 
 
    “车站前的咖啡厅？” 
 
    “好像是叫‘La·Pedis’的样子吧？不晓得取得是哪国名字的那间店啦。” 
 
    那间店的东西还挺好吃的，而且价格也便宜，是文月学园的学生经常光顾的咖啡厅。之前我也曾（在被反折肘关节的情况下）跟美波一起去过。 
 
    “我记得好像只有招这个星期六一天的临时工读而已。上班时间是：11：00～20：00领薪水大约是日币八千八百块左右，好像还有写欢迎无经验者之类的。” 
 
    “只雇用一天，而且还欢迎无经验者？这对我来说刚刚好——不过好像有什么内情耶？” 
 
    一般的咖啡厅不太会雇用短期工读生，再加上欢迎无经验者就更奇怪了，一定有什么不为人知的内情吧。 
 
    “这种招人方式是有点与众不同，但老朽认为也用不着这般讶异。大概只是店员突然辞职，因为事出突然才贴出这种招人启事吧？” 
 
    这样的理由确实是不无可能。既然连无经验者都无所谓的话，想必店家真的已经被逼到穷途末路了。 
 
    “…………况且，明久现在也没有挑三拣四的权力。” 
 
    “唔……这么说也没错啦……” 
 
    正如闷声色狼所言，现在的我确实没有余裕去在乎那些有的没的。这可是关系到生死存亡的大事，看来我也只能拼命得到那份临时工读才行。 
 
    “那么，明久也要去面试吗？” 
 
    “咦？‘明久也’的意思是，雄二你也要做吗？” 
 
    “我是这么想。应该说，那原本就是我想去试试的工读。” 
 
    原来如此，所以他才会对招人的事那么了解啊。 
 
    “怎么？雄二有什么想买的东西吗？不妨说出来给老朽等人听听吧。” 
 
    “是啊，其实也没什么啦……我只是想替自己的房间加道锁，而且还要是最顶级、最坚固的那种。” 
 
    想替自己的房间装锁，只要是我们这个世代的年轻人都一定有过这种想法——可是，出于和雄二相同理由的人应该少之又少吧。 
 
    “对了，那间店是要招几个人啊？” 
 
    如果面试时会遇到相互竞争的状况，或许我得在事前让雄二吃下毒药才行。姬路同学亲手做的饼干不晓得还有没有剩…… 
 
    “我记得是要招3～4名左右，那间店还挺大的，所以才需要这么多人手吧。” 
 
    听雄二这么说，我也想起之前到那间店时所见的情况。光是外场就差不多有一般家庭餐厅大小的规模了，而且菜单的种类也很丰富，包含厨房的人手在内，需要招到三至四个人也不是无可能。 
 
    “四个人啊，那秀吉和闷声色狼不如也一起来吧？” 
 
    “…………这样的话，就有钱买照相机了。” 
 
    两人当天似乎都没安排什么活动，于是相当爽快地答应。闷声色狼在厨房里一定会相当活跃吧，而秀吉当然就更不用说了。 
 
    “既然已经决定，今天回家时就立刻去面试吧。要是那间店已经招到人，我们可就没得玩了。” 
 
    “就是说啊，那就这么办吧。” 
 
    “老朽明白了。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    于是，我们四人放学后的第一件事就是前去咖啡厅面试，面试过后，我们四人也同时都被采用。 
 
    ☆ 
 
    “啊啊……你们真的来啦……今天一天，就麻烦你们了……” 
 
    “好、好的，请店长多多指教。” 
 
    到了打工的星期六，咖啡厅店长拖着似乎马上就会昏倒的虚弱身体，迎接在开店前一个小时集合的我们四人。 
 
    （喂，这位店长真的没有问题吗？） 
 
    （唔嗯……照老朽看来，要是突然来个突发状况，这位仁兄恐怕就会直接投入富士山底下的树海了，看起来真是虚弱不堪啊。） 
 
    秀吉的感想还真是一针见血。这样的人如果出现在候车月台上，我肯定会叫站务员多注意一下，以防他卧轨自杀。 
 
    （我有听到传言啦……这位店长的太太和女儿好像离家出走了。） 
 
    雄二压低声音说道。 
 
    谁不会就是因为少了太太和女儿，才让这间店人手不足吧？这样想想，他会招单日的工读生也说得通了。简而言之，我们只要在他的妻女回来之前帮忙就行了。 
 
    （奇怪？我记得上次来的时候，好像还有几个打工的女生啊……） 
 
    （我也不晓得之前那些工读生是怎么了，她们会辞职大概也有什么不为人知的内情吧。） 
 
    “来，这是你们的制服……如果尺寸不合再告诉我喔……” 
 
    店长把几件折叠好的制服一一递到我们面前。 
 
    “““我的尺寸不合。””” 
 
    在接过制服的瞬间，我、雄二和闷声色狼的声音非常优美地重叠。 
 
    “老朽的是性别不符啊。” 
 
    顺带一提，这是拿到女服务生制服的秀吉所发出的不满之声。 
 
    “咦？真是奇怪……我已经目测过啦……” 
 
    店长歪着头不解道。但不管怎么看，尺寸不合就是不合啊。 
 
    “店长，我的制服或许只是小了一点，但雄二和闷声色——不对，坂本和土屋的制服尺寸可是明显不对啊。” 
 
    店长该不会是把制服给错人了吧？如果不是这样，那他的视力也未免太差了。 
 
    “是吗……不过就我看来，坂本同学是S、吉井同学是M、土屋同学是ER0（色情）——不对，是L才对呀……”？（注：日文中的ERO与L念法相似。） 
 
    这位店长还真让人不敢小觑。 
 
    “…………我对ER0一点兴趣也没有。” 
 
    ““什么！”” 
 
    亲耳听到本世纪最大的谎言，我和雄二不由得同时叫出声。 
 
    “闷声色狼，不管再怎么样，你也不能说这种谎啊。” 
 
    “就是说啊闷声色狼，说谎也要在能欺骗人的范围内才有价值嘛。” 
 
    “…………（拼命摇头）” 
 
    他那得意地摇头否认的姿态实在空虚得紧。真是的，何必撒这种漫天大谎呢。 
 
    “算了，先别说这个。我的尺寸大概是L，和闷声色狼交换就可以。” 
 
    和雄二站在一起或许让我看起来比较瘦小，但其实我的身高可是比平均值还高呢。M尺寸的制服对我来说宽度是够了，但长度不足。 
 
    “…………我穿M刚好。” 
 
    我和闷声色狼交换了制服。嗯，L尺寸的制服正好合我的身材。 
 
    “店长，我穿的应该是XL号才对，可以请你帮我换一套吗？” 
 
    雄二因为没有可以交换的对象，只好把制服还给店长。 
 
    “这样啊……说的也是……我一不小心就把制服的尺寸跟性癖搞错了……” 
 
    这还真是豪爽的错误啊。 
 
    “不是啦，老朽就说性别搞错了嘛……” 
 
    好。赶快换上衣服，打起精神努力工作吧！ 
 
    ☆ 
 
    员工专用的休息室并不是很宽敞，只能先让我和闷声色狼两人进去换装。 
 
    “跟学园祭那时候好像喔。” 
 
    “…………我们跟咖啡厅真有缘。” 
 
    把私人物品放进置物柜后，我和闷声色狼边聊天边换衣服。 
 
    这间店的制服是黑色长裤加白衬衫，外搭一件合身的黑色背心，是非常普通的男服务生制服。只要在长裤外围上一条黑色围裙，脖颈部份再打上小小的领结就算完成了。 
 
    “让你们两位久等啦。” 
 
    “…………久等了。” 
 
    换装完毕后，我和闷声色狼以相同的制服造型从员工休息室走出来，对等在外头的两人出声道。雄二和秀吉也露出笑容，一脸愉快地打量着我们的制服穿着。 
 
    “哈哈哈，蛮适合的嘛，看起来还挺有模有样的。” 
 
    “就老朽看来，两位都很帅气喔。” 
 
    “是、是吗？” 
 
    “…………真难为情。” 
 
    不同于学校制服或一般私下穿的便服，这可是真正咖啡厅专用的服务生制服呢。穿上这身服装已经让我觉得自己有些装模作样，被他们这样夸奖，就更加不好意思了。 
 
    “那老朽和雄二也进去换装吧。” 
 
    “嗯，该我们了。” 
 
    分别说出对我们换装后的感想后，这次换雄二和秀吉抱着制服走进员工休息室——咦，先等一下！ 
 
    “笨蛋雄二！你怎么可以堂堂正正地和秀吉一起换装啊！” 
 
    “…………万死不足惜！” 
 
    我慌张地想打开员工休息室的门，但他们已经从里头上锁了，门把根本无法转动。再这样下去，秀吉可就危险了！ 
 
    但是，雄二毫不理会我和闷声色狼正打算破门而入的心思，休息室中传来他无奈的声音：【你们在说什么蠢话啊。不管是一起换装还是怎样，我们两个都是男的，哪会出什么问题啊。】 
 
    两个都是男的？哪会出什么问题？这个大白痴到底在胡说什么！ 
 
    “雄二！那再怎么说都只是户籍上的问题而已啊！” 
 
    【明久，你先等一下！老朽是男儿身可是千真万确的事实啊！】 
 
    看来雄二果然还没认清现实，居然会一味相信书面上的资料！ 
 
    【哎～我知道了，等换完衣服后我再慢慢听你们说啦，你们两个现在都先冷静下来。】 
 
    雄二用一副嫌麻烦的口气回应道。 
 
    不行啊！等换完装一切就太迟了！既然这样—— 
 
    “雄二！如果你无论如何都不肯改变想法的话……” 
 
    【怎么？你可别破门而入喔！来打工还得赔偿踹坏的门可就难看了。】 
 
    “——我就要把现在的状况一五一十地告诉雾岛同学！” 
 
    喀嚓！ 
 
    “我在走廊上换总行了吧？” 
 
    你能理解就太好了。 
 
    “很好，那我们就先去店长那里啰。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    解决问题后，我和闷声色狼并肩走向大厅。 
 
    “唔嗯……老朽拉不到背后的拉链。不好意思雄二，可以请你帮个忙——咦？雄二跑去哪里啦？” 
 
    “秀吉，不好意思，我还是很爱惜自己生命的。” 
 
    听到身后传来这样的对话声，我终于能放心了。真是的，秀吉那毫无防备的态度还真让人伤脑筋啊。 
 
    “话说回来，这可是真正的咖啡厅呢。和学园祭又有点不太一样，感觉真新鲜。” 
 
    “…………很有趣。” 
 
    今天的打工或许会成为人生中很棒的经验吧。虽然还不到感谢老妈不汇生活费给我的地步，但似乎还不差。 
 
    “闷声色狼是要负责厨房里的工作吧？” 
 
    “…………面试时是这样说的。” 
 
    “这样啊，那你一定就是负责厨房啦。” 
 
    怀抱着些许紧张的心情，我们一起迈步走向店长所在的大厅。 
 
    “……（呆）” 
 
    店长正坐在椅子上，三魂七魄都从他的嘴里飘出来。 
 
    “店、店长，你没事吧？” 
 
    “嗯……啊啊，我没事、我没事的……只要能独力把店里的事打理好，那两个人一定会回到我身边……” 
 
    看来店长已经分不清现实与幻想，这间店真的撑得下去吗？ 
 
    （闷声色狼，这个店长果然、不太妙吧？） 
 
    （…………说不定很危险。） 
 
    （就是说啊，要不我们先稍微确认一下？） 
 
    （…………怎么做？） 
 
    （就和他聊一些日常对话啊。） 
 
    我把闷声色狼留在原地，独自一人走到店长面前。 
 
    我想想喔，要跟他聊些什么才好呢？ 
 
    “那个，店长……” 
 
    “……嗯？啊啊，有什么事吗？” 
 
    “今天的天气很不错呢。” 
 
    不晓得该说些什么才好时，就要搬出天气当话题。 
 
    “啊啊……就是说啊……爸爸真的很烦人吧……” 
 
    依他的反应，看来我的天气话题是泡汤了。 
 
    “嗯……如果来店的客人很多那就好了呢。” 
 
    变更话题。如果是关于店里的事，他就没办法视而不见吧？ 
 
    “我可爱的可爱的女儿啊……直到一岁之前的口头禅可是‘我最喜欢爸爸了’唷……” 
 
    “店长，这些记忆是你捏造的吧。” 
 
    我记得要和小孩子对话，至少也得等到两岁以后啊。 
 
    （怎么办啊，闷声色狼？我跟店长的对话完全兜不起来耶。） 
 
    （…………聊聊他女儿吧？） 
 
    （原来如此，聊这个他应该就会有反应了。） 
 
    店长从刚才开始就一直喃喃自语着关于女儿的事，如果以女儿为话题，他应该会有所回应吧。 
 
    “那个……” 
 
    “嗯……没？” 
 
    “店长的女儿是怎样——” 
 
    “我给你五秒钟的时间，快点向神祷告吧。” 
 
    一瞬间，有什么冷冰冰的东西抵上我的脖颈。 
 
    “先、先等一下啦，店长！话说回来，这把刀是从哪里变出来的啊！” 
 
    “啊、啊啊，真是不好意思……你是今天来打工的男生吧？不是那个想对我可爱的天使出手的混帐坏男人吧……” 
 
    “就、就是说啊，店长你真是死相。” 
 
    “哈哈哈……对不起啦……” 
 
    店长笑着把刀子收回自己怀中。看来我的颈动脉应该是保住了。 
 
    说了这么多，这位店长真的没问题吗？ 
 
    闷声色狼的判定究竟如何呢？ 
 
    （闷声色狼，你觉得这个店长safe吗？还是out？） 
 
    （…………再试试。） 
 
    要out三次吗？这样的判断应该还挺妥当的。 
 
    不过，我该怎么做才好呢？想过生活就得有所进帐，要是店长真的坏掉了，我也不能说走就走啊…… 
 
    就在我烦恼着今天一整天该怎么和这个店长周旋才好时—— 
 
    “唔嗯，果然只有老朽的制服不同啊……” 
 
    “你放弃吧，秀吉，这也是工作之一啊。” 
 
    “……既然这也算在薪水之中，那老朽也不好多说什么……” 
 
    身后传来秀吉和雄二的说话声。 
 
    “啊，你们两个花了不少时间——” 
 
    一转过头看到他们两人的模样时，我不由得瞠目结舌。 
 
    高大的雄二确实很适合男侍的装扮，但这不是问题，问题出在另一个人身上。 
 
    “对不起。这件制服的构造实在很复杂，老朽光是要穿上就费了不少工夫。” 
 
    秀吉一脸困窘地拉了拉飘逸的围裙。不管任谁看来，都会认为他是个不折不扣的女服务生吧。 
 
    呃，我是不是该说些什么才好呢…… 
 
    “秀、秀吉，那件制服非常适合——” 
 
    就在我准备开口称赞秀吉所穿的服装时—— 
 
    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——” 
 
    一见到换上制服的秀吉，店长突然张开双臂，像只怪鸟般扑向他。 
 
    “这、这是怎么一回事啊？” 
 
    “店、店长？你是吃错什么药啊！” 
 
    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——” 
 
    不行了！根本没办法和他用言语沟通！ 
 
    “没办法了！雄二，准备迎击！” 
 
    “了——不行，根本打不中！怎么会有这么诡异的动作啊！” 
 
    “闷声色狼！拿电击枪对付店长！” 
 
    “…………没办法锁定目标！” 
 
    店长那仿佛伴随着残像般诡异的移动方式，就连雄二和闷声色狼也无法应付。再这样下去，秀吉就危险了！ 
 
    “秀吉！” 
 
    “老、老朽该怎么做？” 
 
    “快点制止店长的行动！大声念出‘被父亲擅自偷看日记的思春期女孩’会说出的台词！” 
 
    “虽、虽然搞不清楚是怎么回事，但老朽照做就是了！” 
 
    在我告知主题后，秀吉也摇身一变成了舞台上的演员。 
 
    【……我最讨厌爸爸了！】 
 
    真是饱含愤怒与厌恶的一句好台词啊。被可爱的女儿（伪）这么说，店长应该也会震惊地停下动作—— 
 
    “是吗……不如今晚你就和爸爸一起洗澡吧！” 
 
    搞什么，完全没有效果嘛！应该说，这样的对话衔接是不是有哪里不太对劲啊？不管再怎么说，根本没有和爸爸一起洗澡的选项嘛！ 
 
    “既然这样，只能靠武力让他冷静下来！秀吉快点退下，把那身制服换掉！雄二、闷声色狼！要卯足全力上了喔！” 
 
    “““了解！””” 
 
    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——” 
 
    将电击枪的威力调到最强，一共痛击他四回之后，总算让店长倒地不起了。 
 
    ☆ 
 
    “现在该怎么办？” 
 
    “还能怎么办，店长都变成这样了，光靠我们也没办法做什么啊，就写张‘本日临时休业’的字条贴在店门口吧。” 
 
    前一刻还暴动发狂的店长，此刻已翻着白眼倒卧在地。所幸店内并没有受到什么损伤，但只有我们四个人也没办法开店。 
 
    “老朽认为，以后还有打工的机会嘛。” 
 
    为了防止店长再度暴冲，秀吉已经把那件飘逸的围裙换下，穿上男侍的制服。不过，这么穿的他也超可爱的，真是伤脑筋啊。 
 
    “没办法，再找其他的工读机会吧。” 
 
    “…………真可惜。” 
 
    “咦？这么说的话，打工的薪水不就——” 
 
    “当然拿不到啊，我们又没有工作。” 
 
    “这、这样啊……这么说也对啦……” 
 
    实在是太遗憾了。领不到打工的薪水当然很可惜，但我本来还很期待可以在这里专业地接待客人呢。学园祭的时候我根本没机会替客人服务，真的好想试试看喔……当系在门板上的门钤叮叮当当地响起时，精神百倍地对进到店里的客人喊一声“欢迎光临”—— 
 
    ——叮叮当当。 
 
    “欢迎光临！” 
 
    像这样打招呼的话一定很有趣吧，真是太可……………………奇怪？ 
 
    “太好了，这间店有开耶，我们还在烦恼没有地方可以坐下来打发时间呢～” 
 
    “就是说啊，真是太棒了。” 
 
    把我的模拟练习当成回应，两个看起来像0L的大姐姐走进店里。糟糕！这叫我怎么说得出“今天我们临时休业”这种话呢！ 
 
    （喂，明久！你干嘛招呼她们啊？） 
 
    （对、对不起嘛！我又比是故意的！只是正好在脑海中模拟时，她们就选在这个时机突然出现……） 
 
    因为时机抓得恰到好处，我才会自然而然地开口招呼。偶然还真是恐怖啊！ 
 
    （真是糟糕。照这情形看来，老朽认为也不可能赶走她们……） 
 
    （…………只好在店长醒来之前加油了。） 
 
    （呜唔……对不起……） 
 
    虽然不知道睡在另一边的店长什么时候才会清醒，但现在确实只能靠我们四个人尽力撑住场面。没想到居然会陷入这种进退不得的窘境啊。 
 
    （唉，真没办法……不过还好啦，只要她们点的是菜单上的东西，应该都还做得出来，只能尽力一试了。明久和秀吉负责外场服务。闷声色狼，厨房就交给你。饮料方面则由我来负责。） 
 
    （老朽明白了。） 
 
    （…………知道了。） 
 
    雄二走进吧台，闷声色狼的身影也跟着消失在厨房里。我和秀吉负责的是外场服务，当然得留在大厅。 
 
    （明久，让老朽先上场试试吧，下一批客人再麻烦你接待。） 
 
    （嗯，我知道了。） 
 
    对我说完后，穿着男侍制服的秀吉一手拿着菜单，走向站在门口的客人。 
 
    “一共是两位吗？请随我来。” 
 
    秀吉领着今天的第一组客人走到窗边的席位。他趁着客人就座时先离开，没一会儿就捧着装有冰水的托盘回到她们那一桌。 
 
    “决定餐点后，请再叫我一声。” 
 
    有礼貌地朝客人行了一礼后，秀吉转身走回吧台。太好了，那两位客人好像没发现什么异状。 
 
    “雄二，饮料的部份没问题吗？” 
 
    “嗯，简单的东西我应该都还弄得出来。食物只要交给闷声色狼负责，应该也不会出问题吧。” 
 
    这种时候，我就份外觉得雄二和闷声色狼的多才多艺实在相当可靠，当然也很令人羡慕就是了。 
 
    正当这些复杂的想法在我心里转来转去时，秀吉也完成递送茶水的工作回到吧台边。 
 
    “真不愧是秀吉，完全没有露出一丝破绽呢。” 
 
    “是啊，只要当成演戏就没什么大不了的。而且观众不多，反而让老朽更容易发挥呢。” 
 
    确实，秀吉的表情一点也不僵硬尴尬，我也得好好向他学习才行。 
 
    “好，我也得加油！” 
 
    “就是这股气势，但可别绷得太紧啰。若是过于紧张，只怕会影响到身体动作或不小心咬到舌头唷。” 
 
    换言之，秀吉的意思就是太紧张会不小心跌倒或卡词吧？这是过来人的建议，我可得好好记在心里才行，最重要的就是“不要跌倒”和“注意别卡词”。 
 
    ——叮叮当当。 
 
    喔，客人上门了。我要出动啦！注意“别咬到舌头”和“别跌倒”！ 
 
    “欢迎肛！” 
 
    咬到舌头了。 
 
    “““……………””” 
 
    刚踏进店里的大姐姐三人组低着头拼命忍住笑意。可恶，真想立刻哭着逃离这个地方。 
 
    可、可是，我怎么可以因为一次小小的失败就感到挫折呢！二正要冷静下来，小心别咬到舌头，我深吸一口气—— 
 
    “——欢迎肛……” 
 
    嚏嚏！（我向内狂冲） 
 
    “啊！小弟弟，不招呼我们了吗？” 
 
    “别担心！我们一点也没有嘲笑你喔！” 
 
    “再努力试一次看看嘛！” 
 
    呜唔唔唔！为什么我会这么没用呢！ 
 
    “怎、怎么了明久？发生什么事让你这样狂冲回来呀？” 
 
    一看到我奔回吧台，秀吉掩不住满脸诧异。 
 
    啊啊……我真羡慕大家都那么沉稳厉害……可是，我怎么能逃避呢！还是得回去面对才行啊！ 
 
    “对、对不起，我刚才有点错乱……” 
 
    我回到客人面前，低头道歉，而客人也笑着原谅我的失常。还好她们是一群心胸宽大的好客人。 
 
    “那么，现在就带各位入座，请跟我来。” 
 
    调整好心情后，我领着客人来到窗边的包厢位置，接着送上菜单和冰水，在她们决定好餐点之前，先回到吧台待命。 
 
    “唔，老朽那桌的客人好像已经差不多决定了呢。” 
 
    秀吉观察着第一组进到店里来的客人举动，接着走向前去。 
 
    “请问已经决定好要点什么了吗？” 
 
    “请给我们意大利式浓缩咖啡和柠檬茶，还要两份季节冰沙。” 
 
    “好的，跟您确认点餐。一杯意大利式浓缩咖啡、一杯柠檬茶和两份季节冰沙。请稍待，餐点马上送来。” 
 
    秀吉拿着客人所点的点餐单，折回吧台边。 
 
    “一杯意大利式浓缩咖啡、一杯柠檬茶，还有两份冰沙。” 
 
    “了解。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    待秀吉念完后，雄二和闷声色狼立刻动了起来，感觉真不错。 
 
    “明久，那桌的客人好像也决定了。” 
 
    “啊，真的耶，那我去点餐了。” 
 
    诚如秀吉所说，我所带位的客人正往这边看来。原来如此，只要对她们说“请问决定好要点什么了吗？”就可以。好，这次我一定要好好完成接待的工作。 
 
    深呼吸一口气—— 
 
    “几问……” 
 
    噗哈！ 
 
    从客人口中喷出的冰水，在店里大厅描绘出一道鲜艳的彩虹弧度。 
 
    “………………请问，决定好要点什么了吗？” 
 
    我真的、真的好想找个地洞钻进去。 
 
    “那、那个，我要热可可和起司蛋糕，加油喔。” 
 
    “我要橙汁和烤饼，加油喔。” 
 
    “我、我要奶茶和蒙布朗，加油喔。” 
 
    “好、好的，非常谢谢各位……” 
 
    拿着点餐单，我对雄二和闷声色狼开口道：“热可可、橙汁、奶茶、起司蛋糕、烤饼、蒙布朗各一份，还有‘加油喔’三句。” 
 
    “……客人在鼓励你什么啊？” 
 
    “…………才开店没多久就发生意外了吗？” 
 
    没有负责接待的雄二和闷声色狼应该无法体会我的心情吧。 
 
    我一边准备杯子，一边等待甜点烤好，再一一把完成的饮品和食物送上桌。只是把餐点从吧台端到她们眼前而已，却被客人称赞“做得很棒喔”，实在有够心酸。 
 
    于是，时间缓缓流逝—— 
 
    ——叮叮当当。 
 
    “欢迎光临，请问几位呢？” 
 
    秀吉带着满脸笑容迎接踏进店里的客人。 
 
    不会太忙也不至于闲到无事可做，客人们陆陆续续地上门光顾……啊，又有客人来了，而且这次还是今天第一组的男生客人。好，看我的！ 
 
    “欢迎光临，请问几位呢？” 
 
    “喔，两个人——咦，这不是吉井吗？你在这里做什么啊？” 
 
    踏进店里的客人一看到我，惊讶得叫出声。这么说来，我好像在哪里见过这对双人组。小平头……鸡冠头……双人组……胸罩戴头上…… 
 
    “啊啊！是变态学长！” 
 
    “哪有人叫这种名字的啦！” 
 
    “是常村和夏川才对！你的记忆力到底是怎么回事啊！” 
 
    没错没错，就是常夏双人组嘛。 
 
    “失礼了，现在就替两位安排座位。” 
 
    “真是有够失礼……” 
 
    虽然说是变态，但对方再怎么样也是客人。我还是不失礼数地点头致意，领着他们就座，然后回到吧台边端出冰水与菜单。 
 
    “两位客人，决定餐点后请再叫我一声。” 
 
    说完制式台词后，我返回定点位置，在不远处招呼其他客人的秀吉也定回来了。 
 
    “喂，你们两个！” 
 
    趁客人决定餐点的这段空档，我正在准备擦手巾时，雄二却隔着吧台叫了我们一声。 
 
    “雄二，怎么了吗？” 
 
    “是关于饮品的事啦，今天的牛奶好像还没送来，而且现在已经没有剩了。客人要是有点奶类饮料的话，你们要注意一下喔。” 
 
    话说回来，这间店的卖点之一就是新鲜的牛奶嘛。但这么一来，可得注意别让客人点奶类饮品。 
 
    “老朽明白了，我会特别注意有加奶类的饮品。” 
 
    “啊啊，那就麻烦你们了。” 
 
    说完后，雄二又回到吧台里。 
 
    “不好意思～” 
 
    那头传来客人的叫唤声，是秀吉负责的那一桌。 
 
    “是，马上为您服务。” 
 
    秀吉拿了点餐单，准备去替客人点餐。 
 
    “请问已经决定了吗？” 
 
    “是的，我们要一杯冰咖啡和一杯冰奶茶。” 
 
    “真是非常抱歉，店里的牛奶正好用完了，但如果是冰红茶马上就可以做好，请问可以吗？” 
 
    “啊，这样啊～那我就喝冰红茶吧。” 
 
    “真是非常抱歉。为您确认餐点，一杯冰咖啡和一杯冰红茶。请稍待，饮料马上送来。” 
 
    朝客人行了一礼后，秀吉返回吧台。 
 
    原来如此，是要这样拒绝客人的点餐啊，我可得记下来才行。 
 
    “喂，可以点餐了吗？” 
 
    “啊，是的，马上为您服务。” 
 
    听到常夏双人组的呼叫声后，我连忙拿起点餐单走向他们。得要小心别让他们点跟奶类有关的饮料。 
 
    “请问决定要吃什么了吗？” 
 
    “嗯，我要一杯冰咖啡。” 
 
    嗯嗯嗯，鸡冠头点的是咖啡一杯，没有问题。 
 
    “我要冰牛奶。” 
 
    喔，马上就遇到问题了。不过，我一点也不用慌张，只要模仿秀吉刚才的对应方式就可以。 
 
    “这位客人，真的非常抱歉。” 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “店里的牛奶正好用光，必须把冰牛奶换成冰，希望您能明白。” 
 
    “那只是普通的冰块吧！” 
 
    “那请稍待，饮料马上为您送上。” 
 
    “有没有在听我说话啊！” 
 
    我朝他们行了一礼后回到吧台，将点餐单上的内容告知雄二他们，因为只有饮料的关系，所以马上就完成了。 
 
    我将两杯饮品放在托盘上，同时注意别让饮料撒出来。 
 
    “让您久等了，这是您点的冰咖啡。” 
 
    “喔。” 
 
    我把冰咖啡递到鸡冠头学长面前。 
 
    “这杯是冰。” 
 
    “我才不要咧！” 
 
    平头学长似乎不怎么满意自己点的东西，突然就发起飙来。 
 
    话虽如此，牛奶用光了的确是我们不好，要不就给他来个特别优待吧——好！ 
 
    “这位客人，请您放心，这杯饮料只收您半价就行了。” 
 
    “这种东西还要跟我收钱啊！” 
 
    我都已经让步了，但平头学长似乎并不领情。唔、嗯，真是伤脑筋耶…… 
 
    “如果没有牛奶，就给我来一杯综合！冰就不用了！” 
 
    “综合……是吗？我明白了。” 
 
    餐点变更。这次不要冰，要换成综合。 
 
    “雄二，饮料要——咦，跑哪去啦？” 
 
    吧台里到处都找不到雄二的身影，大概是去后头找什么东西吧。真糟糕，让情绪那么高昂的客人久等可不太好……没办法，这次的饮料我只好自己动手做了。 
 
    “不过，综合是要怎么做啊？” 
 
    就算是我，也知道综合指的是综合咖啡。问题是，到底是什么种类的咖啡啊？ 
 
    既然叫综合，就是混杂在一起的意思吧——啊啊，我知道了。 
 
    我把雄二煮好的咖啡倒进杯子里，放上托盘送到客人面前。 
 
    “抱歉让您久等了，这是您点的综合。” 
 
    “喔，是等很久了。” 
 
    将杯子放到平头学长面前，学长立刻趾高气扬地仰起上半身，伸手拿起杯子。 
 
    “是对了，你们的综合是混了什么啊？” 
 
    杯子已经就口时，平头学长突然对我问道。这个嘛，混的是—— 
 
    “冰咖啡与热咖啡的混合。” 
 
    “别把这两种混在一起啦！这不是只会让咖啡变得温温的吗？” 
 
    “也可以依您的喜好加入一旁的Tabasko和牙签喔。” 
 
    “谁会有那么特殊的癖好啊！” 
 
    平头学长怒吼到整张脸都涨红了。 
 
    我该怎么办才好？这么大声喧哗会给其他客人造成困扰的。这个时候我到底该……对了！聊些有趣的话题让他冷静下来吧！ 
 
    “对了，客人啊……” 
 
    “干嘛？你还想说什么？” 
 
    平头学长老大不高兴地出声回应。为了让他暴躁的心情能平静下来，我堆出满脸笑容，试着和他闲聊。 
 
    “话说回来，您今天怎么没把胸罩戴在头上啊？” 
 
    “你给我出来！我们到外头好好谈谈！” 
 
    作战失败。我的努力换来平头学长的怒发冲冠，还把装着咖啡的杯子拿起来，他该不会是想把咖啡泼到我身上吧？ 
 
    “岂能让你如愿！” 
 
    一察觉到杀气，我立刻往旁边跳开一大步。顿失目标的咖啡全洒向—— 
 
    “哎呀！” 
 
    ——全洒向走到附近的秀吉身上。 
 
    ““啊……”” 
 
    秀吉的衬衫染上一大片咖啡色。 
 
    “不、不好意思，我不是针对你……” 
 
    平头学长对秀吉低头道歉。就算是学长，大概也觉得这么做太过份了。 
 
    “不，这位客人请不用在意。” 
 
    秀吉回以演戏用的温和笑容。果、果然是专业级的！ 
 
    （秀吉，抱歉把你卷进来了。） 
 
    （这没什么，你也不用放在心上，老朽只要去换件制服就没事了。） 
 
    （你这么说真是帮了我一个大忙啊。） 
 
    悄声交谈几句后，秀吉向客人寒喧了一下就走向休息室。他一定是要去把脏掉的制服换下来吧。 
 
    ——对了，还有备用的制服可以换吗？ 
 
    ☆ 
 
    ——叮叮当当。 
 
    “您好，欢迎光临。” 
 
    由于秀吉去换衣服了，这组客人就由我上前接待。 
 
    客人一看到我，立刻露出一脸灿烂的微笑。 
 
    “你好，明久同学，我来玩了。” 
 
    “咦？姬路同学？” 
 
    走进店里的，是跟我同班的姬路瑞希同学。因为今天不用上课，她穿的正是一般的便服。虽然是随处可见的短裙加T恤的搭配，但因为有着美好的内在，所以怎么看怎么可爱，真让人想把她带回家啊。 
 
    “干得不错嘛，小明。嘿～这样穿还挺适合你的唷。” 
 
    “咦？美波也来啦？” 
 
    站在姬路同学身边的，是我的另一位同班同学，名叫岛田美波，她也穿着普通的牛仔裤加T恤。这样的美波当然也很有魅力，但要是带她回家的话，（我的房间和身体）肯定会发生惨绝人寰的悲剧。 
 
    “喂喂喂，店员先生。别发呆了，可以帮我们带位吗？” 
 
    美波奸笑着朝我摆了摆手。 
 
    唔！我怎么觉得美波的S性格好像忽隐忽现的呀！ 
 
    “啊，好的。请问是几位呢？” 
 
    就算有着朋友关系，但客人还是客人，我可得好好接待她们才行。 
 
    “一共四个人。” 
 
    “咦？四个人？” 
 
    可是眼前只有看到姬路同学和美波而已啊，剩下的两人会是谁啊？ 
 
    “一个会晚点到，另一个的话……” 
 
    美波边说边指向店内深处。 
 
    “……雄二，有事瞒着妻子就是外遇的开始。” 
 
    “怎么回事？我好像听见不应该出现在这里的翔子声音耶！这是诅咒吗？” 
 
    A班的班长雾岛同学不知何时已经伫立在雄二身后了。 
 
    “告诉我们明久同学几位在这里打工的，就是雾岛同学喔。” 
 
    “啊，原来是这样啊。” 
 
    这时如果再说出“可是我们没对雾岛同学提过这件事啊～”这样的话，未免太不上道了，就当恋爱中的少女行动力实在不容小觑好了。 
 
    “总而言之，请跟我来吧。” 
 
    ““好～”” 
 
    我领着她们两人坐在四人座的位置，并端出冰水。 
 
    过一会儿后，雾岛同学也就座了。 
 
    “请问决定好要点什么了吗？” 
 
    我对正在看菜单的三人询问道。 
 
    “唔～该点什么才好呢？” 
 
    “每样看起来都好好吃呢。” 
 
    姬路同学和雾岛同学仍对着菜单犹豫不决。她们两个好像都没有来过这间店。 
 
    如果我能推荐她们点些什么就好了……啊，对了。 
 
    “我之前来的时候，觉得这间店的可丽饼还挺好吃的喔。” 
 
    不晓得闷声色狼能不能重现当时的味道？但我想那家伙一定没问题的，反正还有食谱可以参考嘛。 
 
    “……之前来的时候？” 
 
    引起姬路同学兴趣的却不是可丽饼的部份，我想说的不是那个啊…… 
 
    “啊，那个……你是跟谁一起来的吗？” 
 
    “咦？就是和美波一起——噗呕！” 
 
    “笨、笨蛋！瑞希！那个……你不要误会，不是那样的啦！我们并不是两个人一起来的！” 
 
    美波突然用力捂住我的嘴巴。 
 
    （小明！你不要多说废话！总而言之，配合我的说法就是了！） 
 
    美波小声地对我下达指示，我也只能点头。虽然搞不懂是怎么一回事，但我最好还是乖乖听她的话。 
 
    “咦？不是两个人吗？这、这样啊，这样的话……” 
 
    “这、这不是废话吗？对吧，小明～” 
 
    “唔，是啊，当然不是两个人啊！而是包含雄二在内，四个人一起来的！” 
 
    叽嘎！ 
 
    我的右手腕关节脱臼了。 
 
    （你为什么要撒这种马上就会被拆穿的谎话呢！坂本就在这里，马上就能跟他确认了不是吗？） 
 
    “……吉井，剩下的一个人是谁？” 
 
    雾岛同学面无表情地将手伸向我的左手腕。如果我的答案没办法让她满意，这条小命可能就不保了。 
 
    “剩、剩下的就……就是那个人嘛！对吧，小明！” 
 
    “对、对啊！就是那个人嘛，就那个——” 
 
    若是说在场的人，马上就会被拆穿，所以不行。话虽如此，如果说一个和我们没什么关系的人，又显得太不真实，所以也不行。而且毕竟是来这种店，讲女生的名字应该比男生自然许多…… 
 
    “那个——是和高桥老师一起来的！” 
 
    叽嘎叽嘎！ 
 
    “呼哇啊啊啊！我的手腕关节才重新接好，现在居然又脱臼啦！” 
 
    “所以说你为什么要撒这种笨到极点的谎话啊！我们怎么可能和高桥老师一起来嘛！” 
 
    “咦？什么？果然是骗人的吗？所以明久同学是和美波两个人单独来的吗？” 
 
    “……A hellish gate has opened.Compensate the crime with your death.Are you ready，yuji？” 
 
    “怎、怎么会这样？为什么翔子会突然摆出战斗姿态啊！” 
 
    雄二在雾岛同学的射程距离内，而我则身陷美波的暴风圈中。如此危急的状态之下，我到底该怎么…… 
 
    ——叮叮当当。 
 
    “对不起，我迟到了——咦，大家在做什么啊？” 
 
    打破眼前这一触即发危急状况的，是我们大家的偶像木下秀吉——才怪，那个人是…… 
 
    “……优子。” 
 
    没错，是秀吉的双胞胎姐姐木下优子同学。晚点才会来的另一个人，原来就是木下同学啊。她们四个人会一起行动还真是难得。 
 
    “班长和岛田同学，你们先冷静下来，在别人的店里动粗可不太好喔！” 
 
    木下同学双眼紧盯着正准备行刑的雾岛同学和美波。我好像很久没听过这么有常识的台词了。 
 
    “……可是，雄二他——” 
 
    “小明这个白痴居然——” 
 
    “不准找借口。你们这么做，不是会给其他客人带来困扰吗？” 
 
    “……知道了。” 
 
    “你说的没错……” 
 
    在木下同学的训斥下，两人都停止杀人的动作。这算是得救了吗？ 
 
    “唔嗯唔嗯，老朽的姐姐还真是会说话啊。” 
 
    “就是说啊，秀吉！还好你姐姐挺身而出救了我们一命——哇啊，你这身装扮是怎么回事啊？” 
 
    不知何时走到我身旁的秀吉，居然又换回一开始那件飘逸柔美的女服务生制服。 
 
    “唔嗯。这是因为啊，老朽怎么找都找不到尺寸合适的男服务生制服，只好拿这件制服来代替。” 
 
    秀吉边说还边提起短裙裙摆。是吗？果然没有其他可以替换的制服啦。 
 
    “哎，有什么关系嘛。客人看你扮成女服务生，应该也会比较高兴吧。” 
 
    脸蛋长得这么可爱，再加上毫无防备的动作，男客人的视线肯定会紧盯着秀吉的双腿不放。 
 
    “真是这样吗？” 
 
    “就是这样啦。” 
 
    好了好了，还好没有引起什么大骚动，我们也该继续工作—— 
 
    “秀吉，可～～～～以请你等一下吗？” 
 
    ——本想回到工作岗位上，木下优子同学却挡在我们面前。 
 
    “嗯唔？姐姐，还有什么事吗？” 
 
    被姐姐牢牢捉住手腕的秀吉微歪着头，不解地问。 
 
    “先别说那么多。吉井同学，这间店的洗手间在哪里？” 
 
    “咦？就在那边的另一头。” 
 
    “是吗？谢谢你。” 
 
    伸手指向洗手间替她报路后，木下同学便抓着秀吉的手腕，带着一脸盈盈的笑意往洗手间走去。 
 
    “啊，对了对了，班长和岛田同学……” 
 
    当她的身影即将消失在眼前时，木下同学突然转过身来留下最后一句话。 
 
    “我要收回刚才的话。管他会不会造成其他客人的困扰，看不顺眼的东西就是看不顺眼嘛，你们想怎么做就怎么做吧～☆” 
 
    接着响起“啪当”洗手间大门被用力关上的声音。 
 
    “姐姐，到底是怎么了？为什么要抓着老朽的手腕呢？” 
 
    “我才想问你为什么要穿这么短的裙子到处走来走去？之前我应该有说过吧？你就是老爱乱来，才害我也得承受大家异样的眼光，所以我才再三告诫你别再这样了不是吗？” 
 
    “哈哈哈哈，你在说什么啊。姐姐待在家里时，不也都只穿着内衣裤走来走去吗？事到如今你也用不着刻意隐瞒这——啊，姐姐！不行！老朽的关节没办法往那个方向……” 
 
    “……雄二，我已经得到许可了。把你和高桥老师约会的事，一五一十地全说出来吧。” 
 
    “你到底在说什么啊？而且，你嘴上叫我一五一十地说出来，可是看起来好像一点也没有想听的意思嘛！难道是我想太多吗？” 
 
    “那、那个，明久同学！关于刚才的话题，你是真的和美波两个人单独……” 
 
    “不不不不是这样的，瑞希！因为小明是个笨蛋，所以记忆力有些混乱啦！” 
 
    “嘎啊！美波，你先冷静下来，把我的手放开！再这样下去，我的手腕关节会多一个！” 
 
    如阿鼻地狱的绘图正在店里各个角落上演时—— 
 
    “你、你们几个！到底在客人面前做什么啊！” 
 
    尖锐的斥喝声响彻整间店。 
 
    “店、店长？” 
 
    “真是的，你们到底趁着别人昏倒时在胡搞瞎搞些什么啊！先别说开店的事了，居然还在客人面前做出这种举动，你们的脑子里到底在想什么啊！” 
 
    强而有力的责骂声，让人忍不住挺直脊背。 
 
    就算再软弱无力，他毕竟还是个店长啊，居然能制得住正在气头上的美波、雾岛同学木下同学三人。这么一来，我、雄二和秀吉应该就不会被杀了吧？太好了，真的是太好了…… 
 
    “各位客人，真的非常抱歉。请不要在意这几个毛头小子，慢慢享受午后的茶点与悠闲时光吧。” 
 
    店长一一向客人低头致歉。这么一来，店里应该也会恢复平稳和谐的状态吧？就在我抚着胸口，以为终于能松一口气时—— 
 
    ——叮叮当当。 
 
    入口处的门钤发出尖锐的声响。朝店门口望去，正好看见一对像是母女档的客人走进店里。 
 
    “怎么样啊，‘爸爸’，你有稍微反省过了吗？” 
 
    对店长开口的，是个有着螺旋状发型，而且还有些似曾相识的女孩子。 
 
    嗯？爸爸？这么说的话，眼前这个女生就是店长的女儿吗？ 
 
    “美、美春！Dear my angel！” 
 
    店长霎时停下所有动作，露出一脸泫然欲泣的表情。 
 
    “店长，真是太好了，你的女儿和太太总算都回来啦。” 
 
    “吉井同学……谢谢你……” 
 
    太好了、太好了，这么一来，就能有个圆满的大结局。既不用被处刑，还能拿到打工的薪水，而且店长的妻女也回来了，万事0K啦。 
 
    “美春……再也、再也不要离开爸爸了……” 
 
    店长老泪纵横，摇摇晃晃地往女儿的方向走去，而女儿也慢慢步向店长—— 
 
    “啊啊！这不是美波姐姐吗？你是来这里见美春的吧？哎呀，你早点说的话，美春就会把床铺好，恭候你的大驾啊！” 
 
    “美、美春！这里是你家吗？” 
 
    但走到一半，女儿却突然变更路线，张开双臂用力搂紧美波。 
 
    “……美……春？” 
 
    “店、店长？” 
 
    看到眼前的景象，店长的动作又停止了。我怎么好像看见他背后冒出一大片黑压压的恐怖气息啊？ 
 
    “……就是你吗……” 
 
    仿佛从地狱深处响起般，店长发出低沉且细微的轻声嗫嚅。 
 
    “就是你吗？你就是那个欺骗我女儿的臭女人啊啊啊！” 
 
    突然之间，店长蓦地加快动作。这种动法，说不定已经能和闷声色狼的召唤兽并驾齐驱了！ 
 
    “店、店长！你先冷静一点啊！店长要是失去冷静的话，大家又要开始发狠了！而且‘欺骗女儿的臭女人’这句话也不太正常吧？你难道没有发现吗？” 
 
    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——” 
 
    不行了！我根本制止不了他！ 
 
    “……雄二，接受处刑吧。” 
 
    “所以你到底是在说什么鬼啊！为什么我非得接受你的处刑不——嘎啊啊、唔喔啊啊啊！” 
 
    “秀吉，你还没晕过去吧？重头戏现在才正要开始唷。” 
 
    “啊，姐姐！不对！老朽那边的关节也没办法……唔！” 
 
    “明久同学！你还没回答我刚才的问题！你和美波约会了吗！” 
 
    “和姐姐约会？这个腐烂的臭猪哥！不可原谅！我要把你大卸八块！” 
 
    “Dear my daughter啊啊啊啊啊啊——” 
 
    “你、你搞错啦，大叔！我不是跟美春，而是和小明——” 
 
    “美、美波！不要把我卷进去啦！咦？为什么店长要朝我扑过来啊！谁啊，拜托快来救救我吧——” 
 
    ☆ 
 
    【……然后呢？】 
 
    “嗯，总而言之——就是希望母亲大人能大发慈悲把生活费汇给我，求求你。” 
 
    【你这孩子真的是……】 
 
    “我、我也努力过了啊，只是运气有点背，加上又发生一些倒霉事情，才会引来这么多灾祸啦。” 
 
    【哎，真拿你没办法，这次就帮你一把好了。】 
 
    “真的吗？母亲大人，真是太感谢你了！” 
 
    【不过，如果你以后再不好好过生活的话——】 
 
    “不好好过生活的话？” 
 
    【我就要把玲送过去，监视你的一举一动喔！】 
 
    “……那是谁啊？我不认识的人吗？” 
 
    【你该不会笨到连家人的名字都忘记吧？】 
 
    “妈妈！拜托你高抬贵手！我、我真的很喜欢一个人住啊！” 
 
    【闭嘴！想继续一个人住的话，就好好过生活！】 
 
    “妈妈！妈妈啊！拜托你，请你听我说——” 
 
    嘟、嘟、嘟…… 
 
    “……应、应该没问题吧？她刚才是说，如果不好好过生活的话……没错吧？” 

  第3.5卷 后记  
     万分感激大家拿起这本不上不下的《笨蛋，测验，召唤兽3.5》之卷，我是负责写小说的井上坚二。本系列也终于迈向第四集了。如果没有各位读者的支持与鼓励，我肯定早就中途放弃。对各位的感谢之情实在无以言表。 
 
    另外，既然这部系列的名称出现“测验”两字，这次就来介绍一下我在大学时期所遇过的测验问题吧。 
 
    来说说我那个以“实用英语”科目闻名的教授所做的小测验。 
 
    教授：“我现在把测验纸发下去，请用英文写出我所念的单字。” 
 
    接过传至我面前的测验纸后，我先写下自己的名字和学号。 
 
    教授：“那么，第一题。” 
 
    我在纸上写下（1），准备回答问题。 
 
    教授：“风湿性心脏病。” 
 
    （1）就决定空下来了。 
 
    话说回来，这真的是实用英语吗？比起讨价还价或招呼用语，“风湿性心脏病”这个单词还比较实用吗？真是叫人畏惧的美利坚王国啊。 
 
    教授：“第二题。” 
 
    我在纸上写了（2）。 
 
    教授：“詹姆斯·汤玛士。” 
 
    这次是专有名词。我心中对“英文测验”的定义已开始摇摇欲坠。 
 
    或许这真的很具实用性啦，但对方的名字如果叫杰克或史密斯的话，又该怎么办啊？这样的实用英语真的很通俗吗？我为此感到有些不安。 
 
    总而言之，我还是遵照教授的问题，动手写下答案，不过拼出来的答案到底正不正确，我则没什么自信。因为我没怎么练习人名的拼法嘛。 
 
    教授似乎察觉到我局促不安的心情，说出令人感到欣喜的一句话。 
 
    教授：“我给你们一点提示吧。” 
 
    这真是帮了我一个大忙啊。 
 
    教授：“这是马的名字。” 
 
    这么说只会让我更混乱啊！ 
 
    结果我只能随便写写就交出答案卷。顺带一提，教授总共问了三个问题，最后一道题目是“随便写什么都好”。这样到底要怎么算分数啊？直到今日我依然是满腹疑问。英文还真是困难呢。 
 
    好了，无聊的话题就到此告一段落，接下来请听我解说如短篇集般的各个故事吧。以下说的话可能会泄露故事内容，尚未看过故事的读者，就先在这里跟您道别啰。 
 
    【笨蛋，测验，召唤兽～预习篇～】 
 
    这篇比本系列作品的第一集更早问世，算是我的出道作。因为是在名为FBonline的网站上限定公开的关系，应该很多人都不知道吧？网站在每周的星期五都会更新，有兴趣的读者不妨去逛一下。其中也有很多期间限定公开的作品，说不定不知不觉中就会撤掉看不到啰！网站上还有很多Fami通文库的人气作品之番外篇和新书情报，有机会的话，请一定要去玩一下。网站上的读者专区也有募集各位对作品的提问。以上，一点小小的宣传。 
 
    对了，在第二集突然登场的叶月也有在本短篇中出现。好像有不少读者看了第二集之后觉得一头雾水，真的很不好意思。 
 
    【我与暴徒与情书】 
 
    这是在FBSP的小册子上刊载的短篇。要说到故事发生的时间，大概就介于第一集与第二集之间吧。开头的情书部份是我最不想被认识的人看到的内容。但请大家放心，我有加工过了，原本的文章可是出自真正的女性之手喔！不、不是的，不是我妈写的。总体来说，周围的人（包含至亲在内）都还不知道我现在是个小说家的事实。这封情书是以笔者过去所收到的情书为范本——哎唷，就说不是了咩！也不是我奶奶写的啦！ 
 
    【我与翔子与如月高地】 
 
    这一篇的主角是雄二，故事发生的时间大概就在第二集和第三集之间。我试着改变平常的兴趣，写出这篇作品。类型虽是搞笑爱情喜剧，但我也隐隐约约发现好像只有搞笑的部份而已……怎样都无所谓啦，因为秀吉的手机在这里坏掉了，所以第三集时他才没有手机可用。真是有够不亲切的说明，抱歉了各位。 
 
    【我与游泳池与泳装乐园】 
 
    大家好像都曾幻想过秀吉穿泳装的样子，这次终于写出来了，怎么样啊？有正中各位的预感吗？不知为何，好像很多人都觉得秀吉应该穿学校泳装耶，其次则是兜裆裤。不可思议的是，秀吉明明是个男生，却有着难以把没穿上衣的模样画出来的特性。真的很不可思议对吧？顺带一提，大家也都猜想美波应该是穿竞泳用泳衣。但很抱歉，这篇故事是发生在第二集与第三集之间，美波根本还不晓得关于竞泳用泳衣的那些事喔。 
 
    “我与打工与危险的周末” 
 
    这也是发生在第二集与第三集之间的故事。明久的母亲首度登场！因为以前曾被工作上的同事说过：“井上老弟所写的母亲都有点怪怪的呢。”这种话，所以我一直想不出要怎么写才好。要说为什么的话，那是因为我根本不晓得普通的母亲到底是什么样子！说点题外话，前几天母亲在电话里勉励我：“你是个丑人，所以得拼命找一个愿意和你结婚的对象才行喔！”说什么屁话啊，臭老太婆！大家定着瞧啊！ 
 
    ……抱歉，我有点错乱了。我和家母的感情很好。 
 
    好了好了，最后还是惯例的感谢辞。 
 
    负责插画的叶贺唯老师，看到这一集封面的瞬间，我的眼睛都张开了。我PC的桌面也差不多该迎接世代交替的时刻了。您果然还是个令人惧怕的大人物啊！责任编辑的N大人，您弃家庭于不顾，全力投入工作中的模样实在太帅气了。和我共事让您完全不得闲，真的是万分抱歉。负责设计的Kagaya大人，突然增加这本书，也增加了您的工作量，实在很不好意 
 
    嗯。不过，我还是完全信赖您的能力喔！所以请您也千万不要放弃我！各位前辈们，不管是在酒宴上或短信里或电话中，都给大家添了不少麻烦。因为有大家的建议，我才能平安无事地迎接出道一周年纪念，非常感谢大家。 
 
    最后，当然还是最要感谢各位读者！真的真的非常感谢大家的爱护。因为有您买下这本书，我才能继续写出这部笨蛋故事。感谢的话不管说几次都嫌不够。有些读者送给我亲手做的书衣，让我的工作动力也垂直攀升啊。请容我再一次由衷地感谢大家。 
 
    那么，就让我们在美波积极展开攻势的第四集中再会吧！我会努力不让大家等太久的。 
 
    井上坚二〈PIXTEL_MMI_EBOOK_2005〉2 

  第3.5卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 