 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第6.5卷 小女 愚弟 交换班级  
     网译版 翻译 银票、銀の錬金術師、Azwel！@轻之国度 
 
    「——事情就是这样，我想要启用A班制作文月学园的宣传影片。没问题吧，高桥老师？」 
 
    「是的校长。我没有任何反对意见。」 
 
    「哎呀哎呀。帮了我大忙。最近因为某些笨蛋添乱，搞得我校的评价一落千丈咳……」 
 
    「您的心情我能理解。」 
 
    「于是呢，我想要从A班挑出几名学生出演宣传影片，你意下如何？让谁来出演好呢？」 
 
    「容我想一下……我认为以学年主席雾岛翔子同学和副主席久保利光同学作为主演来制作较为妥当，不过遗憾的是那两个人都欠缺幽默感。」 
 
    「嗬嗬嗬。真没想到这句话会从你口中说出来。」 
 
    「我只是说出了客观意见。因为我深知自己也欠缺幽默感。」 
 
    「哦呀，难道说你生气了？那还真是对不住了呢。继续说下去」 
 
    「不是……这样的话，成绩优秀、勤奋且性格开朗的学生——木下优子同学，我认为以她来做主演会十分合适。」 
 
    「嗯嗯。候补只有一个？没有其他的了？」 
 
    「并不是没有，只是会伴随一些风险。」 
 
    「风险？」 
 
    「是的。做个假设，虽然有工藤爱子这名成绩优秀且性格开朗的学生……」 
 
    「恩。」 
 
    「以她做主演为例，依据情况有可能要另行筛选禁止放松用语以及打马赛克等等必要处理。」 
 
    「…………我本以为……只有A班是正常的哎……」 
 
    「校长。刚刚是我在开玩笑。」 
 
    「你的玩笑完全让人笑不出来好不！？」 
 
    「只是，一提到性方面她会多少有些奔放，与勤奋的学府给人的印象不符。」 
 
    「是么……好吧。那么就以木下优子为主演进行制作吧。能请你代为向本人转达一下吗？」 
 
    「我知道了。」 
 
    「话说回来，那个孩子的歌喉如何呢？」 
 
    「您的意思是？」 
 
    「我校的合唱队人数并不多呢。我想让A班和合唱部一起齐唱校歌啊，那个孩子作主唱。」 
 
    「虽然我还不了解，但她的话一定不会有问题的。她的双胞胎弟弟木下秀吉人在话剧部，连歌剧都不在话下的说，作为姐姐的她应该也具有素质才是。」 
 
    「还真是一名无所不能的完美学生呢。」 
 
    「是的。像她那样品行端正、相貌出众、成绩优秀且极具社交性的模范学生再无第二人了。」 
 
    ☆ 
 
    「老朽回来了。」 
 
    「…………啊——…………」 
 
    「唔？姐姐，汝这是怎么了？叹息什么的一点都不符合汝的形象。」 
 
    话剧狂人——我那个结束了社团活动的笨蛋双胞胎弟弟刚到家就看着我的脸瞪大了双眼。 
 
    「什么啊秀吉。你的意思就是说我叹息很奇怪吗？」 
 
    「不，并不是那个意思……」 
 
    一边说，秀吉一边摆出一副讶异的表情皱了皱眉。 
 
    看到他的脸，就如同陷入了照镜子的错觉中一般。 
 
    这句话由长相一模一样的我来说或许有些奇怪，秀吉他五官非常的端正。大大的眼睛，加上洁白如玉的肌肤、小巧的脸颊。是任哪个女人看到他都会羡慕的红颜（？）美少年——呃，这听起来挺像是我在自夸呢。 
 
    不过，先不说每天都在护理和减肥上下苦功夫的我，什么努力都没有做过的这个笨蛋长的还这么可爱实在是太不公平了。而且邪门的是，据说在男生之间这家伙的人气比我还要高……！明明他是个男的耶!明明他是个男的耶！！ 
 
    「……唉，现在那种事情怎么都无所谓了呢……啊——……」 
 
    再一次，叹息从口中滴落出来。 
 
    「究竟发生什么了？姐姐居然会发呆到把最喜欢的美少年之间情谊连绵的小说扔在一旁不理不睬，一定是发生了什么事情不会错的。而且，身上穿的衣服既不是内衣也不是白衬衫……」 
 
    秀吉看着放在客厅桌子上的网络购物箱歪了歪脑袋。对在乎风评的我来说，这个叫做网络购物的东西实在是方便。如此一来，无论我买了什么东西都不会向班上的各位暴露出我的兴趣了。 
 
    「做舒服的打扮读少女小说是我唯一且崇高的兴趣。才没有理由被你说三道四呢。」 
 
    「是不是唯一先放一边，老朽认为这很难说成是崇高哎……」 
 
    「你干嘛一脸无奈的表情啊」 
 
    真是的，为什么世间会对这一类的兴趣冷眼相看呢。确实，当别人问我兴趣的时候即便回答说是「读书」也会说成是 
 
    『我喜欢纯文学。尤其是川端康成的【山之音】，那个年迈与情爱的题目撼动了我的心……』 
 
    这样， 
 
    『我喜欢少女小说。尤其是【在传说之树下等着你这家伙（Vol.3）】中不肯接受爱意的真司被阳一用钝器袭击的剧情，感动死我了……』 
 
    和这样说，我认为有着相当大的不同。 
 
    「于是，究竟发生了什么？有烦恼吗？」 
 
    秀吉一脸满不在乎的样子问我。是说烦恼好呢，还是麻烦好呢……。 
 
    「秀吉。你很擅长唱歌吧。」 
 
    「唱歌？嘛、还称不上是擅长，不过和姐姐比起来老朽确实要强上几分呢。」 
 
    「咕……！你还真敢说呢……！」 
 
    虽然生气，无奈他说的却是事实。 
 
    「啊——……为什么你能做到的事情我就做不来呢……」 
 
    「想对的，姐姐在学习上比老朽强很多阿。」 
 
    「只有现在比起学习我更想要唱歌的才能耶……」 
 
    我认为自己的声线并不差，不想就是音感这个东西致命性的不存在。即便是去卡拉OK，也只是一心为别人拍手。 
 
    「怎么了。难道说姐姐有在人前展露歌声的机会了吗？」 
 
    「是啊。班主任高桥老师对我说『这件事只能拜托给木下同学』，然后希望我出演介绍学园的宣传影片……」 
 
    「介绍学园提到歌的话，要唱校歌不成吗？」 
 
    「答对了……啊——……」 
 
    只是想想心情就变得忧郁了。我不认为从现在开始疯狂特训，歌就能唱的好了唉…… 
 
    「如果这件事让姐姐如此烦恼的话，高桥女士拜托姐姐的当时拒绝不就好了？」 
 
    「我绝对不要。好不容易才扮演一个优等生至今，这种程度的小挫折就想让我放弃？！不要开玩笑了！」 
 
    「姐姐的爱慕虚荣还真是铁秤砣呢……」 
 
    「这就像是『木下之血』一样的东西吧。你是在舞台上演绎角色。我则在日常生活中扮演优等生啊。」 
 
    「唔。如此思考，老朽和姐姐说不定真的是同一类人呢。」 
 
    虽然我并不想承认，抛开性格和性别，我们的本质或许真的一样的呢。毕竟我们的外表相似到连身边的亲人都会搞错啊…… 
 
    「…………（盯着看）」 
 
    「什、什么事，姐姐？那样一直盯着老朽的脸看。老朽脸上沾到什么了么？」 
 
    真的，一模一样。 
 
    「……你、很擅长模仿是吧」 
 
    「可以的话希望汝称之为扮演。」 
 
    「那种小事无所谓啦……扮演我你也做得到？」 
 
    「那种程度的话很简单。姐姐的特征老朽已经把握到了。」 
 
    「没错呢。从出生开始就在一起了呀。」 
 
    毕竟他在之前的试召战争中还做了多余的事情。 
 
    「拍摄的时候稍微一会儿的话就算是你……」 
 
    「难不成姐姐，汝想让老朽代替汝出场……？」 
 
    秀吉摆出一副不愿意的表情后退了一步。 
 
    「就是那个难不成哦。穿上我的衣服再在胸部塞上填充物的话，不发生个万一绝不会暴露的喔？」 
 
    「在胸部塞填充物？汝在胡说些什么姐姐。汝那种程度的胸围即便不用那种东西也——姐、姐姐！老朽瞎（说的）……！不要把那个关节弯向那（边）……！」 
 
    「秀吉。我呢，现在超——困扰中哦。姐姐的请求，你肯不肯听听呢？」 
 
    「老朽现在也十分困扰的说！？」 
 
    「那，就是说彼此彼此喽？姐弟友好地互助互利吧？」 
 
    「不，那个理由明显不对劲——痛痛痛！了、了解！老朽很乐意当姐姐的替身！」 
 
    「是吗。太好了。这样的话我就忍耐一下，不折断你的胳膊了。」 
 
    直到交换身份结束为止喔。 
 
    「呜……真是，有个暴力的姐姐真够呛……」 
 
    「什么啊。还不都是因为你说了多余的话。」 
 
    「唔……老朽认为自己只是陈述了事实……话说回来，要什么时候开始交换？」 
 
    「明天放学后，在体育用品室附近汇合交换衣服好了……关于填充物呢，你说不需要的话就不要好了。」 
 
    「明天放学后？那个时间老朽的班级有补习的说。」 
 
    「补习？不出席那个很糟糕吗？」 
 
    「嗯。翘掉的话就等同于在蹲班的台阶上多踩了一层。」 
 
    「你的成绩到底有多差啊……」 
 
    「只有这点老朽无言以对……」 
 
    「嘛，要是那样的话没办法了。你那边就由我扮作你出席好了。」 
 
    「姐姐吗？」 
 
    「恩。」 
 
    「不，那有些……」 
 
    「什么啊。你是想说我没有办法代替你吗？」 
 
    这家伙做得到而我做不到的事情除了唱歌以外怎么可能还有。我可没那么笨。这家伙的特征我总之还是知道的。 
 
    「不，老朽的意思不是说姐姐没有能力……只不过，还请姐姐千万切记不要冒然地接触老朽的同学，拜托了。万一交换身份的途中姐姐是女人的事实暴露了——」 
 
    「暴露了？」 
 
    「第二天开始老朽就会被当成是真正的女儿身了……」 
 
    「……不是会认为我和你交换身份，而是会认为你其实是女人啊……真不愧为F班呢。」 
 
    「因此，老朽希望姐姐在同那些家伙接触时请千万要小心。」 
 
    「我知道了。你那边也千万不要暴露了哦。这件事要是顺利搞定我会给你谢礼的。」 
 
    「交给老朽好了。」 
 
    那之后，听了秀吉唱的校歌确认到没有问题后，我放心地拿起网络购物的箱子。明明有备武器却还遭到了逆推的阳一给真司下了麻醉药——上本书就写到了这里，那之后的进展我一直在意来着耶。 
 
    ☆ 
 
    第二天放学后，确认到周围没有人后我进入体育用品室，然后迅速地和秀吉更换了双方的衣物。 
 
    「真的，你和我是一个模子刻出来的呢。」 
 
    「毕竟是双胞胎啊。长的一样一点都不奇怪。」 
 
    「是双卵性哎，我到是认为没有必要一样到这个地步。」 
 
    话虽如此，这次要多亏这个一样的容姿，不然这种事情根本做不到，稍微感谢一下也好呢……虽然也有些不详的预感。 
 
    「那么老朽去也。出席补习就拜托给姐姐喽。」 
 
    系好领带，秀吉用手握住用品室门的把手。 
 
    「啊，等等秀吉。你带上这个。」 
 
    叫住秀吉，我把某个东西交到了他的手中。 
 
    「唔恩？这是何物？」 
 
    秀吉一脸纳闷地看着我交给他的小型机械。 
 
    「窃听器啦。」 
 
    「姐姐……这种东西汝究竟从何而来……？」 
 
    「从你的同班同学那里啦。我试着拜托他，然后他很欣然地就借给我了哦。」 
 
    不过是用你的睡脸相片作交换。 
 
    「是闷声色狼了。真是的，那家伙……」 
 
    「好啦，要把那个戴在身上行动。我会通过那个检查你的行动的。」 
 
    「即便不用监视，老朽也能好好地扮演姐姐噢……」 
 
    「你的『好好地』完全不能相信。」 
 
    「嘛，也好。如果说只是带着这个就能让姐姐放心下来，那就这样好了。」 
 
    秀吉把窃听器别到领带的背面，用身穿女生制服的样子离开了体育用品室。 
 
    「接下来。我也要去F班那个脏兮兮的教室才行呢。」 
 
    本来我是想在那家伙的身边监视他的，不过在答应了代替那家伙后再翘掉补习终究有些不仁，还是老老实实地去F班的教室好了。 
 
    ☆ 
 
    『不好！须川穿过窗户逃到隔壁的教室去了！』 
 
    『那个猪渣……！违背异端审问会的铁血誓言，和D班的玉野同学交换手机号码迫在眉睫的传言是真的啊……！听好了！从此时起那家伙不再是会长而是反抗者！去把他找出来做掉！』 
 
    『『『了解！请指示！』』』 
 
    『A～E部队一旦抓获他立即带去异端审问会！还有，不要忘记删除手机中的记录！号码成功交换的可能性也是存在的！F～G部队使用任何可以想到的手段去散布他的坏话！尤其D班，要细心且恶毒！H部队前往船越老师（四十六岁♀单身）那里！一定要好好教教那个叛徒人生的墓场究竟为何物！』 
 
    『『『了解！』』』 
 
    我来到教室门前后，听到里面传出了怒号般的应喝声。 
 
    ……这个班级，到底在做什么啊…… 
 
    我硬是压抑住了右转身回去的冲动打开了门。 
 
    于是，我看到里面的景象是——蒙着面的家伙们手持皮鞭以及蜡烛心神不宁地来回乱跑。 
 
    「真是，都在搞什么啊——！？」 
 
    这些家伙是谁啊！？为什么补习之前的这个时候连一个准备上课的人都没有！？话说，在提上课什么的之前，先解释下那个装备是什么！？某处的武斗派宗教团体吗！？ 
 
    「啊，欢迎回来秀吉。」 
 
    一个来回乱跑的家伙摘掉蒙面向我靠近过来。是吉井明久君，岂止学年，他在整个学校中都是大名人。我想就是因为总是做这种事情所以他才会被叫作笨蛋吧……明明长相还算过得去的说，暴殄天物啊。 
 
    「恩？啊嘞？怎么了？」 
 
    那个吉井君直直地盯着我的脸。 
 
    「什、何——事，明久？」 
 
    什么事——险些这样脱口而出的时候我硬是把话掰了回来。危险危险。我现在可是秀吉，对语气得充分注意才行。 
 
    「感觉与平时有些不一样艾……」 
 
    「多、多心而已！老朽一直都是这个感觉！」 
 
    明明连身边的亲人都区分不出我们，他居然在这么短的时间就发觉了……！明明总是被人叫作笨蛋笨蛋的说，这种时候敏锐得过头了吧！ 
 
    「是吗……？不过，平时的话要更像这样……怎么说好呢，感觉更女孩子味更可爱啊。」 
 
    我该怎么办才好呢。一上来我就想给这个笨蛋的颈动脉放血了耶。 
 
    「比起这个，补习如何了？老朽看大伙似乎没有那个闲心呢。」 
 
    「啊，恩。补习的话，刚刚铁人过来扔下了讲义，说做完那个后再讲题。」 
 
    「原来如此。所以大伙才会自由活动呢。」 
 
    「铁人回来之前就和自习一样啊。」 
 
    西村老师也去做介绍影片的准备了吧。要不是那样，虽说时间不长，但我不认为那个老师敢把视线从这个班级移开。 
 
    「那个先不提，不只是给人的感觉，秀吉的声音也和平时不一样听上去有些尖艾，难道说是感冒——」 
 
    『报告！有新情报！为了散布须川的谣言，F部队与D班的玉野发生接触，她说对须川没有兴趣，而是反复强调「比起那个我想多知道一些明明的事情」！重复！D班的玉野美纪对吉井明久有意！D班的玉野美纪对吉井明久有意！』 
 
    「再见！」 
 
    听到报告的瞬间，吉井君扔掉蒙面宛如脱兔一般长驱而去。 
 
    『别让他跑了！让预备战力组织成追击队！不能再让那个家伙横行下去了！』 
 
    『但是等等！玉野他似乎是说的「明明」哎！说实话，吉井虽让人反胃但明明正和我的口味！』 
 
    『其实我也是！』 
 
    真的……这个班级笨蛋遍野…… 
 
    不过，这样或许正合我意。幸运的是现在似乎是自习时间，这样的话我就可以堂堂正正地检查秀吉那边的状况了呢。我想想，确实是用这个像收音机一样的机器——嗵。 
 
    将午休时从土屋君哪里借来的机器上连着的耳机戴上，打开开关。于是刺耳的噪音响了一阵，然后徐徐地，声音开始变得清晰。 
 
    『——下同学。谢谢。』 
 
    『哎？我做了什么值得让久保君感谢的事情了吗？』 
 
    啊。听到了。这个就是秀吉的声音没错吧？听上去和秀吉平时的声音不一样的说，这就是在别人听来的我的声音吧。音质不大好，很难分辨出是谁在说话。 
 
    『对。多亏了你我拿出了勇气。只是知道同班同学中有同志就给了我莫大的信心哦。』 
 
    『同志？』 
 
    从刚刚的对话来猜测，说话的对方应该是久保君，他到底在说什么呢。拍摄似乎还没有开始，是在随意聊天吗……不过，久保君与同志，这是在说什么……？ 
 
    『不过话又说回来，没想到木下同学也是同性恋者，着实让我吃惊耶。』 
 
    那个笨蛋到底说了什么啊——！？ 
 
    『方便的话，可以将你喜欢的人的名字告诉我吗。只要做得到，我一定不遗余力地协助你。』 
 
    『那个……是呢，说到我喜欢的人——』 
 
    不能在让他说下去了！就算用揍的我也要让他住口！！ 
 
    窜出F班的教室，我在走廊上全速奔跑，猛地一把拉开A班的门。 
 
    磅！一个巨大的声响响彻了整间教室。 
 
    「阿拉秀吉。有什么事？」 
 
    正在和久保君聊天的秀吉继续扮演着我将头转向这边。 
 
    我也继续扮演着秀吉出声叫他。 
 
    「姐姐。稍～～～微借老朽点时间可以吗？老朽有些不方便别人听到的事情和汝讲，去那边如何？」 
 
    「？虽然我不很清楚，可以哦。那么，久保君。稍微失陪一下。」 
 
    秀吉丝毫没有注意到我的杀气，跟着我来到了没有人影的楼梯平台。好。在这里的话……可以杀之。 
 
    「……你到底对久保君说了些什么……？」 
 
    一边紧紧地抱住一脸呆呆表情的秀吉的手腕和胳膊肘，我一边笑盈盈地询问到。 
 
    「唔恩？老朽和他只是在聊闲天，随后聊到了对方喜欢的异性的话题。」 
 
    「嗯嗯。……然后呢？」 
 
    「从姐姐的思考推测，老朽考虑该用『对现实中的男人没有兴趣』的语气传达给他，不过似乎是在语言的选择上出现了错误。貌似久保理解成『对异性没有兴趣』，错以为姐姐是同性恋者——姐、姐姐！不（是的）……！不要把那个关节扭向那（边）……！」 
 
    「你这个笨蛋！我什么时候说过我对异性没有兴趣了！我只不过是喜欢少女小说而已，对现实中的男人我当然有兴趣了你知道没！？不要说些会招徕误会的话！」 
 
    「了、了解了！老朽下回会做到不出错的！」 
 
    「真是，全都靠你了，注意点……！」 
 
    有拍摄在，还不能让秀吉受伤。这个代价之后再让他还清，当前务必要集中解决眼前的事情。 
 
    放开秀吉开始叫苦的手腕和胳膊肘后，他一边揉着胳膊一边返回了教室。接下来。我也得返回F班才行呢。 
 
    ☆ 
 
    『……优子。』 
 
    『啊，代表。什么事？』 
 
    回到教室戴上耳机，这次又听到了另一个人的声音。这个说话方式，我想对方大概是A班代表雾岛翔子同学吧。 
 
    啊……不妙了……再不赶快开始拍摄的话，交换身份很可能就要暴露了哎…… 
 
    『……那里』 
 
    『那里？什么什么？』 
 
    『……裙子，掀起来了。』 
 
    那个笨蛋，又露出破绽了……！先不说他的演技好坏，动作也太没有防备了吧！完全不晓得我们穿裙子时要多么小心谨慎！ 
 
    也不体谅一下为不知何时暴露提心吊胆的我的心情，透过耳机传来的秀吉的语气，就如同掀起裙子这件事无关乎痛痒一样的淡然。 
 
    『谢谢你关心我，代表。不过没关系的。』 
 
    『……没关系？』 
 
    『就是说被看到也没关系。』 
 
    『……不过，裙子掀起来的话』 
 
    『呣恩恩（摇头）。这样没关系的。因为』 
 
    『……因为？』 
 
    『因为——今天我有好好穿着内裤啊。』 
 
    咚咚咚咚咚。 
 
    「你这家伙都给我说了些什么！？那种说法就好像我平时都是不穿内裤的吧！？」 
 
    「老朽的意思是与平时不同在裙子下面穿了运动短裤所以没关系啊。」 
 
    「我完全听不出那个感觉哎！」 
 
    「可是，运动短裤按照分类的话是包括在内衣中的」 
 
    「给我闭嘴！总而言之，像那种大意的发言不准说第二次了，记好了！还有，你给我注意一下裙摆！」 
 
    不幸中的万幸是那句换似乎只被代表听到了，这还算好。要不是这样我的评价可就要出大事了哎！ 
 
    「唔……姐姐的裙子长度太短而且腰围还很松，行动起来很不方便啊……」 
 
    「你是想说我的身材不好喽？」 
 
    这个笨蛋……用完之后绝对要好好让他死一回…… 
 
    「总而言之，在行为上也给我充分注意！你要是表现得太挑逗招惹奇怪的家伙纠缠上我事情就麻烦了！」 
 
    「了解。老朽注意。」 
 
    「你可要给我好好做哦。」 
 
    我放开秀吉让他返回了A班。 
 
    那个笨蛋一个不留神就不知道会给我捅出什么篓子，我一边向F班的教师走去一边听着耳机。事以至此，就算被周围的人投以奇怪的眼光也没有办法了呢。 
 
    『木、木下同学！』 
 
    『？什么？你是——』 
 
    『我是F班的横沟浩二，其实，那个，这个……』 
 
    F班的横沟浩二君？是谁啊？我觉得是个至今为止没怎么说过话的人……而且声音听起来似乎有些慌张，难道说…… 
 
    『其、其实我非常喜欢木下同学！请和我交往！』 
 
    果然是告白！？不过，什么时候不好，偏偏选在我与秀吉交换身份的时候告白，真是个不会看时机的人…………或者说，正是因为和秀吉交换了身份我才看起来魅力十足，才会导致他决定告白？应该不会是这样的吧……？ 
 
    嘛，那个先扔在一边。他的心意虽然让我很高兴，不过现在我还不打算和谁交往，而且这个人我也不太熟悉。虽然对他过意不去，但这件事还容我拒绝。要是秀吉能够不伤害对方的感情圆满地拒绝掉就最好了…… 
 
    当我这样思考时，秀吉像完全地理解了我的想法似的用郑重的拒绝理由宣告出来。恩恩。不愧是双胞胎呢。他完全知道我在想什么嘛。 
 
    『那个……你的心意我是很高兴，不过……』 
 
    『不、不会的……！』 
 
    『对不起。』 
 
    秀吉低下头的样子透过耳机传达给了我。 
 
    那家伙做的话还是能做到的嘛。拒绝的非常漂亮呢……虽然他那种习惯了拒绝人的感觉让我不怎么释然。 
 
    『那样的话，请把木下同学喜欢的类型告诉我！我会努力变成木下同学喜好的男人的，然后请你再（考虑一下）——』 
 
    依旧死缠烂打的横沟君。 
 
    虽然感觉有些烦人，不过被喜欢到这种地步我觉得倒也不错。话虽如此，刚刚的回答也是不会改变的。 
 
    『即便是那样……对不起。』 
 
    『为、为什么……？ 
 
    『因为，我——只对十二岁以下的美少年，才会有兴趣……』 
 
    咚咚咚咚咚。 
 
    「纳命来吧。」 
 
    「姐、姐姐，为何突然发如此大的火。总之先冷静下来。」 
 
    「我怎么可能冷静得下来！？」 
 
    同性恋者还能听成是开玩笑，裙子里面是无底裤开放主义！？我到底变成多无药可救顽固女了啊！已经变得比贴上五音不全的商标还要糟糕了不是吗！ 
 
    「老朽认为自己很努力地分析姐姐的喜好了，不是那样吗？」 
 
    「呜……那、那是，那个，虽然不能说完全说错了……不过，我的那种喜终究只是在虚构中，现实中我有其他的喜好啊。」 
 
    「唔……真是复杂……」 
 
    「也就是说，对我来说二次元的喜好和三次元的喜好是完全不同的！况且，那种兴趣我在明面一直都是绝口不提的吧！？要扮演的话在那一点上你也给我彻底点啊！」 
 
    「唔……这样一提确实正如姐姐所说的呢……抱歉姐姐。老朽一不小心就把姐姐在家时的感觉优先，把那个完全再现了出来呢。」 
 
    「……在你看来，在家的我给你的就是那种感觉啊……」 
 
    我自己倒是认为要更正经一点的说…… 
 
    「话说回来，刚刚你拒绝的那句话，除了当事人以外没有其他人听到吧？」 
 
    「十二岁以下的美少年那句吗？」 
 
    「对。那个要是让谁听到后果就严重了。」 
 
    我想大概没问题的，不过……要是有人听到，就只有让那个人消失了…… 
 
    「虽然不清楚有没有目击者，不过演技方面姐姐毋须担心了。从现在开始，老朽会完美地彻底演绎出在外时的姐姐。」 
 
    「我觉得有相当多的事情已经无法挽回了哎……」 
 
    一不做二不休。既然事以至此就让这家伙做到最后吧。反正可以失去的东西已经不会再有了…… 
 
    ☆ 
 
    被秀吉折腾得筋疲力尽状态的我回到F班后，不知何时回来的吉井君来到我身边。 
 
    「阿嘞？秀吉，你跑到哪儿去了？」 
 
    「啊，吉——不对明久。老朽稍微去了一下厕所。汝才是，已经不需要逃跑了吗？」 
 
    「嗯。因为逃跑的途中我获得了横沟君向木下优子同学告白的情报。现在大伙都在死命追捕他啊。」 
 
    虽然和你不是很熟，叫作横沟君的人，对不起了。你大概是这次的事件中仅次于我的苦命被害者了…… 
 
    「真是的，横沟君也是不接受教训。明明上周偷跑约秀吉去约会才刚刚被处刑完，因为不成功这次又找上了姐姐。」 
 
    撤回前言。叫作横沟的家伙，下次若是让我撞着，一定把你的关节全部掰成反方向。 
 
    「啊，对了秀吉。提到你的姐姐……」 
 
    「姐、姐姐怎么了吗？」 
 
    「？你在慌张什么。」 
 
    「老、老朽岂会慌张呢。」 
 
    「嘛算了……然后呢说起秀吉的姐姐，她要出演学园宣传用的录像耶。」 
 
    啊，什么啊。是那件事啊……害我以为是交换身份暴露了，吓了我一跳哎。 
 
    「难得的自习，去凑凑热闹怎么样？」 
 
    「唔？也、也是啊。确实有些在意，去看看也不坏呢。」 
 
    要是再这样待在教室里继续聊天，极有可能让吉井君识破我们交换了身份。而且秀吉的行动我也很在意，去看看情况或许也好。 
 
    离开怒号纷飞的教室，我和吉井君以A班教室为目标在走廊里悠闲地走着。 
 
    「不过，秀吉的姐姐真厉害哎。」 
 
    「？怎说？」 
 
    「你想，她那么可爱又会学习运动也难不倒她，今天还要在摄像机前表演合唱吧？无所不能不是很厉害吗。」 
 
    「是、是呢。」 
 
    被吉井君无垢的眼睛闪到，一瞬我的话语哽噎了。有一种像是欺骗了他一般的感觉，心中涌现出来些许罪恶感。事实上我五音不全，在摄像机前合唱什么的根本做不来啊。 
 
    就算是回应他的期待，是对是错都好，我都要让秀吉成功才行。暴露出五音不全，我的自尊心绝不允许。给我造了那么多谣言，至少给我把这件事成功解决吧，不然我就糗大了……！ 
 
    「？怎么了秀吉？看你一副恐怖的表情，真少见。简直就像是你的姐姐一样哎？」 
 
    「啊，没、没什么。什么事情也没有啦。不用在意。」 
 
    为什么表情恐怖的就是我啊。虽然我现在很想抱住吉井君的关节慢慢听他解释，但我硬是压抑住了那个冲动做出了笑脸。要是在这里露馅就前功尽弃了。 
 
    挂着虚伪的笑容走了几步，不经意间某个旋律传入了我的耳中。 
 
    「啊。这个是校歌吧？看来是先要从齐唱校歌开始拍起呢。」 
 
    「恩。看来是呢。」 
 
    A班教室中的大钢琴奏响伴奏，二十人左右的歌声与那个旋律交织在了一起。因为是校歌所以没有中音或是高音的区别，终究是只有主旋律的简单乐曲。然而，那个凑在一起的歌声却兼并着——让人对夏日那澄清天空浮想联翩般的清爽，以及漂浮在那片天空中的积雨云促使人怀有的压迫感——会让人觉得是那种美好的东西。 
 
    「秀吉。你姐姐站在中间领唱哦。」 
 
    再接近些一看，打扮成我的摸样的秀吉站在最显眼的中心堂堂地舒展着其歌声。 
 
    虽然很不服气，但我认为我的弟弟还真是有一个不错的表情（长相）。所谓不错的长相并不是说他长的漂亮。不只是秀吉，无论是谁，人在全神贯注做自己真正想做的事情时，表情都会释放出不可思议的魅力。现在的秀吉正在释放着那个魅力，表情十分迷人。我都有些羡慕他了。 
 
    「果然，秀吉的姐姐非常漂亮呢。」 
 
    「是、是么？」 
 
    我被吉井君的这句话些许救赎了。「果然」的话也就是说，他看到平时的我多少也会感觉到有魅力喽。 
 
    「不过相对的，也很遗憾呢……」 
 
    「哎？什么？」 
 
    「刚刚，在逃命途中我偶然听到——」 
 
    一个超级不详的预感油然而生。 
 
    「——秀吉的姐姐平时总是不穿内裤，并且只对女孩子和幼小的男孩子才有兴趣。」 
 
    「给我忘掉——！！」 
 
    「噗啊！什么秀吉！？怎么了！？为什么突然对我使用关节技！？」 
 
    「这个你别管给我忘掉一切！我会用这个痛楚覆盖掉你全部的记忆的！」 
 
    「秀、秀吉！虽然我不是很清楚不过你的胸部！那个略微柔软的触感碰到了我的胳膊噗啊！」 
 
    「『略微』是什么啊！我总归还是有料的！」 
 
    「怎么了秀吉！？突然这么暴力，我究竟做错了（什么）呀啊啊啊！」 
 
    「总之给我忘掉一切————！！」 
 
    「什么！？为什么我会受到这种对待——！？」 
 
    ☆ 
 
    「……姐姐」 
 
    「……什么事，秀吉。」 
 
    「最近，班上的那些家伙之间似乎流传着老朽的胸部有所成长的谣言……」 
 
    「真是巧。实际上我的同学间也流传着『木下优子好像平时总是不穿内裤，并且还喜欢可爱的女孩子、幼小男孩』的谣言哦……」 
 
    「「………………」」 
 
    「姐姐汝怎么补偿老朽！？事情变成这样，不要说和明久他们一起洗澡了，连体育更衣室老朽都去不了了呀！？」 
 
    「你的立场与一直以来没有太大变化还算好吧！我则是从优等生一下子跌倒了三重痛苦的变态了哎！？你要给我负责！」 
 
    「还不都要怪姐姐提出什么交换身份不好！为此最近连岛田都变得奇怪了，凝视着老朽的胸部如同凝视着杀父的仇人耶！？」 
 
    「自作自受！还不都是因为你尽做些奇怪的演技害的！」 
 
    「错，是姐姐的原因！」 
 
    「不，是你的！」 
 
    「「………………」」 
 
    「嘛，事以至此也无能为力了，放任不管吧……」 
 
    「也对呢……光是在意也无能为力啊……」 
 
    「「不久后一定会出现更厉害的话题，到时这些事情很快就会被遗忘的（啦）」」 

  第6.5卷 我 海边 祭典骚乱（前篇）  
     「这么说来小明。你说要叫朋友来，最后找来几个人呢？」 
 
    「算上姐姐是九个人」 
 
    「九个人啊？人很多嘛」 
 
    「嗯。大家都说想参加结果就变得这么多了。不行吗？」 
 
    「不是。借来面包车的话就没问题了……不过你都叫谁来了呢？」 
 
    「嗯—……，嘛，也就是学校的朋友。」 
 
    「学校的朋友啊。比如说有谁呢？」 
 
    「像是雄二啊，秀吉啊，闷声色狼啊……」 
 
    「坂本君他们啊。其他人呢？」 
 
    「………………嘿」 
 
    「『秀』？秀吉君的话我听到了哦？」 
 
    「嘿……秘·密&#9834;」（注：秀吉和秘密在日语中的第一个音都是HI【嘿】） 
 
    「小明。请咬紧牙关忍耐一下」 
 
    「对，对不起！稍微开个玩笑！只是稍微开个玩笑不要打我！」 
 
    「我知道了。老实说出来的话，姐姐就给你一个奖励的吻哦」 
 
    「剩下的四个人是昨天认识的宇宙人」 
 
    「好好回答我了呢。那么来~抬起下巴闭上眼」 
 
    「等一等！刚才我明显是在说谎吧！？」 
 
    「人类在广义上来解释的话也是宇宙人哦」 
 
    「强词夺理啊！等等等等！我道歉请STOP，STOP啊！」 
 
    「……被讨厌到这个地步，果然有些——」 
 
    「啊……。对、对不起。受伤了？但是，姐弟不能做那种事」 
 
    「——情不自禁啊」 
 
    「变态！这里有变态！无可救药的变态居然就在我身边这么近的地方！」 
 
    「不要当真嘛。有三成是开玩笑的」 
 
    「不妙……这个人，有超过半数是认真的……」 
 
    「况且，都要怪小明就说谎话骗我在先啊」 
 
    「唔……。那个……」 
 
    「为什么要想要瞒我呢？」 
 
    「那个……」 
 
    「是」 
 
    「我说了……你不生气？」 
 
    「如果是女孩子要来这种事的话，我是既不会生气也不会打你，既不会推倒你也不会让你穿女装——你要去哪里呢小明？」 
 
    「不要！我不要让你生气被你打被你推倒被你逼迫穿女装！」 
 
    「是吗。有女孩子要来啊」 
 
    「不，不是的！那个是、是……是因为考试学习的事情给大家添了很多麻烦，而且大家都一直在一起行动，不叫上她们也太奇怪了，邀请她们的时候也没想到要住下来……！」 
 
    「真是的，你这个人可真是……」 
 
    「对不起对不起对不起对不起」 
 
    「……嘛，算了。人家也的确是照顾了你不少，比起让你们在姐姐看不到的地方做些什么，这样好多了」 
 
    「诶？那么，姐姐是答应了？」 
 
    「下不为例」 
 
    「谢谢你，姐姐」 
 
    「但是」 
 
    「嗯?什么？」 
 
    「中途如果发生什么被我认定为不纯异性交往的行为……那时，你明白会如何吧？」 
 
    「啊，啊哈哈……。会，会怎样呢~？」 
 
    「诛你九族哦」 
 
    「不，那样姐姐你也包括在内哎」 
 
    ☆ 
 
    透明的天空中飘浮着大朵的积雨云。刚刚能让人感觉到的微风一点点的改变着积雨云的形状。看到这副光景，才总算是有了真正夏日的气氛。作为进行海水浴的日子，可以说没有比这更好的天气了。 
 
    「今天的天气太适合去海边了」 
 
    纷纷洒下的阳光也不能让他表情紧绷，穿着T恤和短裤，怎么看都是很有夏日感觉的雄二嘀咕着。这家伙体格非常不错所以很适合粗犷的打扮。说实话，一直暗自憧憬着这种打扮的我真是非常羡慕他。 
 
    「真是的。胸——不，是心中很雀跃呢」 
 
    说话的是穿着轻薄的白色连帽衫与七分短裤组合的秀吉。我那今天也用可爱的外表继续模糊性别分界线的友人，抱着一个运动包眼里充满期待等着车子的到来。 
 
    「…………担心血袋会坏掉」 
 
    穿着卷边的牛仔的闷声色狼对抱着的冷藏箱投以担心的目光。大概那里面放着大量用以支持此人生命的血袋吧。说道大海就是异性的泳装。对我来说只要稍微大意，就会陷入一下子就渡过三途河的危机——这个事实是无法否定的。 
 
    「对了明久君。虽然现在才问可能晚了点，但是这么多人车里装得下吗？」 
 
    在紧身的粗棉布裙和T恤上又穿上了紧身无袖上衣的姬路同学用两只手抱着旅行包看向我。她那和平时不同风格的衣服感觉十分新鲜。 
 
    「这么说来也是呢。算上你姐姐在内有九个人，用一般车型的驾照可以吗？」（译注：在日本根据车型不同，驾照也不同，不能混用） 
 
    「嗯——，姐姐说没问题了……」 
 
    旁边站着的美波是一身长裹身裙加T恤打扮。虽然是第一次看到美波穿私服的裙子，不过美波的手脚修长所以任何衣服都很适合她。 
 
    「……中型汽车的驾照是十一个人以上」 
 
    「我昨天晚上也上网查了一下，即便是普通驾照，但根据车的不同，就算坐十个人以上也没问题哦」 
 
    雾岛同学和工藤同学的A班组合代我做出了说明。雾岛同学将迷你裙和浅色系的夏季毛衣搭配在一起。仿佛让人忘了夏季的暑气一般的白色和粉红色的搭配十分地养眼。 
 
    然后另一边，工藤同学她， 
 
    「嗯？吉井君。你那么喜欢我的打扮啊」 
 
    「不，不。没有」 
 
    「……啊，原来……」 
 
    「什、什么？」 
 
    「你想知道我的紧身衣下面是什么啊~？」 
 
    「我、我没这么想啊……！」 
 
    工藤同学穿着热裤，上身则是紧身的短袖这种露出度稍微有些高的装扮。从刚才起穿泳装被晒过的痕迹就时不时往眼睛里窜，各种意义上都不妙啊…… 
 
    我移开目光，看到跟前的雄二看着工藤同学的打扮眯起了眼睛。 
 
    「是吗。这么说来工藤加入了游泳社啊。有着相当健康的晒痕（噗嗤——噗咕噗咕）」 
 
    「……禁止花心」 
 
    冷静地戳向眼睛的雾岛同学和痉挛着倒向地面的雄二的身影。那个笨蛋到什么时候都学不乖啊。 
 
    「真是的，还是那样的啊，那两人——」 
 
    「（唰—）是、是啊」 
 
    「（唰—）真、真的耶，关系真好呢」 
 
    「等等你们两位。我很想说是我的错觉，刚才你们两根手指对着我的眼睛摆出攻击姿势了吧？」 
 
    那两个人，最近偶尔会不动声色不露杀气地就攻击过来。先不说美波，竟突连姬路同学也这么熟练了，总觉得在各种意义上姬路同学都受到了F班的不良影响啊。 
 
    稍微闲聊了一下，这时目光最敏锐的闷声色狼最先注意到了那个气息。 
 
    「…………车来了」 
 
    「嗯？哦哦。看来是了」 
 
    简直可以认为是小型巴士的大汽车开了过来，慢慢地停在我们的面前。 
 
    驾驶座的门打开，从里面现出身影的是， 
 
    「啊咧……？对不起。让你们久等了呢」 
 
    和我血脉相连的亲姐姐，吉井铃。这么说来，我好像是第一次看到姐姐开车的样子。虽然我对会做出各种出格行为的姐姐开车有点不放心……不过看样子应该没什么问题。 
 
    「不，是我们随便早到集合的」 
 
    「嗯。一不留神心情亢奋了啊」 
 
    「…………期待」 
 
    「铃姐姐。多谢您今天邀请我们」 
 
    「人家也很期待这次旅行」 
 
    首先是认识的雄二他们五人向姐姐打了招呼。姐姐听到后微笑着回道「你们能这么说我很高兴」。 
 
    接着，初次见面的雾岛同学和工藤同学来到姐姐面前做自我介绍。 
 
    「……初次见面。我是坂本雄二的妻子翔「给我等等！你随便说（噗嗤——噗咕噗咕）」……翔子」 
 
    「你好，吉井君的姐姐。我是工藤爱子」 
 
    「你们好，翔子，爱子。我是明久的姐姐铃」 
 
    和谐的寒暄继续着。这样一看，女生的人数众多很热闹呢。平时总是待在F班那种又脏又乱的空间里，现在有一种无法言喻、非常新鲜的感觉。 
 
    「那么。一直这样也不是事儿呢，快点出发吧」 
 
    姐姐指着车子。 
 
    「是啊。话在车里也可以说，时间宝贵总之咱们出发吧。大家随意坐好哦」 
 
    「「「是—」」」 
 
    我将行李和还在地上翻滚的雄二扔进车里。 
 
    愉快的旅行终于开始了。 
 
    ☆ 
 
    「对了明久」 
 
    「嗯？怎么了雄二？」 
 
    车里，坐在我旁边的雄二打开话题。 
 
    座位的分配，因为姐姐就在跟前所以是男女分开。一脸遗憾的雾岛同学和一脸高兴的雄二形成了对照。 
 
    「你去过咱们现在要去的地方吗？是什么样的地方啊？」 
 
    「诶？啊啊，嗯。那个啊……」 
 
    为了翻出脑中的记忆我在一瞬停了一下。 
 
    要说那是个什么地方的话…… 
 
    「嗯？怎么了。你完全不记得了吗」 
 
    「怎么会。怎么可能有那种事嘛」 
 
    真失礼。看不起别人的记忆力也要有个限度啊。 
 
    对了。那个的确是—— 
 
    「我记得那是，五~八年前的春天夏天还是秋天的事了」 
 
    「范围还真广耶」 
 
    「老朽看你是完全忘光了」 
 
    「………………（点头）」 
 
    对不起。我有些虚荣心作祟了。 
 
    「即是说，是到达之后的惊喜喽」 
 
    顺便一提，坐在我们前面座位的秀吉将头转了过来。 
 
    「是呢。难得的一次让咱们好好期待吧」 
 
    「如果是去附近的海就那么几个，不过，若是换成住宿远足的话，就是因为不知道会被带去哪里才有盼头啊」 
 
    和秀吉同列的姬路同学和美波也露出兴奋的笑容转过来。 
 
    因为是乘坐十个人的车，所以座位从前面开始是两人·两人·三人·三人的排列。最前排是开车的姐姐和以晕车为由跑到前面去的闷声色狼。她们后面是雾岛同学和工藤同学。接着是姬路同学她们，我和雄二在最后。行李大家都放在自己的座位上……不过三个人一排的座位就显得有些狭小了。 
 
    「姬路同学。那个座位上的东西，能递给我放这边一些吗？」 
 
    「诶？啊，是。这些吗？」 
 
    「嗯。我们的座位比较宽敞。放这里就行了」 
 
    「不，你不用那么在意我们没关系啦。小美和木下君都很瘦啦……姑且不论我……」 
 
    一瞬间姬路同学的语调低了下去。咦？我踩到地雷了吗？ 
 
    「瑞希。难道说你……胖了？」 
 
    「哇呜！」 
 
    美波一开口，姬路同学就压着胸口向后仰去。 
 
    「只、只是稍微啦！？真的只有一点点，那个……只有一点、很多地……」 
 
    「是哪边啊？」 
 
    「不、不是啦！那一定，是头发长长的份量！没错！就是这样！一定不是冰淇淋和饮料的错！」 
 
    这么说来，最近天气突然变热，又到了对像冰淇凌啊饮料啊的这种凉凉的东西比较有食欲的季节了呢。 
 
    「哼哼。傻了吧。前段时间体重稍微减轻一点儿就得意忘形起来，所以才会遭此报应啊」 
 
    「呜……大意了……」 
 
    「人家因为夏日倦怠症的所以瘦了一点哦」 
 
    「咦咦！？太、太狡猾了！我被严重的背叛了！」 
 
    「是啊。是瘦了……从胸部、啊……」 
 
    「………………」 
 
    仿佛守灵夜一般的气氛在前排飘荡。为什么女孩子对身材会在意到这个地步呢。她们两个人明明都有着与一般水准相比出类拔萃的身材啊……嘛，虽说美波的胸部大概有些对不起观众…… 
 
    「姬路和岛田都太在意了」 
 
    大概是和我抱有同样的感想，仿佛为了鼓励气氛沉重的两人秀吉开口说道。但是，美波听了反而以手掩面。 
 
    「不要管我！反正人家的胸部比木下发育的还要晚」 
 
    「汝说什么啊岛田！？老朽的胸部是不会成长的！？」 
 
    不妙。我不留神说的那句谣言，好像被美波知道了。 
 
    「好了木下！不用为了安慰人家说谎！人家明白！反正木下你就落下人家自己一个人变成噗噗地乳摇吧！」 
 
    「那对老朽而言除了不幸以外还会是别的吗！？」 
 
    呜……这种话，可能的话在我们男生面前克制一下我会很高兴的……该做出什么反应很难判断啊…… 
 
    「不过木下君的确是和身材的烦恼无关呢……腰部也那么细……」 
 
    「冷静点姬路。生下来就是男人的老朽腰部怎么可能会细？」 
 
    「真是的……胸部变大是不幸什么的，奢侈也要有限度啊……」 
 
    「不行了……这两个人，完全不听老朽的发言啊……」 
 
    筋疲力尽似的秀吉小声嘀咕着。人真是各有各的烦恼啊。 
 
    似乎要一扫这灰暗的气氛似的大声地清了清嗓子，秀吉用明快的语气告诉两人。 
 
    「不过嘛，就像老朽刚才说的汝们在意过头了哦？姬路和岛田，在老朽看来都没什么变化啊」 
 
    「才、才不是呢！胖了328克哦！？」 
 
    「是啊！人家也减少了0.4毫米呢！」 
 
    「汝们，测定器的单位有些奇怪耶……」 
 
    那明显是误差啊。 
 
    「不，虽然平时并不会在意到这个地步，但是这次……」 
 
    「是泳装啊，而且……」 
 
    「嗯嗯。是吧」 
 
    姬路同学和岛田的视线不知为何转向开着车的姐姐。到底对什么那么在意呢。 
 
    「……的确，铃姐姐很危险」 
 
    「是呢~嘭，噗扭，嘭！毕竟是这种感觉呢。对这种事不怎么在意的我也有些羡慕呢」 
 
    结果就连雾岛同学和工藤同学也加入了。这似乎是在女孩子中间有着共通认识的话题。 
 
    「真的啊，那个胸部除了羡慕还是羡慕啊……」 
 
    「我也很羡慕她腰的细度……」 
 
    「……姐姐属性。太狡猾了」 
 
    「好像模特呢~那个胸部，和小瑞希一样到了卑鄙的程度呢。好像超有弹性哎」 
 
    「准备了什么样的泳衣呢？那个身材，一定是不管穿什么都好看呢……」 
 
    「是不是很成熟的比基尼呢？真好啊……」 
 
    「……羡慕」 
 
    「像H读物里那种绳子一样的泳衣也很适合的样子耶」 
 
    『咦？康太君，你怎么了？鼻子里有红色的东西出来哦』 
 
    『…………晕车了』 
 
    晕车会流鼻血还真是第一次听说。 
 
    算了。身材的话题随便介入的话貌似会很麻烦，就随她们去吧。 
 
    「那个，秀吉。总之先把东西放我们这吧，能递给我吗？」 
 
    先把刚才要的行李放好吧。 
 
    「嗯？是吗。那就交给汝了」 
 
    说着，秀吉将脚边和膝盖上感觉堆得满满的行李中一件交给了我。这个重的过分的东西……大概是闷声色狼的吧。难道，他又带了大量照相机之类的器材来？ 
 
    将拿到的行李放到我旁边。还有些空间啊。 
 
    「这边还能再放一件喔？」 
 
    「嗯。那么，这个就给你了」 
 
    说着，秀吉交给我一个眼熟的旅行包。这是姐姐的东西啊。似乎没有放什么易碎品，就当做闷声色狼的东西的缓冲材料放到里面吧。 
 
    「嘿咻——嗯？」 
 
    刚一动，包的口就稍微敞开了。放着不管的话东西也许会跑出来。得好好拉上拉链才行。 
 
    「喂。咦？怎么拉不动？」 
 
    拉链里似乎夹到了什么。东西放的太多了吗？有一块布从包的一端露出来了。 
 
    总之为了拉上拉链，就把那个跑出来的东西放外面吧。姐姐的东西放我包里就行了。 
 
    这么想着，我拉开拉链从里面拿出来。一……二…… 
 
    我倒（学校泳衣登场） 
 
    「出局——！！」 
 
    「（吓一跳）突然地干什么啊明久！？发生什么了！？」 
 
    「怎么办雄二！？我身边的亲人是个无药可救等级的怪人！？」 
 
    「是，是吗……但是，我觉得紧紧握着学校泳衣的你更加怪异……」 
 
    「诶！？不、不是的……！这是姐姐的」 
 
    「是吗。你对自己姐姐的学校泳衣有兴趣啊。确实无药可救」 
 
    「你……！等等！不要用那种轻蔑的目光看我啊！这是误会！」 
 
    「嗯嗯，我明白了。你等等。等我把手机通讯录里你的号码删掉后再慢慢听你说」 
 
    「可恶的雄二……！这不就是说认识我这件事就好比人生的污点一样吗……！」 
 
    「等等雄二。删掉电话号码的话就不能设置黑名单了哦」 
 
    「不要啊秀吉！不要将我从『朋友』降级到超越陌生人的『偷窥狂』啊！雄二还无所谓但被秀吉这么说我打击很大啊！」 
 
    「啊……抱歉，铃姐姐。去海边之前能先顺路去找下警察吗？」 
 
    「不对！该顺道去的是泳装店！没必要把我就关进看守所吧！」 
 
    「毋须担心哦明久。看守所里是没有游泳池的」 
 
    「啊啊啊！不是我而是给姐姐买泳衣！对话完全是牛头不对马嘴啊！」 
 
    为什么我非要被当成变态才行啊！ 
 
    「怎么了小明？不喜欢姐姐的泳衣吗？」 
 
    「不喜欢！从内心深处不喜欢！」 
 
    「但是啊，小明不是对姐姐说『我会觉得丢人的所以请尽量穿露出度低的衣服』吗？」 
 
    「对不起！和这个年纪还穿着那种泳衣的姐姐一起走路的丢人感比起来肌肤的露出度就是天使！」 
 
    「？？？但是呢，就姐姐一个人穿和大家不一样的泳衣不是会寂寞的吗？」 
 
    「诶？姐姐你说什么？」 
 
    「你看，你们都是学生所以一定是全员都穿那种泳衣不是吗？『学校』泳衣这种」 
 
    「学生全部穿着那个……？难不成姐姐。你去大学的时候也穿着这个泳衣……！？」 
 
    大学生也算在学生之列。虽然觉得不会吧，但一抹不安总是无法拭去。是姐姐的话那可是十二分可能的事。 
 
    我感到后背冒出冷汗。没想到自己居然对亲生姐姐的行动发出如此的战栗……！ 
 
    「小明你在说什么没常识的话啊。大学是『University』哦？穿『School』泳衣不是会很奇怪吗？」 
 
    「太好了……！真是太好了……！就连被那么没常识的姐姐也说没常识，这件事可以一笑而过了……！」 
 
    险些就向海外人士传达了错误的日本文化。 
 
    「虽然不是很明白，不过你放心了吗？」 
 
    「嗯。放心了」 
 
    「那么就把姐姐的泳衣放进包里吧。果然在大家面前大咧咧的展示姐姐我也会害羞啊」 
 
    「不对！换了！把泳衣换了！做为弟弟我无法接受这种东西！」 
 
    「就是说，这件泳衣露出度不够？」 
 
    「啊啊啊那个随便了！所以不管是去海之家还是哪里买件新的泳衣吧！」 
 
    「真是的，小明不只H还这么吵。稍微学一学冷静的康太君吧」 
 
    「…………明久。H要自重」 
 
    「呜哇哇雄二！被闷声色狼说H了！」 
 
    「不要哭明久。你也偶尔会说别人『笨蛋』啊」 
 
    「我不承认！将我的笨和闷声色狼的H放在同一水平，我绝对不承认！」 
 
    我只是比起别人不要大擅长学习罢了！ 
 
    「嘛，小明会这么说也很难得，那就换件泳衣吧。这件果然还是胸部有些紧」 
 
    「…………（吧嗒吧嗒吧嗒——鼻血）」 
 
    如果不是在开车真想抓着姐姐的脑袋让她看看助手席。 
 
    「好了……如果姐姐也能自重点就没什么事了……」 
 
    没想到只是在去往海边的车里就这么累。 
 
    ☆ 
 
    在车里经过了大约三个小时。 
 
    长途跋涉后到达的民宿，是一个既被绿意包围又能感到潮水的味道扑面而来的好地方。 
 
    「哇啊……景色也很好呢……」 
 
    「好厉害哦~风吹着好舒服……」 
 
    「……绝好的风景」 
 
    「晴天真好啊~」 
 
    下了车的女孩子们看着外面发出感叹。 
 
    因为是在略高的山丘上，所以视野很好。虽然建筑本身有些古旧，但能尽情享受夏日海边的最高条件可以说都已经齐备了。 
 
    「接着。要做什么？放好行李马上就去海边吗？」 
 
    「是呢。看到就会不由自主地想游泳呢」 
 
    「…………（咕噜咕噜——吞口水）」 
 
    所谓夏日的海边为什么会这么让人期待呢。只是从远处看看，就想立刻换上泳衣奔向大海般兴奋了起来，真是不可思议。 
 
    「那么就把行李拿到房间之后去海边吧」 
 
    「「「是—」」」 
 
    决定之后我们去换了衣服，二十分钟之后。 
 
    「我们果然是等人的啊」 
 
    「没办法。那边要准备泳衣很花时间嘛」 
 
    「…………我准备器材也要花点时间太好了」 
 
    三个男人在海边等着女孩子们换好衣服。原本这种时候动作很快的姐姐也不得不去准备新泳衣，于是就变得慢了吧。 
 
    悠闲地钻进太阳伞的阴影下，突然我听到了远处传来的奇怪对话。 
 
    『……唔。明久他们在那边啊。喂—。汝们——』 
 
    『你、你！你在做什么！？』 
 
    『嗯？什么，是监视员啊。汝的表情怎么如此奇怪？』 
 
    『才不是『怎么』呢！你为什么上面什么都不穿！』 
 
    『？？？什么为什么，一般男性的泳衣上面本来就没有啊』 
 
    『女孩子穿着男生泳衣的时间点就已经大错特错了！总之到这边来！』 
 
    『等，等等！老朽是男性所以这样就行了』 
 
    『只要我还活着，就不允许你在这个海水浴场出现过激的打扮！这里不止有很多小孩子，还有很多可怕的大哥哥！』 
 
    『所以说汝搞错了！汝先听老朽说——』 
 
    『只要不穿上衣，就绝对不许你进这个海水浴场！中途也不能脱掉！我会在远处用望远镜密切监视着你的！』 
 
    『所以老朽都说让汝等等了——！』 
 
    总觉得现在隐约听到的是声音和秀吉很像……错觉么？ 
 
    大家动作真慢，就稍微代替准备体操转转脚脖子打发时间吧。 
 
    「不过这次，还真是多亏铃姐了」 
 
    就在这时，雄二看着海说道。 
 
    「嗯？车的事？」 
 
    「这也是一方面，不过我是指『不纯异性交往禁止』这件事。多亏如此，翔子也得老老实实地待着，真是得救了」 
 
    「啊啊，那个啊。我觉得那个只对我适用而已……」 
 
    而且，姐姐一定认为雄二和翔子是未婚夫妻。 
 
    「不，请务必针对全员。这样比较好」 
 
    「诶~？该怎么做好呢~？」 
 
    让我刁难一下他吧。 
 
    被这家伙拜托，不知为什么总是不想马上就答应他，真是奇怪。 
 
    「无所谓，你想说就说吧，不过到时候你也会得到相应的报应」 
 
    「报应？」 
 
    「把你和岛田接吻的事捅出去」 
 
    「我对天地神明发誓绝对不多嘴」 
 
    我可不是会拒绝对友人认真的拜托的无情之人。 
 
    「这么说来你，其他还有被亲在脸上什么的事吧」 
 
    「唔诶！？」 
 
    为、为什么这家伙会知道！？那时候，在学校的屋顶上只有我和姬路同学所以不可能被别人看到啊！？ 
 
    「不、不是啊！屋顶上的那个，一定是姬路同学在打招呼啦！自那以后姬路同学的态度也没有改变，就算想问问也开不了口——」 
 
    「哈？姬路？不是岛田妹妹那个小不点吗？」 
 
    「………………明久。屋顶上是？」 
 
    「………………」 
 
    怎么办。我好像犯了个无法补救的错误。 
 
    「喂明久。你有没有隐藏了什么好玩的事情啊？」 
 
    「没有没有没有没有。没有那种事啦。只是稍微做过这样的梦哦」 
 
    「是吗。那我之后去问姬路也没事咯？」 
 
    「偶达被巴」 
 
    「虽然不知道你那是哪个星球的语言，不过想表达『请不要』这点我明白哦」 
 
    「你能明白就太好了……」 
 
    话虽如此，但我自己也完完全全不明白姬路同学的那个举动是什么意思。虽说是脸颊，但吻就是吻。我不认为她会对没有好感的人做出这种动作。但是…… 
 
    「她说，初恋还在继续啊……」 
 
    「嗯？你说什么？」 
 
    「啊，没什么。我在想姬路同学的初恋到底是谁」 
 
    我也是个男人。虽然有点不知天高地厚，但也总会想，姬路同学是不是对我有好感这种事。但是，从之前听到的『初恋还在继续』这种话来考虑，似乎没那个可能了。 
 
    「姬路的初恋对象？事实上那就是你也说不定唷？」 
 
    「啊哈哈。那我就高兴死了」 
 
    「…………不对吗？」 
 
    「不~对……记得是小学的时候，姬路同学本人似乎说说不是……」 
 
    因为是我的记忆，所以非常可能会有奇怪的地方。 
 
    「是吗。嘛，你在意以前的事也没用啊」 
 
    「是啊。啊哈哈」 
 
    「…………比起这个，更重要的是刚才那个接吻的话题」 
 
    「正是如此」 
 
    咕……！闷声色狼。平时明明就不怎么说话偏偏这个时候……！ 
 
    「啊—……。关于那个啊，其实——」 
 
    我考虑着该怎么蒙混过去正要开口的时候， 
 
    「………………！（沙沙）」 
 
    闷声色狼的两眼放出光芒。而且他的手上已经握住了四台相机。看来是女性的队伍到达了。来的太是时候了。 
 
    「看呐。大家都来了哦。果然说到海就是穿着泳装的女孩子啊！」 
 
    「嘁。被混过去了吗」 
 
    「…………总之、摄影」 
 
    闷声色狼灵活地同时摆弄着四台照相机。恐怕是正在弄什么逆光补正呀焦点修正啊之类的让相片达到完美吧。真是个深不可测的男人。 
 
    ☆ 
 
    「久等了。抱歉准备稍微花了点时间」 
 
    发出如此精神声音的是工藤爱子同学。下半身是带有斜纹的像短裙一样的短裤，上半身则是普通的泳衣，但是和游泳社的泳衣尺寸相差很大，所以肩膀上和腹部的晒痕分界线能看得清清楚楚让我有些困扰。的确是“夏天”啊，带上让人有着如此感觉的草帽，这也和她非常相称十分的可爱。 
 
    「不愧是游泳社啊。泳衣和帽子都很适合啊」 
 
    「是吗？谢谢，坂本君……嗯？」 
 
    「…………（沙沙）」 
 
    「啊哈哈。闷声色狼君真是的。想拍我的泳衣就堂堂正正的拍嘛。我一直都在说我并不会生气的，对吧？」 
 
    「…………少自我陶醉，工藤爱子」 
 
    「诶？你说什么闷声色狼君？」 
 
    「…………我对你的泳装一点都（吧嗒吧嗒吧嗒）——这是中暑了」 
 
    「哦哦。努力了呐闷声色狼。有28秒了嘛」 
 
    「很厉害啊闷声色狼。鼻血的忍耐记录更新了啊」 
 
    「吉井君和坂本君。不要说这么无情的话快点救救他啊……」 
 
    担心着那简直就像拧开的水龙头一样没完没了的涌出的鼻血，工藤同学靠近了闷声色狼。 
 
    「啊，工藤同学。你现在靠近他的话——」 
 
    「…………阳光变强烈了……！（噗唰唰唰唰）」 
 
    「诶？等等闷声色狼君！？闷声色狼君！？你没事吧！？你的鼻血变得像喷泉了！？」 
 
    「…………最近的中暑很不好治（噗唰唰唰唰）」 
 
    「这已经不是什么中暑而是新型的病毒之类了吧！？」 
 
    这可真厉害。就算割开颈动脉也不会喷出这么多的血吧。果然看到如此的出血量不能再发呆了。 
 
    我靠近倒下的闷声色狼慢慢地和他搭话。 
 
    「闷声色狼」 
 
    「…………明久……」 
 
    「……遗言是？」 
 
    「你在说什么吉井君！？真不吉利！？」 
 
    「…………来世，我希望变成一只小鸟……」 
 
    「闷声色狼君也不要顺着他！你会得救的！」 
 
    「…………然后，希望能从空中把女子更衣室看个够……」 
 
    「而且再生一次还要做那种事！？你也稍微从这辈子的死因里认识到什么啊！？」 
 
    闷声色狼依旧微笑着的满面染满地鲜血走了。贯彻自己的信念而殉身，你的遗志我切实地收到了。 
 
    「对不起。久等了」 
 
    「……久等了」 
 
    比工藤同学稍晚些。这次来的是雾岛同学和姬路同学。泳衣和之前在游泳池见到的似乎一样……只是风景变换就给人完全不同的印象真不可思议。 
 
    「……爱子。不要太欺负土屋」 
 
    「不，我什么都没做……」 
 
    雾岛同学看到倒地不起的闷声色狼向工藤同学说道。她似乎对于闷声色狼鼻血满地的原因不是相当了解。 
 
    「不是啦翔子。是土屋君看到看到工藤同学的泳装身姿太可爱所以就兴奋了。对吧，土屋君？」 
 
    「…………我不承认那种事实」 
 
    只剩一口气的闷声色狼拼死否定。真是不坦率啊。 
 
    「……兴奋？」 
 
    「是的。土屋君也是男孩子嘛」 
 
    「……是吗」 
 
    听了姬路同学的话，雾岛同学点了一下头后慢慢地走向雄二。 
 
    「……雄二」 
 
    「嗯？怎么了翔子？」 
 
    「……嘿（噗嗤）」 
 
    「噗咕啊！？（噗咻——）」 
 
    于是，雄二的鼻孔就插进了雾岛同学像白鱼一样的手指，然后那里就像间歇泉一般涌出了鼻血。 
 
    「……这样，就可以了」 
 
    「好你妹啊！你突然这是做什么啊！（噗咻——）」 
 
    「……因为雄二，看到了我的泳衣装扮也不兴奋」 
 
    原来如此。所以就动用武力啊。那样的话没有办法了。 
 
    但是，我觉得不做这种事鼻血也够多的。 
 
    「雾岛同学和姬路同学，两个人都好漂亮……身材也很好……」 
 
    「诶……！明、明久君！？居然会说我漂亮，好难为情……」 
 
    「嗯啊！？对、对不起！不小心就说出口了！」 
 
    做出像是要拉好泳裙裙摆动作的姬路同学缩了缩身子。 
 
    明明没打算说出来的，不小心就自言自语地说出来了！ 
 
    「哼。反正人家身材就是不好」 
 
    这次是背后传来了仿佛背后灵闹别扭一样的声音。这个是美波的声音。 
 
    「咦，阿嘞？美波换泳衣了？和之前好像不大一样……」 
 
    转身一看，虽然穿着连帽衫看不到全部，不过美波的泳衣和之前的两件式不同是一件式的……话说，那不是竞技泳衣吗？ 
 
    「这、这个是因为，我今天想好好地游一游啦！你看，最近吃了很多冰淇淋喝了很多果汁，体重增加了啊……！」 
 
    「诶？不过美波，你在车里不是说因为夏日倦怠胸部瘦了吗」 
 
    「胸、胸部是瘦了，腹部却跑出来了——哇，人家这个笨蛋！干吗要强调那种事啊！」 
 
    强而有力地说完后，美波掩面发出叹息。 
 
    「是、是吗？我完全没有看出来啊」 
 
    「够了啦小明……反正人家就是古典的日本人体型……明明还是在德国长大的……」 
 
    不管本人怎么说，我还是觉得美波充满魅力。称她为骨感美人是最合适的吧。很像会出现在新闻里那种等级的时装模特啊……虽然那些人，的确没有胸部。 
 
    正想着该怎么办的时候，我最恐惧的人物出现了。 
 
    「咦？怎么了美波，你怎么坐在那种地方。愚弟又做出什么失礼的举动了吗？」 
 
    由打美波的背后，单手拿着救生圈走来的就是我的姐姐——吉井铃本人。 
 
    「啊，没有啦铃姐姐。只是我自己有些怨念而——已……」 
 
    美波转向声音主人的方向……然后就那样定住了。 
 
    「美波？」 
 
    「……呜呜呜」 
 
    「美波。你为什么看见我就哭了呢」 
 
    「够了啦……人家，就算用一生也赢不了瑞希和铃小姐的……」 
 
    「？？？」 
 
    仿佛不明白美波话中之意似的，姐姐微微歪着脑袋。 
 
    不过话又说回来—— 
 
    「太好了……姐姐选了普通的泳装，真是太好了……！」 
 
    姐姐穿着的是随处可见的普通的比基尼。奇怪的地方怎么看也没有。我的心又回到肚子里了……！ 
 
    「你不用担心成那样也没关系啦小明。因为没有合适的尺码，所以可以选择的几乎都没有啊」 
 
    「等等姐姐。要是有的选你打算怎么样？」 
 
    而且你那副貌似能区分普通和不普通泳衣的口气就很奇怪。 
 
    「……铃姐姐」 
 
    「是，怎么了翔子？」 
 
    「……稍微，失礼一下」 
 
    咻— 
 
    雾岛同学的行动，仿佛能让人听到这样的象声词一样。 
 
    「？怎么了？翔子」 
 
    「……好厉害……」 
 
    不知为什么，雾岛同学在抓起姐姐的胸部之后颤抖了起来。 
 
    「啊，铃姐姐。我也对不起了」 
 
    然后这次是从后面，姬路同学搂住了姐姐的腰。 
 
    「？？？瑞希。你又是在做什么？」 
 
    「……不……什么都……没有……」 
 
    姬路同学无力地回答后，静静地离开姐姐——来到美波的旁边用同样的姿势坐下。 
 
    「……呜呜呜……」 
 
    「啊，瑞希……欢迎……」 
 
    「小美……大海，真是残酷呢……」 
 
    「不对哦瑞希。残酷的，一定是神哦……」 
 
    眼中完全感觉不到生气的美波将姬路同学温柔地搂入怀中。 
 
    怎么了，这个送葬仪式一般的气氛。 
 
    「哎呀大家，打起精神啊。最后的一人也来了哦，是吧？」 
 
    想要为了挥去这种气氛一样，工藤同学明快地扬起声音转过视线。她视线的目标是慢慢地走向这边来的秀吉。 
 
    「抱歉各位……老朽似乎是最后一个……」 
 
    和头顶的天气完全相反，秀吉的语气很是沉重。 
 
    「怎么了，秀吉君。很没精神啊」 
 
    「是啊。明明换衣服之前还精神十足地说到『这次一定要让你们认识老朽最为男人的一面！』」 
 
    「请放任老朽自去吧……」 
 
    垂头丧气的秀吉不知为何在泳衣上穿了一件没见过的T恤。 
 
    ☆ 
 
    「居然准备好了西瓜和球棒，作为明久还真是正确的判断啊」 
 
    「说道海边当然就是打西瓜。我有好好地冰过，一定会美味无比哦」 
 
    「…………天很热口很渴，期待」 
 
    在游了一会之后，我们三个男生抱着西瓜和球棒走在从民宿到海边的路上。 
 
    「这么说来，差不多快正午了。除过西瓜也必须得准备午饭了」 
 
    「诶？盐水不是很多吗？」 
 
    「淡然地做出如此回答的你，在某种意义上相当了不得啊……」 
 
    「…………没想到你能活到现在」 
 
    啊啊对了。因为姐姐在所以就是形式上也得好好吃饭才行啊。 
 
    「能生起火的话，在海边拣贝壳也很有趣啊」 
 
    「喔，想法不错哦。弄回来之后还可以用来给味噌汁调味」 
 
    「之后就是海边固定的炒面呀咖喱饭呀，章鱼烧也不错——嗯？怎么了，闷声色狼」 
 
    「…………那里」 
 
    听到雄二的寻问后，闷声色狼指着远远看到的姐姐他们的身影。怎么了？似乎和什么人在讲话，姐姐在这里有熟人吗？ 
 
    『尽是些可爱的女孩子呢~怎么？从哪里来的？』 
 
    『啊，不。我们是，那个……』 
 
    『那边还有我们的朋友哦。来一起玩吗？那边漂亮的大姐姐也一起吧？』 
 
    姬路同学的声音很是困扰。这难道就是——……？ 
 
    「搭讪啊。谁叫是那几个女生啊，这也是没有办法的事，不过真麻烦啊」 
 
    「…………要做掉吗？」 
 
    闷声色狼不知何时已经拿出了电警棍摆好了姿势。那个武器在海边弄不好就会酿成大惨案啊。 
 
    「啊啊，是啊……做掉好了。还是那样来得快——」 
 
    「不，放着不管也没事儿的」 
 
    我阻止了想要赶过去的闷声色狼和雄二。我觉得不必特意赶去，而且海水和电警棍的组合要是出个万一就惨了。这里就不要做多余的事好好看着吧。 
 
    「嗯？不要紧？为什么？」 
 
    「只有姬路同学他们确实需要担心，不过姐姐也在那啊。应该会收拾地干干净净吧」 
 
    姐姐从以前开始就对不知道她本性的人异常有吸引力。所以对付这种小混混的方法她应该很清楚。没问题的。 
 
    『十分抱歉，我们拒绝』 
 
    远远地就听到了姐姐的声音，那个不被对方的强硬所左右的坚定口吻。嗯。这样的话我们不出面也没事儿了呢。 
 
    『咦？为什么？有男朋友了？』 
 
    话虽如此，对方也不是只是这样就会离开的和蔼人物。还是缠着不放。嘛，看到姐姐她们几个的长相后不想放弃的心情我也不是不能理解。 
 
    面对这样的对手，姐姐做出了认真的回答。反正都是搭讪的，我觉得没有必要对认真拿他们当对手。 
 
    『不。我没有男朋友』 
 
    『诶？没有？正好哦&#9834;那么就和我们一起吧』 
 
    『虽然没有男朋友，但是我有弟弟』 
 
    嗯？弟弟？是指我吗？我不觉得这种借口能拒绝得了搭讪…… 
 
    『哈？弟弟？弟弟又有什么关系啊。我也有弟弟哦？』 
 
    正如我所想，对方果然不会因为这点事就退却。也是呢。弟弟和男朋友完全不同。就算有弟弟在也不会成为障碍。哎呀呀。姐姐现在要怎么用那个做借口拒绝那些搭讪者呢。 
 
    『你不要看扁了他。弟弟和我的关系很不一般哦』 
 
    『啊？关系不一般，是指什么？』 
 
    『不可以大声的说出来哦，其实……（叽咕叽咕）』 
 
    『变……变态！』 
 
    等等等等。刚刚发生了什么。 
 
    『不只如此哦。我们每天还会……（咕叽咕叽）』 
 
    『那、那种事情日本的法律会允许么！？』 
 
    那个搭讪者的动摇即使那么远我也能清楚地感觉到。姐姐到底对他说了什么！？不行！不快点阻止的话总觉得会发生不得了的事！ 
 
    我慌忙向着那边冲过去。我体内的不详预感警报正在铃声大作。 
 
    『不。你要吃惊还早哦。还有，根据弟弟的要求还会使用（卟咕卟咕）做（咕叽咕叽）等等——』 
 
    『真、真的假的……！？不要再让我体内的常识崩坏了……！』 
 
    「等等姐姐！你说了什么！？」 
 
    「嘶—！？姐『姐姐』……？就是说这家伙——」 
 
    「那个，不知道你都听到了些什么，不过那都是误会」 
 
    「出、出现了！鬼畜变态弟弟啊——！！不分亲疏性别禽兽中的禽兽啊——！！」 
 
    「你给我等等！不要带着误会逃走啊！我求了你了等等啊——！！」 
 
    搭讪者飞快地逃离了。怎么办……我，明年起说不定再也不能来这个浴场了…… 
 
    「真是的，那样的家伙让我很头疼呢」 
 
    「对我来说姐姐是最让人头疼的……」 
 
    和姐姐年龄差距比较大真是太好了。如果沦落到和这样的姐姐上同一所学校的地步，我一定会变成不上学的孩子。 
 
    ☆ 
 
    『明久君，再右边一点！』 
 
    『不对小明。是往左哦！』 
 
    『吉井君，再往前！』 
 
    被绑在眼睛上的布遮断了视线，我只能依靠大家的声音走向西瓜。平时的话我总会无条件的相信姬路同学的建议的，但是在被遮住眼睛的状态下我不能分辨那是真正的姬路同学还是秀吉的仿声所以不能照做。不，说不定秀吉是在模仿美波。这样的话，美波是为了耍我而说谎——如此判断也很危险。 
 
    『小明。转向左前方32度，直线距离4.7米的地方』 
 
    『…………明久。其实是在反方向』 
 
    也能听到类似姐姐和闷声色狼的声音。但是所有人都说着完全相反的内容所以无法判断正确的方向。如此看来，大家觉得好玩在随意释放假情报喽？ 
 
    这么看来，反而是可以信任雄二的意见了。不说真话而放假消息——那家伙一定会装作这样而说真话。以这个情报为基础，就能判断出西瓜的所在……！ 
 
    我竖起耳朵寻找雄二的声音。那么，会告诉我什么呢……？ 
 
    『……雄二。这件泳装，怎么样……？』 
 
    『就算你问我如何。之前我看过了。没什么感觉啊』 
 
    『……那一定是，你没有好好看。再靠近点看看』 
 
    『喂！？不要用那种打扮黏着我！很多地方都碰到我了啊！』 
 
    『……不用、顾虑』 
 
    ……吼吼。原来如此。 
 
    结合得到的情报，我在脑中绘出一张地图。目标就在左后方47度，直线距离3.4米。只要明白地方的话，我的行动就不再迷茫。这下就只要全力挥下球棒就OK了。 
 
    「受死吧啊啊啊！！」 
 
    「唔哦哦！？好险——！！」 
 
    嘁！没有打中的感觉！失手了！ 
 
    「啊啊，对不起雄二。把你和西瓜搞错了」 
 
    说着我取下蒙着眼睛的布。 
 
    球棒就落在雄二面前数厘米处。这个混蛋……！紧挨着避过了啊……！ 
 
    「明久啊……刚才汝，明显是一听到雄二的声音就毫不犹豫地冲刺过去的吧……？」 
 
    「啊哈哈。你说什么啊秀吉。真是误会大了。」 
 
    那种事我一概不承认。 
 
    「……嘛，别在意了秀吉。明久只是在找西瓜而已。是吧明久？」 
 
    「嗯。当然了」 
 
    我立刻同意了雄二的话。『因为嫉妒雄二和美女雾岛同学亲热而想扁他』这样的推测真让我伤心。我可是一个心胸非常宽广的男人啊。 
 
    「那么，接着到我了。明久，球棒给我」 
 
    「不不，你在说什么呢。雄二之前做的时候不是一直都在失败吗」 
 
    「别这么说嘛明久。在你之前大家不是都轮过一回了吗，该轮到第二圈了吧？那么不就是到我了吗？」 
 
    「不不不不。开始第二圈的话，我认为反着来才公平啊。所以我再来挑战一次」 
 
    冲着对方露出微笑，我们死命地抢着球棒。在这里让步的话就结束了，会失去让这家伙停止呼吸的机会的。 
 
    「那、那个，明久君、坂本君。难得的西瓜被打碎飞散了太可惜了，打西瓜就到这里吧……」 
 
    「「西瓜绝对不会被打碎的你放心（吧）」」 
 
    「汝们，到底想打什么啊……」 
 
    打碎之后方见分晓。 
 
    ☆ 
 
    以血洗血的打西瓜终于平安结束，现在是正午时分。 
 
    因为是男生们带了西瓜过来，所以这次由女生们去买炒面和咖喱。 
 
    「我说雄二」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我突然觉得肩膀变得轻松了」 
 
    「真是巧啊。我也是」 
 
    刚才起就感觉到的那个令人讨厌感觉一样的东西干干净净地消失了。那个果然是…… 
 
    「女生们都走了嫉妒的视线也消失了、吧」 
 
    「是啊。真是的，给人添麻烦啊」 
 
    美人聚在一起是很惹眼，相对的她们身边的男人会有些辛苦就是了。男性和女性的水准不相称，一定是被这么认为了。 
 
    「咦？说起来闷声色狼呢？」 
 
    「啊啊。他刚才说要清洗相机的镜头去什么地方了」 
 
    「嗯~反正又是被鼻血弄脏了吧」 
 
    「即使如此也到处跑啊」 
 
    「嘛，那就是被称为闷声色狼的男人啊」 
 
    我和雄二一边进行适当的对话一边环视四周。说到海边就有一种全是情侣的印象，这样实际前来一看…… 
 
    「真意外居然也有全是女性的团体来啊」 
 
    「嗯？的确是呢。不过，因为有搭讪的男人在，所以有被搭讪的女人也是理所当然的」 
 
    「这倒也是」 
 
    搭讪，搭讪啊……那种事情我一直以为是小说或者漫画里才有的情节呢，没想到意外地就在身边啊…… 
 
    「久等了二位。我们回来了」 
 
    「欢、欢迎回来。花了不少时间啊。人很多？」 
 
    当我正在发呆的时候，拿着各种食物和饮料的女生们回来了。 
 
    「不，人倒也没有多到那种程度……」 
 
    拎着果汁的塑料瓶，秀吉不高兴地低语到。发生什么事了吗？ 
 
    「我们，又被人搭讪了」 
 
    「诶？又来？」 
 
    大概是因为只有女孩子吧。因为是男生拿来的西瓜啊——当时真不应该听她们的，果然还是应该让个男生跟去比较好。 
 
    「刚才，特别是小美和翔翔被欺负地厉害，很讨厌呢」 
 
    姬路同学露出苦笑看向美波和雾岛同学。 
 
    「真的，人家对这~种事最没辙了……」 
 
    「……我也、很怕」 
 
    遭到纠缠的两人露出疲惫的表情。 
 
    「哎~那可真是辛苦了」 
 
    「像平时一样用力量解决掉不就好了？」 
 
    说着，我和雄二为了接过两人手里的东西而伸出手。 
 
    「那边那边，那种态度可不行哦吉井君、坂本君」 
 
    说着，工藤同学向着伸出的爪『啪叽』地拍了下去。 
 
    「就算你说我们是那种态度……」 
 
    「什么不行啊？」 
 
    「什么不行啊——哈啊……你们两个真是不明白女人心啊……」 
 
    工藤同学露出卖弄的神情大大地叹了口气。 
 
    我是觉得有姐姐在所以不会有问题……在这么说之前，一个不高兴的声音插了进来。 
 
    「喂小明。你是想说人家就算再苦恼你也不在意喽？」 
 
    「明久君。我觉得这样有些冷淡呢」 
 
    「啊，不，我并不是那个意思……」 
 
    美波和姬路同学直直地看着我。我没有那个意思，只是表示不需要担心啊…… 
 
    「……雄二」 
 
    「嗯？」 
 
    「……雄二应该、要更吃醋更担心才对」 
 
    「我就是以我的方式在担心痛痛痛！等等！你对我要求什么我完全不明白！」 
 
    「……我会教到你明白为止……在身体上」 
 
    「噗咕啊啊！」 
 
    情感表现十分直接的雾岛同学将愤怒全部向着雄二发泄而去。 
 
    「是啊。小明你们应该更担心一下我们才对」 
 
    「是啊……不稍微嫉妒一下的话，总觉得不大好……」 
 
    「那么，就稍微让他担心下吧。这样的话不能释然呢」 
 
    「好啊。稍微使点坏吧」 
 
    「嗯？怎么了，姬路同学还有美波？」 
 
    旁边的美波和姬路同学两人凑在一起不知在嘀咕些什么。在说什么呢？ 
 
    「呐瑞希。那样的家伙，随时随地都会出来很不妙耶」 
 
    「是呢。不妙呢」 
 
    美波和姬路同学为什么要看着我说这种话。 
 
    「咦？美波和姬路同学经常被搭讪吗？」 
 
    至今为止我似乎从没听说过啊。 
 
    「是的。那个、总是有！」 
 
    「是呢。那个、随时有！」 
 
    两人诡异地强调道。 
 
    「但是，你们刚才的反应看起来好像相当不习惯啊……」 
 
    「没、没那回事！比平时还要过分所以吓得连声音都发不出来了！」 
 
    「是、是啊！正如瑞希所言！天然并且和恋爱无缘的小明是不会明白的！」 
 
    唔。居然说我天然还有与恋爱无缘，太失礼了。 
 
    「才没有啊！就算是我搭讪什么的也是很轻松——」 
 
    「明久君。轻松，指什么呢？」 
 
    「小明。轻松，对什么呢？」 
 
    为什么呢。我总觉得如果说出『搭讪什么的我也能轻易做到』就会被杀掉呢。 
 
    「那个，轻松地，就是说……」 
 
    「难道，你是想说『能做到』吗？明久君？」 
 
    「小明。你在说什么啊？你根本不可能会搭讪吧？」 
 
    「嗯」 
 
    「是呢。明久君去搭讪什么的，一点也不像你，更不可能做到的嘛。不可以吹牛哦」 
 
    「嗯嗯」 
 
    「小明。人啊，总有适合和不适合做的事。小明与恋爱完全不适合哦，所以姐姐觉得和『异性』的交往也只到『朋友』就好。」 
 
    「嗯嗯嗯」 
 
    就连在旁听的姐姐也插口进来。 
 
    被说的多凄惨啊。就算是我，只要认真起来搭讪之流还是可以……！ 
 
    「……雄二也是，完全不懂女孩子的心思……所以，不受欢迎」 
 
    「咕……！你还真敢说……！」 
 
    被雾岛同学捏着脸的雄二呻吟道。真亏他在那个状态下还能说话。 
 
    「真是的，吉井君和坂本君都是必须要反省哦？还有还有代表也是，就这样先原谅他吧。买来的饮料快变成温的了哦，呐？」 
 
    听工藤同学这么一说，雾岛同学才勉勉强强放开了捏着雄二的脸的手。 
 
    （可恶。总感觉无法接受啊） 
 
    （是呢。总觉得她们生气得莫名其妙） 
 
    我和被解放了的雄二小声抱怨着。我们有做让她们那么生气的事情吗？ 
 
    （而且，只是因为自己被搭讪了就顺杆爬。什么叫做我们没人理啊。怎么可能啊） 
 
    （就是啊。说我不适合恋爱，明明就是睁眼说瞎话。只要我拿出真本事搭讪什么的——） 
 
    也能做到，正想这么说时，这次我的眼中出现了友人的某个光景。那是……拿着照相机归来的闷声色狼，和某个不认识的人说着话的稀罕情景。到底是和谁说话呢 
 
    『我说你，拿着很棒的相机呢』 
 
    『……………？？？』 
 
    『可以的话，能给我拍一张吗』 
 
    『……………可以、没问题』 
 
    『真的？谢谢你』 
 
    『啊，对了。你也来一起照吧&#9834;作为夏天的回忆，如何？』 
 
    『啊哈哈。那也不错哎。这孩子，长得相当可爱呢』 
 
    「噗嗤！！」 
 
    「怎，怎么了明久！？你看见什么了！？」 
 
    让人不禁喷血的难以置信的场景。 
 
    怎、怎么可能……！那种……事……！ 
 
    「振作啊明久！你到底是看到了什么！」 
 
    「被……搭讪了……」 
 
    「啊？你说什么？」 
 
    「闷声色狼他……被女孩子，搭讪了……！」 
 
    「嗯？你说什么白痴话。梦话就做梦的时候再说大白天的——」 
 
    『哇啊。你真是摄影天才啊！？』 
 
    『好棒！拍的好漂亮哦！』 
 
    『…………这种只是、一般技能』 
 
    『又来又来，害羞的时候也好可爱』 
 
    「咕哇！！」 
 
    雄二的口中涌出鲜血。 
 
    「不、不可能……！为什么，不是我们而是闷声色狼……！」 
 
    「不可能，这不可能……」 
 
    难以置信。不，我不想相信！ 
 
    「……那个、雄二」 
 
    「怎么了……？」 
 
    「如果，只是如果」 
 
    「啊啊」 
 
    没错。万分之一。亿分之一。虽然我觉得不可能，那一定是错觉，但是说不定—— 
 
    「咱们这群人中没被人搭讪的，只剩我和雄二了吗……？」 
 
    「别、别说傻话了！怎么会有那种事！」 
 
    「是、是呢！不可能呢！我在说什么呢！」 
 
    「可不是！就算你傻也想好了再说啊！」 
 
    我和雄二两人一边流冷汗一边干笑。是呢。是我多虑了！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！ 
 
    ………………但是， 
 
    「那么，为什么都没人向我们搭话呢？」 
 
    「咕……」 
 
    女生这么短的时间内已经被人搭过两次话了。只是如此的话还能说是男女不同勉强接受……但是连闷声色狼都被女孩子搭讪的话事情就完全不同了。 
 
    「果然，就像姐姐从小一直在说的，我是没人爱的小孩……」 
 
    当时我想，个子再高点，再多点肌肉的话，我说不定也能变得受欢迎，果然还是不行吗…… 
 
    「不会不会，冷静下来明久。撇过女孩子不谈，闷声色狼猛一看不是很安静很无害的样子吗。只是很容易搭上话而已」 
 
    「嘛，的确，闷声色狼和我们完全不是一个类型呢」 
 
    要说的话，就是静与动。 
 
    「啊啊。所以判断我们不受欢迎还太早。你先不说，本人怎么可能不受欢迎」 
 
    「是、是啊。我们只是属于难被搭讪的类型而已，所以绝不是不受欢迎！」 
 
    「没错！虽然我们没有被女孩子搭讪，但是只要我们认真起来去搭个讪肯定是轻轻松松的！」 
 
    「嗯嗯！什么叫『你没理由搭讪成功』啊！我就让你们见识见识！」 
 
    「就是这个气势明久！就是这样，给他们见识见识我们认真起来是什么样！」 
 
    「嗯！让大家见识见识只要我们认真起来会有多受欢迎吧！才不会让你们一直认为我们不受欢迎呢！」 
 
    「就是就是！」 
 
    就这样，我和雄二为了守护自己的自尊而跑去海边搭讪了。 
 
    之后回想起来，这时的我们真是——只能认为是疯了。 
 
    ☆ 
 
    「话虽如此……雄二你向人搭过讪吗？」 
 
    「一次也没有」 
 
    「其实我也是……」 
 
    我和雄二两人在海边寻找着目标。有男人在只会引起纷争，所以我们瞄准只有女生的团体。而且要是对方是两个人的话以人数来说刚刚好。问题出在『到时该怎么开口』这个上面。 
 
    「不过，不用那么担心明久。这种事，只要模仿成功者肯定就没问题了」 
 
    「模仿？就是说，学着谁的样子吗？」 
 
    「啊啊，没错」 
 
    学别人，学别人啊……。 
 
    「那么，要学谁呢？」 
 
    「正好刚才不是看到了吗。闷声色狼被女孩子搭讪的样子」 
 
    「啊。是啊。那的确是个成功的例子呢」 
 
    虽然是对方主动搭讪的，但是成功就是成功，大成功啊。我们和他是不同类型（这点很重要），就算无法做到那个地步，只要学着他们的样子也许就能成功搭讪了。 
 
    「就是说，要瞄准打算照相的人吗？」 
 
    「啊啊。到了旅行的地点想要留下回忆而拍照的人很多啊。我们要找只有女生且拿着相机的团体」 
 
    嗯嗯原来如此。真是棒到不行的注意啊。 
 
    「但是，会有那种便宜咱们的团体吗？」 
 
    「寻找那个不就是搭讪的第一步吗？反正也没别的办法了，做了再说」 
 
    「嘛，说的也是」 
 
    首先环视一边海岸。这边……没有那种团体啊。只要女生，打算拍照的团体…… 
 
    「有吗，明久？」 
 
    「没有……没有啊……你那边呢？」 
 
    「我也是」 
 
    我和雄二两个人把眼睛睁到像盘子一样大寻找着目标。 
 
    找不到那么好的团体啊。 
 
    「果然没那么简单啊」 
 
    「大山就是这样的吧。别在意。只要发现符合条件的人，之后应该就很轻松了」 
 
    「是啊。除了寻找对象之外就没有什么难题了呢」 
 
    我们边移动边寻找着四周。只要找到符合条件的对手，之后用『不介意的话让我帮你们拍照吧？』来搭话就OK了。然后适度地问问『你们是从哪里来的啊？』让对话继续进行就可以了。只要能建立对话的开端之后应该就很顺顺当当了。没错。最大的问题，就只有对话的机会这一点而已。 
 
    于是，考虑到这点的我就想了。 
 
    最大的问题是“抓住对话的机会”这点。那么——不是由搭话的人，而是另一个人来继续会如何？那样又该如何切入呢？以什么为话题加入呢？ 
 
    「……说不定……」 
 
    搭话的人和继续话题的人，两人所具有的有利条件相当不同呢。毕竟，对第一个人来说展开对话这个最大问题已经没有了，而另一个人却陷入了寻找话题展开对话的不利状态。弄不好，一方成功而另一方却失败了，事情很可能会变成这样。 
 
    我成功雄二失败这种情况我很欢迎。可以说是最棒的状态。 
 
    ——但是，万一。万分之一，要是情况翻过来怎么办……！只是想想就感觉恐怖。 
 
    「…………」 
 
    看看旁边，雄二也一副寻找方案的表情。难道这家伙，和我在顾虑同样的事……？ 
 
    「怎、怎么了明久。一副『感到大事不妙』的表情？」 
 
    「啊、啊哈哈，你在说什么啊雄二。是你的错觉啦。雄二才是，脸上写着『我要抢跑了哦』？」 
 
    「别、别说傻话。那种事，我在至今为止的人生里一次都没在脑海中出现过」 
 
    我和雄二两人都看着对方笑。 
 
    是啊。抢跑是不好的。为了搭讪什么的就破坏友情真是蠢到家了啊。就算做那种事，也不会得到什—— 
 
    『那我照了哦~来，笑一个，咦？』 
 
    『嗯?怎么了？』 
 
    『对不起~记忆卡满了~我现在就删掉一些你等等哦~』 
 
    『搞什么，不早说~』 
 
    「「唔噢噢噢噢！！」」 
 
    听到的瞬间就在沙滩上狂奔起来。我的身体啊，只有现在请变成羽毛的质量吧……！ 
 
    「明久你丫的！冲这么快是想干什么！你在我后面慢慢跟着就行了！」 
 
    「雄二才是干吗跑这么快啊！那种既没游刃又没有余的状态真难看呢！人还远呢你才该慢慢跟我来！我先去打开话题！」 
 
    「不~要~!你做的事我信不过！这里就交给我了！」 
 
    「咕！你想的美！！」 
 
    我和雄二一边斗嘴一边全力冲刺。因为是在没有习惯的沙地上奔跑，果然和想象中不一样难以行进。但是，条件是对等的……！总之拼尽全力上啊……！ 
 
    『久等了~。那么照了哦~』 
 
    『好~』 
 
    『这次要好好照哦』 
 
    「「唔噢噢噢噢！！」」 
 
    赶、赶上了！还没有照完！ 
 
    剩下就是在雄二还没有赶过来之前由我来拍照！ 
 
    「哈~哈~哈~……大姐姐……哈~哈~……好、漂亮呢……」 
 
    「哈~哈~……可以的话……哈~哈~……泳装的照片，哈~哈~……请……让我……哈~哈~……拍一张……」 
 
    「不对……哈~哈~……是我来……哈~哈~……给你们拍……哈~哈~」 
 
    『『『………………』』』 
 
    ☆ 
 
    「……没想到，居然会叫来警察……」 
 
    「……究竟……有什么不行啊……」 
 
    明明是那么难得的机会，然而那些大姐姐的反应却超越冷淡抵达了残酷。如果不是我们当机立断逃跑，现在说不定已经坐在审讯室里吃着猪扒饭了。 
 
    「说不定以拍照为切入口很难呢。你想，和闷声色狼不同我们不怎么适合照相机呢」 
 
    「的确是这样。看起来不像是能拍好照片的人啊」 
 
    没错。一定是这样的。并不是我们不受欢迎。 
 
    「那么，我们变换接近目标的方法吧」 
 
    「这样更好吧」 
 
    我和雄二不适合照相机。那么不是这种要求技术的东西，而是用别的方法应该就能接近了。 
 
    「好！就这么办吧」 
 
    考虑了一下之后，雄二呯地击掌。 
 
    「嗯？你想到什么好办法了？」 
 
    「啊啊。交给我吧」 
 
    雄二挺起胸膛打包票。不愧是在这种时候可以依靠的男人。 
 
    「听好了明久。不只是女人，大部分家伙被夸奖长得好看都会高兴的吧？」 
 
    「嘛，是呢。被赞美的话肯定不会生气的」 
 
    「所以，首先赞美对方的容貌。然后以此为突破口和对方变得亲密起来这样如何？」 
 
    「嗯嗯，原来如此。要点就是赞美对方是吧？」 
 
    「啊啊。但是，普通的赞美不行。只是那样的话无法发展话题。『长得像艺人』或是『好像模特一样』之类的比喻手法——就是说要将对方比喻成什么地赞美」 
 
    比喻成什么、吗。嗯~……就是说把对方的优点究极地强调出来就可以了吧？我能不能做到呢。 
 
    「嗯那么，稍微练习一下吧。我看看……在那边那个二人组其中的女方。如果让你赞美她的话，该怎么说？」 
 
    说着雄二指向在海岸上散着步，看上去似乎是大学生情侣的一对——其中的女方。我想想，那个人相当苗条还带着太阳镜，晒得还很黑， 
 
    「好像沙滩排球运动员一样好帅啊，这样？」 
 
    「没错。我也是这么想的。那么，那边的呢？」 
 
    这次雄二指着一位在太阳伞下面休息的大姐姐。下身裹着沙滩裙，上身披着白色的连帽衫。我想一下，那个人的话…… 
 
    「好像前来避暑的大小姐，这种感觉吧」 
 
    「嗯嗯。说的不错。我也有同感」 
 
    原来如此。就是这么赞美人的啊。学到了。这样说不定能行哦。 
 
    「不错啊，用这个作战方法上吗？」 
 
    「当然了」 
 
    雄二点着头站起来。作战十分完美。 
 
    「问题就是搭话的机会——咦？」 
 
    时机正好，从眼前走过的两名女孩掉了毛巾。这就是天赐良机啊！ 
 
    「那、那个，大姐姐！你们的毛巾掉了！」 
 
    我马上拣起来喊住她们。会结结巴巴一定是因为有点渴，绝对不是紧张！ 
 
    「咦？啊、真的。多谢你帮我们捡起来」 
 
    「哪里哪里，小事一桩啦」 
 
    将捡起来的毛巾交给大姐姐。然后趁此机会，我们拼命观察对方的容貌。可以赞美的地方，这两人可以被赞美的地方是……！ 
 
    「哎呀~说起来那什么。姐姐们还真是漂亮呢」 
 
    为了撑起场面，雄二先适当地说话了。为了争取找到可以用来比喻的特征的时间。 
 
    「诶？真、真的吗？」 
 
    「什么？你们，搭讪吗？」 
 
    这么说着大姐姐们并没有露出厌恶的表情。感觉不错。这个机会……才不会让机会逃掉！ 
 
    仔细地观察选定要赞美的地方，雄二给我递了个暗号。这两位的优点就是这里！ 
 
    「哎呀，两位的身材真是超棒呢。好像模特一样哦」 
 
    「我也这么认为哦。两位的身材都棒啊」 
 
    我和雄二一起你一言我一语地夸着对方。这两位大姐姐胸部都很伟大。要夸这里。 
 
    「真是的，嘴好甜呢~」 
 
    「你们是高中生？明明还是没长大，吹捧人倒是一套一套的」 
 
    对方给人的感觉更柔和了。到此为止都很完美。接着，只要能完美地比喻成什么的话……！ 
 
    「哪里，这可不是吹捧哦」 
 
    「是啊。我们可是发自内心这么想的」 
 
    「嗯。说真的啊。姐姐们身材真是太好了，简直就像——」 
 
    深吸一口气，我们两个人异口同声地说出了必胜的一句话。 
 
    「「简直就像，H读物里的裸体模特一样！！」」 
 
    ☆ 
 
    「……右边那个，一定是想征服世界」 
 
    「……绝对没错。那两个大姐姐，一定是未来的世界冠军」 
 
    现在，下颚和脚还在颤抖。夸了第一次见面的女人还被奉送耳光真是生下来头一遭…… 
 
    我和雄二两人坐在在沙滩上抱着膝盖变白， 
 
    「咦？明久君还有坂本君。刚刚还在想怎么不在了，你们俩在这里做什么啊？」 
 
    「呜哇，脸怎么肿了。究竟发生什么事了？」 
 
    「……摔倒了吗？」 
 
    姬路同学和美波还有雾岛同学正巧路过。不、不妙了……还一次都没有成功搭讪的事就败露也太倒霉了。 
 
    「没、没什么啊是吧雄二」 
 
    「哦、哦哦。只是摔了一跤而已对吧明久」 
 
    「「「………………」」」 
 
    三个人眼睛眨也不眨地盯着我们的眼睛看。这下危险了。 
 
    「接下来，那么雄二！差不多该决出谁游得更好了呢！」 
 
    「是啊明久！这次我可不会输喔！」 
 
    「啊哈哈。哎呀，游泳真是欢乐啊！」 
 
    「可不！那么，开始喽！」 
 
    「嗯！」 
 
    「「「………………」」」 
 
    刺向后背的视线真是痛啊。 
 
    ——三十分钟之后—— 
 
    「刚才明明进行的很顺利，都怪雄二你说了多余的话！」 
 
    「不~对，才不是！是因为你总说蠢话害的！」 
 
    「才没有！都是雄二说莫名其妙的话搞砸的！」 
 
    「别顾左右而言他，你个笨蛋！」 
 
    「你说什么你个粗制滥造的家伙！」 
 
    那之后我们又向几组人搭讪。然而成功的例子一个都没有，只有失败的例子不断累计。 
 
    「……喂，停止吧。光咱们吵架也没个结果」 
 
    「……是啊。这样根本就是没意义啊」 
 
    我们放下企图揪住对方的手。现在的问题不是那种事。 
 
    「呐明久，我突然想到」 
 
    「什么？」 
 
    「说不定，没有成功是因为我们没有真正认真起来？」 
 
    「你是想说？」 
 
    「因为那些人不合咱们的喜好，所以无意识中咱们内心的某处为失败而保存了实力，难道不是这样吗？」 
 
    「咦？是那样吗？」 
 
    「啊啊。这就是深层心理啊」 
 
    深层心理、啊……像这样用这么艰深的单词说白后，感觉就好像这真就是原因了真不可思议。 
 
    「那该怎么做？」 
 
    「只能寻找合口味的对象了」 
 
    嗯……合口味的对象啊……这样说我就难办了。本来，连我自己都不是很明白对自己口味的是什么类型……。 
 
    「骗你的。开玩笑啦。老实说，现在再搬出这个借口真是太难看了」 
 
    「嘛，是啊。都做到这个地步了才来说『没有使出全力』，不像样呢」 
 
    「是啊……好。那么就像个男人一样，再挑战一组失败的话就放弃吧」 
 
    「嗯。没错。也差不多该回大家那里了」 
 
    虽然已经有在加紧，但即使这样出来也已经超过一个小时了。虽说一不小心就头脑发热跑了出来，但难得和大家一起来，时间都用来干这种事的话也太浪费了。该是早点断念的时候了。 
 
    「那么，我们一边往回走一边随意找找合适的人吧」 
 
    「嗯」 
 
    我们踩着沙子向着大家的集合地走去。 
 
    都是因为被人报警被揍这些纠纷害的，等注意到的时候才发现，我们已经逃到了相当远的地方。周围没什么人烟，回去大概也得花不少时间。 
 
    「真是的……结果我们还是不受欢迎的男人啊。真不想承认啊」 
 
    「嘛，我一开始就隐约感觉到了」 
 
    之前就一直被人这样说着，这次算是再次认识到了，因此打击并没有那么大。 
 
    「就当作是一次好的教训吧——恩？」 
 
    「？怎么了雄二？」 
 
    双手垫在脑后的雄二突然不动了，他直勾勾地盯着前面。是谁在那里吗？ 
 
    我顺着雄二的视线看过去，那里是两个女孩子的身影。 
 
    「哎~真是可爱的女孩呢~」 
 
    两个人作为女孩子来看个子都很高，而且是相当骨感的美人。年纪应该也和我们差不多吧？ 
 
    「最后决战的对手决定就是那两个人了」 
 
    雄二一脸兴奋地对我说。 
 
    一位是栗色长发在脑后束起来眼睛细长的美人，另一个是头发刚留到颈部相当可爱的女孩。虽然上身穿着连帽衫不知道身材到底如何，但是至少不会感觉太胖或太瘦。 
 
    「嘛，作为最后的对手的确再适合不过了」 
 
    那种等级的对手，失败也是无可奈何的。想要好看点退场正好呢。 
 
    「那么，快上。喂~那边的两位~」 
 
    话音刚落，雄二就朝着那两人冲了过去。相当有干劲啊。难道是对了雄二的胃口吗？ 
 
    为了不错失良机，我也跟着雄二小跑着靠了过去。 
 
    「诶？什么？」 
 
    「叫住我们有事吗？」 
 
    我们听到对方如此发问。和看起来很冷淡的印象不同，两个人的声音都很可爱。总觉得，有些意外。 
 
    「啊……其实呢我们是来海边玩的，结果迷路了」 
 
    因为周围没什么人，所以就变身为迷路的小孩来寻求帮助——似乎是这种作战。原来如此。我也来插一脚吧。 
 
    「那个，我们在找海水浴场 ，你们知道在哪里吗？」 
 
    太紧张了结果声音变得怪怪的。呜……虽然已经做过好几次了，但说不定我根本就不适合做这种事呢…… 
 
    「诶？海水浴场，我觉得在这里就能看到喔」 
 
    「怪人~难道说，你们在搭讪吗？」 
 
    嘻嘻，两个人笑道。啊咧？意外地印象不错。 
 
    「没办法哟。那么，我们就带你们去海边吧。牵着手，领你们过去哟」 
 
    在说完的一瞬间之后，栗色头发的女孩就抓住了雄二的手腕。 
 
    「诶？啊啊，不是！我们也没说得做到这个地步！」 
 
    雄二对对方亲密的举动不知所措。估计被预想之外的发展惊到了吧。 
 
    「那么，我也来牵着你的手带你去吧」 
 
    另一个人说了一样的话之后，不知为何在一瞬的颤抖之后向我慢慢地伸出了手。 
 
    「唔诶！？不、不用对我做到这个地步没关系的！？」 
 
    我不由得立刻退离了对方一步远。 
 
    怎、怎么了这个情况？怎么回事？难道说其实是『暗地里联络了流氓把我们拖到没人的地方后给这样那样了』这样的路线！？ 
 
    我努力看着对方的脸想要弄清她的意图，不过对方把眼睛藏在刘海下又不看我这边，所以我完全猜不到她的想法。明明声音很有精神，态度却十分内向。 
 
    「不要怕，好吗？来挽起手吧~」 
 
    在十分奇妙的说明台词之后，那个女孩再次向我的胳膊伸出手。挽手，为什么突然变成这样了！？ 
 
    「来嘛来嘛，不要害羞啦。对了，要不要下海呢。呐，好吧？」 
 
    「诶？啊，等一下」 
 
    「好了啦好了啦。我们赶快下海吧～」 
 
    连拒绝的工夫儿都没有我就被带到了海边。往旁边看一看，附近的雄二已经连腰部都浸到海里了。 
 
    总之先汇合吧，我边想边向雄二的方向前进。 
 
    但是，抓着我的手的女孩却突然停了下来。 
 
    我转过身确认她的情况。『其实不会游泳』是这种情况吗？ 
 
    「没有，没什么啦。来，向大海冲咯~」 
 
    明明声音就元气满满地，可她却只是站在那里动也不动？？？总觉得样子好怪。 
 
    「我说你。你感觉不舒服吗？还是说——」 
 
    有什么烦恼吗？我正要问的时候，雄二与和他在一起的女孩映入了视线里。 
 
    『哦？怎么了？头发掉色了……哎？黑色？』 
 
    头发的一端一进到海里，颜色就变了。那个女孩的头发，从栗色变成了像漆器一样美丽的黑色。 
 
    咦？一见到水头发颜色就掉了，就是说刚才的颜色是用喷雾剂什么的染上去的？为什么要这么做？ 
 
    『……我的头发，本来就是黑的』 
 
    然后突然，那个女孩的语气改变了。那是——我经常听到的，学年第一名的清澈声音。 
 
    没错。学年第一名。即是说她就是我其中一个朋友——雾岛翔子同学。 
 
    「是吗是吗。是这么回事啊。原来如此」 
 
    那是雾岛同学啊。怪不得那么漂亮，我还在想雄二怎么会那么有干劲呢。是雾岛同学的话就没办法（了）—— 
 
    「雾岛同学！？怎么可能！为什么她会在这里！？」 
 
    难道是刚才碰到的时候跟在我们后面吗！？那不就是说我们干的好事全被看见了！？那么，拉着我的手的这个女孩也是刺客！？但是，这名女孩既不像姬路同学和美波也不像姐姐和工藤同学，声音也不像她们里的任何一人。难道说，是请求路人来帮忙吗！？ 
 
    面对不知所措的我，对方慢慢地张开了口。 
 
    「…………再往深处走，扩音器会进水」 
 
    那个声音，是我身边很亲近很亲近的朋友的。 
 
    「…………………………诶？」 
 
    「…………器材坏了的话，很困扰」 
 
    这个口气。这个音质。这个人难道是—— 
 
    「………………难道是……………闷声色……狼…………？」 
 
    「…………（点头）」 
 
    轻轻地点点头随后拿下假发的人，如假包换正是我的同班同学。 
 
    「那、那么，刚才的声音是？」 
 
    『抱歉明久。是老朽』 
 
    认真观察的话，能发现那个声音是从闷声色狼穿着的连帽衫的衣领处发出的。啊啊是吗。因为他不想扩音器浸到水里啊。 
 
    就是说，这家伙冒着器材坏掉的危险还请秀吉来配音，自己穿上女装将我和雄二推入陷阱。做这种事，对闷声色狼自己明明没有任何好处。 
 
    「闷声色狼……为什么、要做这种事……？」 
 
    在没有一点好处的情况下陷害身为朋友的我们，这怎么可能。这家伙虽然是个色狼，但决不是会做这种事的家伙。 
 
    听到我那被悲哀笼罩的询问，闷声色狼低下头清楚地回答到。 
 
    「…………拒绝的话，总觉得会被杀掉……！」 
 
    那瞬间的战栗看来不是我的错觉呢。 
 
    「哈……哈哈，哈……是吗，是这样啊……」 
 
    连本应是协助者的闷声色狼都感觉会被杀了啊…… 
 
    不由地，我将视线移向雄二那边。我看不到背对着我的雾岛同学的表情，不过已经石化了的雄二的表情却看得一清二楚。 
 
    『……雄二』 
 
    『…………是』 
 
    『……正座』 
 
    『诶？正座……这个地方不大对吧』 
 
    『……正座』 
 
    『那个所以啊。这里可是海中央，正座的话就会喝到海水了』 
 
    『………………你想，让我再说一次？』 
 
    『…………我正座』 
 
    噗通，雄二直到头顶都浸入了海中。然后，雾岛同学用温柔的动作悄悄地把手按在了那颗脑袋上。 
 
    这样啊。我们的所作所为败露了啊…… 
 
    「呐，闷声色狼」 
 
    「…………什么？」 
 
    「姐姐她们、生气了？」 
 
    「…………一只右手、她说」 
 
    「……是吗……」 
 
    一只右手啊……呜……好像会很痛啊……不要啊，我不想回去啊…… 
 
    「…………除了一只右手，之外全部打断」 
 
    「………………（吧嗒吧嗒吧嗒）」 
 
    「…………明久。哭泣就想被原谅，这个世界还没那么好混」 
 
    闷声色狼没有要放开挣扎的我的意思。恐怕，这家要是让我逃掉的话也会受到非人的惩罚吧。从他以不寻常的力气抓着我就可以看出端详了。 
 
    『明久君，快点回来吧？』 
 
    『Ich freue mich darauf, Sie sehr zu treffen. Bereiten Sie sich bitte cor zu sterben, Aki？』 
 
    （人家非常期待与你见面。你做好受死的准备了吗，小明？） 
 
    『小明。姐姐好伤心……居然要失去弟弟』 
 
    『快、快逃吉井君！这三个人，是当真想把你——』 
 
    嘭地一声，工藤同学的话还没说完就从扩音器中消失了。 
 
    「呐，闷声色狼」 
 
    「…………什么？」 
 
    「你之前说想要2000册H读物吧？」 
 
    「…………比起那个，我更加珍惜生命」 
 
    「哎呀呀，真是爱说笑。闷声色狼不是为了H连命都肯赌上的男人中的男人吗？」 
 
    「…………现在，我穿着女装」 
 
    「不不，那只是外表啦。闷声色狼的本质不是这样的」 
 
    「…………明久。能认识你我很高兴」 
 
    「你那个永别前的台词是什么意思！？当然高兴啊！明天，后天，今后也要一直快乐下去啊！只要还活着就会快乐下去的！」 
 
    「…………没、错呢……！…………我也……这么、想的……！」 
 
    「别哭闷声色狼！为什么这时要男儿有泪呢？你肯哭的话不如放我走！可、可恶！这种全是杀人鬼的海岸怎么待的下去！早知如此我还不如一个人被关在屋子里做个战壕呜哇爱爱爱！来了！？有什么人超快地游过来了！！」 
 
    「…………永别了、明久」 
 
    海底，好黑好静——好冷哦。 

  第6.5卷 我 海边 祭典骚乱（后篇）  
     「咦……？这是、哪里……？」 
 
    我好像看到了很漂亮的花田……但是笼罩着薄雾看不大清楚。 
 
    「怪了……记得我应该是在海边玩才对啊……？」 
 
    眼前是一条的宽广的河流。绝不是大海。 
 
    在盛开的莲花上，蝴蝶飞舞着。河面上隐约飘荡着花和水果的香甜味道。好像幻想中的景象啊。 
 
    「简直漂亮到不像这个世界上的东西啊……」 
 
    我不由得自言自语起来。 
 
    没错。要比喻的话，这里简直就像连接着那个世界的地方一样—— 
 
    「哇，不好！不回去的话不就真的死了！？」 
 
    还简什么直，这不就是真正的三途河吗！就是说我快要死了！？ 
 
    『过来！快过来吧！』 
 
    『没有可怕的事了！这里可是好地方呢！』 
 
    『到处都是好吃的，到处都是好玩的哦！』 
 
    唔嘿——！在叫我！对岸有不认识的人在向我招手！说起来，仔细看看最右边不是已经死去的爷爷吗！？不行！听他们的就危险了！ 
 
    再定睛细看，还有曾祖母和遭遇交通事故死亡的亲戚在。去世的熟人大集合啊！得早点和这种地方说再见—— 
 
    『不用害怕哦明久。这边是个很不错的地方呢』 
 
    「那不是雄二！为什么你会在那边冲我招手！？不能掺乎到那堆人里面啊！真的会回不来的！」 
 
    『哈哈哈。不要怕啊明久。你看我不是健康的很吗，不用担心来这里吧……』 
 
    「快醒醒雄二！你恶灵化了！已经有一半变成恶灵了啊！」 
 
    『哎呀呀，抱歉抱歉。不是那样的哦明久。这边真的不错啊。每天都很欢乐很欢乐——』 
 
    「真、真的？没问题吗？雄二你没说谎？」 
 
    『啊啊当然没问题。真的很欢乐，很欢乐，很欢乐欢乐欢乐欢乐乐乐——！！』 
 
    「永别了雄二！我不会忘记你的！」 
 
    我转过身全力逃离河边。那家伙，果然是救不了了吗……！永别了我的损友。至少我会连你的份一起活下去的……！ 
 
    『只 有 你 得 救 我 无 法 接 受 啊……』 
 
    沐浴在背后的诅咒总让人觉得异常真实        且恐怖。 
 
    ☆ 
 
    「我们、居然还活着呢……」 
 
    「啊啊……虽然记不大清了，但感觉似乎走过一遭地狱了……」 
 
    「汝们搭起梦话的时候，老实说老朽真觉得已经不行了呢……」 
 
    我们四人坐在名宿客厅的沙发里庆祝彼此平安无事。活着这件事居然是如此的美好。似乎也没有后遗症，一定要感谢赐予我们强壮身体的神才行。 
 
    「但是，还真是意外」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「你看，我和雄二不是做了相当该打的事吗？」 
 
    「啊啊，的确是呢」 
 
    「…………和异性一起出游还跑去搭讪，非常失礼」 
 
    闷声色狼责备地看向我俩。是，我们反省…… 
 
    「相对的你不觉得惩罚太轻了吗？」 
 
    「的确。这样就放过我们真是太手软了」 
 
    「老朽认为世间一般不会把到达临死体验的惩罚称作轻……」 
 
    很可惜，我们周围的人和世间的一般稍微有些差异，就不要在意这点了。 
 
    「那么就是说」 
 
    「啊啊。之后还有招吧」 
 
    果然么……真令人丧气啊…… 
 
    「怎么办？要逃吗？」 
 
    「不，在还不明白对方意图的时候还不能逃。万一她们已经原谅我们了，逃跑只能招惹来更多的怒火」 
 
    「就是说会打草惊那啥呢」 
 
    雄二说得很对。因为是在愉快的旅途中，说不定大家心情一好就会这么放过我们了。如此一想，反正都会被追上再跑的话也太愚蠢了。 
 
    「而且，现在不是要去附近小镇的祭典了吗？就算要做什么过分的事也做不起来——我，想这么相信……」 
 
    「嘛，也就是拿东西或者请她们吃什么这样了……」 
 
    「…………那不和平时一个样吗」 
 
    嗯。说起来的确是呢。 
 
    「算了。随他去吧」 
 
    「是啊。反正逃走也是一死。在意只会吃亏」 
 
    「是阿」 
 
    「…………真是达观」 
 
    此乃生活中不为压力苦恼的诀窍。 
 
    「不过，她们好慢啊。换个衣服要花多长时间啊？」 
 
    雄二看看表。距离女性们说去换衣服已经过了三十分钟。就算不和我们男生用五分钟就整装完毕作比较，也确实花了不少时间。换下泳衣有那么麻烦吗？ 
 
    「「「让大家久等了—」」」 
 
    甜美的声音扬起，与此同时，卧室的门也打开了。 
 
    「你们花了不少时间——哦哦！」 
 
    「哦，了不得。原来是准备了这种东西啊」 
 
    「…………花时间可以理解」 
 
    「原来如此，是浴衣啊。大家都很合适嘛」 
 
    从门的那端走出的女性们（秀吉除外）穿着各种颜色的浴衣，有蓝色、紫色，还有粉红色和白色。不，不止颜色，连花式也是各不相同。有牵牛花呀、牡丹呀，连葡萄的也有。看到这样的一排人站在那里，完全就像是来到了介绍新浴衣的模特发表会一样。当然，她们全员既漂亮又身材出众也是一个原因。 
 
    「诶~、好漂亮~换了发型，突然就变得很妩媚了哎」 
 
    「是、是那个样子吗？」 
 
    姬路同学展开袖子转了几圈。嗯嗯。好可爱。 
 
    「没想到连我也穿上了」 
 
    在姬路同学的旁边，姐姐有些手足无措地看着自己的浴衣。这么说起来，我似乎没看到姐姐的行李中有浴衣…… 
 
    「之前就偷偷商量好大家都要穿了。玲姐姐的是由小翔翔准备好的」 
 
    雾岛同学和姐姐身高相近所以大小应该正好吧。 
 
    「人家、是第一次穿浴衣呢」 
 
    「啊，对了。美波是海归子女呢」 
 
    「稍微有些难走路，感觉好怪呢」 
 
    美波用手摆弄带子和裙摆试图穿的舒服些。然后，为了将里面的领子放松一点她将手伸了进去，于是，托防晒霜的福依旧白皙的脖颈就这么跃入我的视线。 
 
    该、该怎么说呢…… 
 
    「……………哦~…………」 
 
    「？怎、怎么了，小明」 
 
    「啊、啊啊，不！没什么！」 
 
    我慌慌张张地将目光从美波的脖子上移开。 
 
    为什么呢……虽然大家都很适合，但我感觉其中美波特别的妩媚哎……？ 
 
    （吉井君。你刚才，看岛田同学看得心神荡漾了吧？） 
 
    没发出半点声音靠过来的工藤同学对我窃窃私语。 
 
    （你、你说什么啊工藤同学！才没有——） 
 
    （哼哼哼。穿着浴衣的岛田同学特别可爱吧~。你看啊，和服不需要胸部很大穿着也很好看不是吗？这样一来，其他地方水准都非常高的岛田同学一下子就显得可爱了。和服真实乃我和岛田同学这种胸部比较小的女孩的救星呢） 
 
    （就、就算你那么说，我还是完全不知道你在说什么） 
 
    （哼~……是吗。不明白的话就让我来教你吧。你看好了？） 
 
    说着，工藤同学将手放在衣襟上转向闷声色狼。 
 
    「我拉」 
 
    『…………！？（噗唰唰唰唰！——鼻血）』 
 
    看到从敞开的浴衣里露出的肌肤，闷声色狼的脸上绽放出了红色的鲜花。我的损友突然之间就落入了死亡的深渊。 
 
    『闷、闷声色狼！？你怎么了！？』 
 
    『…………我、究竟哪里惹到你……？』 
 
    我看到了远处闷声色狼含恨看着这边倒下的身影。 
 
    「呐？闷声色狼比平时更容易兴奋吧？这也是因为虽然我的胸部比较小但却穿着浴衣的福，所以才会显得很妩媚哦」 
 
    「嗯……关于这个，这样和平时有什么差别我是不大懂啦，也没啥感觉……」 
 
    是精神作用吗，在我看来闷声色狼的鼻血喷势变得更强了的说。 
 
    『还活着吗闷声色狼！？到底是谁对汝做了如此残忍之事！』 
 
    『…………我、大概是不行了……』 
 
    『振作啊闷声色狼！汝还不能死！』 
 
    『…………但是、这样或许……感觉还不坏……』 
 
    『……怎么说呢，汝让老朽觉得为汝担心的自己像个傻瓜……』 
 
    说起来闷声色狼带着的血袋够用到明天吧。 
 
    总之先将闷声色狼冷藏箱里的血袋交给秀吉。在我的后方，雾岛同学和雄二在说话些什么。 
 
    「……雄二。我的浴衣，怎么样？」 
 
    虽然从表情上看不太出来，但雾岛同学似乎有些害羞地向雄二面前走了一步借以展示出自己穿着浴衣的身姿。黑色的长发和浴衣上鲜艳的紫色还真是交相辉映哎。 
 
    「嗯？啊啊，是啊~……嘛很合身不是吗？」 
 
    不知是不是因为搭讪事件有愧疚感，雄二形式上赞美了一下雾岛同学。真是个没诚意的男人。罪该万死。 
 
    「……那么，想和我结婚？」 
 
    「完全不想」 
 
    「……那么，想和我订婚？」 
 
    「灰尘那么大点的意思吧」 
 
    「……那么、雄二——」 
 
    「连灰尘大点都没了」 
 
    「——你想、活下去吗……？」 
 
    「哦哦！翔子真是太可爱了！让我刮目向看了喂！」 
 
    「……雄二真不坦率」 
 
    「你啊……我话说在前面，刚才那是在“胁迫”下才说的哦……」 
 
    「……恋爱是不择手段的，岳母大人这么说了」 
 
    雾岛同学真是死心眼啊。 
 
    「接下来。咱们去祭典吧。总做这种事说不定会赶不上的哎」 
 
    姐姐啪啪地拍拍手催促大家。说什么赶不及，已经到这个时间了吗？太阳才刚开始下沉，我觉得离关店还早得很吧。 
 
    「是呢铃姐姐。赶不上就不好了」 
 
    「快走吧。人家这才是第二次去日本的祭典，非常期待哦~」 
 
    「……迟到、就不好了」 
 
    「我也超期待的。快走吧」 
 
    如上，女孩子们嘴里都重复着『快走快走』。怎么说呢。我有些违和感。 
 
    「雄二，她们干吗急成那样？」 
 
    「谁知道。果然比起美色还是吃意更盛吧？我肚子也饿了。不是不能明白她们的心情」 
 
    「…………章鱼烧，炒面，铁板烧」 
 
    这样一说我肚子也饿了。诡异地怀念起辣椒酱烧焦的味道。 
 
    「小明,你们也作好准备阿」 
 
    「是——咦？姐姐，坐车去吗？」 
 
    姐姐手里拿着车钥匙。我还以为一定会走着去…… 
 
    「是啊。那边比海边要远，而且还得拿着更换的衣服所以开车去比较方便」 
 
    「嗯～」 
 
    因为穿浴衣不好走路吗？毕竟为了以防万一还要带着替换的衣服，应该是勒得很紧吧。确实，对穿浴衣不大习惯的美波来说这点要特别注意呢。 
 
    「那么，继大海之后去享受夏日的特有的风情吧」 
 
    「是哦」 
 
    「…………应该能拍到不错的画面」 
 
    「果然是夏天的感觉呢」 
 
    只是稍微想象一下接下来会听到祭典音乐，就已经让人开始雀跃了。 
 
    ☆ 
 
    使用附近学校的操场作为临时停车场。从那边又走约5分钟，就看到夏日祭典会场的大公园熙熙攘攘地挤满了人。 
 
    「咦……？真少见啊。是煎饼卷肉啊」 
 
    看着摊贩前的招牌，姐姐嘀咕道。 
 
    「少见？不会吧，之前都没见到过吗？」 
 
    「至少有五年没看到过了呢。现在这种东西只有小摊上才会有吗？」 
 
    「有没有那种规定我倒是不知道，不过很常见啊。毕竟味道不错」 
 
    「是吗。那么，我尝尝看吧」 
 
    啊。不好。我或许说了不该说的话。 
 
    虽说姐姐在很普通地和我聊天，但我并不觉得自己和雄二在海边的所作所为已经被原谅了。如果姐姐现在说『小明，去买给我吧』，我就只能挥泪和我的私房钱告别来换烤肉了。我真笨啊，废话那么多—— 
 
    「小明要吃吗？我买给你哦？」 
 
    「好。我这就去买……诶，诶诶诶！？」 
 
    「？怎么了？」 
 
    「啊，不，没什么……」 
 
    怎么会！？太出乎预料了！没让我去买不说，姐姐不但自掏腰包还说要请我，这里面一定有什么黑幕！ 
 
    「那么，我和姐姐一人一半吧。我还想尝尝更多的东西」 
 
    「嗯、嗯」 
 
    姐姐一手拿着装钱包的手袋在摊前拍着队。不知道是不是人还不多的缘故，姐姐很快就拿着煎饼卷肉回来了。 
 
    「这个好像很好吃的样子。小明，你要不要先尝尝？」 
 
    「不，我最后吧。姐姐先吃」 
 
    「是吗。那么，我就恭敬不如从命——啊呜」 
 
    姐姐一口咬住冒着热气的煎饼。只是看着姐姐吃得很香的样子，我的肚子就开始咕咕叫了。 
 
    「来，小明也吃吃看」 
 
    「嗯。谢谢」 
 
    我接过姐姐递过来的煎饼，也学姐姐一样咬下一大口。 
 
    从煎饼中溢出的肉汁和香辛料和冲击着舌头的智利辣椒酱组合在一起刺激着食欲。在口中扩散开的牛肉的味道沁入空空的胃。 
 
    「唔嗯，好吃」 
 
    再加上，与油腻腻的味道相对应，煎饼加上莴苣以及洋葱这些清爽的青菜味道刚刚好。肉，青菜，和煎饼的组合再加上辛辣的辣椒酱，完全就是最强的组合。吃了这个，仿佛度过炎炎酷日的力气都涌了出来。和祭典的气氛十分的相称。美味倍增啊。 
 
    「哎呀呀，小明。看你嘴都张得这么大……果然还是想吃吧」 
 
    姐姐一说，我才发现自己不小心沉醉梦中无法自拔了。啊……一半以上都被我吃掉了……。 
 
    「对不起姐姐。不小心就吃多了。我再去买一个吧」 
 
    「不用了。小明你还想吃的话就给你吧？」 
 
    姐姐哧哧地窃笑着说道。她很乐在其中嘛。 
 
    「那么，我就不客气了」 
 
    「给，请吧」 
 
    说着，我不客气地吃完了剩下的。啊啊，真好吃啊……。 
 
    「小明，转过来」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    我将最后一口狼吞虎咽地演了下去，就听见姐姐在叫我。怎么了？ 
 
    「你吃得太忙，看、酱都沾脸上了」 
 
    说着，姐姐从手袋中取出手帕，接着手就向我的脸伸来。 
 
    「慌慌张张地，也没人和你抢啊」 
 
    姐姐用手帕擦拭沾着酱的地方。从手帕上隐约飘来柑橘系的甜美味道。 
 
    「谢、谢谢，姐姐」 
 
    「不客气。举手之劳」 
 
    姐姐微笑着收起手帕。总觉得，和平时的气氛不大相同……难道是发生了什么吗…… 
 
    我满脑子问号地歪着头，刚将吃完的包装袋揉成一团，就听到旁边传来另一个声音。 
 
    「明久君。我买了章鱼烧，你要吃吗？」 
 
    姬路露出可爱的笑容，一只手递过来装着章鱼烧的盒子。这个也很好吃的样子。 
 
    「谢谢了。那么给我一个可以吧？」 
 
    怎么看也不是姬路同学亲手做的，那我就欣然接受吧。今天能多多摄取养分真是幸福啊。 
 
    「好。那么——」 
 
    姬路同学用牙签插起一个章鱼烧。 
 
    「啊——」 
 
    「诶！？」 
 
    对着意想不到的行动，我不由得发出了很蠢的声音。 
 
    「？怎么明久君？你不吃吗？」 
 
    「呃，那个。吃是吃……」 
 
    姬路同学微笑着将章鱼烧递到我的嘴边。在这种场合玩『啊~呜』这种游戏有些丢人哎…… 
 
    「啊、啊~呜」 
 
    「好，请用」 
 
    一张开嘴，姬路同学的手就将章鱼烧送到了我的嘴边。柔软的外皮和弹牙的章鱼，这些与酱汁的辛辣十分契合。这个浓香的口感太让人受不了了。 
 
    「嗯。好吃好吃」 
 
    「是吗？那就太好了」 
 
    姬路同学就那样用同一根牙签又拿了一个章鱼烧，这次是放进了自己的嘴里。我怎么感觉这个举动好像情侣呢——哇，不好了！！ 
 
    「对、对不起姐姐！这不是不纯的异性交往！」 
 
    我抱住头采取防御姿势。对我太温柔不小心就大意了！我果然是无法从这生命危机的命运之中逃离吗！ 
 
    当我正这么胡思乱想时。 
 
    「？你干吗突然抱住头啊小明？」 
 
    预想中姐姐的报复攻击并没有到来。 
 
    「诶？啊咧？怎么回事？」 
 
    「小明真是个奇怪的孩子。你看，蹲在这种地方会挡到别人的」 
 
    「明久君。你没有惹姐姐生气，所以放心吧」 
 
    两个人看着我扑哧扑哧地笑了起来。 
 
    怎么了。这就是夏日的魔力吗？夏天的经验会让人成长就是这么回事吗？ 
 
    「小明，你蹲在那干什么？头疼？」 
 
    头顶传来一个戏谑的声音。 
 
    站起来一看，是头上带着面具，右手拿着溜溜球和手袋，左手棉花糖全副武装的美波。 
 
    「不，没什么？别在意」 
 
    虽然人还没有多到我蹲在那就会造成混乱的地步，不过我还是马上站了起来。周围人的视线让我有些难为情。 
 
    「你兴致太高头晕了吗？小明真是个小孩子」 
 
    「没有没有。美波才是，闹得很欢不是吗」 
 
    「诶？是、是吗？我没觉得啊」 
 
    「你手上都抱了那么多东西了，说没玩好谁信哦」 
 
    「这、这是，你看……摆摊的大哥哥说是送给我的，所以不小心」 
 
    这种像画里一样的打扮，更是一副想要试一下捞金鱼和苹果糖的样子。 
 
    「美波在德国生活了很长时间呢，也是情有可原啦」 
 
    「小美高兴我也很高兴哦」 
 
    姐姐和姬路同学看着美波露出高兴的样子。 
 
    「小明。你要吃棉花糖吗？甜甜地很好吃哦」 
 
    「棉花糖啊~好久没吃了呢。稍微尝一点吧」 
 
    「嗯。好啊。给」 
 
    和刚才姬路同学一样，美波也将棉花糖递到了我的嘴边。怎、怎么了这是，从刚才开始大家就都这样？对我很温柔哎……？ 
 
    「？不吃吗？」 
 
    「啊，我吃」 
 
    咬下竹签的一端，名副其实像棉花一样的糖的甘甜在口中扩散，然后溶化掉。这个味道，真是怀念啊。从小学以来就没有吃过了吧？ 
 
    「那边有个射击的摊，那个要怎么玩？」 
 
    「啊啊，射击啊。那个是用玩具手枪射击放在那的奖品，射中的话就归自己了。是这种游戏哦」 
 
    「诶~。好像很有趣！去看看吧！」 
 
    「等、等一下啊美波！你跑那么急浴衣会走形的！」 
 
    「没事！我已经习惯了！」 
 
    美波心情不错啊。大概这就是祭典的力量吧。 
 
    『……雄二。要吃炒面吗？』 
 
    『哦、哦。要啊』 
 
    『……我还买了铁板烧』 
 
    『还、还真是体贴哎』 
 
    『……给，瓶子汽水』 
 
    『总觉得，温柔过头了好寒……』 
 
    『……没什么，这样很普通』 
 
    这种天国一样的时光持续了三十分钟左右。 
 
    「嗯？好像有什么节目的样子」 
 
    公园的露天舞台附近，雄二看着一个写着什么的看板。我看看，什么什么……？ 
 
    「『纳凉，浴衣小姐大赛！来找出镇内第一的夏日美人吧！』。是今天的压轴戏吗？」 
 
    「选美啊。很有趣的样子啊」 
 
    虽然经常听到却无缘得见的节目之一。太幸运了耶。 
 
    「这个祭典也担负着城市发展的重任啊。所以花了不少心思的样子」 
 
    「好厉害啊。好像还有出租浴衣的」 
 
    「…………摄影的好机会」 
 
    「诶~。我啊，完全不知道还有选美这么回事呢~」 
 
    像是包围了看着看板的我和雄二一样，大家全都围了过来。大家也都有兴趣吗？ 
 
    「……很有趣」 
 
    雾岛同学抓着雄二的袖子说道。真是意外。不过雾岛同学虽然那么说着却看不出有什么兴趣的样子。 
 
    「那么，不如也报名参加吧？我认为大家一定能拿到不错的成绩」 
 
    美人云集，又和浴衣很适合，说不定还能获胜耶。不，只要出场就一定能获胜。 
 
    只是，问题是大家会不会上场呢。 
 
    我对自己的想法发出苦笑， 
 
    「啊，感觉很不错哦。大家都来加油试试这个吧？一定会留下不错的回忆的哦」 
 
    姬路同学的回答出乎意料。参加——选美吗！？ 
 
    「哎~~~！？可以吗，姬路同学！？不讨厌吗！？」 
 
    「是。虽然有点害羞，但是可以无视哦！」 
 
    说真的啊，究竟发生什么了呢……这个回答太出乎意料了…… 
 
    「真的真的可以吗？要上舞台哦？」 
 
    我再确认一次。说不定，姬路同学说的是其他的事。 
 
    「是，没问题。我会和大家一起加油，留下美好的回忆的」 
 
    姬路同学还是一脸笑容。是吗。留下回忆啊……的确，再也不会有高二的夏天了啊。难得和大家像这样在一起。如果能增加回忆的话做出各种尝试也很有趣啊。 
 
    「那么我们去报名吧。大家都很可爱，一定会获胜的哦」 
 
    听了我的话，姬路同学笑容满面地——以一种不知为何让我看了后脊发凉的灿烂笑容，清楚地向对我们告知。 
 
    「是。来参加吧！…………这里的，所有人」 
 
    「「散开！！」」 
 
    嘎！ 
 
    「小明。你这是要去哪里啊？」 
 
    「……雄二。参加选美比赛。这里的，所有人都要」 
 
    转眼间，妄图逃跑的我和雄二两人，就被各自身边站着的美波和雾岛同学给抓住了。而且两人的笑容，和刚才完全没有改变。我体内的危险警报开始以大音量拉响。 
 
    「你、你们在说什么啊……？我怎么完全不明白呢……」 
 
    「是、是啊明久。为什么要锁定我们的肘关节呢，我完全不知道原因哎」 
 
    明明是夏天，我却全身发寒。到了傍晚，就算是这个季节也有些凉啊。哈哈、哈…… 
 
    「明久君。坂本君。你们该不是认为——」 
 
    「……白天的搭讪行为——」 
 
    「那种程度就得到原谅了吧？」 
 
    冷到底的声音和笑容。 
 
    至此我终于领悟了。 
 
    为什么我们做了那样的事之后还能活着站在这。 
 
    为什么她们会奇迹般地对我们那么温柔。 
 
    没错。一切都是—— 
 
    「一切都是，为了现在的伏线吗……！」 
 
    「「「罪就得用罚来赎，丧家犬就得用鞭子来调教」」」 
 
    不好。姬路同学她们渐渐感染了F班的空气。雾岛同学明明是A班的，而且还是代表…… 
 
    「但、但是，就算你们突然说让我们穿女装也不可能啊？」 
 
    「是、是啊。我们怎么也是男的啊？」 
 
    虽然我之前学园祭的时候被迫穿过一次女装，但当初是好好准备过了。再怎么说也不能以这副打扮去参加选美啊—— 
 
    我正想着是，女生们好像在嘲笑我和雄二一样抱着胳膊说了。 
 
    「就算是坂本君这样的人，观察力也不够啊」 
 
    「……雄二。要用脑子」 
 
    「是啊。先不说小明，坂本你也没注意到吗？乘车的时候」 
 
    坐车的时候……？怎么回事？ 
 
    「小明。姐姐应该说过了哦？『因为带着要替换的衣服所以开车去』」 
 
    「「——！！」」 
 
    失算了！那个要换的衣服不是为了美波，而是为我们准备的吗！ 
 
    「等、等一下！瘦小的明久就算了，我的尺寸穿不进去女装才对！这次无论如何，就请让明久一个人穿吧！」 
 
    雄二双手合十低头恳求着。可恶……！ 
 
    「雄二你这家伙！想只有自己一个人得救吗你这个叛徒！」 
 
    「放开我明久！我和你不一样，女装癖什么的我一丁点都没有哎！」 
 
    「我也没有女装癖啊！」 
 
    多没风度的男人。只想着自己逃跑，作为人你要感到羞耻啊！ 
 
    「本来，让我参加选美比赛就是赶鸭子上架！从哪里怎么看我都是男的啊！」 
 
    「……雄二和吉井，不见黄河心不死」 
 
    「真是的。稍微学习一下像个男人一样拿出觉悟的土屋吧」 
 
    「…………！？（蹑手蹑脚）」 
 
    嘎！ 
 
    「不可以哦闷声色狼君。怎么能舍弃朋友逃走呢，是吧？」 
 
    「…………和我……无关……！（手脚齐摆）」 
 
    「我知道的哦闷声色狼君。你偷偷拍了我们的泳装照片，还有在海边被大姐姐们搭讪，我全都知道哦」 
 
    「…………！！（摇头摇头摇头）」 
 
    「你不用害羞无所谓啦。刚才的女装也很可爱，一定能拿到好成绩的&#9834;」 
 
    「…………！！…………我、只是被害者……！！」 
 
    被工藤同学抓住的闷声色狼拼死抵抗着。这也是啊。穿着女装参加选美根本是开玩乐吧。 
 
    「而且就算我们想要出场，人家也不会接受的啊！」 
 
    「没、没错！就像明久说的啊！」 
 
    就算想参加，首先报名这关就过不了。又不是女装选美，那完全只是为了女生准备的选美。 
 
    「啊。那么，这么办吧」 
 
    不知是不是我个雄二的用心地祈祷传到了，姬路同学呯地一击掌提出了一个折衷的办法。 
 
    「你们先准备好，要是报名的时候被刷掉了我们也就放弃。但是，如果接受了明久君你们就要老老实实地出场。这样如何？」 
 
    我急速思考着。 
 
    从尝试来考虑，就算穿着女装男人就是男人。报名处的人不可能察觉不到。我对自己的男子汉气概有自信，更何况还有雄二在。雄二不管怎么打扮也还是像个男人。只要看破了他的女装，和他一起的我们也会被怀疑。这样就得手了。一定会阻止我、闷声色狼和雄二的出场吧。 
 
    「嗯。就这样……吧？」 
 
    「没办法……都说到这个份上了，到报名为止我就忍耐一下羞耻吧……」 
 
    「…………我是被牵连的……」 
 
    只要忍耐住到报名处这段时间，让女生们的怒气消失的话，这也不失为一个妙案。就稍微忍耐一下吧。 
 
    「太好了。那么，快点开始准备吧。拜托你了，木下君」 
 
    「老朽明白」 
 
    担任化妆师的是我的朋友，木下秀吉。秀吉的话一定能察觉到我们的心情手下留情的吧，太好了。 
 
    「拜托了，秀吉」 
 
    我全身都笼罩着这种气氛，向秀吉递过眼神。 
 
    「嗯。交给老朽了。一定会让汝们在选美中出场」 
 
    为什么是这种回答啊，我可是全力用眼神在呐喊了。咦……？总觉得，好奇怪……？一定能顺利地败露吧？ 
 
    「那、那个，秀吉……？」 
 
    「对不起了，汝们。化妆也是演戏中不可或缺的一环啊」 
 
    微微一笑，露出好像天使一般的笑容秀吉说道。 
 
    「——对不起，但老朽不能手下留情呢」 
 
    ☆ 
 
    「过分……秀吉你好过分……为什么要投出这种用尽全力的球……」 
 
    「…………“土屋香美”是什么……」 
 
    「闷声色狼你还算好……我可是叫“洪 雄丽哦……没想到不只要穿女装还得装成中国人……」（吐槽：井上……就算是中国人也不会给女儿起这种名字的……） 
 
    「的确，说是中国出身的排球选手的话像雄二这种体格人也是有的……」（再吐槽：你们到底对中国的排球选手误解有多大……不要灌输奇怪知识给别人啊！） 
 
    准备室里我们三个抱着膝盖蹲在墙角叹息。顺便一说我是用“吉井秋子”的名字来报名的。说不定，我们就此失去了什么宝贵的东西也说不定。 
 
    「你们三人都很适合浴衣哦&#9834;」 
 
    「真的……呵呵。非常，可爱哦……」 
 
    「……虽然雄二的，长度有点短」 
 
    「小明。你长了这么漂亮，姐姐真是太高兴了。」 
 
    「之后大家一起照相吧」 
 
    形成对照的，围着我们的女生们十分地高兴。 
 
    还有，为了防止我们逃跑，必定会有一个人抓着我们的手。美波和雾岛同学姑且不论，为什么姬路同学在这个时候也发挥了能捏碎苹果一般的握力呢。 
 
    『接着预选开始！请各位选手到特设的舞台后集合!』 
 
    我们听到工作人员的呼喊从侧面的道路传来。这简直就是死刑宣告。 
 
    「看来是开始了。大家走吧」 
 
    「明久君，坂本君。可不要想逃跑哦？」 
 
    感觉我们就好像被警察押送一样。怎么看也逃不了了。 
 
    （雄二、闷声色狼，怎么办啊……） 
 
    我像平常一样用眼神和两人交谈。这个特技真是方便啊。 
 
    （我也不知道啊……逃不了的话，就只能快点落选了……） 
 
    （果然只有这一条路了啊……） 
 
    （…………不情愿到极点……） 
 
    这个夏日的悲伤回忆似乎不会让我们长大成人了呢。 
 
    「唔……？说起来，为何连老朽都要出场……？」 
 
    沉醉在化妆中的秀吉，到现在才终于发出了疑问。 
 
    ☆ 
 
    《接下来，今年开始的新企划终于要开始了！“第一回·纳凉浴衣小姐大赛”就此拉开帷幕！》 
 
    差点震碎麦克风的兴奋声音回响在会场中。因为是在晴朗的海边这种绝好的条件下，从舞台内望去，会场里挤满了前来做海水浴的客人。 
 
    《这次选美因为是由“小畑浴衣”赞助所以是以浴衣为题材进行的选美，正如名字一样是寻找适合浴衣的美女的活动！》 
 
    事已至此，我只能想着没有进行泳衣比赛真是太好了。 
 
    《评分方法为得分式，预选以三名裁判的独断和偏见为主，而决赛则以裁判加各位客人的投票为准！》 
 
    现在是晚饭的时间&因为是预赛人应该不多才对。进入决赛的话就会沐浴在更多人的目光中，一个不好还会被登在地方新闻上。所以在在这里我们无论如何都得输，为了不再继续失去重要的东西。 
 
    《预选赛的参加者一共五十九名，里面可以晋级决赛的仅仅只有十人！》 
 
    五十九人里面事实上有三个是男人。这个浴衣小姐（？）大赛居然变成了应该更改名字的状态，任看着的观众们做梦也想不到吧。 
 
    《那么，有请最初的十位上场！请！》 
 
    被工作人员催促着，我迈着沉重的步法走上台。 
 
    最初的十人里熟人有两个。谜之中国人“洪 雄丽”既坂本雄二，以及闷声色狼一般的少女“土屋香美”既闷声色狼。如果限定现在这个地方的话，就会发生选美大赛的参加者有三成是男性如此恐怖的事态。如果说这个镇正想搞复兴的话，我们则会变成让这个经济活动在一瞬间陷入破灭的罪魁祸首。为什么只是区区一介高中生的我们会变得好像企业间谍一样呢。 
 
    《那么，从1号开始。可以我们你的名字吗？》 
 
    『是。嗯…，我从东京前来旅行名叫东野聪美』 
 
    《从东京来旅行的啊。真羡慕呢。那么，特长是什么呢？》 
 
    『啊，那个。特长是——』 
 
    主持人将话筒交给第一个人，预选终于开始了。 
 
    次时确认下重要的事吧。 
 
    我无论如何也得在预选赛中败落。这是绝对的。 
 
    但是，还有和这一样重要的项目。那就是，要隐瞒着扮女装的这一事实。虽然报名的时候希望败露，但是现在则不一样。这可是在舞台之上众目睽睽之下啊。在这里穿着女装的是要是败露了，万一要是有学校相关的人在那可就全玩完了。不仅是女装这种蛋疼的打扮了，而且还以这副样子参加选美，我一定会变成深信自己是『我只要穿上女装可比那边的女人漂亮多了耶！』这种超级蛋疼男的。到时候我的社会地位就会变得和生活垃圾一样了。 
 
    我们的命题就是『隐瞒着女装，华丽地预选落败』。 
 
    《谢谢你。那么，接着是3号，有请》 
 
    不妙，在陷入沉思的时候话筒传到我这里了。 
 
    总之，为了快点结束一定不能展开引起大家兴趣的话题！还有似乎会指向我正体的话题也不行。还有太可爱的反应和太有男人味的行动也不可以。只要注意这些就完美了！有我这么有男子气概的外表打底，就算是女装也不可能会显得可爱，要预赛失败完全是小菜一碟。 
 
    我两手紧紧握着传过来的话筒，仿佛不让人看到脸一样低着头。 
 
    「是、是。我叫，吉井、秋子……（假声）」 
 
    我极力压抑着声音。因为大声的话说不定会露出本来的嗓音。 
 
    《你有什么特长呢？》 
 
    这里就先老实回答吧。再说了，突然之间我也想不出什么谎话啊。 
 
    「那、那个，要说强项就是做料理吧……像海鲜烩饭啦，熏肉意大利面之类的」（小字） 
 
    话说回来，这是何等的耻辱……脸上好像要着火了一样…… 
 
    《料理啊。在家务上很厉害呢~。那么，在家庭里也做吗？》 
 
    家庭？嘛，在家里说做也是在做啦。本来，家务由我全包了啊。 
 
    「是，基本每天……」（小字） 
 
    嗯。无法说谎呢。 
 
    《每天都做啊！对现在的年轻女孩来说真是少见啊。这样得分会很高哦！那么再问的深入点——你有男朋友吗？》 
 
    有还了得啊。 
 
    「没、没有！到现在为止一次都没……」 
 
    语调不由得变强了，后半忙慌慌张张地收起音量。呼。危险危险。得控制一下自己。 
 
    《哦哦！这对男性来说真是可喜可贺啊！如何啊，赞助商兼评委的小畑先生？》 
 
    《你如果告诉叔叔电话号码叔叔待会会给你零用钱的哦》 
 
    《好。虽然你如果不是赞助人大概已经已经被打死了但是这是不可以的所以我们换个问题吧。吉井秋子小姐，这次是浴衣小姐选拔大赛，你对浴衣比较在意的地方是什么呢？》 
 
    问、问题为什么这么多的啊！？ 
 
    总之，不想暴漏还是说实话吧…… 
 
    「那个……不怎么、会让、身体的线条显现出来这种……」 
 
    秀吉应该检查过了。就算是男生骨骼也不会暴露。 
 
    《从刚才起一直红着脸低着头就可以看出，吉井秋子小姐相当害羞啊。提供浴衣的小畑先生，您对吉井小姐的穿着还有什么问题吗？》 
 
    《请告诉我你有没有穿内衣》 
 
    《谢谢您提出能让人兴奋一星期的痴汉问题。不知是不是本人的错觉，我从开始冷汗就停不住了》 
 
    内、内衣！？难道是——女性内衣！？开什么玩笑！就算是我，也不会堕落到穿着那种女装的地步！这种误会无论如何都要解开！！ 
 
    只有这里，要清楚地，大声地说出来—— 
 
    「我、我才没穿内衣呢！」 
 
    我只对泳裤情有独钟！ 
 
    『『『嗷嗷嗷——！！』』』 
 
    《吉、吉井小姐！？这种下流的问题不回答也可以哦！？各位男性客人，请不要狼嚎了！这里不是那种会场！》 
 
    《决定了！她不能进决赛。他是一个展示在愚人面前太过可惜的人才啊》 
 
    《各位听错了哦！赞助商上怎么可能会称呼客人为一群愚人呢！总之，吉井秋子小姐。多谢你了。还有，真是太对不起了……》 
 
    工作人员拿走了我的话筒交给下一个人。 
 
    虽然不怎么明白，但既然已经说了不会晋级决赛，看来我的计划是成功了。虽然有奇怪的视线飘过来但这是选美也没办法啊。 
 
    《刚刚失礼了。接下来，让我们把注意力集中到4号身上》 
 
    『大家好。我叫井村翠。是从福冈来这里旅行的』 
 
    终于我可以结束了。之后只看着5号的闷声色狼和7号的雄二就行了。与对这种场面的转机很敏感的我不同，那两个人可是蠢得要命啊。稍微有些期待——担心呢。 
 
    《是吗。井村小姐喜欢冲浪啊。运动系也不错吧，小畑先生》 
 
    《我对冲浪没兴趣》 
 
    《晒痕和浴衣很般配哦，小畑先生》 
 
    《不对。说道浴衣当然是要雪白的皮肤了》 
 
    《怎么说这也是夏天的感觉吧，小畑先生》 
 
    《你在说什么理所当然的事啊？难道你觉得现在是秋天或冬天吗？》 
 
    《您放心吧！本人，就算看起来这样也是一个职业的主持人！绝对不会在现场殴打赞助人的！》 
 
    错觉吗，总觉得评委席上被杀气包围了。 
 
    《多谢井村小姐。接着是5号的土屋小姐，请来自我介绍吧》 
 
    『…………我是土屋香美』 
 
    把脸藏在刘海里，闷声色狼用小小的沙哑的声音报上名字。他那无论如何都要让自己不起眼地混过去的气概分明地传达给我了。果然他和我想的是一样的事。 
 
    《略带沙哑的声音让人心痒难耐呢。今天是来和朋友做海水浴的吗》 
 
    『…………是』 
 
    《你的浴衣，穿的非常不错哦，是自己穿的吗？》 
 
    『…………不。是朋友帮我穿的』 
 
    《你的朋友到会场来了吗？》 
 
    『…………是』 
 
    闷声色狼基本只用“是”和“不是”让对话平淡地进行着。那个态度一定不会让人燃起兴趣的，顺利地落选吧。 
 
    《——那么，你除了浴衣还喜欢什么样的衣服呢？》 
 
    『…………旗袍与和服自是不必说了赛车女郎装扮拉拉队服护士服空姐制服家庭餐馆的店员服装女性警官的制服体操服上班族西装水手服校服巫女服还有女仆装网球裙很也很不错不什么都没有』 
 
    大概，那个“什么都没有”就像对着火葬后的人做心脏按摩一样迟得不能再迟了。 
 
    《这、着可真让人吃惊……土屋小姐着冷淡的态度加上楚楚可怜的外表，但兴趣似乎却是COSPLAY。对一部分的人来说完全是萌杀啊》 
 
    『…………请忘了吧……！（摇头摇头摇头）』 
 
    啊。低下头拼命摇着的样子有些可爱的呢。好像小动物一样。 
 
    『『『香·美！香·美！』』』 
 
    『…………困、困扰……！（手忙脚乱）』 
 
    从会场到处传来的呼唤香美的声音，对此焦急不已的闷声色狼惊慌失措了起来。这个……很遗憾但已经决定了，不得不这么说啊。没想到闷声色狼居然有掳获男人心的才能…… 
 
    《好惊人的应援！土屋小姐晋级决赛已和确定同样！土屋小姐，真是太感谢你了！》 
 
    『…………那、那个……我真的很困扰……！』 
 
    就算想挽回，话题也已经交给下一个人了。这样想阻止闷声色狼进军决赛也不可能了。再见了，我的损友…… 
 
    「…………为什么……受伤的总是我……」 
 
    视线的一角，闷声色狼的肩膀颓然垂下。平日中总是卖着别人的女装所以受罚是理所应当的，要说的话这就是自作自受。 
 
    接着。闷声色狼的份完了，最后就是雄二了……他会用什么样的表情等着轮到自己呢？ 
 
    我想着往雄二那边看去，就看见那家伙露出一脸游刃有余的笑容。 
 
    （哼哼。笨蛋们啊。反正就是那么男子汉气概不够啊！） 
 
    我们和平时一样用视线交谈着。唔……他那副轻松的态度真让人不爽啊。 
 
    （你能这么说也就趁现在了哦雄二。轮到自己出场你肯定会慌张的） 
 
    我也用视线回答他。只有自己轻松过关，这种想法太天真了！一定会出什么状况的！ 
 
    （你说什么傻话。看看我这体格。不只身高还有这个骨骼的宽度。怎么看都是负面影响吧。我预选落败就跟已经决定了一样哦） 
 
    仿佛夸耀一般挺起胸膛的雄二。确实像那家伙说的，那个体格和参加选美的人很不相称。咕……！太阴险了……！只有一个人轻松逃离……！ 
 
    《好。非常感谢您。那么就是7号了。这位是从中国远道而来参加这次比赛的。洪小姐，有请！》 
 
    （嘛，就在这里让你们看看我藏都藏不住的男子汉气概吧！） 
 
    雄二的眼神如此说道，接过眼前的话筒。可恶……！那个体格太过分了！那家伙应该多吃点苦头才对！ 
 
    『叫洪雄丽。请大家多多指教』 
 
    因为设定是中国人所以雄二故意用含糊的日语说着。要是被问到什么不好做出反应的问题只要装作听不懂就好，真是占尽便宜的设定啊。真卑鄙……！ 
 
    《这位还真是……个子好高呢。如何，小畑先生》 
 
    主持人似乎也很难面对雄二，于是改问评委。这样下去，怎么看雄二的评价也不会高。他自己也明白的吧。雄二露出从容的笑容。 
 
    这时，拥有晋级决赛决定权的评委高声宣布。 
 
    《真是太棒了。我个人，最喜欢高个子的女孩了》 
 
    噢噢！雄二露出了非常被打击到的表情——！！ 
 
    《哦哦！得到评委很高的评价了！那么小畑先生。你有什么问题要问洪小姐的吗》 
 
    《蜜月去柬埔寨如何？》 
 
    《对不起我吐不出来槽哎！虽然想说的话多得不得了但根据对方将这些全部忍下来咽回去才是专业人士！》 
 
    评委的热情异常高涨。他勉强没有跳上台地凝视着雄二。从舞台里传来的「……那个评委，干掉他」地声音是我的错觉吧。 
 
    受到打击过大而陷入短暂沉默的雄二，总算是回过神来回答问题。 
 
    『国、国籍不同不行的』 
 
    《只要有爱一切都可以超越。MY HONEY》 
 
    『根本没有爱』 
 
    《我有让你燃起爱的自信》 
 
    『我讨厌你』 
 
    《从朋友开始也可以。我会一辈子珍惜你的》 
 
    『你给我差不多点不然杀了你哦大叔』 
 
    《是你的话随便杀吧》 
 
    掉了！雄二演技的面具正在剥落！ 
 
    《那么，这位就是连小畑先生也非常喜欢的洪雄丽小姐。那么继续——》 
 
    《等等。我还没问完。雄丽，我什么时候去拜访伯父伯母啊呼！？》 
 
    《我没有打人！只是看到有蚊子在飞！那么差不多也该到下一位选手了》 
 
    《……没办法》 
 
    《请大家的目光回到这里……最后一位8号。有请渡会小姐！》 
 
    《我叫渡会美纪。请大家多多关照》 
 
    《渡会小姐是本地人呢。小畑先生，同时本地人你有什么想提问的吗》 
 
    《没兴趣》 
 
    《不要这样问点什么啊。像洪小姐那时一样拿出点干劲啊》 
 
    《真没办法……是呢。那么8号的小姐。请告诉我你对洪小姐的印象》 
 
    《你回家说服洪小姐去吧！然后再也别回来了！》 
 
    《你对赞助人这是什么口气！》 
 
    《不要现在才来像个正常人！正好！本人现在就辞去主持人这份工作！》 
 
    《不、不许打脸！因为还要去见雄丽的父母哎！》 
 
    《那才要打一顿啊把你那猪头打得能看点！》 
 
    《……雄二，绝不让给你……！》 
 
    结果，从评委席开始的报答暴动直到迎来所有关系者不是住院就是进了派出所这个结局之前一直在继续。 
 
    我估计这个选美比赛永远也不会再召开第二次了吧。 
 
    ☆ 
 
    「结果，丢脸的只有我们啊……」 
 
    「…………心受伤了……」 
 
    「从各种意义上来说都成为了终生难忘的夏天了呐……」 
 
    我们离开祭典的会场后回到了民宿，用设置在庭院里的便携火炉一边开始做烧烤的准备一边迎来黄昏。 
 
    已经，当不了新郎了…… 
 
    『冷静下来想的话，咱们那之后也是必须要上台才行呢』 
 
    『就、就是呢……虽然当时正在气头上所以没注意到，不过现在想起来可真危险……』 
 
    『……还好中途停了下来』 
 
    『我也是，因为不太擅长这样的娱乐活动，真是得救了呢』 
 
    『我倒是觉得挺有趣呢～』 
 
    正在离得稍远一点的桌子旁边准备餐具和饮料的女生团体安抚着胸口。结果她们只是报了个名然后就一直在休息室等着……真狡猾呐…… 
 
    「不过确实，很在意选美的结果呐。如果那样继续下去的话会是谁得到优胜呢？」 
 
    如今大家虽然都已经换成一般的衣服，不过，尤其那浴衣之姿……的确相当有水准。即使从中获得优胜也毫不奇怪。 
 
    「是啊……嘛，妥当说来应该是秀吉吧？」 
 
    「雄二啊。在举出身为男人的老朽的时候，汝觉得还有“妥当”这个词可言吗？？」 
 
    「…………全员都难分高下」 
 
    「就是嘛。大家都很可爱」 
 
    三名男生对女孩子们的浴衣打扮各自做出评价。女生们明明就在旁边，这样是不是有些失礼呢？ 
 
    这样想着我偷偷看了看桌子那边的情况，原来那边也在评价着男生。什么嘛。这样一来就是彼此彼此了哦。 
 
    『果然我觉得应该是明久同学。可爱的打扮和那天然的样子让真人按捺不住呢』 
 
    『土屋虽然也很可爱，不过果然人家还是选小明吧～』 
 
    『……雄二略显不足……果然还是男人味的打扮适合他』 
 
    『倒是对闷声色狼的女装让我激动不已呢。没想到那么合适呐～玲姐姐觉得呢？』 
 
    『我早就看惯小明的女装了啊……其他两位很新鲜，也很不错哦』 
 
    『诶？看惯明久同学的女装的意思是——』 
 
    『因为母亲特别喜欢女孩子呢。因为上面有我这个姐姐，所以经常让小时候的小明穿上我穿过的裙子哦。而且最初名字预定为“明菜”，不过因为祖父说男孩子用这个名字有点不对吧，所以成了现在的——』 
 
    好象我羞耻的过去被暴露了！？ 
 
    「等等等一下别说啊姐姐！都是误会哦！？即便曾经被打扮过成那副模样，但那也是上幼稚园之前的事了吧！」 
 
    我赶到桌旁，伸出手想堵住姐姐的嘴。 
 
    「小明。不能说谎哟。前天晚上不是就给你穿上裙子了吗。在你睡着的时候」 
 
    姐姐咻咻地躲开我的手继续说着。说来，我似乎听到了比暴露秘密更加危险的话哦！？ 
 
    「我第一次听到这种事！？你在我睡觉的时候干了些什么！？」 
 
    「呼呼。用不着慌乱哟小明。有一半是骗你的」 
 
    「一半！？一半是什么意思？到底要怎样做才能让这件事变成一半是在骗人啊！？」 
 
    「只让裙子穿到了膝盖上方」 
 
    「这不是只让穿了一半吗！」 
 
    「业界用语似乎叫做“半裸”呢」 
 
    糟、糟透了……以后一定要好好锁上房门才行……！ 
 
    「简直糟透了，姐姐！你以后要是再擅自进我的房间的话我可要发火了哦！」 
 
    「发火么。这可真叫人困扰呢」 
 
    「困扰的是我这边才对吧！」 
 
    该不是被偷拍照片了吧！？ 
 
    「好啦好啦小明。来抱一个所以平静点哦」 
 
    「离我远点！怎么可能就这样平静下哈唔……」 
 
    「这不是彻底地平静下来了嘛」 
 
    「哈！？不、不是的！这是那个，因为从小时候起就是这样被姐姐带大的缘故，并不是打心底平静下哈唔……」 
 
    「好了好了。真是好孩子呢小明」 
 
    咕唔唔……！一不留神就条件反射地平静下来了……！ 
 
    『喂——，差不多烤好了哦——』 
 
    守着烧烤的雄二的声音传来。过了一会，肉汁烤香也随风而至。其他还有酱油的焦香味——那家伙，还做烤饭团和烤玉米了吧？干得何等的漂亮。光是嗅着香味就让肚里的蛔虫咕咕直叫了。 
 
    说来仔细一想，今天大干了一整天却只吃了中午的炒面以及六点之前祭典摊子的小吃。女孩子们姑且不论，我等男子高中生的年轻胃可不是这点就能满足的。嘛，生活补贴救援入帐之前的我倒是能够强迫自己以比这寒碜得多的食物来维持生命…… 
 
    「时间到了。来，虽然迟了很多不过去吃晚饭吧」 
 
    从姐姐执拗地抚摩我头的手臂中逃出，我向正在准备饮料和杯子的雄二所在的火炉旁走去。话虽如此……这家伙头卷毛巾手拿钳子的模样为什么看上去这么顺眼呢。完全是“夏天的大海”这种感觉，真是让人羡慕到痛恨。 
 
    「哦明久。烤得正好哦。尽管吃吧」 
 
    「唔嗯。谢啦。来这个，雄二你的饮料」 
 
    由于雄二在纸盘上盛给我的是烤焦的猪油，于是我以倒满色拉油的纸杯回敬。 
 
    「「…………！！」」 
 
    「好啦汝们。不对着干就吃不下吗。要烤糊了哦」 
 
    「…………好吃」 
 
    秀吉和闷声色狼已经将烤好的肉乘进纸盘开始吃了。现在不是和雄这货对着干的时候。得快点开吃！ 
 
    「我开动了～！」 
 
    铁网上除了肉和饭团，还有海螺贝和白灵菇（注：松茸级别的美味）。每一种看上去都很好吃，真让人让人难以抉择啊。 
 
    「嘿～看上去味道不错嘛。坂本在这方面还真厉害呢」 
 
    「……是我自豪的丈夫」 
 
    「别说傻话了快点吃吧。发呆的话马上就会被抢光哦」 
 
    「……嗯」 
 
    一边接连不断地烤着吃的，还要一边加炭、鼓风，雄二同时处理着几项作业。当然其间也不忘将食物送进嘴里。 
 
    「雄二同学，谢谢你准备吃的。要不是被小明阻止的话，我也想来帮忙的……」 
 
    「虽然我也想过要帮忙的，不过，我对在外面吃的料理并不太懂……」 
 
    姐姐和姬路同学正向雄二道谢。虽然最开始这两人想来做饭，不过都由我全力阻止了下来。 
 
    「啊，没什么。别在意。我可是喜欢干这个的哦」 
 
    不能说出真正原因的雄二苦笑起来。不过，实际上雄二还是挺喜欢这种室外作业的，所以也未必不是真心话。 
 
    「真是的。小明这么爱操心真让人困扰。难道就那么不信任姐姐的刀法吗？」 
 
    「玲姐姐。明久君之前也不让我帮助做饭。我明明没被菜刀伤到过」 
 
    不是的。不是使用菜刀会受伤的问题啊。问题是姬路同学你不用菜刀就能杀人啊。 
 
    「那么，下次由我们女生全员来一次料理对决怎么样？一直都只让男生来做也不好嘛」 
 
    「啊，这个想法不错哦，是吧小美！」 
 
    不用去看也知道，男生们的脸上浮现出『不要做多余的事……』的表情。 
 
    「似乎挺有意思的呢。如果工作有空的话也要让我加入哦」 
 
    「……算上我」 
 
    「我是不是也参加试试呢～」 
 
    高兴的女孩子们完全没有察觉到男性阵容的脸色变得如何糟糕。 
 
    「不过，料理的对决应该怎样分胜负才好呢？毕竟也有个人喜好的问题……」 
 
    「啊。的确是呢。应该怎样判定输赢呢」 
 
    恐怕是K.O.或者说是T.K.O吧（Technical KonckOut 技术性击倒）。 
 
    「我、我说你们，比起那些事情不如现在赶紧吃哦！就要烤糊了哦！」 
 
    「雄二说的正是！瞧，这边的玉米烤得恰倒好处耶！」 
 
    「…………这里的扇贝感觉也不错呢」 
 
    「我去拿饮料！可乐橙汁还有乌龙茶，你们要哪些？」 
 
    光是姬路同学一个人就已经是致命伤，再有姐姐加入的话，只是想象就让人站不稳了啊。为了不让这种情况成为现实，我们四人开始拼死抵抗。 
 
    这般那般地过了一个小时。 
 
    「唔嗯。吃得不错呐」 
 
    带来的食材被华丽地扫光了。 
 
    「嗯～……感觉，有些不够吃呢」 
 
    雄二依依不舍地看着铁网的上面。其实，我也觉得有些不够。 
 
    「真是失败……在材料的计算上出错了吗？」 
 
    姑且是打算准备九人份的食材的，不过大家今天的战斗力都超乎平常。可能是因为在外用餐的氛围，以及白天活动的缘故吧。 
 
    「…………材料么，岂止米饭连蔬菜都没有」 
 
    带来的携带式冰箱里，只剩下了果汁和冰块。这些东西可不能填满我们的胃。 
 
    「那么，要去就地筹措吗，明久？」 
 
    「诶？就地筹措是指？」 
 
    「这里附近就有吧？有大海啊」 
 
    虽然的确是有，然后呢…… 
 
    「难道是指采取食材？」 
 
    「毕竟是沙滩啊。应该有贝类什么的吧。反正我们有火嘛，如果烤来吃可是非常美味的哦」 
 
    贝类么。清理掉沙子一烤，再用盐水洗洗的话应该会不错吧。不过， 
 
    「现在才去海边采取食材，可是很辛苦的哦？」 
 
    「嘛，应该是这样的呢……那就以游戏来决定，输掉的家伙去做，如何？」 
 
    「看来汝等相当喜欢这样玩呐」 
 
    「…………我喜欢惩罚游戏」 
 
    对于雄二如此的提议，秀吉和闷声色双双狼苦笑起来。话虽如此，这个就算是雄二也不会认真的做吧。应该只是稍微开一下玩笑—— 
 
    冷  颤 
 
    （————咕！！！） 
 
    这个时候，不知为何我突然觉得全身一阵毛骨悚然。 
 
    就像是在脊髓中插入大大的冰柱一般那种猛烈而锐利的感觉。和杀气又不同，是单纯并且纯粹的，从背后不知不觉靠近的死亡气息。怎、怎么可能……！在如此和平安详的用餐场所，这种骚然不安的感觉（怎么可能会有）……！ 
 
    我因畏惧而开始发着寒噤。这是为什么。视界一角中，正和美波说着话的姬路同学的嘴唇的动向我总觉得很在意哎。在说什么？我为什么会如此在意呢？ 
 
    『说起来，我呢——』 
 
    说起来，我？ 
 
    『在家里 做了 松糕——』 
 
    原因判明。 
 
    「出发吧雄二！到海边采贝壳吧！快一秒钟也好啊！」 
 
    「说的好啊明久！我们去采很多很多的贝壳吧！要 多 到 再 也 吃 不 下 其 他 任 何 东 西 ！！」 
 
    「夜晚的大海充满风情，实是好景色呐，是吧闷声色狼！」 
 
    「…………黑暗的地方，肯定能够采到很多贝壳……！」 
 
    我们争先恐后的直朝海边猛冲。本以为在来时的车上并没有出现危险所以就放心了下来，万万没想到她竟是准备好为了返程时吃的……！正是在这返程途中、大家彻底玩累之时，才为大家提供甜品的姬路同学的用心真是让人咬牙切齿……！ 
 
    『？那些家伙，这么着急，到底怎么了？』 
 
    『谁知道呢……？』 
 
    『嘛算了……那个，松糕怎么了吗瑞希？』 
 
    『啊、是。虽然做了松糕，不过包起来后放在桌子上忘在家里了』 
 
    『嘿～那可真是遗憾了呢。难得辛苦做好』 
 
    『是呢……』 
 
    虽然觉得似乎从后方听到了什么，不过现在可没工夫管那些。总之现在只用想着比其他人收采更多的贝壳就行了。纵使只比其他人少一个，那也是意味着即死。这个狩猎并不是为了吃，而是为了不吃……！ 
 
    「「「谁…愿意死啊——！」」」 
 
    我边跑边脱下衬衫和长裤，只穿一条短裤跳进了海中。盛夏的大海即使是夜晚也很暖和，真是帮大忙了。 
 
    「哦也！第一个得——」 
 
    「你想得美雄二！」 
 
    「哦！？明久你这小子！用飞踢太卑鄙了吧！」 
 
    「雄二掉落的贝壳是在这边吧？」 
 
    「…………我不客气地收下了……！」 
 
    各自赌上性命的狩猎还在继续。 
 
    我们一边互相妨碍一边搜索贝壳，待到体力怠尽返回之时，已经差不多快到午夜了。 
 
    ☆ 
 
    第二天。返程的车上。 
 
    『伤脑筋，这些家伙真是，像小孩子似的睡着了……』 
 
    『呼呼呼。这样看来的话，明明是同岁不知怎么的感觉很可爱呢』 
 
    『……男孩子、永远都是小孩子』 
 
    『啊哈哈。确实像小孩子似的睡相很天真呢』 
 
    『闹过头所以累了吧。觉得开心可是比什么都重要哦』 
 
    『是啊。我非常开心哦』 
 
    『人家也是！』 
 
    『……我也是』 
 
    『我也是哦』 
 
    『呼呼。听到你们这么说我也很高兴』 
 
    『不过，大家真的是一下子就睡着了呢』 
 
    『……上车之前就迷迷糊糊的了』 
 
    『是呢。虽然吃早饭的时候狼吞虎咽的，结果马上就困了呢』 
 
    『的确哟。把咱们的分也一点不剩地吃光了，真是的！』 
 
    『真的非常遗憾呢，瑞希同学』 
 
    『嗯。就是呢，玲姐姐。因为大家马上就睡着了——』 
 
    『『——好不容易做出来的早饭的感想也没听到』』 
 
    这个时候，我们四个不知为何正在莲花盛开的河边重逢……不过，那又得提到另一个故事了。 

  第6.5卷 雄二 翔子 童年追忆  
     『……母亲大人』 
 
    『阿拉，小翔子。早上好。』 
 
    『……早安』 
 
    『小翔子一直都是这么漂亮呢。给雄二真是太浪费了。』 
 
    『……没有那回事。我并不漂亮……而且，雄二比世界上任何人都要帅气。』 
 
    『阿拉阿拉。小翔子真是一心一意。打那个时候开始一直就不曾改变过呢。』 
 
    『……恩。因为——』 
 
    『因为？』 
 
    『……因为，从那时开始我就喜欢雄二了。』 
 
    水无月小学的五年级学生中有一名神童。 
 
    虽说并没有达到上全国新闻的程度，不过，对实际生活在他身边的人们来说，他还谓具有一定的话题性。 
 
    有人说，中坚等级高中入学考试程度的试题他可以流畅地做出解答。 
 
    有人说，将棋与围棋一类一旦记住规则他既可伦比校内第一的实力者。 
 
    有人说，他的智商将近有200。 
 
    虽说谣言并非都是真实的，不过也并非没有真凭实据。实际对他进行针对中学一年级学力程度的模拟考试发现，他虽是个小学五年级学生却可以与成绩优秀者并驾齐驱。水无月小学的教职人员们见此结果对他给予了很高的赞赏，以至于这件事传遍了近邻的学校。 
 
    少年虽由于那与生俱来的头脑多少对周围的人秉以蔑视的态度，但并没有引发太大的问题，乃是一名对学习认真且品行端正的学生。 
 
    尽管这样。 
 
    「……我家的雄二、使用暴力……？」 
 
    坂本雪乃听到儿子的班主任说出的话后，在一瞬怀疑自己是不是听错了。她的儿子雄二虽然待人冷淡但绝非本性凶残，是那种既便与周围发生了摩擦也会装作漠不关心的类型。不要说口角了，雪乃很难相信自己知道的雄二会去和人打架。 
 
    『——是的。坂本君是个非常优秀的孩子，其实我也不愿相信他会做出这种事情……但无论我们怎么确认，他本人却一直主张「我看那些家伙火大才揍他们的」……』 
 
    班主任老师似乎也和雪乃持同样的意见，通过话筒听到的声音充满了动摇。更正确点说，她比起雪乃还要不知所措。 
 
    「是吗。雄二做了那种事情……」 
 
    『今天我已经让他回去了，等他到家后请您也问一下他事情的经过。这样下去搞不好也会对他霜月大附中的推荐入学产生影响……』 
 
    「我明白了。等那个孩子回来我会问他的。」 
 
    『拜托您了。』 
 
    「我家的孩子给您添麻烦了。」 
 
    几句结尾的寒暄后放下话筒，雪乃针对雄二的行动稍微考虑了一下。对方是三名高年级学生的男孩子。而且雄二似乎是单枪匹马揍上去的。 
 
    「确实很不像是那个孩子会做的事情呢……」 
 
    雄二是个聪明的孩子。即便去掉父母偏心眼儿的部分那也是个不争的事实。那个聪明的孩子面对高年级学生，而且是三个人居然还会揍上去，不敢置信。就算假定这是雄二对那些少年们来火的行动，他应该会准备好绝对会打赢的状况才对啊。他就是会考虑到那种地步的孩子。 
 
    「究竟发生了什么呢……？」 
 
    明明应该那样才对他却没那样做，也就是说，可想而知一定是发生了什么。 
 
    「这样的话确实，一定要好好问问他整件事的原因……」 
 
    如此得出结论的雪乃走向厨房，为了能够和雄二好好静下心来谈话，她决定开始准备茶和点心。 
 
    在去的途中。 
 
    「——阿拉？」 
 
    叮咚——尖锐的门铃声传到了客厅中。看来是有客人了。 
 
    「来了来了。请稍等一下哦……我看看……」 
 
    她用房间内的显示屏看看门外……是操作出现错误了吗，只能看到一个一团黑的液晶画面。虽说按下某个按钮的话能显示出什么也说不定，但是，以前出现类似状况时就是随便乱按，结果把门铃给搞坏了。她想，这次要是又搞砸一定会被儿子教训的。 
 
    雪乃稍微考虑了一下，然后她穿着拖鞋啪嗒啪嗒地直接去了玄关。 
 
    「久等了。请问是哪（位）——阿拉？」 
 
    「……阿姨，对不起……」 
 
    打看门一瞧，一名表情闷闷不乐的小客人站在那里。 
 
    ☆ 
 
    「……雄二果然厉害」 
 
    仿佛是黄昏与白昼分界线的这个时间带。少年和少女在没有其他人的教室里，夹着桌子对面而坐进行作业中。 
 
    「不要动嘴动你的手哎翔子。赶快做完这种杂活回家了。」 
 
    看都不看少女一眼，满脸无聊表情的少年——雄二一边动着制作寄宿学校指南的手，一边督促道。 
 
    「……但是，我也想和雄二说说话」 
 
    「我才不要。我只想赶快做完回家。」 
 
    「……我想、说说话」 
 
    「不行。」 
 
    「……我想、说说话」 
 
    「不行。」 
 
    「……我想、说说话」 
 
    「…………」 
 
    见她只顾自说自话，雄二决定无视之。 
 
    「……雄二」 
 
    「…………」 
 
    翔子叫了他很多次，但雄二就是不肯抬头，只是默默地进行作业。 
 
    认为再这样下去也得不到期待回应的翔子决定稍微改变一下方法试试看。 
 
    「……听我说、雄二」 
 
    「…………」 
 
    果然还是无视。 
 
    「……最近，我的胸部、开始变大了」 
 
    咚——桌子的表面和雄二的脑门奏出了硬质的旋律。 
 
    「你这家伙突然之间说什么啊！」 
 
    「……雄二无视我，所以我试试用男孩子会感兴趣的话题」 
 
    「感、感你妹个兴趣！别搞了快点继续做！」 
 
    「……我在继续。但是，也想说说话」 
 
    「想说话去和朋友说好了。」 
 
    「……恩。所以，现在来说说话」 
 
    「你的朋友，就是指的我啊……」 
 
    雄二摆出颇为无奈的表情看着翔子的脸。看样子，少女认定雄二是自己的朋友一事是不会错了，只见她笑盈盈地看向这边。 
 
    看到她那个样子，雄二不由得思考。 
 
    （好像最近，这家伙变得开朗了呢……） 
 
    刚转学到这里——水无月小学——的时候，她从来没像这样展露过笑容。打那时开始就可以露出像这样的笑脸的话——应该能更早些同周围的家伙们打成一片吧。 
 
    转校过来之后不久，翔子虽然没有受到欺负，但在教室中她显然是个孤独的家伙。 
 
    具有天然气质，因此有些偏离常识；说话方式缓慢，所以有些不合拍子；还有些老实，故此给人一种阴郁的感觉。还有比起其他任何事——她在各种方面都被上天眷顾过头了。 
 
    丝线般细致入微不分叉的黑发。 
 
    让人会误以为是翡翠或是蓝珍珠般细长美丽的眼眸。 
 
    岂止让人感觉到将来性，目前也可以断言是极具魅力的，她那优美娇嫩的肢体。 
 
    这些映在逐渐对性开始萌生意识年龄段的少女们眼中会化作嫉妒，映在少年眼中则只会催促某种害羞与畏缩的感情。 
 
    提到小学高年级，正是开始在意与周围的差异，所谓『思春期的入口』的年纪。不止相貌出众，家世、头脑、运动神经以及全部都落其他人一大截的翔子，无论是好是坏她都和周围产生了差距。将那个差距发挥好了可以变成领袖能力，否则就会被看作是异端，这样的实例层出不穷。 
 
    然后呢，遗憾的是此处的翔子正是那个后者。 
 
    （嘛，反正和我无关就是了。） 
 
    结果，不知何时开始，翔子对用『我对那种小孩子的世界没兴趣』这个思考全副武装，不在乎琐碎一般和她接触的雄二产生了好感。两人皆成绩优秀因此连续两年都被选为班级代表，这也是其中的一个原因也说不定。不过，面对被翔子抱有好感的事实，雄二自己却并没有秉持太乐观的想法。 
 
    「……雄二。说说话、好吗？」 
 
    从翔子身上看不出半点恶意，她用恰如其名——『小孩的眼睛』——看着雄二。或许正是翔子这种不知污秽的纯朴性格才助长了同性对她的反感也说不定。 
 
    那是以前听说的事情。来这个水无月小学之前——大概是两年前左右——的翔子似乎是在所谓的贵族女校上学。或许是一般人的偏见，不过，所谓的千金小姐往往给人一种自我意识旺盛的感觉。把这样的少女放到那种地方的话，可想而知她与周围的摩擦绝不是与在世俗的小学能够相提并论的。她转学的原因搞不好就是那种感觉吧——雄二漠然地猜测到。 
 
    「……雄二？」 
 
    看着突然闭上嘴的雄二，翔子歪了歪头。 
 
    说实话，和她说话都觉得麻烦。可是，放着她不管让她又重复刚刚那种发言会更麻烦。 
 
    没办法雄二决定做翔子聊天的对象。 
 
    「…………然后呢，什么厉害？」 
 
    「……哎？」 
 
    「刚刚你不是说了吗。我很厉害，然后呢？」 
 
    「……阿，恩。听我说，上次模拟考试的结果出来了」 
 
    雄二臭屁到不能再臭屁了，不过翔子似乎对他的态度并不感到怎么生气，她像平时一样地回答到。事实上，雄二的态度平时就是如此冷淡。或者该说，他对待翔子的态度还算是好的了。雄二原本就性格冷淡，只要是自己没有兴趣的对手便能坦然无视之。 
 
    「区区模拟考试，对你来说也没什么大不了的吧。」 
 
    「……可是，明明只有五年级却比中学生们还会读书，好厉害。六年级生都懊恼来着」 
 
    「在社会的考题上失误了。要是没有那个我就是第一了。」 
 
    翔子对『明明是小学生却可以同中学生匹敌』这一结果赞赏有佳，雄二则因为『区区针对中学一年级程度为对象的考试竟然没有得第一位』而懊恼不已。翔子绝不是学力不高，只不过和雄二比较起来她就显得逊色了。 
 
    虽说时而向上的作风本身值得夸奖，不过雄二却将那个与蔑视周围的态度化为了一体。想当然，他也因此招惹了不少反感。翔子所说的『懊恼的六年级生』也是一种婉转的说法，恐怕那些人对雄二表现出来的其实是激愤吧。了解到低年级的臭屁少年鸟都不鸟他们这个事实，他们会作出那个反应并不是没有道理也说不定。 
 
    「那种小事无怎么都好啦，这个，赶快做完回去了。」 
 
    雄二咚咚拍着桌子上的宣传单催促到，翔子一边动手一边问到。 
 
    「……今天家里有什么事吗？」 
 
    「什么也没有。只不过……要是回去晚了，会有些麻烦的家伙来纠缠我。」 
 
    「……？麻烦的家伙？」 
 
    「不用在意。是一群连记忆价值都没有的笨蛋。」 
 
    瞧不起、蔑视——雄二用符合那种表现似的语气吐之以快。 
 
    「……那样啊」 
 
    「就是那样。真是的，有嫉妒人的时间的话干嘛不自己回家去读书呀。」 
 
    就算那样做也赢不过我就是了——雄二像这样自命不凡。 
 
    「……不过，我比起在家更喜欢来学校」 
 
    「喔？喜欢来学校？你吗？」 
 
    「……恩。奇怪？」 
 
    「奇怪倒是说不上……」 
 
    不过吃了一惊倒是事实。 
 
    据雄二所知，（虽然最近增加了）翔子既没有那么多的朋友，又没有积极地和谁一起玩，并且更没有加入任何一个社团。明明是这样，究竟学校的哪里有称得上是有意思的要素啊。 
 
    虽说没有到雄二的程度但翔子也很机灵，她察觉到雄二没有说出来的那个疑问并作出了回答。 
 
    「……因为，在家里谁都不会和我一起玩，也不会和我说话，房子太大也很寂寞……」 
 
    「你太奢侈了吧。居然说家里太大了，在我来看羡慕死你了。」 
 
    「……那样的话，下次来我家里一起玩？」 
 
    像是期待着什么似的，翔子上挑眼珠子看向雄二。 
 
    「不要。和你一起玩还不如读书来的好。」 
 
    可是雄二的回答却连个插话的机会都不给，听到他这样说后翔子的脸上浮现出现了一丝不满的色彩。 
 
    「……坏心眼」 
 
    「随你怎么说。」 
 
    「……小气鬼」 
 
    「哼。那又怎么了？」 
 
    「……雄二喜欢我」 
 
    「咳噗——」 
 
    雄二不禁呛了一下。 
 
    谈到精神成熟到能将喜欢、讨厌表现出来，往往女孩子一方的成长要快。就算雄二在那一点上也不例外。 
 
    「……雄二、一定是因为喜欢我害羞才不来我家玩」 
 
    （那不是我是其他的男孩子好吧） 
 
    雄二正处在即使想到也不说出来的年纪。 
 
    「你、为什么那么想要把我叫去你家里啊。有什么事情吗？」 
 
    雄二不受对方的挑拨反而以质问回去，翔子摆出了一副略显困惑的表情。 
 
    「……不会马上就发生什么事情……」 
 
    「？什么啊。你说明白点啊。」 
 
    「……最近，爷爷经常和我提圣稜女子（学校）的事情」 
 
    从翔子的口中蹦出了有名的贵族千金大学附中的名字。说起圣稜女子，那可是与资产家以及政界挂边的孩子们所上的全国皆知的名门学校。从县外慕名而来的学生为数众多，座落在庄重大门内部的学生宿舍无论何时都没有空房间，听到的都是这种谣传。 
 
    「喔～你要转去那里？」 
 
    「……还没有说让我去……大概、是的」 
 
    「啊，于是呢?」 
 
    「……我、不想转校……」 
 
    翔子的表情阴霾下来。连不怎么考虑他人心情的雄二也对那个身影奇妙地印象深刻。虽然不知道翔子为什么那么喜欢这里，但看来她是非常不想离开这所学校呢。或者说，这是她对贵族千金学校的厌恶也说不定。 
 
    「是这样啊。所以你想让家人见见你的朋友做抵抗啊。」 
 
    「……是不是被人欺负了——他们经常这样问我」 
 
    「谁叫你看上去就像容易欺负啊。感觉对你做什么都不会吭声。」 
 
    沉默不语的性格很容易成为被欺负的诱因。翔子她祖父的担心并不是没有道理。 
 
    然而，至少就雄二所知道的，翔子并没有受到欺负。况且，假使她已经受到了什么欺负，照这个情况也不能报告给翔子的家里人知道哎。一旦说了搞不好，她就真避免不了转校了啊。 
 
    「……好不容易，除了雄二以外也交到了朋友的说……」 
 
    「那就带那些家伙去啊。」 
 
    「……还没有、要好到那个地步……」 
 
    「喔～关系真是微妙呢。」 
 
    「……嗯」 
 
    老实的翔子要和周围打成一片需要时间。将最开始转校过来时的隔河填平，终于能和周围友好相处了，这个时候翔子的祖父却突然劝她转校，雄二对这个老头儿产生了若干疑问。 
 
    「嘛，不管怎么说，这都和我无关。你转不转校都无所谓。」 
 
    「……好过分」 
 
    「不过分。」 
 
    「……好过分」 
 
    「不过分。」 
 
    「……好过分」 
 
    「恩。」 
 
    「……好过分」 
 
    「…………」 
 
    「……其实我的胸部，在班里是最大的」 
 
    「咳噗。」 
 
    那之后雄二又被拉入了翔子的节奏，结果，制作完成指南已经是迎来全校放学时间——时候的事情了。 
 
    ☆ 
 
    时间不早了，平时总是想聊天一直跟到雄二家门前的翔子直接回了家，雄二只好独自回家。当他正为昨晚读的『声音的传播原理』做思索的时候，突然眼前出现了几个人影。 
 
    「喂，坂本。」 
 
    出现的三个少年的其中一人发出具有压迫的打招呼声。 
 
    雄二很臭屁地瞥了他一眼，然后马上将视线回到了道路上。 
 
    他就像是躲开电线杆一般绕开了少年们。 
 
    「臭小子——，居然无视我们！」 
 
    「真丫的嚣张！」 
 
    于是，站在两旁的其他两人堵住了雄二的去路。 
 
    雄二给了他们一个看苍蝇一般的视线，然后轻轻地念叨道。 
 
    「什么事啊。我可没有闲工夫儿搭理你们。」 
 
    「闭嘴——、还敢还口！」 
 
    「你丫、区区五年级太嚣张了吧！」 
 
    哎呀哎呀——雄二叹了一口气。 
 
    他像这样被高年级学生堵道儿虽说不是第一次了，但也不是发生过很多次。可是，自那个模拟考试的结果公布以来，这几个家伙几乎每天都来找事。一开始雄二还可以断然无视他们，不过那个烦人劲儿着实让他服了。 
 
    「我说你们啊……到底想干嘛？像这样每天都来找我，因为没有朋友感到寂寞吗？」 
 
    被显然朋友不多的雄二这样一说让他们颜面尽失。 
 
    果然不出所料，三个高年级学生气得满面通红激动了起来。 
 
    「你X的给我差不多一点！」 
 
    「稍微会读读书你丫还牛上了！」 
 
    「我们可是六年级耶！还不用敬语！」 
 
    话虽如此，这些家伙也不会马上冲上来揪住我。结果就是，这仨人是装出的坏人摸样，其实本性相当的胆小吧。说来，从因为在意成绩来纠缠我这点看来已经很难想象他们是不良少年了。 
 
    雄二卖弄一般地耸耸肩，随后说到， 
 
    「敬语？你们是笨蛋吧。敬语是可是写作『尊敬的话语』哦？比我还不会学习的你们，究竟有什么值得我尊敬的要素呢？」 
 
    他挑衅似的放出话来。 
 
    「什……！X的——！」 
 
    「我们可是高年级哎！」 
 
    高年级生们被雄二明确地告知到『比我学习还差』后更加激昂了。雄二为了消除至今为止没有表先出来的郁愤，继续对他们施加语言的报复。 
 
    「正因为你们是高年级，所以更加尊敬不了。明明比我还要多读一年书，你们可是输给我了哎？所以啦，不要说尊敬你们了，就算当你们是笨蛋也无法反驳吧。是你们对我使用敬语才对。」 
 
    「你、你说啥——！」 
 
    被贬低到这种地步果然是不能默不吭声了，其中一人想要冲上去揪雄二的胸口。 
 
    这时雄二立刻作出威胁。 
 
    「喂，对我动手可以吗？我要是出了什么事，老师会立刻通知你们的家长喔。因为我是特别的啊。」 
 
    「呜……」 
 
    三人被雄二的话唬住了。 
 
    正像他所说的，在这儿打了雄二并不是上策。虽然以前也是这样，不过那个模拟考试的结果出来后，尤其是教师阵营对待雄二的态度变得很特别。要是对雄二做了什么，不仅会给自己的评价带来不良影响，还必定会被通告给他们最害怕的双亲。 
 
    「明白的话就闪开。还有，不准再在我的面前出现。」 
 
    雄二故意撞了一下他的肩膀再次踏上回家的道路。三名高年级生只能懊恼地目送他离去。 
 
    「那家伙，真让人火大！」 
 
    「真想做些什么收拾他一下！」 
 
    「不能整那家伙本人的话，就在他的柜子里搞鬼好了！」 
 
    「对！就那么办！」 
 
    「要教给他知道什么叫做世间的礼仪才行！」 
 
    本人不行的话就拿他的东西开刀。那个孩子气的廉价想法，当然也是在人称神童的雄二料想范畴内的行动。只要抓住对东西搞鬼的现场，就可以自己不被揍又惩治对方了。雄二之前的发言是料到了这一点的挑衅，这点那三个人根本无从知晓。 
 
    ☆ 
 
    「我回来了。」 
 
    他打开玄关的门念叨道。虽然雄二认为这种招呼一点意义都没有，但他无法反抗母亲『感谢、道歉和寒暄一样都不能忘记』的方针。不听话的话，虽然不至于惹她生气——但她会摆出一副阴郁的表情烦着你不放。 
 
    「欢迎回来雄二。今天真晚呢。是去翔子家里玩了吗？」 
 
    围着围裙的雪乃从里面出来迎接。这就是雄二平时回家时的光景。 
 
    「我为什么要和她玩啊。无聊。」 
 
    「阿啦。你们不是朋友吗？」 
 
    「才不是。」 
 
    「真是的，总是说那样的话……那个孩子将来一定会变成大美人的哦。到时候『要是照妈妈说的好好珍惜她就好了。真没想到她能变成像妈妈一样大美人』再像这样后悔也来不及了哦。」 
 
    「谁会想啊，况且妈妈也不是美人。」 
 
    「啊，真过分。」 
 
    雪乃做出脸上闹别扭的同时气氛又不失开朗的绝妙举动。 
 
    「今天搞得这么晚是因为做班长的杂活。明天也会晚点，因为有些事情要教给高年级生知道。」 
 
    「教给高年级生知道？」 
 
    「有很多事情。」 
 
    为了抓住犯案现场要准备好照相机才行，一瞬考虑了一下后他决定否绝。为什么随身带着相机——要是谁没事这样问反而自找了麻烦，而且对那种程度的家伙使用相机都是浪费。确认到他们做了什么再去叫老师足够了。随身物品要是被搞坏了叫他们赔偿就OK了。 
 
    「话说回来妈妈。」 
 
    「什么事？」 
 
    「看你围着围裙……难不成、你是在做饭吗？」 
 
    「恩。今天做土豆炖肉哦。就在刚刚我终于把甘薯的皮削净了。」 
 
    「明明说的是土豆炖肉为什么削得却是甘薯啊！」 
 
    「之前做的时候土豆被煮烂变得黏糊糊的，所以这回用了禁煮的甘薯。」 
 
    「和禁煮作交换土豆炖肉的定义被你搞崩溃了！」 
 
    虽然这样吐了槽，雄二却还是嘟囔到「嘛算了……反正还能吃……」。习惯真是可怕的东西。 
 
    「还有哦。因为妈妈忘记买肉了，所以是没有肉的土豆炖——」 
 
    「那样根本就是煮熟了的甘薯吧——！！」 
 
    从上小学开始已经过了五个年头——让雄二认识到世上一般的家庭与自己的家庭的不同，这确实是一段足够充分的时间了。 
 
    ☆ 
 
    第二天放学后。 
 
    为了等待六年级生行动，雄二上完了那一天的课后立即奔向了图书室，在那里一边读书一边打发时间。他计划等那些六年级生上完课去搞鬼的时候再回去看情况。 
 
    （阿咧？话说回来，今天翔子没有跟在我后面呢……） 
 
    他一边走在通往图书室的楼道上一边想。 
 
    平时总是和我说『一起回家吧』、『来说说话吧』的翔子今天什么也没做。这事有些不自然呢。 
 
    （是同最近要好起来的家伙在一起吗……？嘛，怎么都好啦。） 
 
    虽然雄二不认为只用一两天时间关系就能进展到那种程度，但也没有去往深处想。毕竟他没有兴趣，而且今天他有比那个更重要的事情要做。让高年级生吃吃苦头这个重要的事情。 
 
    要是他们不来搞鬼的话事情就这么过去了也好。毕竟对自己没有好处。但是，要是胆敢来搞鬼就一定要让他们遭到报应，雄二就是这样想的。 
 
    （为了不至于早上遭殃我把鞋子藏起来了，难道说他们因此察觉到了我的计划？） 
 
    要是自己处在相反的立场一定会觉得对手这其中有古怪吧。既然对鞋子都做了对策其他的更不可能不做。要是连这点都注意不到肯定是笨的没治了。 
 
    （嘛，我的话还能发现那些家伙的话不可能的啦。毕竟是群笨蛋。） 
 
    认真起来的话自己的头脑连大人都不输。虽说是高年级但终究是小学生，不可能是我的对手。一边想象那些火大的高年级生被抓现行哭泣的样子，雄二一边打开了图书室的门。 
 
    ☆ 
 
    平时的话翔子会捏造出诸多理由粘着雄二一起回去，然而今天在大家都回去后，她却一个人留在教室里默默地进行着作业。昨天尽忙着和雄二说话，她自己的那份指南都没怎么动手做。 
 
    将二十张左右的纸从中间对折，和封面重叠起来用订书器钉好。做好一本后，再将纸一张一张四个角对折，订书器钉好。认真且规规矩矩的翔子会一张一张地仔细对折，每张纸的四个角都对得整整齐齐后才做成一本。在旁人的眼光看来虽然效率极差，但翔子却相当喜欢这个单纯作业。 
 
    同一边说话还能一边在昨天放学后那段时间完成的雄二不同，翔子耗费时间与劳力仔细地做着。作业完成时已经是傍晚时分，差不都是放学的时间了。 
 
    舒展一下由于片刻不停作业僵硬的身体后，翔子收拾好完成的指南。 
 
    将昨天雄二所作的也拿出来整理好抱在怀中，翔子为了上交指南离开教室向办公室走去。 
 
    翔子敲了敲无机质的木门后，说着「打扰了」进入办公室。正在做着什么的班主任老师看到翔子的身影后停下手站起身。 
 
    「……老师。这个、完成了。」 
 
    将抱着的指南全部递交后，班主任和气地回复了一句「十分感谢」。 
 
    「……失礼了。」 
 
    打了一声招呼后她准备返回教室。之后带上东西就可以回家了。今天虽然没怎么说话，但相对明天要说一堆的话——翔子这样想着，然后她从本应没有人才对的教室中听到了说话的声音。 
 
    『该死的坂本，居然把室外鞋藏起来了，卑鄙的家伙！』 
 
    那是和同班同学的任何人都不一致的声音，因此觉得奇怪的翔子从走廊中偷偷地窥视着教室中的情况。 
 
    『那家伙一定是经常被欺负！毕竟早上鞋子都不见了，肯定是有人抢在咱们之前给他藏起来了！』 
 
    『要是那样的话，在柜子里搞鬼会不会有些过分啊』 
 
    『没事儿没事儿！谁让那家伙那么臭屁的！』 
 
    『没错！这也是为了教育后辈没事儿的！』 
 
    在吵闹的是三名男生。体格很壮而且没怎么见过，因此翔子估计他们大概是六年级生。 
 
    不过，为什么六年级生会在我们五年级生的教室里呢。 
 
    也没有发觉怀有疑问的翔子在旁偷看，于是他们从口袋中掏出了什么。 
 
    『干脆写满他的坏话好了！』 
 
    『就写，他考试全都是作弊？』 
 
    『噢——！那个不赖嘛！』 
 
    他们掏出来的是油性马克笔。然后那个矛头指向的则是，从谁的柜子里面拿出来的笔记本以及运动服。 
 
    （哎……？那个、是雄二的柜子……） 
 
    被打开的柜子毫无疑问是雄二的。就是说，他们想欺负的就是雄二。 
 
    自己的朋友会被做很过分的事情。这样一想，翔子即便知道对方高年级生也不能默不吭声了。 
 
    「……那、那个……」 
 
    走进教室中，她鼓足勇气发出声音。 
 
    于是，知道有人撞到他们的犯案现场的高年级生们身体猛地抖了一下，他们回头看向翔子的方向。 
 
    「……那、那个、是雄二的……」 
 
    一边被集中到他身上的高年级生的三个视线吓得蜷缩，翔子一边拼命地编制出话语。对不但非常怕生还软弱的翔子来说，这件事相当的不容易。 
 
    可是，那样的翔子的努力也化作了水漂，少年们一发现声音的主人是一名软弱的低年级女生，立即不紧张了，他们冷静地转过身面向翔子。 
 
    「你谁啊？」 
 
    一名少年发出恐吓的声音。 
 
    翔子不敢看他的眼睛，低着头小声发出抗议。 
 
    「……那、那个是、雄二的、东西……不要做、过分的事情……」 
 
    她似是而非的警告声是那么的柔弱、那么的纤细。纵使对翔子来说这已经是使劲了全力的警告，但用来牵制人数、年龄都在她之上的少年们的行动的话还是太过于弱小。 
 
    「你想干嘛」 
 
    「和你没关系吧」 
 
    与翔子相对比的，少年们一再加强语调。 
 
    「……但是，用那种东西乱画的话，就太可怜了，而且……」 
 
    「你什么意思啊」 
 
    「……雄二是我的朋友，不是没有关系……」 
 
    她用即将消失似的声音反驳到。 
 
    在翔子看来，那是句没有任何其他意思的话语。 
 
    但是，对少年们来说却不是那样。 
 
    『那家伙虽然是低年级却很会读书，是个特别的家伙。但和我们不一样的是他没有朋友』 
 
    这是少年们自傲领先于雄二的绝大领先。 
 
    可是，眼前的少女却自称是雄二的朋友，虽然发着抖却还为了他站出来劝告我们。而且，那名少女外表动人，性格更是任人摆布。对开始在意起『关系好的异性除了朋友以外，更甚有可能成为重要存在』的三名正值年华的少年来说，这一事实唤起了他们无法言喻的败北感。 
 
    「喂！别理这家伙快点动手吧！」 
 
    「没错！还要做的彻彻底底！」 
 
    少年们转向翔子的注意力再次回到了雄二的随身物品上。拔出马克笔的笔帽，一个男生想要把鼻尖落到放在附近桌子上的运动服上。 
 
    「住、住手！」 
 
    翔子无法熟视无睹眼前进行中的罪行，她不禁向那个胳膊飞扑了过去。 
 
    「别、别来碍事！」 
 
    「不行……！雄二太可怜了……！」 
 
    她拼命地拽住想要甩开他的少年的胳膊。他们的同班同学可能会这样说，『很难想象在运动服上乱画程度的小事能打击到他』。但是，翔子既不想要看到受打击的雄二，也不想看到更加习惯人们的恶意，完全不在乎的雄二的样子。 
 
    「你放开手！」 
 
    「你有完没完！」 
 
    「呜——……！」 
 
    另外两名少年上前抓住翔子想要拉开她。可是，即便如此翔子还是拼命地想要保护好雄二的随身物品。 
 
    看来，就算是这些想要在别人的随身物品上恶作剧的少年，也对打女孩子这个行为有所顾忌的样子，双方展开了使尽全力的拽与拉的较量。 
 
    「这个臭小鬼，真烦人！」 
 
    平衡被打破，天平的指针倒向了以力量制胜的少年们一方。 
 
    一名少年将手环到翔子的腋下。像是要张开她的胸一样制服住她——就是所谓的双手被擒状态。 
 
    「哈啊……哈啊……给我、捣乱……」 
 
    拿着马克笔的少年终于获得解放喘了一口气。 
 
    然后他不由得看了一下自己的身体，因为掐架而变得凄惨的白衬衫映入其眼帘。 
 
    「什……！你怎么赔我！我的衣服被马克笔弄得乱七八糟了哎！」 
 
    拿着笔的手和胳膊还算好。虽说是油性但洗洗还能下去。不过，白衬衫就没那么好办了。粘了好几道粗黑画线的那个白衬衫已经变成不能穿出来见人的东西了。 
 
    「那种事……和我无关……！」 
 
    翔子一边盯住对方，一边逐渐注入力气想要设法从双手被擒状态挣脱出来。 
 
    「臭小鬼……好极了！这样的话连你也不放过！」 
 
    听到那句话，少年将手中的笔接近翔子的罩衫。 
 
    「那就和坂本一样，也在这家伙的衣服上乱画乱写些东西吧！」 
 
    「没错！就这么办！」 
 
    因为剥夺了对手的自由，少年们的气焰又嚣张了一个等级。 
 
    那个对少年们来说只是个涂鸦，只是以其人之道还其人之身的行为。 
 
    「住、住手……」 
 
    可是，对现在的翔子来说那并非单单是个涂鸦。 
 
    假如只有刚刚掐架时蹭上的线还算好。还可以找理由蒙混过去。但是，要是被乱画上涂鸦就无法抵赖了。被画上具有意义的图样的话，那就不会是事故而是人为的东西——会成为证明『翔子受到欺负』的铁一般的证据。然后那个事实会直接与翔子最不想发生的『转学』直接挂钩。 
 
    「不要……」 
 
    虽然她拼命地晃动身体，但是那个笔尖却不会摇晃。 
 
    此时，翔子的眼中映出的那个马克笔是比菜刀还要来得恐怖的东西。 
 
    「我、不想转校……！」 
 
    ☆ 
 
    雄二快步向自己的教室走去。 
 
    他之所以如此，乃是因为在图书室随性拿在手中的书意外地有意思，他一个不小心陷进去结果把时间忘记了。 
 
    （那本书、真的很有意思。虽说内容难懂除我以外的家伙根本看不懂吧。） 
 
    雄二一边回味着不久前还在读的那本书的内容，一边前进。为了证明光速不变而改变时间的流动方式——这样的思考新鲜且趣味十足。而且，内容深奥自己以外的人貌似不能理解，这一点更让他心动。 
 
    以大人的观点来看那个自我陶醉正是小孩子的证明，不过雄二的精神还未能成熟到可以注意到那点。 
 
    （接下来。那些家伙有没有好好地在搞鬼呢，喔） 
 
    看到自己的教室后他立即切换了思考。 
 
    先看看情况再去叫老师过来。首先要确认到他们正在搞鬼，然后在去叫。不确认就去把老师带来，如果没出事反而自找麻烦。 
 
    放轻脚步，他从远处窥视教室的样子。虽然还看不到里面的情况，但是能听到有说话的声音。 
 
    （那些家伙果然是笨蛋呢。嘛，也怪他们看错了找茬的对象。） 
 
    雄二因为自己的作战进行顺利而暗自嬉笑。他确认到作战成功了99%，但为了以防万一，确认一下有没有能作为物证的东西，他更加接近了教室。 
 
    然后，他看向教室里面——预料之外的发展让他瞪大了双眼。 
 
    『你放开手！』 
 
    『你有完没完！』 
 
    『呜——……！』 
 
    翔子蜷着身体拼命地保护着某物，眼熟的三名高年级生包围住她拽她的头发、抓住她的胳膊。那个样子怎么看怎么都是欺负人的现场。 
 
    （哎？哎？这怎么回事？发生了什么啊？） 
 
    这无法预测的事态让雄二傻了眼。 
 
    眼前有一名因为自己而被欺负的少女。 
 
    然而为了救她去叫人，只会造成让她痛苦的结果。 
 
    但只凭自己孤身去救她的话，对手又是三名高年级生。而且相对的，自己不仅一个人，更是个从来没有打过架的低年级生。战斗之前就能看到结果了。 
 
    （为、为什么会变成这个样子啊……！我明明只是想报复一下那些家伙而已啊……！） 
 
    去叫老师，与自己对翔子做过分的事情没两样。 
 
    什么也不做，装作没看见回去的话又会被罪恶感折磨。 
 
    即便拿出勇气站出来也只是被他们揍吃吃苦头。 
 
    无论选哪个自己都不可能全身而退。一定会背负伤口。 
 
    大脑中一片空白，平时的逻辑思维完全转不动。他此时真想抱头蹲下什么也不管了。 
 
    （我该怎么办才好……！谁能告诉我啊……！） 
 
    脑袋里全都是泄气的想法。 
 
    其实我很清楚。这个三选一的问题要是有正确答案的话，那个答案一定是自己拿出勇气站出来。然而，恐怖挡在面前不让他那么做。 
 
    （因为，那些家伙可是高年级哎。是三个人哎……！我绝对不可能打赢的啊……！） 
 
    一定会被揍吧。一定会被踢吧。一定会被弄哭吧。无论怎么想都是自己凄惨的未来，不会改变，他为此止不住地颤抖。他计较得失地思考了一下，这时冲出去什么好处都得不到。 
 
    然而，这样思考的同时，雄二又想到了别的事情。 
 
    （为什么我会这么害怕啊……！因为，翔子会被欺负都是我的错不是吗。我应该负起责任才对不是吗。明明是这样，为什么我还会像这样净考虑些没用的事情啊……！） 
 
    雄二有生以来第一次认为自己没出息。动画中的英雄以及漫画中的主人公们才不会考虑这种丢人的事情。即便知道自己会输，为了拯救女孩子他们也会毫不犹豫地冲入危险之中。然而再看看我，只会在这里发抖。明明眼前的女孩子会受欺负原因就是你！ 
 
    他越来越觉得自己悲惨、没有出息。所谓的脑袋好使就是这种程度的东西吗。不得不做、不能不气愤的事情就在眼前你还要婆婆妈妈地想些没用的事情吗，这就是你所谓的脑袋好使吗。要是那样的话——笨蛋、什么也不想、该生气的时候就生气，那个样子比起这样的自己要帅得没边了呢、不是吗……！ 
 
    他咬住嘴唇直至流出眼泪，即便是这样果然，还是动不了。 
 
    就在这样斗争的雄二面前，教室中的骚动步入了下一个环节。 
 
    『不要……』 
 
    翔子柔弱的喃喃声传入了雄二耳中。 
 
    虽然在角落看得不是很清楚，但他看到了一名少年擒住了翔子的双手，其他的少年不知为何将手伸向了翔子的胸口。 
 
    突然，与翔子的对话在雄二的脑内复苏了。昨天，翔子说自己的胸部变大了。难道说，眼前所上演的正是那一类的猥亵行为吗。 
 
    （那家伙也算是个女人，糟到那种虐待一定会受到伤害的……！） 
 
    他也是对性具有伦理观的年龄了。雄二当然知道那种行为会有多伤害女孩子。 
 
    （翔子、快求救吧……！然后我会冲刺去叫老师过来的……！） 
 
    翔子要是自己求救的话，那肯定就是翔子本身希望的。即便我去叫了老师错也不在我身上。就算那个结果等同于转校，错也在选择了那个的翔子自己身上。不是我的错。 
 
    雄二用这种被逼的没有退路的人才会有的狗屁理论思考着。 
 
    （区区转校，比起被做过分的事情要好得多吧……！所以了，快点求救啊……！） 
 
    他继续等待着翔子的一句话。 
 
    那句话是可以拯救自己和翔子两个人的魔法咒语。说出来可以解脱，听到也可以解脱。 
 
    为了逃避心中潜伏的罪恶感以及恐怖，雄二迫切希望那句话的出现。『救救我』也好，『来人啊』也罢，什么都好。总而言之，我只求她一句寻求第三者——尤其是大人——介入的发言。比起转校，更讨厌现在遭到过分的对待，我只求她这样一句话。 
 
    雄二只指望着那个，指望着，指望着，不停指望着…… 
 
    于是，翔子终于张开了嘴。 
 
    『……我、不想转校……！』 
 
    ☆ 
 
    「噢、噢噢噢噢你们在干什么——！」 
 
    那个声音让翔子不禁怀疑自己的耳朵。 
 
    那个声音的主人本不应在这里。就算他在这里也不会来救我才是。就算来救我也不应该是一个人。 
 
    将那些不可能发生的要素全盘推翻，翔子最重要的朋友为了救她一个人站了出来。 
 
    「是、是谁！」 
 
    少年们一齐把头转向那边。他们会这样狼狈，大概是大脑中闪过了对方是教师的可能性。 
 
    托这个没有预料到的闯入者的福，束缚着翔子的力气松缓了。 
 
    「……！！」 
 
    眨眼间，翔子挣脱了双手，暂时地逃过了一难。不过在少年们看来，大概这个状况下翔子跑不跑掉都无关乎痛痒吧。 
 
    「有、有有有些事情可以做，有些事情是做不得的！你们这些家伙差劲到底了！」 
 
    那是迄今为止从来没听过、不仅颤抖而且声调还很高的雄二的吼声。很难想象这是平时不正眼看人的雄二会发出——就是那种慌里慌张——的声音。 
 
    「什、什么嘛。是坂本啊……」 
 
    「我还以为是老师来了……吓了我一跳哎你这个臭小子！」 
 
    「喔。来的正好。我们正找你呢。」 
 
    少年们知道雄二是一个人后再度嚣张了起来。他们刚刚小冲突了一下还在兴奋中，表现出的威吓态度更胜平时。 
 
    「我……和你们、没话说」 
 
    雄二被对方的气势压倒，声音越来越蔫。 
 
    尽管他们还没坏到被叫做流氓，但三名少年既不是胆小鬼也不是善人，不会害怕一个畏缩的低年级生。 
 
    「你没有，可我们有」 
 
    「你小子太臭屁了」 
 
    为了不让现身的雄二逃走，三人一点一点地逼近。 
 
    「我很忙……有事的话下次好了。走翔子」 
 
    雄二唧唧咕咕地说完后，走到在里面的翔子身边抓住她的手想要离开。 
 
    「都叫你站住了听到没有」 
 
    一名高年级用力抓住了熊二的肩膀。其他两人也为了不让雄二逃走张开手站在他两边。正巧心情亢奋的时候他们等待的猎物送上门来，少年们不可能这么简答就放他跑的。 
 
    「干什么。我很赶时间哎……！」 
 
    雄二想要挥开那只手，不过少年的力气还没有弱到一只手就能挥开。虽然他总之是用双手挥开了，但是另外两名少年却堵在了通向出口的道路上。怎么想也是逃不掉了。 
 
    雄二挡在翔子面前把她藏在身后，头也不回地小声告诉她说。 
 
    「翔子，你……先回去」 
 
    「……但是」 
 
    「先回去！」 
 
    雄二用颤抖的声音嚷道。翔子被吓得打了一个激灵，她发现雄二握着的拳头在发抖。 
 
    「雄、雄二……」 
 
    「别管我你先回去！你在这里只会给我添乱！」 
 
    雄二咬紧嘴唇忍住窜上心头的感情，在颤抖的不止是声音和手。面对比自己身体强壮力气也大的三名高年级生，恐怖让雄二的全身都在颤抖。 
 
    「……我、去叫老师——」 
 
    「烦死了！好了你先回去！」 
 
    雄二知道了翔子有多迫切希望待在这所学校。而且，他也知道这种问题要是声张出去，翔子的祖父会做出什么样的反应。既然已经了解到了，他不可能让翔子去叫老师过来。 
 
    还而且，比起任何事——翔子一直那么拼命地抵抗，而我却只担心自己，不惜让她转校也要去叫老师，这样的我实在是太难看太没出息太讨厌了。自己这个『翔子被欺负的原因』有什么脸在楼道上抱头发抖啊。 
 
    被以往看不起、提都不值一提的高年级生搞得害怕发抖，被本应前去营救的女孩子担心反过来受到同情。作为将昨天为止雄二还自信满满的价值观彻底颠覆的材料，那些事实已经足够多了。 
 
    抱怨从颤抖的雄二口中结结巴巴地蹦出来——或者说，那是对被牵连进来的翔子所做的忏悔也说不定。 
 
    「我……因为很会读书、所以、一直认为自己是不输给大人的、厉害的家伙……」 
 
    「……雄——二……」 
 
    「但是，根本不是那么回事儿……无论多会解公式、多会外国的语言、我还是会害怕、害怕被做这样过分事情的家伙揍……！」 
 
    从翔子的方位看不到雄二的表情。只是，她注意到了从雄二脸颊上滑落的水滴。 
 
    不要说一边保护女孩子一边战胜敌人了，他只能站在那里想象自己被打趴下的未来。面对那个无法推翻的预测，雄二为自己的无力咬牙切齿。 
 
    看见那样的雄二，翔子强忍住自己快要哭出来的泪水回答道。 
 
    「……恩……我先……回去……了……」 
 
    雄二一定是不想让人见到轻易就被打倒的自己吧。被痛打一通、被弄哭、悲惨地在教室的角落里打滚，他一定是不想承认那样的自己吧。所以翔子忍耐住丢下来救自己的雄二逃走的自我厌恶感，照雄二的吩咐从教室跑开了。 
 
    『呜……呜……呜哇哇哇哇——！！』 
 
    扔下呐喊着哭声突击的雄二跑开，翔子的泪水接连不断地夺眶而出。 
 
    ☆ 
 
    「欢迎回来，雄二」 
 
    回到家后，雪乃同往常一样来到玄关迎接雄二。 
 
    「………………」 
 
    雄二一句话不回地脱下鞋子进到家里。 
 
    雪乃静静看着什么也不说明的儿子的后背，然后提出疑问。 
 
    「学校那边打来电话说……你和高年级生打架了吗？」 
 
    雪乃的话让雄二停下了脚步。 
 
    「发生了什么吗？」 
 
    「……没有……没发生什么」 
 
    雄二头也不回地回答道。 
 
    「不可能没发生什么吧？你居然会和高年级打架。」 
 
    「我看那些家伙火大才揍他们的。没有别的理由、都没有。」 
 
    他重复了一遍在学校也说过的理由。虽然教室教师们也『是不是有什么原因呢』『其实是他们先对你动手的吧』地问了个遍，不过雄二却只是顽固地说『我看那些家伙火大才揍他们的。是我先揍上去的』，六年级的少年们也没有否定那个。教师们虽然对五年级的教室中出现三名六年级生这点感到蹊跷，但当事人都重复是那样所以也无法追究，这件事只能是作为雄二引起的丑闻处理。向屈指可数的重点校的推荐入学作罢，因为这起优等生的丑闻。 
 
    「看他们火大……真的只是因为这样打架的吗？」 
 
    「是啊。不行吗」 
 
    「妈妈认为打架是不好的事情哦」 
 
    「…………」 
 
    无视掉那句话，雄二一句话不说去了楼上自己的房间。 
 
    雄二只是在最开始打了对方一拳，然后就是被痛打一顿被弄哭，像这样的事情他说不出口。之后被偶然跑来的教师解救、带到办公室挨批他也说不出口。当然，打架之前教室里发生了什么同样说不出口。 
 
    「喂雄二，等一下。我的话——」 
 
    「烦死了！我是看那些家伙火大才揍他们的！别的什么理由都没有！」 
 
    「阿，雄二」 
 
    他嚷嚷着跑上楼梯。然后从楼上传来了大大的关门声。 
 
    「看那些家伙火大才揍他们、吗……」 
 
    她复述了一遍儿子的话。本应只含有不好意义那句话奇妙地铭刻在了她的心头。 
 
    「……阿姨……」 
 
    发觉到雄二不在了，翔子从客厅走了出来。因为雪乃吩咐她，不要让出现在雄二面前。 
 
    「对不起呢，小翔子。让你看到了母子吵架。」 
 
    「……呣恩恩（摇头）。原因、在我身上……」 
 
    「阿啦。雄二可没有那么说哦。他说是『看那些家伙火大才揍他们』」 
 
    「……但是，那是因为雄二在包庇我，其实是雄二救了我——」 
 
    「恩。我明白。刚刚小翔子已经和我说了真正的经过了啊」 
 
    逃出教室的翔子在公共电话亭查到学校的号码，然后给办公室打了匿名电话，之后直接来了雄二家。为了来说明雄二真正做了什么。 
 
    「……阿姨。雄二为什么不把真正的事情告诉给阿姨呢？其实明明他是救了我……这样下去，雄二会被当成坏人的……」 
 
    大概是考虑到了雄二今后的立场吧，翔子的表情暗淡了下来。 
 
    可是，作为母亲的雪乃，她表情丝毫没有阴霾地对翔子说到。 
 
    「我想，对那个孩子来说那一定才是最好的哦」 
 
    「……最好的……可是、是坏人喔……？好不容易得到老师们的夸奖，被推荐到了霜月中学的说……那些全部、都没有了喔……？」 
 
    「唔～恩……或许会变成那个样子吧」 
 
    「……雄二不会、伤心吗……？」 
 
    「关于那个我也不知道呢，因为那是那个孩子自己想过才决定做的事情，作为母亲我能做到的只有装作不知情哦」 
 
    根据理解不同或许会觉得雪乃说出的话很冷酷，不过她的表情却和说出的话正相反的——是一副能让人感觉到温柔的表情。 
 
    「……？雄二明明不能去霜月中学了，可是阿姨好像很开心……」 
 
    「是呢。我从来没有像今天这样为是那个孩子的母亲而感到自豪哦。比起成为只会读书的孩子，这个样子更让我欣慰哦」 
 
    这样说着，雪乃作出了一个明朗的笑容。比起考试考满分，比起全国模拟考试考第一名，今天听到的丑闻是对雪乃来说最值得自豪的事情。 
 
    「……雄二……很温柔……」 
 
    不是对任何人说的借口，翔子在那里悄悄地自言自语。 
 
    雄二保护了我。 
 
    不擅长的打架、吃了苦头、被当成坏人，为了保护我他都做了。为此，他还对母亲说了谎话。 
 
    一想到这些事，从胸口的深处，一个不断变大的感情涌现了出来。 
 
    「……听我说，阿姨」 
 
    「什么事，小翔子？」 
 
    「……我长大后、想做雄二的新娘」 
 
    「阿啦阿啦。真早熟呢」 
 
    「……一定、会让他幸福的」 
 
    「呵呵。那可是雄二要对小翔子说的话喔？」 
 
    「……搞错了」 
 
    「那么，希望某一天雄二会对小翔子说这句话哦。阿姨给你加油」 
 
    「……真的？」 
 
    「真的哦。只要小翔子不会变得讨厌雄二，呐？」 
 
    被雪乃问到，翔子再一次确认了下自己的感情。总有一天，自己对雄二怀有的这个感情会冷却吗，自己会不会不再对那名一边发抖一边哭着挡在自己前面的少年抱有好感呢——她这样对自己扪心而问。 
 
    然后，她将考虑的结果——自己的心情明确地告诉了雪乃。 
 
    「……没问题的。一定、永远都会喜欢的」 
 
    那是——伴随着可以称之为确信预感的，自己（翔子）未来的心之象。【注：原文“心の形”，具有物理与精神的意思，象很接近原文，所以用这个】 

  第6.5卷 后记  
     非常感谢您能将这一本书拿在手中。我是这本小说的作者井上坚二。 
 
    不知不觉间本系列已经到了第八本。真没想到竟然能坚持到现在……！陪着我一路走来的各位，真的是非常感谢你们。今后我也会继续努力。 
 
    那么。这次值得注意的是留给后记的页数并不多，所以没办法好好跟各位打招呼。真的是非常地抱歉。我明明还有很多话想要向各位道谢，想跟各位分享的日常趣事也跟山一样多……！虽然很遗憾，不过至少让我写上这次想写的后记趣事的标题也好。 
 
    『井上坚二  VS  搬场大姐 
 
    ～请让我就箱子里的东西解释一下吧～』 
 
    不，这是误会。到不是说里面有什么H的东西。只是，那个……怎么说呢，我也有很多内情的啊…… 
 
    虽然我很想跟各位详细说明下内容，不过很遗憾，页数完全不够所以有机会再说吧。如果什么时候后记能有个10页就好了…… 
 
    那么这个话题我们就先放在一边，差不多也该进入正题了。 
 
    因为可能会包含故事本篇的剧透，所以还请没读的各位先别看比较好。 
 
    首先是一个注意点。 
 
    请看第128页文月新闻专栏的「姬路瑞希的3分钟烹饪教室」。 
 
    关于这上面的菜单，拜托各位请绝对绝对不要去模仿。 
 
    对于强壮的消化器官，我们通常会用“钢铁胃”来进行比喻，不过，即使真的拥有由铁所组成的胃，这个料理也会毫不留情地将那块铁给溶解。虽然也可能会对解决饮食过度与消化不良有一定的帮助，不过请一定要慎重考虑。像饮食过度与消化不良的不适感这种小毛病，是完全无法与宝贵的生命相提并论的。还有，虽然淀粉与硫酸混合确实是会引起加水分解……不过即使这样也不能就这么理所当然的因为所以了。想要甜味的话就请加砂糖吧。这样就足够了。同样，想要酸味就请放柠檬果汁好了，而不是氯乙酸。完全没有必要去无视超市里买得到的材料而去放剧烈药品。话说回来，肉根本就不需要酸味。再者，作为防腐剂而往料理中加入硝酸钾也是非常危险的。如果想要长期保存的话，放入密封容器再放进冰箱就行了。点火后会起反应放出粉红色或是紫色烟雾的超现实炖肉，在三次元中会被称为“化学兵器”。被周围的邻居报警后就算声称「我只是在做炖肉而已」，也只会在审讯中追加一项叫做精神鉴定的项目。请各位切勿去模仿。 
 
    接着，是关于短篇的解说。 
 
    虽然在企画阶段有和担当编辑商量过，不过那时他对我说「试着写得再自由一点也可以」。因此，我一边感受着这份幸福一边自由下来的结果，就演变成了这个四个短篇中有三个有女装捏他的恐怖事态。什么。井上坚二到底是哪个倾向的。请无论如何不要认为我误解了“自由”这个单词的意思。 
 
    雄二和翔子过去的故事……写得有点不象是笨蛋一贯的风格实在是很抱歉。不擅长的人如果能当成是卷尾附录的设定资料那我会感到非常荣幸。 
 
    那么那么。等注意到时就只剩那么几行了。该是惯例的感谢辞了，不好意思就让我简单点吧。插画的叶贺老师，担当编辑的N大人，负责构思的かがや先生，还有各位读者。一直以来真是谢谢你们。虽然感谢辞一直都是一样，可我感谢的心情却是没有丝毫虚假的。今后，也请各位务必多多关照了。 
 
    那么，就让我们在下一次笨蛋的舞台上再见吧。 

  第6.5卷 插图  
                            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 