 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第7.5卷 序章  
     台版 转自 狂奔@轻之国度 
 
    大家的歌 
 
    买只天蓝色的笔吧， 
 
    把今天当作一个纪念日。 
 
    在月历上画个天蓝色的圈圈，让我们的回忆再多增加一点。 
 
    用什么理由都无所谓。 
 
    我们正活在当下， 
 
    光是这样，就足以让今天成为无可取代、值得纪念的一天。 
 
    画在月历上的天蓝色圈圈，就是我们回忆中—— 
 
    名为“临死体验生还纪念日”的大日子。 
 
    作者    吉井明久 

  第7.5卷 我与吹牛与男性尊严  
     “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？” 
 
    “啊哈哈，姬路同学还真是爱开玩笑耶。” 
 
    “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？” 
 
    “啊哈哈，姬路同学这个玩笑开得不错耶。” 
 
    “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？” 
 
    “啊哈……哈……姬路同学真是的，老爱开玩笑。是吧？那应该是玩笑话吧？” 
 
    “明久同学，下一把如果我赢了，可以请你穿女装吗？” 
 
    “姬路同学！算我求你，快跟我说那只是在开玩笑啦！” 
 
    “……雄二，下一把我要让你输到脱裤子。” 
 
    “翔子！你不要以为每次都能赢过我……下次要脱的人是你才对！” 
 
    单手拿着扑克牌，围绕着我们几人的空气飘散着异样的紧张感。 
 
    “喂，雄二……事情怎么会变成这样啊？” 
 
    “我哪知道……” 
 
    事已至此，我只能和雄二一起仰天长叹。 
 
    ——一切的开端，都始于一件微不足道的小事。 
 
    “各位，有空的话要不要来玩吹牛？” 
 
    因为老师要召开职员会议的关系，今天的课程提早结束后，我便拿着扑克牌对雄二、秀吉还有闷声色狼这么提议。 
 
    “吹牛？你说玩扑克牌啊？” 
 
    “对啊。” 
 
    我朝雄二点了点头。虽然不像抽鬼牌或排七那么广为人知，但“吹牛”也算是颇有知名度的扑克牌游戏，知道的人应该不在少数吧。 
 
    “怎么了，明久？该不会你这个月手头还挺宽裕的吧？” 
 
    “算是啦，因为最近都没有推出非买不可的游戏软体啊。” 
 
    雄二会问我手头宽不宽裕的理由很简单。其实这也不是什么值得大声宣扬的事，不过我们之间玩起扑克牌游戏可是有算赌注的。输一场的人要请赢家一瓶果汁，输三场就请牛丼，输到五场的就是请汉堡套餐，请客的等级会随着局数增加而不断提升。之前大惨败的那次，他们三人的汉堡都是由我负责买单。所以，今天我一定要扳回一城才行。 
 
    “…………我无所谓。” 
 
    “今天话剧社不用练习，老朽也可以陪你玩。” 
 
    “算我一份。不把你那个有闲钱可花的钱包榨干，我怎么会甘心。” 
 
    看来他们三个都没想过自己会输嘛，居然连想都不想就接受我的提议，大概是想起我上次大输特输的凄惨模样吧？可恶！我马上就要让你们脸上的笑容变成绝望的哭脸！ 
 
    “那就这么决定啰，赌资和规则跟往常一样吧？” 
 
    大家都点头同意后，我开始洗牌和发牌。 
 
    现在就让我简单说明一下我们玩的吹牛规则。 
 
    一、第一个人（对我们来说，就是拿到黑桃A的人）喊出“A”的同时，要将手中的牌打到桌上并反盖（丢出来的牌就算不是A也没有关系）。 
 
    二、然后“二”、“三”、“四”至“J”、“Q”、“K”照顺序一边喊出号码，一边丢出自己手中的牌（例如顺序是我→雄二→闷声色狼→秀吉的话，那我就是“A”，雄二是“二”、闷声色狼是“三”、秀吉是“四”，每个人分别喊出自己的号码并丢出手中的牌。喊到“K”之后再从“A”轮一遍）。 
 
    三、喊出的数字与反盖丢到场中央的牌就算不相符也没关系，但若有人喊出“吹牛”而丢出来的牌确实与数字不符的话，吹牛的人就得收回场中所有的牌。 
 
    四、反之，被人喊出“吹牛”后翻开的牌与数字相符时，就由喊出“吹牛”的人负责收回场中所有的牌。 
 
    五、参与者中，只要有一人手中的牌仅剩两张时，游戏就结束了。这时候再看大家手边剩多少张牌来决定胜负。 
 
    大概就是这样。 
 
    吹牛原本的规则是得等到参与者之中有人将手中的牌全数脱手才算游戏结束，但这么一来就得没完没了地一直玩下去，所以我们才会订定出特别的规则。只要手边剩下的三张牌中，有一张是自己所要唱名丢出来的牌就算赢了。就算说谎，只要没被抓到还是这场吹牛游戏的赢家。 
 
    “喔，看来是由我先开始啰，‘A’！” 
 
    雄二丢出一张反盖的牌到场中央。那张一定是黑桃A吧？ 
 
    “那老朽就是‘二’。” 
 
    接着，秀吉也丢出手中的牌。同样的数字每副牌中只会有四张，如果我手中有四张“二”，就能确定秀吉在说谎……但我手边现在只有一张“二”，并不足以构成喊出“吹牛”的证据。 
 
    “…………‘三’。” 
 
    闷声色狼跟着丢出牌后，终于轮到我了。我要喊的是“四”，唔……可惜我手里没有一张“四”。算了，应该没关系吧，他们也不可能在一开始就抓我“吹牛”，只要随便丢张牌蒙混过去就行。既然我手上有三张“十”，那就使用它吧。 
 
    “‘四’。” 
 
    “““吹牛！””” 
 
    当下，我立刻拿到四张牌。 
 
    “唔……哼！这也是作战计划的一部分，一点问题都没有！” 
 
    “你这家伙的表情完全骗不了人嘛。” 
 
    “就是说啊，明久一副‘反正才一开局，就算吹牛也不会有问题’的态度，明眼人都看得出来。” 
 
    “…………真不适合玩扑克牌。” 
 
    可恶，你们还真敢说啊！ 
 
    没关系，反正游戏才刚开始而已。我只不过负债四张牌，还有转圜的余地。 
 
    “有什么关系，我跟你们不同，才不会一开始就傻傻地把真正的牌丢出来，这样搞到最后难过的还是你们自己啦。” 
 
    我把收集到的四张牌加入自己手边的牌里。 
 
    拿到的几张牌分别是——“六”、“九”、“J”。 
 
    “你们居然……居然每个人都……没有半个老实人啊！” 
 
    至少第一张“A”没必要吹牛吧。 
 
    “别说那么多，明久快点把牌丢出来啦。” 
 
    “哼，不用你说我也知道，爱说谎的雄二。” 
 
    刚才在我喊“四”时中断了牌局，所以这次得由我先开始。遇到这种状况时，可以由负责开局的人随便喊出自己喜欢的号码。这样的话……反正我有两张“五”，那就从五开始吧。 
 
    “我丢‘五’。” 
 
    “‘六’。” 
 
    “那老朽就是‘七’了。” 
 
    “…………‘八’。” 
 
    这一回倒是进行得很顺利，当我喊出“九”却丢出“J”时也没人喊“吹牛”。 
 
    在游戏顺利进行的情况下，被丢到场中央的牌越积越多，相伴而来的压力也越来越大。 
 
    顺带一提，现在的情况是—— 
 
    我：十三张。雄二：九张。秀吉：九张。闷声色狼：十张。场中央：十一张。 
 
    就是这样。所以要是吹牛被识破，就得一次负债十一张牌，若是质疑他人吹牛却失败，同样得收回十一张牌，这让我们不敢轻易有所动作。 
 
    “…………‘三’。” 
 
    接在我的“K”之后，回到雄二喊“A”、秀吉喊“二”，然后闷声色狼默默地丢出“三”。这次又是由我喊“四”……真糟糕，没想到这一轮竟会持续这么久。在这种情况下，居然又轮到我喊出手上没有的“四”——嗯？ 
 
    “嗯？明久，你怎么了？” 
 
    “不，没什么啦。” 
 
    仔细看看我手中的牌，原来有一张“四”嘛。可能是刚才有太多张牌而夹住没看到吧，我还真是幸运。 
 
    “来，‘四’。” 
 
    “……唔……” 
 
    秀吉瞬间动了一下，原本微张的嘴又再度闭上，看来他似乎不打算喊出吹牛。就算脑子里认定我在吹牛，但我的动作并没有半点不自然的地方，所以他才不敢轻举妄动吧。秀吉实在很会观察他人的表情变化。 
 
    “明久，你吹牛。” 
 
    一旁的雄二却在这时出声。在不同的情况下，有时比起直觉，这家伙更偏向理论派。大概是因为我刚才吹牛时被抓到，他才会断定我手中没有“四”吧。哼哼，这个大笨蛋！ 
 
    “给你天大的礼物！” 
 
    “哇！不会吧！” 
 
    雄二伸手掀开反盖在最上方的那张牌。没什么好说的，那正是一张不折不扣的钻石“四”。如此一来，雄二就得一口气吞下十多张牌。 
 
    “可恶，明明是个笨蛋居然还会动脑耍心机。看来第一轮时，你是在放长线钓大鱼吧！” 
 
    雄二嘟哝着收起场中央累积的纸牌。 
 
    如此一来，各自手中的牌数也产生变化。 
 
    我：十二张。雄二：二十二张。秀吉：九张。闷声色狼：九张。场中央：零张。 
 
    现在形成这种状况。 
 
    先来说点类似马后炮的话。牌局结束之后听雄二说，当时他手中已经有三张“四”，所以一开始我吹牛的时候，他就断定我手中并没有“四”可出。至于其他两人就算手中有唯一的一张“四”也不太可能轻举妄动，所以他才会在我丢牌时喊出吹牛。 
 
    “明久，做得不错嘛，差点连老朽都被你骗过呢。” 
 
    “…………有成长。” 
 
    事到如今，教我怎么好意思说出其实我一开始根本没看见手中的“四”呢。 
 
    “无论如何我都不要当最输的那个人，这个月我也山穷水尽啦。‘十’！” 
 
    “老朽同样也很吃紧呢，绝不能输给你们。‘J’。” 
 
    “…………‘Q ’。” 
 
    闷声色狼悄悄丢出牌。 
 
    “闷声色狼，你吹牛。” 
 
    “…………可恶。” 
 
    听到雄二喊吹牛，闷声色狼只好默默把场中央的牌收回自己手中。雄二手上有那么多张牌，说不定他连四张“Q”都凑齐了吧？这点可得多注意一下才行。 
 
    然后，牌局从闷声色狼喊出的“A”再度展开。 
 
    牌局继续进行着。 
 
    秀吉手中的牌相当顺利地逐一减少，现在他手中只剩下最后四张牌。其次是我手上有六张牌。雄二和闷声色狼两人手中则都有一堆牌，看起来是没有多大差别。 
 
    “老朽出‘三’。” 
 
    加上秀吉丢出的这张牌，场中央的牌共有九张。如果这些牌全落到秀吉手上，我就稳是冠军无疑，但要是一个不小心，有可能全都集中到我手上，那我就得凄惨地跟雄二还有闷声色狼争最后一名。但这么一来，秀吉手中的牌只剩下三张。最后一张他肯定会经过缜密的考量再丢出来吧，所以现在是决定胜负的关键。该怎么办才好呢？ 
 
    ““……”” 
 
    雄二和闷声色狼也犹豫着该不该出声喊吹牛。如果现在放过秀吉，他们就必输无疑，可是一旦质疑失败，那肯定会成为最后一名。 
 
    “闷声色狼，换你出‘四’了呢。” 
 
    “…………‘四’。” 
 
    在秀吉的催促声中，仍犹疑不决的闷声色狼急忙丢出手里的牌。唔，刚才这招太强了！在这种时间点被催促，不管是谁都会乖乖掏出牌嘛。 
 
    “…………唔！” 
 
    在我身旁的雄二也露出“被摆了一道”的表情。在这种情况下，简直可说胜利者已经诞生了。 
 
    “那我就是‘五’啰。” 
 
    我丢出一张红心“五”。就算秀吉赢得这一局，我也能稳坐第二名，这样至少不用出钱请他们吃东西。 
 
    “我是‘六’。” 
 
    雄二喊出自己的号码，同时丢出手中的牌。照状况来说应该是垫底的闷声色狼之所以没有半点动静，大概是因为他正在思索秀吉手上到底有没有“七”这张牌吧。这时候不该轻举妄动，保持目前的排名才是稳操胜券的战术。 
 
    然而，当秀吉正准备丢出手中最后一张牌时—— 
 
    “咦？明久同学和大家都还在啊？” 
 
    姬路同学翩然走进教室。她手上好像还拿着什么东西，刚才不晓得是去做什么。 
 
    “是姬路同学啊。姬路同学才是呢，你没有和美波一起回家吗？” 
 
    “没有，老师请我留下来帮忙，所以我才会拖到这么晚。” 
 
    姬路同学脸上挂着笑容解释。帮忙老师明明是一件麻烦事，但她却一点也不以为苦。姬路同学果然是个温柔体贴的好女孩。 
 
    “而且老师还送我巧克力当作回礼呢，大家要不要吃一点呢？” 
 
    姬路同学在我们面前打开包装盒。她当时一定二话不说就接受老师的请托，老师才会对她那么好。我和雄二受托（被强迫）帮忙时，可从来没得到半点回礼。 
 
    “谢谢，那就等我们玩完这一局再吃好吗？” 
 
    “好啊……对了，你们在玩什么游戏？” 
 
    “我们在玩吹牛啦，有赌注的那种——” 
 
    话还来不及说完，我察觉到走廊那头似乎传来什么动静。这种闷热、沉重、让人喘不过气的感觉……是铁人吗？ 
 
    注意到外敌存在的其他三人也对我投来示警的目光。我们玩扑克牌赌钱的事若是被铁人知道就糟了——他们正用视线无声地对我这么说。 
 
    “有赌注的……游戏啊？那你们赌了什么？” 
 
    “当、当然不是赌钱啦。呃……我们的赌注其实比较偏向惩罚游戏，就是……” 
 
    一时之间我竟找不到什么好藉口，说话也变得吞吞吐吐。 
 
    我想想……不赌钱，又要有娱乐性，还得控制在不至于残忍到让人不想参加的惩罚游戏内容…… 
 
    “咱们玩的是‘最输的脱两件，倒数第二名脱一件衣服’的惩罚游戏啦。” 
 
    “谁快点叫救护车！闷声色狼已经静静地沉入血海里了！” 
 
    秀吉的危险发言，瞬间就将好友逼向死亡的深渊。 
 
    “脱、脱衣服……这样不行啦！这种惩罚游戏太不健全了！” 
 
    虽然没有赌钱，但脱衣惩罚确实不太妥当。铁人似乎没有踏进教室的打算，不过这样的惩罚游戏还是不太妙。难道是秀吉的判断失误吗？ 
 
    “姬路，你在慌张什么呢？就算这样的惩罚方式不值得嘉许，不过这点小惩罚也没什么好在意的吧？再怎么说，咱们几个可都是不折不扣的男孩子……” 
 
    “““秀吉吹牛！””” 
 
    “给老朽等一下！为什么要把牌通通丢到老朽的面前呀！” 
 
    如此一来，秀吉就累积到十五张牌。这场胜负一时之间还无法断定。 
 
    “总、总而言之，咱们并没有赌钱，也没有搞什么不健全的惩罚，只是再轻松不过的扑克牌游戏罢了，应该没什么问题吧？” 
 
    “可、可是……” 
 
    姬路同学似乎仍有些不太苟同。 
 
    她会这么想也是没办法的事。就算户籍上大家全都被分类成男性，但对于凡事认真看待的姬路同学来说，当然不可能接受脱衣扑克这种事。 
 
    “可是，明久同学对男生的裸体也有兴趣啊……” 
 
    “吹牛！姬路同学吹牛啦！喂，秀吉！你干嘛把牌通通丢到我这边？我刚才喊的吹牛哪里错了吗？” 
 
    “放弃吧，秀吉。你被抓到吹牛后，这些牌就是属于你的。刚才换明久出牌时，场中央并没有新丢出的牌，所以这次喊的吹牛并没有任何效力。” 
 
    “雄二，等一下！你这不是拐弯抹角地肯定姬路同学刚才的发言吗？” 
 
    无凭无据的恶意批评就是这样以讹传讹地产生啦。真是的，他们怎么会以为我对男生有兴趣啊？ 
 
    “可是可是，我还是觉得这种惩罚游戏很不好……” 
 
    “不不不，姬路同学，事情并不如你所想的那样喔。” 
 
    “就是说啊，这点程度的惩罚对我们男生来说是再平常不过的事啦。” 
 
    “大家都是男人嘛，只要不全裸是不会发生什么问题的。” 
 
    “咦咦！大家是什么时候回到教室的？” 
 
    一嗅到脱衣的气息，不知不觉间，F班的同学们已无声无息地聚集到教室里。连经过特殊训练的消防队员，一定也会为我们班超群特异的聚集能力感到惊叹吧。 
 
    “对了，吉井！你要是敢输，我一辈子都会瞧不起你！” 
 
    “坂本，你应该可以轻松获胜吧？” 
 
    “闷声色狼！不过是流了几滴鼻血，你可千万别认输！你的能力应该不只有这样吧！” 
 
    众所希望的全是秀吉的惨败。为了不让游戏因故中止，一部分同学甚至组成救援队开始替闷声色狼输血。他们到底经历过多专业的训练？ 
 
    “不行不行！我说不行就是不行！明久同学，你别玩了，快点来吃巧克力吧！” 
 
    为了制止我们的牌局继续下去，姬路同学刻意改变话题还打开巧克力，并且拿起一块巧克力放进口中。 
 
    “明久同学，这个巧克力很好吃呢。你也来吃吃看……吧……” 
 
    这时，姬路同学突然陷入沉默。怎么回事？难道那盒巧克力不好吃吗？ 
 
    “““继续！继续！继续！””” 
 
    班上同学们异口同声地要求游戏继续进行。 
 
    或许是受到这股气势的影响，秀吉开口喊出：“唔……‘八’。”同时丢出手中的牌。在表演舞台上应该已经习惯承受压力的秀吉居然会如此慌张失措，可见F班的男生们有多好色、多恐怖。 
 
    “…………‘九’。” 
 
    “那我就是‘十’。” 
 
    “‘J’啦。” 
 
    “那么，老朽就是‘Q’。” 
 
    “秀吉吹牛！” 
 
    雄二抓到秀吉吹牛了。直到刚才为止，四张“Q”全落在雄二手上，现在正是得特别注意的时候，没想到秀吉却从“八”开始喊，肯定是现场这股庞大的压力压垮他了吧。 
 
    目前我们分别持有的牌数是：我四张、雄二十四张、秀吉十八张、闷声色狼十六张。我手上的张数最少，秀吉则是垫底。 
 
    “木下是最后一名啊！要脱两件吗？突然就要半裸示人了吗？” 
 
    “吉井，你可别输喔！冲下去就对啦！” 
 
    “吉·井·加·油！吉·井·加·油！” 
 
    只要再丢出两张牌，这场牌局的胜利就由我拿下，而秀吉也会落到得脱两件衣服的窘境。现场的气氛会如此热烈也不是没有道理的。 
 
    “唔、唔嗯……” 
 
    秀吉不由得发出一声低吟。照目前情形看来，秀吉应该是输定了。他本人也很明白这一点，才会露出那么痛苦的表情吧。 
 
    “真拿你们没办法……反正大家都是男人，就算要老朽脱两件也……” 
 
    秀吉边嘟哝边伸出手准备拿牌，就在这时候—— 
 
    “………………（喀哒）。” 
 
    “咦？奇、奇怪？秀吉？” 
 
    秀吉无力地瘫软倒下，到底发生什么事？ 
 
    “哎呀哎呀，木下同学真是的，一定是太累了吧？” 
 
    姬路同学就站在倒地不起的秀吉身后，手里还拿着一条小方巾。说什么太累了，分明是她用可疑至极的方式让秀吉昏迷…… 
 
    “真拿他没办法。既然木下同学睡着了，接下来的牌局就由我代替他来玩吧。” 
 
    姬路同学温柔地抱起昏迷不醒的秀吉，还拿了块坐垫给他当枕头。啊啊，这些举动的确是很温柔体贴没错啦…… 
 
    “喂，姬、姬路，你的手帕上该不会沾了什么迷药吧？” 
 
    “不是的，木下同学只是太累了。” 
 
    “但、但是，秀吉刚才明明还好好的……” 
 
    “不是的，木下同学只是太累了。” 
 
    姬路同学回答我们的问题时，眼神沉着得仿佛一滩死水。 
 
    我和雄二都感觉到背后流下令人不舒服的冷汗，闷声色狼动了动鼻子，低喃道： 
 
    “……这种微甜的气味……是三氯甲（注：三氯甲烷，俗称氯仿，可当作迷药或压克力黏着剂。）——” 
 
    咻——咚沙。 
 
    “哎呀，土屋同学也累了吧。” 
 
    ““闷声色狼！”” 
 
    话说到一半时，姬路同学的手帕在空中轻舞飘动，短短刹那间便灭绝闷声色狼的意识。那条手帕实在太危险了！ 
 
    “真是的，土屋同学就算了，但木下同学一定是累坏了。居然想在明久同学面前脱衣服，那根本不是正常人会做的事嘛。” 
 
    “不……我觉得现在的姬路同学更不正常……” 
 
    如果是平时的姬路同学，绝对不会做出这种事——应该吧？我也不敢断言。到底发生什么事？居然把她逼到这种地步？ 
 
    蓦地，我的视线瞥到她放在身旁的巧克力包装盒。盒面上用片假名字体写出“酒心巧克力”几个大字。 
 
    喔，原来是酒心巧克力啊，我好像曾在哪里听过这个名词……等等，酒心巧克力该不会是……里头包着威士忌的那种巧克力吧？这么说来，姬路同学现在是喝醉的状态啰？ 
 
    “明久同学，你怎么了吗？” 
 
    问话的同时，姬路同学又抓了一块酒心巧克力放进嘴里，她整张脸都红彤彤的。肯定不会错，姬路同学的行为之所以不受控制，一定是因为那盒巧克力（里头包的威士忌）！ 
 
    事情演变到这种地步，游戏若继续进行下去在各种层面上都挺不妙的。这时候应该提议中止游戏比较好吧？ 
 
    “呃，没什么啦。话说回来，既然连闷声色狼都睡着，那就只剩下三个人，这场牌局也玩不下去了，我想干脆结束这一局——” 
 
    “结束？明久同学，你在说什么？不是正好有四个人吗？” 
 
    “咦？” 
 
    “……我会加油的。” 
 
    “翔子！你是什么时候……” 
 
    闷声色狼原本的位子不知何时竟被雾岛同学占据。这是怎么回事！ 
 
    “……把丈夫身上的衣物硬扯下来，是身为妻子的义务。” 
 
    “啊啊，可恶！我已经不晓得该从哪里吐槽你才好！” 
 
    参与牌局的成员换了几个，不知不觉间，这场吹牛游戏竟然变成我、雄二、姬路同学与雾岛同学的牌局。 
 
    轻瞥了一眼因她们突然出现而感到诧异的我与雄二，姬路同学和雾岛同学一落座就自顾自地谈笑起来。 
 
    “啊，翔子，你要不要也来块巧克力？” 
 
    “……谢谢。” 
 
    ““啊！”” 
 
    根本来不及阻止，姬路同学已经把巧克力递到雾岛同学面前。 
 
    “……好好吃。” 
 
    “你也喜欢真是太好了，不用客气，想吃多少就尽量吃吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    巧克力一颗接一颗消失在雾岛同学的口中。不愧是女孩子，对甜食一点都不抗拒。喜欢甜食不是件坏事啦，可是…… 
 
    “呃，雾岛同学，你没问题吧？” 
 
    我心惊胆颤地问出心里的疑惑。 
 
    问题就出在包在巧克力中的酒精。虽然这种酒心巧克力的酒精含量没有很多，但是吃多了也会累积醉意吧，再加上包在巧克力里的威士忌应该是很烈的酒，雾岛同学该不会也喝醉了…… 
 
    “……没问题？你是指什么？” 
 
    “不是啦，就是那个巧克力嘛，里面应该有包酒吧？” 
 
    听完我的话，雾岛同学轻轻颔首答道： 
 
    “……没事的，威士忌的酒精浓度只有百分之四十，若在这颗巧克力里占四成，那以我的血液总量来说只占百分之零点零七，不会造成任何问题。” 
 
    “是、是吗？这样就好。” 
 
    不愧是全学年第一名的雾岛同学，计算速度未免太快了，这样的确不会喝醉—— 
 
    “……居然连这么简单的小事都算不出来，一点都不像聪明的吉井。” 
 
    ““她已经不行了！”” 
 
    她醉了！雾岛同学绝对喝醉了！ 
 
    （雄二，怎么办？现在的情况好像很危险耶！） 
 
    （就算你问我该怎么办，我也……） 
 
    我压低声音跟雄二咬起耳朵。 
 
    这场游戏的规则已经变调成输的人要脱衣服。先不管这是秀吉前不久才脱口而出的提议，但不知何时姬路同学和雾岛同学都已坐上牌桌，这样的惩罚实在让人有些退却。更何况是在F班这些家伙的监控底下。 
 
    （没办法，只好赶快让她们输了这场游戏，在她们脱衣服之前中止牌局吧。） 
 
    （说的也是，快点赢了这一局然后结束掉比较实在啦。） 
 
    当她们必须面对（脱衣）惩罚时，一定会因为羞耻而恢复理智吧。只要等她们恢复理智，再温柔地要求中止这场牌局即可，这应该不是太困难的事。 
 
    好！既然已经决定，那就上吧！ 
 
    “姬路同学，你吹牛！” 
 
    “明久同学，太可惜了。” 
 
    “翔子，你吹牛！” 
 
    “……猜错了。” 
 
    “姬路同学，这次你一定吹牛！” 
 
    “我可没有说谎喔。” 
 
    “这一张一定是吹牛吧，翔子！” 
 
    “……我是诚实的小孩。” 
 
    还没完呢！ 
 
    “明久同学，你吹牛。” 
 
    “唔唔……” 
 
    “……雄二，吹牛。” 
 
    “你怎么会知道！” 
 
    ““……………………”” 
 
    啪沙啪沙，我们的衣服又一件轻轻落地。 
 
    “明久同学，那是袜子耶，你太狡猾了。” 
 
    “……雄二，居然想用一条领带蒙混过去，你还是不是男人？” 
 
    我们身上只剩下最后的T恤、长裤和四角裤，终于走到退无可退的地步。 
 
    “凭吉井和坂本是没办法赢过雾岛和姬路的……” 
 
    “再继续观战也只是浪费时间而已……” 
 
    “回家的路上顺便去游乐场玩一下吧？” 
 
    一开始还很期待雾岛同学和姬路同学能宽衣解带的F班同学们，在亲眼见识过这两人压倒性的实力后，一个个嘴里念念有词地转身准备离开。这么说也对啦，就算继续留下来，看得到的也只有我跟雄二半裸的丢脸模样而已。没有哪个疯子会好奇到想看那种鬼东西吧。 
 
    没错！就算我们脱了，也没有人能得到好处！还是趁现在中止游戏比较好啦！ 
 
    “姬路同学，我说那个……差不多该结束了吧？” 
 
    “明久同学，你在胡说什么？接下来才要开始进入主题呢。” 
 
    “翔子，你应该也觉得差不多了吧？” 
 
    “……我还要加倍。” 
 
    不行！她们根本就打定主意非看不可啊！ 
 
    “不过，明久同学其实不用担心唷。” 
 
    “咦？” 
 
    “如果你真的不想脱——” 
 
    “我没看见！我完全没看见姬路同学从书包里拿出来的那件女生制服！那么认真勤勉的姬路同学怎么可能会要我穿那种东西呢！这是绝对不可能的事！” 
 
    状况越来越不受控制。早知如此，还不如被铁人发现我们在玩牌赌钱，被他抓去训斥一顿还比较好。 
 
    “呵呵呵，这可都是明久同学你自作自受喔，刚刚我明明说了那么多次‘停止’你都不肯停下来嘛。” 
 
    姬路同学边说边开始洗牌。 
 
    “好，紧接着继续下一局吧。” 
 
    是我想太多吗？总觉得喝醉后的姬路同学动作似乎变得比平时更灵敏。 
 
    ☆ 
 
    姬路同学发好牌，又再度揭开绝望扑克牌游戏“脱衣吹牛”的帘幕。 
 
    现在我身上只穿着一条四角裤、一件长裤、一件T恤而已。甭说鞋子，我连两只袜子都早已脱掉，接下来要进入的就是危险领域。 
 
    （明久，事已至此，接下来也只能不择手段。） 
 
    和我一样衣衫不整的雄二靠过来小声对我说道，他的视线瞥向——我的书包。 
 
    （要做吗？） 
 
    （已经没有其他办法啦。） 
 
    雄二说的没错，我们身上的衣物越来越少，状况也越来越糟。没办法，如果是平常的赌局，我们绝不会使出这种贱招，但现在可不是一般的赌局啊！为了自保，就算再不愿意也非做不可。好，那就准备上吧！ 
 
    （明久，要开始啰。） 
 
    （OK，雄二。） 
 
    为了配合时机，我们彼此交换视线……就是现在！ 
 
    “哎呀呀……” 
 
    雄二手中的几张牌不小心掉到桌面上，而姬路同学和雾岛同学锐利的目光也跟着落到那几张牌上。很好！她们的注意力被移开了！ 
 
    我以迅雷不及掩耳的速度，从自己书包里取出与现在所使用的完全一模一样的另一副扑克牌。为了随时方便动手脚，我就把另一副新牌藏在自己的口袋—— 
 
    啪沙！ 
 
    “明久同学，你的手脚真是不干净。” 
 
    ““怎么会！”” 
 
    正当我准备把牌藏进口袋时，并没有看向我的姬路同学突然抓住我的手腕。怎么可能会有这种事！为什么会变成这样！ 
 
    “你们两个搞错角色了吧？如果是明久同学掉牌还说得过去，但坂本同学在牌局进行得如火如荼时，怎么可能会犯下不小心把牌掉到桌上的错误呢。” 
 
    “……你们还太嫩了。” 
 
    说话的同时，雾岛同学把她手里握着的东西伸到我们面前摊开。那个是……化妆包里的小镜子！该不会她们早就看穿我与雄二会使出作弊这种非常手段，所以才用镜子一直窥探我们私下的一举一动吧？ 
 
    “你们两位还真是喜欢恶作剧呢。” 
 
    “……真是淘气的坏小孩。” 
 
    抓到我与雄二准备作弊的举动，姬路同学和雾岛同学并没有责怪我们，只是扬起嘴角呵呵轻笑。好恐怖！这样的她们真的好恐怖啊！ 
 
    “那么，就由我开始吧，‘A ’。” 
 
    仿佛什么事都没发生过，姬路同学再度展开牌局。好像刚才不过是搞错了什么小地方，稍做整顿之后就没事。 
 
    “……‘二’。” 
 
    雾岛同学丢出反盖的“二”，接着我也丢出反盖的“三”……在莫名的紧迫氛围下，这场牌局继续进行着。 
 
    “明久同学吹牛。” 
 
    “是……” 
 
    “……雄二，你吹牛。” 
 
    “怎么想都觉得赢不了啊……” 
 
    游戏进行的同时，我们再度确认一件事——那就是她们两人真的很聪明。一开始发好牌后，她们就已经记好自己有哪几张牌，也知道几号牌要留到什么时候再丢出。还有，那些丢出来的牌最后会落到谁手上、几号牌谁会有几张，全都在她们的掌控之中。 
 
    “翔子，你刚才喊的‘三’是吹牛吧？” 
 
    “……嗯。” 
 
    偶尔，我和雄二喊出的吹牛也会有成功的时候。比如说，同样的牌我们手中正好有四张的时候。不过，大概就连这种地方也在她们的计算之内吧？要说为什么的话，那是因为她们每次被抓到吹牛的时候，场中央的牌一定都没有几张。在牌数不多的情况下让我们喊出吹牛，简直像是完全摸透我们的行为模式，轻而易举就能打垮我们。 
 
    “接着是‘七’。” 
 
    姬路同学边说边盖了张牌丢到场中央。 
 
    这么一来，她手边就只剩五张牌，而雾岛同学也同样剩下五张牌，我和雄二的牌数则是不相上下。差不多该是有所行动的时候了，但要是在这时候质疑她吹牛却失败，下场可是相当悲惨。到底该怎么做才好呢…… 
 
    当我犹豫着不知该如何是好时，身后忽然传来熟悉的耳语声。 
 
    （吉井同学，她在说谎喔。） 
 
    这个声音该不会是久保同学吧？久保同学也混在刚才那群围观的人中吗？ 
 
    （真是太感谢你了，久保同学！果然只有你是站在我这边的！） 
 
    （不，用不着跟我道谢，吉井同学。） 
 
    得到久保同学的提醒后，为了不被发现，我刻意遮着嘴巴向久保同学道谢。 
 
    连同班的那群家伙都嘟哝着不满而掉头离开，他居然还会因为担心我们而留下来关注这场牌局，久保同学人怎么会这么好啊！谢谢！你给了我重生的机会，我一定会好好活下去！ 
 
    我深吸一口气，指着姬路同学丢出来的牌大声宣布： 
 
    “那张‘七’是吹牛的！” 
 
    “很可惜，这张牌的确是‘七’没错。” 
 
    “久保同学！” 
 
    “不好意思，吉井同学！” 
 
    久保同学飞也似地奔到走廊上，但还是躲在门后注意着我们在教室里的一举一动，而且手上还拿了照相机。久保同学到底在打什么主意啊！ 
 
    （明久，你这个臭家伙！到底干了什么好事啊！） 
 
    （可是，那是全学年第二名的久保同学给我的建议耶！一般不是都会采信吗？） 
 
    （不要相信那家伙啦！当我们的赌注是脱衣服的时候，那家伙完完全全是你的敌人啊！） 
 
    可恶……再怎么说久保同学都是A班的一分子，比起站在我这边，他理所当然会想肋雾岛同学一臂之力吧…… 
 
    正当我和雄二小声说着悄悄话时，姬路同学突然没头没脑地说道： 
 
    “该怎么说呢……遇到这种情况……我的心情还真是复杂……” 
 
    而且，她的语气还挺忧愁的。 
 
    听她这么说，我不由得考虑起姬路同学此刻的心情。 
 
    身为F班的一员，总是并肩作战的我们现在居然处于这种对立的状况，她会觉得心情很复杂也是理所当然。不，本性善良体贴的姬路同学根本打从一开始就不适合这种残酷的惩罚游戏。她只是单纯想玩游戏，但这游戏却带有惩罚的意图。她虽然不想输，不过要对朋友进行惩罚又让她踌躇不前。她心里的纠结—— 
 
    “从明天开始，我所熟悉的明久同学就要变成网路世界的偶像‘小明明’，然后慢慢地离我越来越远……” 
 
    “等一下，姬路同学！我可从没答应要穿女装或拍摄、上传任何个人相片喔！” 
 
    是谁啊！到底是哪个混蛋把搀了酒的巧克力拿给姬路同学的！她一喝醉就说出很多吓死人的恐怖发言耶！没错！她喝醉了，所以才会……那些话绝对不是她的真心话，我一定要这么想才行！ 
 
    “真是的……姬路这家伙还真是让人困扰。你说是吧，翔子？” 
 
    “……嗯，如果会让对方感到羞耻，就应该站在对方的立场好好考虑清楚才对。” 
 
    “没错，就是这样。你偶尔也会说些好话嘛！” 
 
    雾岛同学的发言似乎让雄二放下心中的一块大石。因为雾岛同学并没有喝醉，她当然还能设身处地为对方着想。 
 
    “……所以，雄二。” 
 
    “怎么了，翔子？” 
 
    “……接受处罚时，如果你觉得丢脸的话——把眼睛闭上也没关系。” 
 
    “你给我闭嘴啦！大笨蛋！” 
 
    话题已经移转到我们的惩罚游戏上了。我、我们可还没有认输喔！只要努力在这里赢回来，对方一定会因为不想脱衣服而接受中止这场游戏的提议吧！我们还不能舍弃希望！ 
 
    “对了，明久同学。” 
 
    “有、有什么事吗？” 
 
    “就算我得脱掉最后一件衣服，也不打算半途中止这场游戏喔。” 
 
    她根本是打从心底歪斜扭曲啦！ 
 
    “翔子，你——” 
 
    “……今天穿的内衣裤，我还挺有自信的。” 
 
    “不行了……这家伙对脱衣服这件事完全没有半点犹豫啊！” 
 
    为什么这两人会比身为男性的我们还有男子气概呢？一般女生应该很不愿意被人看见身上所穿的内衣裤吧！ 
 
    “真不可思议……平常就算脱到只剩下一件四角裤，我也不觉得怎么样啊……” 
 
    “嗯……但她们这么兴致勃勃地等着我们脱衣服，就觉得超丢脸、超不想脱的……” 
 
    相反的，我和雄二这两个男生却对露出内裤这件事莫名地感到抗拒。太奇怪了，每件事都莫名其妙到不可思议的地步。 
 
    “快点啊，换明久同学出牌啰。” 
 
    在姬路同学的催促下，我只能无奈地准备丢出自己手中的牌。刚才雄二已经拿到四张“三”。换句话说，只要让姬路同学轮到喊出“三”，就能让她吞下台面上那些牌。 
 
    可以的，应该没有问题…… 
 
    （呜哇，我连一张“A”都没有！） 
 
    （可恶，我手边也没有“J”！） 
 
    以眼神交换讯息后，这才发现原来雄二手中有三张“A”，而我手上则有三张“J”。又来了，又遇到这种状况…… 
 
    为了设计姬路同学，无论如何都得让她喊出“三”，可是如此一来，我一定也得掏出“A”才行。但我手上没有“A”，这时候势必得吹牛，然后姬路同学或雾岛同学就会抓到我吹牛的事实。这样一来，就没办法顺利让姬路同学喊出“三”，而且台面上所有的牌都会落入我手中。 
 
    除此之外，我还想确认雄二手上到底有哪些牌…… 
 
    “明久同学，你怎么可以一直盯着坂本同学呢？这可不行唷。” 
 
    姬路同学脸上挂着笑容对我施压，害我没办法顺利把自己的想法传达给雄二。看来她已经完全看透我们的把戏。 
 
    “那、那就‘五’……” 
 
    到头来，为了让姬路同学喊出我手中多达三张的“J”，我只好选择丢出“五”。糟糕，这真是太不妙！ 
 
    “‘六’啦！” 
 
    “那我就是‘七’啰。” 
 
    “……‘八’。” 
 
    姬路同学和雾岛同学手上的牌明明没几张，但我就是觉得她们丢出来的牌都是真的。咦？等一下，我怎么会这么想？难道我在精神层面上已经输给她们了吗？ 
 
    “那我就是……‘九’！” 
 
    为了挥除不祥的预感，我刻意加大音量喊出声。接着，雄二喊出“十”之后，终于轮到姬路同学喊“J”。 
 
    “那我是‘J’。” 
 
    姬路同学把牌盖在场中央。这么一来，她手上只剩下最后三张牌。虽然没办法确定姬路同学究竟有没有吹牛，但要是没有在这里定出胜负可就完蛋了。没办法，管他三七二十一，我只能安慰自己最后一张“J”是在雾岛同学手上，而质疑姬路同学“吹牛”—— 
 
    （等等，明久！） 
 
    正当我准备出声时，雄二却制止我。怎么回事？ 
 
    （明久，小心一点。姬路只是个诱饵，我看她们真正要掩护的……应该是翔子！） 
 
    经过雄二的提点我才发现，姬路同学手上的牌虽然没剩几张，但雾岛同学同样也只剩下最后四张。就算姬路同学因为这一把而必须收回台面上所有的牌，也不过是让她手上的牌变成十张而已。相较于我和雄二压倒性的惨败，她则是这场游戏的第二名。对姬路同学和雾岛同学来说，这应该算是最好的结果吧。如果我现在就说姬路同学吹牛，下一局便是从姬路同学指定的号码开始。她一定会以雾岛同学手上有的数字展开下一轮的胜负！ 
 
    （啊，真是太危险了！雄二，谢谢你。） 
 
    （这没什么，虽然我们之前一直吃闷亏，但再这么继续输下去谁受得了啊！） 
 
    只要我们用眼神传递的不是关于牌面的情报，她们似乎就不怎么在意。姬路同学没有多说什么，只是默默等我宣告她吹牛。 
 
    “明久同学、坂本同学，这样真的好吗？” 
 
    “啊啊，无所谓。” 
 
    无视姬路同学的提醒，终于轮到雾岛同学叫号。姬路同学之所以那么问，表示雄二的猜测应该八九不离十吧。 
 
    “喂，翔子，换你喊‘Q ’啰。” 
 
    雄二催促着，大概是想在雾岛同学丢出牌的瞬间，立刻宣告她吹牛吧。 
 
    “…………” 
 
    雾岛同学手里拿着牌，却没有更进一步的动作。 
 
    原来如此。会让姬路同学当诱饵，就是因为雾岛同学手上没有“Q”的关系。真是千钧一发，差点就被她们骗过而输了这场牌局。 
 
    相较于看出对方的算计、已然确信自己胜利的雄二，雾岛同学仍是没有半点动作，只是淡淡地开了口。 
 
    “……坂本雄二是——” 
 
    “你想说什么？” 
 
    她想设什么陷阱吗？雄二自然地提高警戒。 
 
    把手中的牌反盖到场中央，雾岛同学出声道： 
 
    “……坂本雄二比起男生更喜欢女生，是个身心健全的男高中生。” 
 
    “吹——唔！” 
 
    雄二顿时哑口无言。 
 
    这、这未免太狡猾！她都这么说了，雄二怎能喊出“吹牛”呢？要是一个不小心，只怕会传出诡异的负面流言啊！ 
 
    如果雄二喊不出口，只能由我开口代劳。所幸就算我否定雄二是个身心健全的男生，对我来说也不会造成任何危害。 
 
    为了清楚宣告雾岛同学吹牛的行为，我刻意深深吸一大口气—— 
 
    “好，接下来轮到明久同学喊‘K’啰！” 
 
    “咦？啊，嗯……” 
 
    算准时机，姬路同学脸上漾着柔和的笑容催促我，而我就这么傻傻地应声。 
 
    咦？这时候不能回应啊！我这个笨蛋是在搞什么鬼！这么一来，还没来得及宣告雾岛同学吹牛，就得换我出牌耶！ 
 
    “呃，我刚、刚刚的回应不是那个意思喔！” 
 
    我慌张地想订正前一秒不小心犯下的错误。 
 
    “那我先说，等等明久同学要丢出来的‘K’是吹牛。” 
 
    姬路同学不由分说地如此宣告。这、这种手段太高明了！光是这一句话，就让牌局的走向轮到我身上。事到如今，就算想宣告雾岛同学吹牛也已经太迟。 
 
    “唔，‘K’……” 
 
    我欲哭无泪地反盖丢出手中的“K”。姬路同学翻起牌确认牌面上的数字后，二话不说地把台面上所有的牌都收回自己手中。 
 
    “那就由我开始啰，‘五’。” 
 
    “……‘六’。” 
 
    最残酷的是，这么一来雾岛同学就逃过一劫。 
 
    “翔子，你吹牛。” 
 
    “……猜错了。” 
 
    因为是最后一张牌，雄二无奈之余也只能宣告她吹牛，但对方的牌面无庸置疑确实写着“六”。如此一来，这场游戏便结束了。第一名是雾岛同学，第二名是姬路同学，第三和第四则由我和雄二包办。 
 
    “明久同学是第三名，只要脱一件，真是可惜。” 
 
    “……雄二要脱两件。” 
 
    姬路同学和雾岛同学用满怀好奇的目光盯着我与雄二。这种感觉真是太诡异了…… 
 
    “可恶！我们是男生，根本没必要觉得丢脸嘛！” 
 
    “明久，你说的没错！不过是脱一、两件衣服，当成自己是去游泳就好了！” 
 
    出声的同时，我们一鼓作气地脱下衣服。我变成裸着上半身，雄二则是只剩下最后一件四角裤。 
 
    “啊，看来明久同学和坂本同学都有在锻炼身体呢……” 
 
    “……很结实。” 
 
    先不说雄二，我大概是因为营养不足所以没什么脂肪，才会给人身材结实的印象…… 
 
    姬路同学似乎有些意外，不过，看来她的酒应该醒得差不多了。真是的……都是因为姬路同学不胜酒力的关系，才害我们沦落到这种凄惨的境地…… 
 
    “雄二，今后我们再也不要找姬路同学和雾岛同学一起玩牌啦……” 
 
    “啊啊……这种莫名其妙的耻辱，我再也不想承受第二次……” 
 
    我和雄二同时深深地叹一口气，为自己的行动感到后悔不已。居然会想与这两个人为敌，我们真是太傻了…… 
 
    但就在我准备伸手拿起已经脱下放在一旁的衣服时，姬路同学早已收好桌面上的扑克牌，脸上泛着淡淡的红晕轻声说道： 
 
    “这、这样的话，下一局总可以把明久同学全部剥光吧。” 
 
    “……心跳都加快了。” 
 
    ““你们还不肯结束啊！”” 
 
    ☆ 
 
    “快跑啊，明久！再这样下去会被她们抓到的！” 
 
    “我知道啦！可恶！为什么遇到这种状况的时候，姬路同学的脚程偏偏快得吓人啊！” 
 
    “唔……这不是吉井跟坂本吗？我不是一天到晚告诫你们，别在走廊上奔……跑……吗？” 
 
    “啊！是铁人！求求你！请你救救我们吧！” 
 
    “拜托你！不管是补习室或哪里都无所谓，你一定要保护我们才行！” 
 
    “你们这两个家伙……连制服都没穿，到底是在搞什么花样……” 
 
    “晚一点再跟你说明啦！快点带我们走！” 
 
    “没错！快点带我们走！就算要我们补习也无所——哇啊啊！她们来啦！” 
 
    “明久同学，请等一下！你还没穿上女生的衣服啊！” 
 
    “……雄二，你身上还有最后一件。” 
 
    ““求你救救我们吧，西村老师！”” 
 
    “你们这两个家伙真是的……到底干了什么好事，才会把自己逼入这种不堪的状况里啊？” 
 
    ☆ 
 
    ～～二年D班玉野美纪同学的目击证言～～ 
 
    ‘是的，没有错。放学后我在走廊上不小心撞见几乎全裸的小明——吉井同学和坂本同学，而且他们超饥渴地扑向西村老师……我真的被吓到了，下意识地就拿起手机拍下当时的画面……’ 
 
    由新闻社发刊的校内报纸上，大篇幅刊登着我与雄二半裸的照片。这篇报导的内文，更在学校里掀起一连串恐怖的流言。 
 
    这份耻辱……我们一辈子都不会忘记！ 

  第7.5卷 ～特别专栏～铁拳的人生相谈室  
     【S本Y二同学的烦恼】 
 
    铁拳老师，请你听听我的烦恼。 
 
    我的母亲极度缺乏常识，也没有半点生活能力。具体来说，她总是搞不清伊势虾和蝥虾的差别就直接端上餐桌，甚至有过把咖啡和凉面酱汁搞错还端出来请客人喝的糗事。我该如何才能教会母亲关于这个世界的常识呢？ 
 
    【铁人老师的建议】 
 
    抱歉，这是第一次有学生问我像样的问题。说真的，这一次我还是不知道该怎么回答才好。反倒是我还想请大家教教我如何灌输别人正确的常识，好去教育我们班某一部分不受教的学生。真是的，说到那群家伙，不管我再怎么苦口婆心地训诫——啊啊，不好意思，这种鸟事跟你一点关系都没有。 
 
    回到正题。关于你的烦恼……每当你母亲出现脱轨的行为时，我想最好的方式就是耐着性子，一一指出她做错的地方。所谓的常识也就是如何在这个社会中生存的方式，只要多花一点时间，想必她一定能记起来。俗话说“欲速则不达”。与其一次就想让对方改变长久以来的生活方式，还是一步步慢慢教会她正确的处世之道比较好。虽然很辛苦，但老师希望你能加油。 
 
    【Y井A久同学的烦恼】 
 
    铁拳老师，请你听听我的烦恼。我有一个姐姐，她完全没有常识这一点令我相当困扰。具体来说，她会因为“流了满身大汗”就穿着浴袍在大马路上走来走去，还打算对身为亲弟弟的我实行“让你没办法娶老婆的亲亲”。之前还在我朋友面前说出“我是以一个异性的身分爱着我弟弟”这种话。老师，我该怎么做才能教会姐姐该有的常识呢？ 
 
    【铁拳老师的建议】 
 
    老实说，我才希望你能教我到底该怎么办才好。为什么寄来这个专栏的烦恼，都离我所认知的学生该有的困惑那么遥远？我已经快要失去为人师表的自信了。如果以后收到的还是像这样的疑惑与烦恼，我想干脆结束这个专栏算了——不，真是不好意思。我不应该在这边大吐苦水，忘记我刚才说过的话吧。 
 
    关于你的烦恼，不如直接找你姐姐好好沟通一下吧？说不定她根本没把你当成自己的亲弟弟。在这种情况下，最重要的是彻底搞清楚对方的想法。 
 
    【K保Y光同学的烦恼】 
 
    铁拳老师，我在认真向学的哥哥房里发现了用某个男学生照片加工制成的抱枕，请你救救我。 
 
    【铁拳老师的建议】 
 
    ※因西村老师辞去解惑者的职位，此专栏将于本回结束后画下句点。 
 
    非常感谢各位一路以来的爱护与支持。 

  第7.5卷 我与真心话与召唤兽  
     “哈哈，这还真是杰作。” 
 
    “校长，发生了什么事吗？” 
 
    “啊啊，是高桥老师啊，我正在试着改变试验召唤系统的操纵模式啦。” 
 
    “您是说变更操纵系统吗？” 
 
    “我试着让它变成半自动化模式。如果说至今为止的设定都是能完全读取操纵者的意识，这一次就是读取操纵者有意识与无意识之间的思绪，且在某种程度上算是拥有独立的自我，可以依自己的喜好行动。” 
 
    “有意识与无意识之间……就是潜意识啰？” 
 
    “跟弗洛伊德所说的潜意识还是有些不同，不过大概是那个意思。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “关于心理学的定义什么的就别计较那么多了。总之，因为变更操纵模式的关系，召唤兽的行动变得更有趣呢。” 
 
    “变有趣？” 
 
    “是啊，变有趣了。无论如何我都想把召唤兽叫出来，好好收集一下资料啊。” 
 
    “虽然搞不太清楚，不过如果只是要收集资料，我也可以帮忙。” 
 
    “不，以用在实验阶段来说，你的分数实在太高。要是出了什么意外，我会很困扰的。” 
 
    “要我故意考一个比较低的分数吗？” 
 
    “这也无所谓啦，可是你拿到低分后，又要再接受一次测验把分数拉回原本的水准，这样不是太麻烦了吗？” 
 
    “算不上麻烦，可是效率的确差了一点。” 
 
    “对吧？与其这样，倒不如——” 
 
    “明久，你这个白痴！那么重要的时候你打什么喷嚏啦！直到你打喷嚏之前不都进行得很顺利吗？你这个超级大笨蛋！” 
 
    “雄二还不是一样！你的肚子居然在那种时候发出咕噜咕噜的叫声，你的脑子里到底在想什么啊！要是你没发出那种声音，一切都进行得很顺利不是吗？真是个粪渣混蛋！” 
 
    “你们两个够了！还不快点回来补习！” 
 
    ““可恶啊啊啊啊啊！”” 
 
    “——倒不如从一开始，就让那些分数低的小笨蛋们来进行这项测试，这样还比较有效率呢。” 
 
    “原来如此，您打的就是这种算盘啊。” 
 
    ☆ 
 
    “““召唤兽测试？””” 
 
    “是啊，我想让你们几个来帮忙测试一下。” 
 
    就在暑假快接近尾声的某一天，F班的特别辅导（顺带一提，雾岛同学是自行参加）结束后，我们几个凑在一起一边看着之前去海边玩所拍的照片一边闲聊时，校长突然走进F班的教室对我们这么说。 
 
    召唤兽的测试啊…… 
 
    “为什么要找我们呢？” 
 
    收拾着桌上的照片，美波对校长如此询问。 
 
    “哪有为什么，因为你们是最适合的人选啊。你们几个人的分数不会太高，也很习惯操纵召唤兽不是吗？况且——” 
 
    “况且？” 
 
    “——这也可以当作对某几个笨蛋试图偷跑不补习的惩罚啦。” 
 
    ““……（撇头）。”” 
 
    话题突然转到自己身上，我跟雄二都下意识地撇开视线。难不成我们刚才跷课被铁人抓到却没有加重处罚的理由，就是因为校长有求于我们的关系吗？ 
 
    “请问，关于召唤兽测试，具体来说是要我们做哪些事呢？” 
 
    为了把话题导回正轨，姬路同学举起手对校长发问。姬路同学，干得好啊！ 
 
    “并没有什么特别的测验项目，只要把召唤兽叫出来，让它们动一动就行了。毕竟要是没有半点动作，也没办法进行测试啊……” 
 
    “啊，只要叫出召唤兽让它动一动就行了吗？既然这样，我应该也办得到吧。” 
 
    姬路同学松一口气似地轻拍了手。她简单就相信校长所说的话，我却闻到一丝阴谋的味道（想必雄二也是）。只要召唤出来让召唤兽动一动就行？以跷课的惩罚来说，老太婆派给我们的任务未免太简单了吧？ 
 
    “校长，我愿意帮忙。” 
 
    “……我也是。” 
 
    与在内心进行负面推敲的我不同，姬路同学和雾岛同学二话不说便主动要求尽一份心力。光是不懂得猜忌、愿意主动帮忙这一点，就足以看出她们过人的人品。 
 
    “不，你们两个不行，因为你们的分数太高了。” 
 
    但是，校长却连想也不想便回绝她们的好意。 
 
    这么说也对，记得当初拿到白金手环时，也曾发生过“分数太高就会暴冲”的事件。如果只是测试，考虑到危险因素，确实得把分数高的人排除在外才行。校长会婉拒有着全学年顶尖成绩的这两人，想必也是没办法的事。 
 
    “就是这么一回事。所以，这次的测试就由吉井、坂本、土屋、木下和岛田你们几个负责，科目是古文，麻烦你们啰。” 
 
    校长亲自点名我们几个当她的实验白老鼠。测验科目是古文，参与的人有闷声色狼、美波还有我——喂，先等一下！居然把这几个家伙跟我放在同一等级？这样的人选未免太令人心寒吧！ 
 
    “等一下，老太婆长！把我归类在这些家伙之中，我不服啦！”（十四分） 
 
    “就是说啊，校长！请不要把人家和这群笨蛋归在同一类！”（六分） 
 
    “……我十二万分不愿意！”（九分） 
 
    “你们几个……到底是哪来的自信敢说出这种话……” 
 
    “就算你们三个加起来，也不及姬路和雾岛的十分之一呢……” 
 
    仔细想想，我的召唤兽因为得帮忙老师做杂事而消耗不少分数（这一点很重要），现在的分数的确是低了点没错，被当作测试的人选或许是没办法的事吧。 
 
    “老太婆，你先等一下，我的分数应该没有那么低吧？” 
 
    “你不管发生什么事，我都不会在乎啦。” 
 
    “这是一个教育者该说的话吗？” 
 
    雄二就算暴走了似乎也不会产生什么问题，这应该可说是相当正确的判断吧。 
 
    “总而言之，就是这么一回事。测试从现在开始会持续一个小时，测试用的召唤竞技力场会扩展到整个校园，不过我希望你们还是尽可能别离开这间教室，不然我要取得资料也比较麻烦。如果测试进行得顺利……我想想，就送你们几张学校食堂的餐券和图书券怎么样？要你们免费帮这个忙也过意不去。” 
 
    “““喔喔！””” 
 
    校长一说要送礼，美波、秀吉还有闷声色狼都忍不住发出兴奋的感叹。 
 
    “那就拜托你们啰，我会给你们应得的报酬——所以绝对不要在中途喊停喔。” 
 
    留下这句话后，老太婆便离开教室。 
 
    “人选的事情就算了……居然还特地准备奖励给我们，校长有时候也不错嘛。正好人家最近有几本想看的书，真是太好了。” 
 
    “…………图书券不管再多都不是问题。” 
 
    “老朽也觉得食堂的餐券很受用呢。” 
 
    “各位，这真是太好了。” 
 
    “……我都有点羡慕了。” 
 
    美波他们开心地聊着，但我就是没办法敞开心胸对这件事感到高兴。 
 
    因为，实在太奇怪了。不过是简单的召唤兽操纵测试，那个校长居然会特地帮我们准备奖励。 
 
    “……” 
 
    往身旁瞥去，雄二果然也跟我一样抱持着怀疑的态度，一脸若有所思的表情。 
 
    “那我们赶快开始吧。” 
 
    “说的也是。老是这么呆站着，事情可不会有所进展。” 
 
    “…………了解。” 
 
    就在我们还猜不透其中的阴谋时，美波等人已经准备叫出召唤兽。唔……这时候应该再多思索一下，慎重地采取行动才对吧？ 
 
    “你们三位，先等——” 
 
    “““试兽召唤！””” 
 
    在我开口阻止之前，他们三人已经异口同声地喊出“试兽召唤”。 
 
    接着，脚边浮现熟悉的几何学图形，召唤兽缓缓从中现身。真、真的没问题吗？ 
 
    我警戒地仔细观察着出现在眼前的几只召唤兽，嗯…… 
 
    “太好了，召唤兽都恢复成之前的尺寸。” 
 
    “果然还是这个模样比较适合呢。” 
 
    “…………耳朵和尾巴也和以前一样。” 
 
    正如他们三人所说，光就外表而言，的确恢复成我们所熟悉的召唤兽形象。之前的妖怪形象已不复存在，召唤兽的外表并没有什么太大的问题。 
 
    “……没有拿武器。” 
 
    “服装也跟学校的制服很像。” 
 
    “校长之前不是说要重整召唤兽的装备吗？老朽猜大概是这个缘故吧。” 
 
    雾岛同学和姬路同学也加入对话当中。 
 
    她们说的没错，若要说召唤兽的外观有什么不同之处，那就是眼前这几只召唤兽都穿着文月学园的制服，手上也没有拿任何武器。既然三只召唤兽都呈现相同的模样，就表示这是没有设定装备的基本造型吧。 
 
    “至少到目前为止都还没发现什么可疑的地方。” 
 
    “现在就放心还太早吧，明久。照老太婆刚才的说法，这次的变更应该是着重在操纵的部分，等它们动了之后才是重点。” 
 
    “嗯，既然如此，老朽立刻来操纵一下吧。” 
 
    确认完外表并没有太大改变之后，秀吉准备对自己的召唤兽下达指示。 
 
    就在这时候—— 
 
    ‘不如就跳到明久身上吓他一跳吧。’ 
 
    “““咦？””” 
 
    教室里忽然传出有如小孩子的尖锐说话声。怎、怎么回事？是谁在说话？ 
 
    “刚、刚才的……是怎么一回事？” 
 
    “好像有小孩子在说话耶……” 
 
    往四周环视一圈，别说是小孩子，这间教室里除了我们几个之外，根本没有其他人。那么，刚才的说话声到底是从哪里传出来的？ 
 
    “这么说来，咱们的召唤兽之前才变成妖怪。该不就是因为那个关系，这次才会出现无法解释的灵异现象吧？” 
 
    ““咦咦咦咦咦！”” 
 
    姬路同学和美波同时发出哀号。唔，灵异现象啊…… 
 
    “可是，这样不是很奇怪吗？这跟改变操纵模式一点关系也没有啊。” 
 
    “说的也是。那么，刚才的声音就不是灵异现象啰？” 
 
    “…………或许本来就跟召唤兽没有关系。” 
 
    当我跟雄二、闷声色狼还在讨论时—— 
 
    ‘刚才的声音到底是从哪传出来的呢？’ 
 
    我们又听见那个声音。 
 
    唔？“刚才的声音到底是从哪传出来的”，这不是…… 
 
    “刚才说话的……该不会是秀吉吧？” 
 
    “不，老朽可什么话都没说呢。” 
 
    秀吉摇摇头，表示自己没有开口。可是—— 
 
    “刚才的说话方式跟秀吉很像……” 
 
    声音虽然稚嫩了一些，但那种语气与说话方式明明就是秀吉啊。但秀吉又说他刚才并没有开口—— 
 
    ‘什、什么啦？是妖怪吗？呜呜……好恐怖喔！’ 
 
    ‘…………这声音是还没变声前的儿童才会有的呀。’ 
 
    除了刚才的声音之外，接着又出现其他小孩的声音。现在到底是什么状况？ 
 
    “一、一定是有人在教室里藏了扩音器之类的东西吧！” 
 
    “就、就是说啊，一定是这样没错。” 
 
    “…………应该不太可能。” 
 
    闷声色狼立即否定姬路同学和美波的看法。既然是由身为这方面专家的闷声色狼所做的判断，那应该不会错。而且就我听来，刚才的声音也不像是透过机器所传出来的。 
 
    为了找出声音的来源，我睁大眼睛左右环视。 
 
    就在这时候—— 
 
    “……是召唤兽在说话。” 
 
    雾岛同学喃喃开口道。咦？召唤兽在说话…… 
 
    ‘话说回来，那还真教人困扰呢。今天早上那件事到底怎么了断才好……’ 
 
    ‘好恐怖好恐怖！人家是讨厌妖怪之类的东西啦～’ 
 
    ‘…………低一点的视线也不错。’ 
 
    仔细一看，召唤兽的嘴巴确实正一张一合地微微动着，而且配合嘴唇的动作，我们又听见刚才小孩的说话声。 
 
    “真、真的耶！召唤兽在讲话！” 
 
    “嘿～这还挺有趣的嘛。” 
 
    我睁大眼睛观察起面前几只召唤兽。一只双手环胸、一只抱着头蹲在原地，还有一只正抬起头看着上头的明媚风光，各自依照自己的意识做出不同的举止。 
 
    “总、总而言之，看来应该不是灵异现象吧。” 
 
    “呼……真是太好了……” 
 
    对于妖怪之类特别没辙的姬路同学和美波这才总算放下心中的一块大石。明白教室里并没有发生灵异现象之后，她们终于能放心。这真是太好了。 
 
    “不过，该怎么说呢……这与其说是增强操纵的性能，感觉更像是让召唤兽自动化。他们会做出这些行为，应该不是因为你们下达的指令吧？” 
 
    “…………我并没有叫召唤兽做什么。” 
 
    “老朽也没让召唤兽做出那种事啊。” 
 
    被召唤出来的召唤兽从刚才开始，要不是频频叹气，就是把手抵在胸前，再要不就是仰躺在地上。 
 
    然后—— 
 
    ‘还好不是什么妖魔鬼怪……不然又要像上次的试胆大会一样，每天都吓得睡不着，晚上还得找叶月起睡才行……’ 
 
    ‘又被附近的国中男生告白……这件事若被明久等人知道，一定会更把老朽当成女孩儿看待。一定得私下拒绝那个人才行……’ 
 
    ‘…………这种位置无论何时何地都能看见女生裙底的秘密！’ 
 
    召唤兽们自顾自地开始说话。咦？刚才我……听见了什么吗？ 
 
    “美波，刚才召唤兽说……你因为害怕妖怪，自从试胆大会之后每天都跟叶月一起睡的事……是真的吗？” 
 
    “木下同学……你终于被校外的男生告白了吗？” 
 
    “闷声色狼……算了，反正跟平时没什么两样。” 
 
    对于我们提出的问题，他们三人全都摇着头否认。 
 
    “小明，你、你在说什么啊！那是召唤兽擅自说些人家连想都没有想过的事啦！人家怎么可能会害怕什么妖怪嘛！” 
 
    ‘不只是睡觉的时候，最近连洗澡也是跟叶月一起，因为一个人关在浴室里洗头发实在太恐怖了！’ 
 
    “岛田说的没错！不管再怎么说，身为男人的老朽怎么可能被国中男生告白呢！说谎也该打个草稿吧！” 
 
    ‘而且已经是这个月的第三人……’ 
 
    “…………我对女生的裙底风光一点兴趣都没有。” 
 
    ‘…………女生的裙底是男人的浪漫、梦想、希望啊！我超级有兴趣的！不管是紧身裙、迷你裙、长裙、灯笼裙、百褶裙，每种裙子都各有不同诱惑人心的魅力，但我觉得裤裙无论如何都不该被归类在裙子里。裤裙也有它独特的魅力啦，只是防御力实在太高……’ 
 
    所谓的此地无银三百两就是在说这种事吧？ 
 
    ‘不过冷静下来仔细想想，这样说不定有点可惜耶。如果不要那么逞强，坦率说出自己很害怕的话，小明说不定会握住人家的手或是……’ 
 
    “等、等一下！你这家伙到底在说什么啦！” 
 
    因为被说出了不愿让大家知道的事，美波慌慌张张地扑向自己的召唤兽。但是，美波的召唤兽却从她的掌心间溜开，不知为何还跑来抓住我的脚。这只召唤兽该不会想拿我当挡箭牌吧？ 
 
    “咦？奇怪？美波的召唤兽摸得到我耶……” 
 
    原本设定成无法碰触到人与物体的召唤兽，现在却紧紧抓住我的脚。真奇怪，除了我的召唤兽之外，它们应该都没办法碰到任何东西才对…… 
 
    “是那个老太婆搞出来的意外吧？我看她八成又在细节的调整上出错啦。” 
 
    “嗯……我也觉得是这样。” 
 
    雄二说的没错，校长总是在这种小地方的设定上失败。证据就是直到目前为止，都还没看到这几只召唤兽对应的测验分数。 
 
    “那种事怎样都无所谓啦！小明，总之你先把那个孩子交给人家就是了！” 
 
    ‘不要，人家要待在小明这边！’ 
 
    美波的召唤兽出声表明自己的立场，还是不肯从我的腿上移动半步，简直像个小孩子一样嘛。 
 
    “咦？美波的召唤兽刚才是不是违背了召唤者的意志啊？” 
 
    “……校长说，现在的召唤兽是依循召唤者的潜意识。” 
 
    “原来如此，所以比起表面上的坚持，召唤兽会依照自己的欲求采取行动吧。” 
 
    雄二他们又在聊什么艰深的话题了。什么潜意识的行动会更为接近本能；因为自动化的关系而发展出自我意识，人格也比较偏向幼儿时期的状态之类的……唔，我完全搞不懂他们在说什么。 
 
    “呃，总而言之就是……” 
 
    “……这些召唤兽具备幼儿程度的自主意识，行动原则也与幼儿无异。” 
 
    “也就是说，现在的召唤兽会老实说出真心话，有点像是小孩版的召唤者本人啰。” 
 
    “这样啊，小孩版的召唤者本人啊，所以美波的召唤兽才会做出这种事吧。” 
 
    ‘小明，抱抱～’ 
 
    “抱什么抱啊！你到底在撒什么娇！闹够了吧，快点放开小明！” 
 
    ‘不要！’ 
 
    美波拼命想拉走死黏在我脚上的召唤兽。唔，这个状况还真是有趣耶。 
 
    “没关系，美波，不用在意这种小事，反正我已经很习惯了。” 
 
    “咦？小明，你很习惯这种事吗？” 
 
    “我也不明白为什么，不过我从以前就还挺受小朋友欢迎的。” 
 
    “大概是智商差不多的关系吧。” 
 
    “你闭嘴啦，雄二！” 
 
    当我伸手摸了摸召唤兽的头后，美波的召唤兽似乎很享受地眯起眼睛。啊，这模样跟美波的妹妹叶月还挺像的嘛。 
 
    ‘小明、小明、你听人家说喔！’ 
 
    “嗯？什么事？” 
 
    ‘人家虽然老是对你做一些很过分的事，可是人家其实对小明——’ 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    美波突如其来地对我使出腕关节反转技。现在到底是怎样！ 
 
    “喂，你到底想说什么？为什么你明明是人家的分身，却要做出这种让人家感到困扰的事呢！” 
 
    ‘小明，你没事吧？有没有痛痛？对不起喔～’ 
 
    “喂！你到底有没有在听人家说话啊！” 
 
    如果可以，我也希望你能告诉我现在是什么状况…… 
 
    ‘真糟糕，不管老朽再怎么解释自己是男儿身，那名少年还是不肯相信。’ 
 
    ‘——虽然裙子充满魅力，但最值得一提的还是包覆在内所提供的那种似乎可以窥见什么的温柔希望啊！’ 
 
    “唔……真想把这只召唤兽消除呢……” 
 
    “…………召唤竞技力场展开的范围太广，根本没办法走出范围之外。” 
 
    秀吉和闷声色狼似乎也对拥有自我意志、不停乱说话的召唤兽感到相当困扰。 
 
    就算他们想在召唤兽说出更多真心话之前把它们消除掉，但召唤竞技力场遍及整个校园，没办法说消除就立刻消除。再加上召唤兽可以自由行动的关系，秀吉等人更是不敢把视线从它们身上移开，就是这样才更令人头大。 
 
    “不过，这还真是了不起。先别提闷声色狼，但没想到居然能知道秀吉刻意想隐瞒的秘密，这可不是经常会发生的事。” 
 
    “就是说啊，因为木下同学最会装扑克脸了。” 
 
    “不不不，雄二跟姬路啊，你们是在胡扯什么呢？老朽平时就是坦荡荡的——” 
 
    ‘他们在夸赞老朽的演技好呢，真是开心。’ 
 
    “……” 
 
    秀吉的召唤兽高兴得蹦蹦跳跳。这还真是有趣，我也来试试看好了。 
 
    “对了，秀吉……” 
 
    “有、有什么事吗，明久？” 
 
    因为对我心生警戒，秀吉一瞬间变得有些支吾。我就来问问秀吉一些有趣的问题吧。 
 
    “秀吉曾被男生告白过吗？” 
 
    “老朽怎么可能被男生告白呢！” 
 
    ‘最近几乎每天都会被告白呢。’ 
 
    “““每天！””” 
 
    “胡、胡胡胡胡扯什么呢！明久，刚才是这家伙在胡说八道啦！其实我真的——” 
 
    ‘尤其星期五跟星期一总是特别多呢。’ 
 
    “才不是！老朽才没有被男生告白过！” 
 
    是吗？接近周末和一星期的开始就会变得特别多啊。难怪秀吉偶尔会不见踪影，我还想说他跑去哪了。 
 
    “那、那是因为……他、他们把老朽跟姐姐搞错啦！” 
 
    ‘老朽反反覆覆确认好几次，信封上写的的确是老朽的名字。’ 
 
    “老朽都说不是了嘛！” 
 
    秀吉手足无措地想隐瞒召唤兽所说的话。不过，秀吉实在是想太多了，这点小事才不可能改变我们对他的看法。况且，我早就知道秀吉很受男孩子欢迎啊。 
 
    “那换闷声色狼好了，要问闷声色狼什么问题才好呢？闷声色狼，你——” 
 
    ‘…………别跟我说话，我正忙着思考裙子的事。’ 
 
    “对不起……” 
 
    “…………唔（拼命摇头）！” 
 
    原来如此……他都是这样集中精神地进入妄想世界里呀…… 
 
    就算听见闷声色狼的真心话，好像也跟平时没什么差别，先别管他好了。 
 
    “那么，最后轮到——” 
 
    “——轮到岛田了吧。” 
 
    “什、什么啦？” 
 
    感受到我和雄二的目光，美波瞬间露出狼狈的窘态。接着，她似乎想重新振作起精神般轻咳一声，开口对我们说： 
 
    “话先说在前头！人家可没有隐瞒任何事！不管你们再怎么问——” 
 
    ‘其实昨天人家才被一年级的学妹告白。’ 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “““………………””” 
 
    我什么都还没问耶……看来美波在潜意识的状态下，实在很不会隐藏秘密。 
 
    “你、你太卑鄙了，小明！居然用这种方式问出让人家觉得丢脸的秘密！” 
 
    “不是吧，刚才那个比较像美波自己爆料……” 
 
    “不要再辩解了！总之，你也快点把召唤兽叫出来，要说真心话就大家一起说啊！” 
 
    ‘真心话？真心话是指自己真正喜欢的人吗？其实人家喜欢的是——’ 
 
    “你闭嘴啦！” 
 
    要我把召唤兽叫出来？就算是美波的请求，我也绝对不会答应。要是在这种情况下把自己的召唤兽叫出来，不就摆明得加入这场爆料大会。好不容易因为对校长的说词心生警戒而免除自爆的危机，我是无论如何都不会把召唤兽叫出来。 
 
    “会说出真心话……是吗……” 
 
    就在我思索着该怎么逃过一劫时，站在一旁的姬路同学也若有所思地喃喃自语，而且不知为何还拿出纸笔写下几个汉字。她到底想做什么？ 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    “嗯？姬路同学，你有什么事吗？” 
 
    “你知道这几个字怎么念吗？” 
 
    “我看看喔，应该是‘格差问题’吧？”（注：注：此处的日文发音与“试兽召唤”相同。） 
 
    “没错，答对了。” 
 
    听完我的回答后，姬路同学似乎很开心地漾开甜美的微笑。 
 
    刚才的问题到底有什么意义—— 
 
    咚！  ←我的召唤兽登场。 
 
    “糟糕啦啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “明久同学，真的很抱歉。可是，有件事我无论如何都想听听你的真心话。” 
 
    好过分！姬路同学，你到底对我做了什么啊！ 
 
    “哈哈，果然是个笨蛋嘛，明久。” 
 
    “雄二，《论法的精神》是谁写的？” 
 
    “孟特斯鸠（注：“久”、“孟”两字的日文发音与“试兽召唤”相同。）吧，你突然问这个——” 
 
    咚！  ←雄二的召唤兽登场。 
 
    “糟糕啦啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我和雄二两人的召唤兽都被她们用计召唤出来了。哈哈哈！雄二这家伙也没立场说别人笨嘛！ 
 
    “你们两人做得太好了！小明，你乖乖回答吧！你喜欢的人到底是谁？” 
 
    ‘听我说、听我说，人家喜欢的人是——’ 
 
    “你不说话没人当你是哑巴！小明，你快点回答！” 
 
    “明、明久同学！我也很想知道！” 
 
    “……雄二，你到底是怎么看待我的？现在就告诉我。” 
 
    女生们的视线全集中在我和雄二的召唤兽身上。在她们的目光进逼下，我和雄二的召唤兽—— 
 
    ‘白痴明久！都是因为你的名字，害我被召唤出来啦！’ 
 
    ‘智障雄二！嘲笑别人的不幸就是会落入这种下场！’ 
 
    两只召唤兽竟然开始旁若无人地吵架。啊啊，原来这就是我们的真心话。 
 
    “明久！都是因为你的笨名字，害我的召唤兽跑出来啦！” 
 
    “你在说什么啊！追根究底还不是因为雄二之前想跷课却又失败，才害得我们落入这番田地！” 
 
    顺带一提，我们本人也跟着吵起来了。 
 
    “呃，明久同学，请你别管坂本同学，先专注在喜欢的人这个问题上好吗？” 
 
    “就是说啊，小明！只会问别人的秘密，自己却想顾左右而言他，这可不行！” 
 
    “……雄二，告诉我真正的想法。” 
 
    ‘气死人了！雄二这个笨蛋！’ 
 
    ‘讨厌死了！明久这个白痴！’ 
 
    “去死啦，雄二！你给我负责！” 
 
    “该死的是你，明久！给我下地狱！” 
 
    “明久同学！” 
 
    “小明！” 
 
    “……雄二！” 
 
    正当我们争执得没完没了时—— 
 
    “各位，让你们久等了～嗯，怎么怎么？你们在聊什么有趣的事？也让我参加嘛！” 
 
    结束社团活动的工藤同学，迟了许久之后还是赶来和我们会合。 
 
    怎么办？我总觉得有股很不祥的预感…… 
 
    ☆ 
 
    “嘿～会说出真心话的召唤兽啊～好像很有趣耶！” 
 
    “““一点都不有趣！””” 
 
    得知前因后果后，工藤同学一脸开心地这么说。那是因为工藤同学没把自己的召唤兽叫出来的关系，才会觉得现在这种状况很有趣啦。 
 
    “既然这样，让我来试试召唤兽是不是会说出真心话吧～” 
 
    “““……（撇头）。””” 
 
    为了不让自己被当成目标，所有人都立刻垂下视线。 
 
    这时，工藤同学不疾不徐地出声，选出她想实验的对象。 
 
    “闷声色狼同学。” 
 
    “…………（惊）。” 
 
    “我有件事一直都想问你呢～” 
 
    工藤同学看着闷声色狼，脸上扯开一抹奸笑。很好！总之受害者人选已经确定！ 
 
    “喂，闷声色狼同学，我有件事想问你。” 
 
    “…………我跟你没——” 
 
    ‘…………如果是色色的话题，我随时都欢迎。’ 
 
    “…………没、没什么话好说。” 
 
    召唤兽立即违背闷声色狼的意志，自作主张地发言。真的没问题吗？ 
 
    全然不理会我们的担忧，工藤同学直视闷声色狼的双眼，恶作剧似地问道： 
 
    “哈哈，要聊那个也可以啦，不过这跟我想问的事情好像不太一样呢～呐，闷声色狼同学……” 
 
    像是刻意留给对方思考的时间，工藤同学稍停了半晌才又接着开口。 
 
    “你总是说对我‘没兴趣’——其实你对我应该还满有兴趣的吧？” 
 
    听完工藤同学的问题，闷声色狼冷哼一声，这才答道： 
 
    “…………你在说什么蠢话……” 
 
    ‘…………安全裤里究竟藏着什么样的秘密呢？’ 
 
    “…………唔（啪啪啪）！” 
 
    ‘…………好痛。’ 
 
    闷声色狼用力往下意识吐出真心话的召唤兽身上打了好几下。 
 
    唔，反正不管闷声色狼再怎么逞强，他对工藤同学（的安全裤底下）非常有兴趣这件事，光从他至今所流的鼻血量就一清二楚吧。 
 
    “啊哈哈，真的会说实话耶，好有趣喔～” 
 
    “…………一点都不有趣！” 
 
    ‘…………我好想看看安全裤里的模样喔。’ 
 
    “…………唔（啪啪啪）！” 
 
    ‘…………请不要动手动脚的。’ 
 
    “啊哈哈哈哈！” 
 
    尽管得知闷声色狼真正的想法，工藤同学看起来却好像非常高兴。 
 
    “果然很有趣，那我再稍微玩一下吧～” 
 
    ““嗯？”” 
 
    工藤同学的视线从闷声色狼身上移开，转而望向我和雄二。干嘛？她想对我们做什么？ 
 
    “喂，吉井同学、坂本同学……” 
 
    出声叫唤我们的名字后，工藤同学不知为何突然伸手抓住自己的制服裙摆。 
 
    “穿安全裤的我或许是有点无趣——” 
 
    她又刻意说到一半便停下来，留给对方思考的时间。她、她到底想怎样？ 
 
    “我的裙子……你们想掀起来看看吗？” 
 
    说话的同时，工藤同学还上上下下地摇着身上的制服短裙。想不想把她的裙子掀起来看看？哈哈，真是的，我还以为她会说什么呢！ 
 
    “工藤同学，你在胡说什么，我们才不是这么——” 
 
    ‘请让我掀。’ 
 
    “——好色的男生呢。” 
 
    “就是说啊，工藤。不管你再怎么戏弄我们——” 
 
    ‘等等明久，我先啦！’ 
 
    “——都是徒劳无功啊。” 
 
    “小明，你过来一下。” 
 
    “明久同学，我有话跟你说。” 
 
    “……雄二，过来。” 
 
    这是怎么回事？为什么我会涌上一股即将体验死亡的预感啊？ 
 
    ～～请稍等一会儿～～ 
 
    “真是的，看来偷窥和没收漫画的惩罚还是没让你学乖嘛。老是想那种色色的事，一定又会引发问题啦。瑞希，你说对吧？” 
 
    “咦？那、那个……我觉得这个年纪的男生会想些色色的事也没办法……但、但是总而言之，明久同学不能用那种心态看爱子啦！你要是再继续想那种色色的事，我就要和美波一起动手惩罚你喔！” 
 
    “……雄二，我绝不允许花心。” 
 
    ““我们已经铭记在心。”” 
 
    我和雄二把额头抵在榻榻米上，异口同声地道歉。 
 
    呜呜……美波的关节技和姬路同学的警告让我的身心都好痛…… 
 
    “对不起喔，闷声色狼同学、吉井同学还有坂本同学，我只是想逗逗你们而已。” 
 
    工藤同学双手合十地对悲惨的我们致歉。 
 
    “…………我对工藤一点兴趣都没有。” 
 
    “就是说啊，你太过分啦，工藤同学。” 
 
    “拜托你自重一下好吗？” 
 
    “嗯，我不该为了戏弄你们而说谎，对不起。” 
 
    “你肯真心诚意地反省就好——嗯？说谎？” 
 
    说谎是指哪件事？ 
 
    “没错，我刚才说谎了。其实我——” 
 
    把裙子拉高到隐约可窥见什么的高度，工藤同学缓缓继续说道： 
 
    “其实我今天……没有穿安全裤喔。” 
 
    ‘…………唔（喀哒）！’ 
 
    ‘…………唔（喀哒）！’ 
 
    ‘…………唔（喀哒）！’ 
 
    ““我们不是那个意思啦！”” 
 
    “““不用解释了，过来！””” 
 
    ～～请各位再稍等一下～～ 
 
    “糟糕……我的意识已经开始模糊……” 
 
    “不妙……我的手指还抖个不停……” 
 
    无力倒在榻榻米上的我与雄二，有一句没一句地搭着话。虽然想要坐起身，但似乎还得再花一点时间等体力恢复才行。 
 
    “……雄二，我也没有穿安全裤。” 
 
    “小明真是的，为什么你的脑子里老是想着那种色色的事呢？” 
 
    “明久同学，这次请你一定要好好反省。” 
 
    女生们一人一句对倒在榻榻米上的我们训话。呜呜……就算你们这么说…… 
 
    “…………（动弹不得）。” 
 
    顺带一提，闷声色狼因为流太多鼻血，已经倒地不起。正因为如此，他才能逃过女孩子们的怒火炮轰，就某种层面来说还真是教人羡慕。 
 
    ‘小明这个笨蛋！大色狼！’ 
 
    美波的召唤兽还爬到我的背部上上下下跳个不停。不过以美波的古文分数来说，召唤兽不管再怎么使坏也不会弄痛我。如果只是这样，就算惹她生气其实也没什么好害怕的…… 
 
    当身体渐渐恢复知觉时，工藤同学又跑到我们面前。 
 
    “还有啊，你们三个听我说喔！我今天早上睡过头，所以没时间穿胸罩——” 
 
    “拜托你饶了——” 
 
    ‘‘‘你说胸罩怎么！’’’ 
 
    “——我们啦！” 
 
    啊啊！就算理智明知不能被工藤同学牵着鼻子走，但还是会在潜意识的状态下表现出诚实的反应啊！ 
 
    就在我们恐惧于即将到来的暴虐怒火时，雾岛同学率先走到雄二身边。这家伙马上就得吞下今天的第三波惩罚……就算是雄二也活不了吧？再见啦，雄二，我们到那个世界再会吧。 
 
    “……雄二。” 
 
    “不、不是的，翔子！这是身为男人无法控制的正常反应……” 
 
    雄二拼命挥动双手，仍试图做出无力的辩解。但雾岛同学依旧保持沉默，往雄二更走近一步—— 
 
    “……看我的！” 
 
    “嗯？喔！” 
 
    她突然伸手将雄二的头搂进胸前。什么？那个混蛋，真是太让人羡慕了！ 
 
    “……开心吗？” 
 
    “说、说什么蠢话！我怎么可能会为这种事——” 
 
    ‘YAHOOOO！’ 
 
    “——感到开心啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    雄二使出吃奶的力气大叫，试图掩盖召唤兽所说的真心话。 
 
    雾岛同学一听到雄二的真心话，脸上便浮现开心的笑容，并将雄二的头搂得更紧。 
 
    “……那么，我们再抱久一点吧。” 
 
    “你在说什么啦——” 
 
    ‘喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’ 
 
    “——快点放开我啦啊啊啊啊啊啊！” 
 
    雄二用力挣扎，想从雾岛同学的怀抱中逃离。 
 
    真是的，那家伙还真是有够不老实。遇到这种情况，只要坦率表达出心里有多开心就好啦。 
 
    ‘好好喔，雄二！真羡慕他，真是让人羡慕死了！’ 
 
    你看看，我的召唤兽为什么就那么诚实啊。 
 
    “明久同学，你不能用那种心态看翔子！” 
 
    “小明，看来你还是反省得不够喔？” 
 
    我自己实在是诚实得太过头了…… 
 
    ☆ 
 
    “明久同学对异性有兴趣这一点是让人满开心的，但是，你不可以用那种目光看翔子和爱子啦，这样玲姐会生气的。就算玲姐不生气，你最近不也老是因为色色的事而引起很多问题吗？” 
 
    “是……我真的很抱歉……” 
 
    我跪坐着听姬路同学训话。原本坐在姬路同学身旁的美波也想加入训话的行列，但一听到自己的召唤兽看着雄二他们那边的状况而喃喃说出“人家的小胸部是不是也会让人那么高兴呢”，她就立刻冲过去了。不过，刚才雄二（的召唤兽）之所以会那么开心，我想比起胸部的尺寸大小，更大的理由应该是因为抱着他的那个人是雾岛同学的关系吧。 
 
    “话说回来，如果你真的对那种事感兴趣，就应该定下心来，好好找个稳定交往的对象才对啊。每件事都有先后顺序的嘛！” 
 
    姬路同学手插在腰上，如此对我训诫。姬路同学可能真的在生气，但生气的她充满了难以言喻的魅力，看在我眼中真的觉得好可爱喔。 
 
    “……明久同学，你有在听我说话吗？” 
 
    “有、有啊，我当然有在听你说话！” 
 
    哇，真糟糕，看来还是得乖乖听她训话才行。姬路同学都生气了，要是被她知道我觉得她生气的模样很可爱—— 
 
    ‘生气的姬路同学好可爱喔，而且今天好像没有针对肉体的恐怖惩罚呢。’ 
 
    “NOOOOO！” 
 
    “明、明久同学？” 
 
    都说要是被发现就糟了，居然还讲得那么大声，这只白痴召唤兽！难得今天没有被拳打脚踢，她要是因此改变心意的话该怎么办啊！ 
 
    “……” 
 
    我怯怯地窥探姬路同学的反应。 
 
    姬路同学仍在生气，但又掩不住脸上开心的表情。身为一个女孩子，被称赞可爱当然会很高兴，但这句夸赞却出现在自己正生气的时候，她的心情应该很复杂吧。总之，只要她不会改变心意而决定惩罚我就好…… 
 
    “（咳咳）明久同学，总、总之……” 
 
    “就、就是怎样呢？” 
 
    ‘果然还是决定要惩罚我吗？’ 
 
    面对不知为何突然往前探出身子的姬路同学，我下意识地往后退一步。 
 
    “不是的，我并没有要惩罚你的意思……我知道这么说是有点突然——那、那个，明久同学……你有喜欢的人吗？” 
 
    “咦？怎么突然问这种问题？” 
 
    ‘咦？怎么突然问这种问题？’ 
 
    我顿时跟不上话题转换的速度。姬路同学突然在说什么啊？ 
 
    “……虽然早就知道了，可是明久同学在遇到这种状况时，真的一点都搞不懂对方问的问题耶……” 
 
    ‘为什么要在这种时候突然问我有没有喜欢的人？该不会是想在最后替我向喜欢的人传达心意，好让我能安稳地沉眠吧？这么说来，上星期看的那部电影里好像也有这样的桥段耶。紧握着濒临死亡的同胞的手，听他说完遗言后再点一根烟让他含住，最后那个人就这么蒙主宠召了。那么……等一下姬路同学也会让我抽烟吗？可是我还没有成年，这么做真的没关系吗……’ 
 
    “那个……姬路同学，我还未成年……” 
 
    “而且还彻头彻尾搞错问题的方向……” 
 
    真是伤脑筋。要是在学校抽烟，肯定会被停学啦。 
 
    ‘小明跟人家到底有没有两情相悦呢？好让人在意喔！’ 
 
    “可恶！你乖乖闭嘴啦！” 
 
    ‘不要啦～～’ 
 
    “不可以不要！” 
 
    不远处的美波正在和她自己的召唤兽格斗。她也真是辛苦。 
 
    “你误会了，明久同学。我只是单纯想知道明久同学现在到底有没有喜欢的人而已。” 
 
    姬路同学又问一次，原来那不是死亡宣告啊。唔，我喜欢的人吗？但这也不是可以随便在他人面前说的事…… 
 
    ‘这个嘛，我喜欢的人是——’ 
 
    “飞吧，像颗球一样！” 
 
    ‘噗啊啊啊！’ 
 
    “啊啊！小明久同学！” 
 
    在召唤兽乱说话之前，我极有先见之明地一脚将他踢进垃圾桶里。虽然反馈的作用力会让我全身发疼，但总算防止心底的秘密被泄漏。刚才真的好危险啊。 
 
    “明久同学，你怎么可以这样呢！就算踢的对象是你自己也未免太……” 
 
    ‘好痛喔。’ 
 
    “好乖好乖，痛痛快飞痛痛快飞，飞得远远吧～” 
 
    姬路立即从垃圾桶里救出我的召唤兽，并轻柔地抚摸召唤兽的头。可恶！我的召唤兽，你少在那边乱撒娇！ 
 
    “……雄二呢？你喜欢我吗？” 
 
    “哼，真无聊，我根本没有回答这种蠢问题的义务——” 
 
    ‘我吗？我当然是——’ 
 
    “惨叫吧！看我的飓风踢击！” 
 
    ‘噗啊啊啊！’ 
 
    “……雄二好过分。” 
 
    雄二他们那边好像也很辛苦。 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    在我关注雄二他们那边的状况时，姬路同学已经抱着我的召唤兽走回来。 
 
    “……（盯）。” 
 
    “明久同学，你怎么了吗？” 
 
    “没、没有，没什么。” 
 
    我慌张地挥手，试图顾左右而言他。 
 
    姬路同学走回来了，这一点是无所谓——问题是，她正紧紧把我的召唤兽抱在她那柔软丰满的胸前啊！从刚才开始，我的后脑勺就一直感觉到某种热热软软的触感，那该不会是…… 
 
    “不、不是的！刚刚才被骂不要满脑子色情思想，我怎么可能马上又想到那种不纯洁的事呢，我才不是那么好色的人——” 
 
    ‘胸部软软的好舒服喔！’ 
 
    “要上啰！下一站是焚化炉！” 
 
    “啊，明久同学！不管再怎么说，把召唤兽踢到外面实在太过分啦！” 
 
    姬路同学护卫似地更用力抱紧我的召唤兽。可恶的家伙！少露出满脸笑容啦，我的白痴召唤兽！ 
 
    “话说回来……明久同学，关于刚才的问题……” 
 
    “刚才的问题？” 
 
    “是的。就是明久同学……喜欢的人是……” 
 
    唔！难道她还想继续刚才的话题吗？如果可以，我实在不想做出这种事……但既然她这么坚持，我也没有其他办法，就让姬路同学也尝尝被追问的痛苦吧。我们都是好朋友，当然得有福同享、有难同当啊！ 
 
    抢在自己的召唤兽想开口说些什么之前，我急忙先出声回答她的问题。 
 
    “这个嘛，我喜欢的人是——” 
 
    “是的，请、请说，明久同学喜欢的人是……” 
 
    相较于忍不住往前探出身子的姬路同学—— 
 
    “——应该是G班的左门同学吧。” 
 
    我装模作样地清楚告诉她。 
 
    “……咦？左、左门（注：“左门”的日文发音与“试兽召唤”相同。）同学是谁？我怎么从来没听过这个名字，而且我们学校有G班吗——啊！” 
 
    咚！  ←姬路同学的召唤兽登场。 
 
    “好，这下子大家的立场都一样了！姬路同学，继续来聊喜欢的人的话题吧！” 
 
    “太、太狡猾了，明久同学！居然用喜欢的人的名字来骗我，这违反规则啦！” 
 
    如此一来，我就不会老是处于被质问的立场，我也可以以其人之道还治其人之身。 
 
    “呵呵，瑞希，欢迎你啊，大家一起快乐地来聊真心话吧！” 
 
    不知何时走过来的美波，搭着姬路同学的肩膀微笑说道。没错没错，多增加一个可以聊真心话的好伙伴，的确是很值得开心的事。 
 
    “没、没问题啊，反正我本来就没有隐瞒什——” 
 
    ‘其实，刚才明久同学在想色色的事我却没有惩罚他，是因为我自己也在想一些说不出口的事啊。’ 
 
    “不要啊啊啊啊啊！” 
 
    姬路同学慌张地捣住自己的召唤兽那张太过诚实的嘴。欢迎来到我们的世界！ 
 
    “瑞希，你太天真了。就是因为你满脑子都想着想隐瞒的事，召唤兽反而会什么都说出来呢。” 
 
    ‘人家的布娃娃和书桌上都有摆着那家伙的照片呢，而且……’ 
 
    美波也和姬路同学一样扑向自己的召唤兽。真是愚蠢，她们就是一直想着想隐瞒的事，才会发生这种—— 
 
    ‘想隐瞒的事？说到我想隐瞒的事，就是藏在洗衣篮底下的A书吧……’ 
 
    “呜啊啊啊！” 
 
    我把自己的召唤兽直接塞进垃圾桶里。现在谁还有心情管什么反馈的作用啦！ 
 
    ☆ 
 
    ～～同一时间的不同地点～～ 
 
    “那、那个，久保同学……” 
 
    “嗯？呃，请问你是……” 
 
    “我是E班的班长，名叫中林！” 
 
    “是吗？你好，中林同学，请问找我有什么事？” 
 
    “那个……该怎么说才好呢……其实我想请久保同学听我说几句话，每天我都因为这件事而搞得自己恍恍惚惚的……不对，不能说是恍恍惚惚，应该说是悲伤吗？还是难过？闷（注：音同）闷不乐？总而言之，虽然我不晓得该如何准确地表达，但无论如何，我有件事一直都很想告诉你，还一直为此所苦……那个，久保同学，你现在会很忙吗？” 
 
    “不会，我有时间听你说，没问题。”（注：音同。） 
 
    咚！  ←久保和中林的召唤兽登场。 
 
    ‘其实我一直很喜欢A班的久保同学……大概是因为我一天到晚都在运动的关系，我真的好喜欢他那充满知性的眼睛——真希望他能和我交往！’ 
 
    ‘为什么吉井会那么毫无防备？实在太可爱了。那愚蠢的行动、愚蠢的发言、愚蠢的每个小动作，全都让我感到怜爱不已啊。’ 
 
    ““………………”” 
 
    “……中林同学……” 
 
    “……是……” 
 
    “……对不起。” 
 
    “居然被用这么屈辱的方式拒绝，不～～～～～～～～～～～” 
 
    ☆ 
 
    ““吃我一记吧啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    ‘‘噗啊啊啊！’’ 
 
    我和雄二仿佛合音般，各自将我们自己的召唤兽踢进垃圾桶里。这个动作我们已经不晓得重复做过多少次…… 
 
    “哈啊、哈啊、哈啊……今天为什么会搞得这么累……” 
 
    “就是说啊……没想到拥有自我意识的召唤兽……居然这么麻烦……” 
 
    “雄二还算好……哪像我……还得承受反馈的身体创伤……” 
 
    把召唤兽当对手确实很累人。而且偏偏这一次不管怎么攻击，召唤兽的分数都不会减少……该死，这该不会也是臭老太婆设下的圈套吧！ 
 
    “……雄二也差不多该放弃，跟我说出你真正的想法了。” 
 
    “我也好想从吉井同学身上挖出更多秘密喔～这么做可是为了某些人唷，对吧～” 
 
    ““谁要让你们知道啊！”” 
 
    没有叫出召唤兽的雾岛同学和工藤同学露出一副事不关己的悠闲模样。不，这两人就算把召唤兽叫出来，我想她们应该也很怡然自得吧。 
 
    “工藤同学！比起我，你不是应该去找你的最佳敌手闷声色狼吗？” 
 
    “嗯，我也很想这么做，可是闷声色狼同学都已经变成那样——” 
 
    “…………我对色色的事一点兴趣也没有。” 
 
    ‘…………我超有兴趣的。’ 
 
    “…………裙子什么的，怎样都无所谓。” 
 
    ‘…………怎么可能无所谓，那是超重要的事！’ 
 
    “…………怎么样都无所谓！” 
 
    ‘…………不对，我最喜欢了！’ 
 
    “——反正跟平时也没什么不同嘛。” 
 
    “唔……太狡猾了……” 
 
    工藤同学说的没错，闷声色狼现在只是从狂喷鼻血变成由召唤兽说出真心话而已，的确跟平时模样没什么太大的不同，戏弄这样的闷声色狼确实不是多有趣。 
 
    “这、这样的话，那就——” 
 
    为了让她离我远一点，我的视线朝周围瞥去，确认每个人的状况。其他人现在又是什么情形呢？ 
 
    “啊，明久同学！你绝对不能过来我这边喔！” 
 
    “也不可以偷听！你把头转去那边啦！” 
 
    ‘可是，他用那种目光看别的女生也让我很困扰呀！所以虽然没有惩罚他，我还是狠狠训诫他一顿！’ 
 
    ‘啊！这一点人家也一样！绝对不允许这种事发生！’ 
 
    不远处的姬路同学和美波为了不让自己的召唤兽乱说话而被别人听见，正拼命挡在召唤兽身前。她们虽然尽了最大的努力，不让我听见召唤兽的声音——但我还是会不小心听到一些像“惩罚”、“色色的事”还有“抱枕”之类奇怪的单字，真是让人好奇。 
 
    “真可惜，上次在班长家过夜时，我就已经知道瑞希和美波的秘密了。” 
 
    工藤同学咂着舌，伸出食指对我摇了摇。可恶！她不会去找姬路同学她们吗…… 
 
    “不然找雄二——” 
 
    “别开玩笑！光是翔子一个人就让我很头大啦！” 
 
    “嗯……坂本同学在班长的管辖范围内，当然用不着我啰。” 
 
    雄二也不行吗？既然如此，最后只剩下秀吉…… 
 
    “奇怪？话说回来，好像从刚才开始就没听见秀吉的召唤兽发出声音耶。” 
 
    “嗯？你说的对，这样不是太不公平了吗？” 
 
    仔细想想，从刚才开始就完全没听到秀吉还有秀吉的召唤兽发出半点声响。到底是怎么一回事？ 
 
    “唔？你们两个怎么了？刚才叫了老朽的名字吗？” 
 
    当我叫出秀吉的名字时，始终沉默地坐在教室角落的秀吉这才睁开眼睛。原来他一直都待在教室里啊，不过怎么会这么安静呢？ 
 
    “木下同学，你睡着了吗？” 
 
    “不，在这种情况下，即使是老朽也睡不着呢，工藤。” 
 
    的确，遇到这种状况还睡得着的，肯定是无可救药的大笨蛋。 
 
    “要是召唤兽再自作主张地乱讲话，可是很令人困扰。所以老朽把自己想像成修行中的僧侣，靠着冥想来让思绪沉淀下来。” 
 
    ‘……’ 
 
    秀吉的召唤兽在他身旁盘腿而坐，一如刚才的秀吉般闭着双眼。 
 
    “嘿～这么做就能让思绪沉淀下来啊～” 
 
    “对喔，其实只要放空意识就可以嘛。” 
 
    “嗯，看来似乎是这样。” 
 
    露出一脸恬静表情的召唤兽挺直背脊，看起来就像个小孩一般，可爱极了。 
 
    正当我这么想的时候—— 
 
    “……我把雄二跟吉井的召唤兽带来了。” 
 
    ““咦！”” 
 
    ‘好痛喔。’ 
 
    ‘她对我们做了好过分的事。’ 
 
    雾岛同学一手一个，抱着我和雄二的召唤兽走过来。糟糕！她是什么时候…… 
 
    “翔、翔子！把那家伙交给我！” 
 
    “求求你，雾岛同学！把我的召唤兽还来啦！” 
 
    “……不行，交还的话，你们两个又要跳出来打扰我。” 
 
    雾岛同学打定主意就是不把召唤兽还给我们，抱着两只召唤兽躲到工藤同学身后。这下子真的糟糕啦！ 
 
    “这么一来终于能问出他们的真心话。吉井同学到底有没有喜欢的人呢～” 
 
    “……雄二，你真正的想法是什么？” 
 
    终于逮到机会的工藤同学与雾岛同学，各自问出她们心中的疑问。就算我们顽强地紧闭嘴巴，但是—— 
 
    ‘‘喜欢的人吗？那就是——’’ 
 
    完全不顾本人的意愿，召唤兽们乖乖地开口准备回答。可恶！既然事已至此，现在只能试试秀吉的那套办法！ 
 
    我与雄二急忙盘腿在榻榻米上坐下。冥想、冥想…… 
 
    没一会儿，我们的召唤兽竟然真的闭上嘴巴，沉默地在原地盘坐，进入冥想状态。喔喔，真的有效耶！ 
 
    “奇怪？吉井同学？” 
 
    “……雄二，回答啊？” 
 
    ‘‘……’’ 
 
    召唤兽依然保持沉默。很好，这招真是太管用了！ 
 
    “美波，你快看！只要进入冥想状态，好像就没问题耶！” 
 
    “真的吗？那我们也来试试看！” 
 
    闭上眼睛后就没办法知道其他人的状况，不过，可以感觉到姬路同学和美波朝我们走过来，并带着她们的召唤兽也进入冥想状态。这样啊，她们两人也跟我们一样在打坐冥想呀。原来如此、原来如此……咦，打坐？如、如果真是这样…… 
 
    ‘穿着裙子打坐！我想看，我好想看喔！’ 
 
    “糟糕啊啊啊啊！我的邪念啊啊啊啊啊！” 
 
    我的召唤兽立刻恢复精神跳了起来。可恶！你这家伙未免太老实啦！ 
 
    ‘什么！穿着裙子盘腿打坐吗？’ 
 
    ‘…………我也要看！’ 
 
    ““邪念啊啊啊啊！”” 
 
    啊，好像不只有我一个人这样嘛。 
 
    “明、明久同学……” 
 
    “小明……你怎么又在想那种下流的事……” 
 
    “才、才不是！你们误会啦！事情并不是这样，其实我——” 
 
    ‘什么嘛，她们两个都不是盘腿坐而是跪坐啊！’ 
 
    “——真的常抱歉！我的确想了肮脏下流龌龊的事！” 
 
    可恶！真心话全被她们知道啦！ 
 
    “……雄二，我绝不原谅花心。” 
 
    “不、不是这样的，翔子！我并没有——” 
 
    ‘听到女生穿裙子盘坐会产生反应，这本来就是男性的本能嘛！’ 
 
    “——呜喔喔喔喔喔喔！明久啊啊啊啊！都是因为你说了那些废话，害我忍不住开始联想啦啊啊啊啊！” 
 
    这是多么恐怖危急的情况啊，一瞬间冒出的邪念竟会关乎生死。冥想、冥想…… 
 
    ‘对了，我今天的内裤应该是粉红色的吧？’ 
 
    ‘人家是水蓝色的唷～’ 
 
    ““别再来了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想冥想……邪念啊，快点消失吧！烦恼啊，全都消失吧！赶快回想一下臭老太婆的裸体…… 
 
    ‘呜恶恶恶恶……我觉得好不舒服喔……’ 
 
    虽然搞得自己有点反胃，但总算是消除脑子里的邪念。很好很好，就照这样继续冥想吧。 
 
    ‘‘‘………………’’’ 
 
    过一会儿，我们所有人都净空心思，无声的寂静再度造访这间教室。真是太好了。 
 
    “喂喂喂，吉井同学～” 
 
    “……………………” 
 
    我维持闭着眼睛的姿态。虽然工藤同学叫了我好几次，但不足以把我从冥想状态中拉出来。我依然闭着眼盘坐，断绝外界的情报。 
 
    “唔，突然变得好安静喔。” 
 
    “……伤脑筋，我想知道雄二真正的想法。” 
 
    身处安全地带的那两个女生喃喃自语着。真不好意思，不过，接下来不会再发生任何有趣的事了，只要等待限定的时间结束即可。 
 
    “啊，对了，我刚才在进教室之前，遇到了校长耶。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “校长交给我一些东西，说如果大家都不动，就叫我使用那样东西喔。” 
 
    “……校长交给你的东西？” 
 
    “对啊，校长拿了几个箱子给我。还说要我从箱子里把纸条一张一张拿出来，然后念给大家听唷～” 
 
    我微微睁开眼睛，看到工藤同学拿出四个小箱子。那是什么东西啊……不对不对，别管那个，现在应该专心冥想。要平心静气、平心静气…… 
 
    “……三张卡片……是联想游戏吗？” 
 
    “我也搞不太清楚，但大概是这种感觉吧。总之，先来试试看。我看看喔，先拿第一张出来。来，班长念吧。” 
 
    “……‘条纹花样’。” 
 
    “来，第二张。” 
 
    “……‘粉红色’。” 
 
    “来，第三张。” 
 
    “……‘水蓝色’。” 
 
    “从这三种东西进行联想啊～会是什么呢？” 
 
    “……好困难。” 
 
    ‘‘‘内裤啦！’’’ 
 
    不行，我快冷静下来啊！这是敌人设下的陷阱。我现在无论如何都得维持在六根清静、无欲无求的状态才行…… 
 
    “那接着下一轮吧。第一张是这个。” 
 
    “……‘浴衣’。” 
 
    “这是第二张。” 
 
    “……‘护士服’。” 
 
    “然后是第三张。” 
 
    “……‘水手服’。” 
 
    ‘‘‘木下秀吉！’’’ 
 
    ‘‘‘吉井明久！’’’ 
 
    “等一下！为什么我在这个联想游戏中的得票数会跟秀吉不相上下！” 
 
    我无法接受！说到可爱的穿着，肯定非秀吉莫属嘛！为什么我会以三比三的票数和他一样呢……咦？三票？那三个人就是姬路同学、美波……还有一个是…… 
 
    “该不会……连秀吉都是这样看我的吧？” 
 
    “嗯？明久，你在胡扯什么呢。老朽怎么可能用那种有色眼光——” 
 
    ‘说到女装，一定非明久莫属！’ 
 
    “——看待好友呢，你说是吧？” 
 
    太恐怖了。秀吉居然能说谎不打草稿，而且脸色都有没改变。这就是所谓戏痴的实力吗…… 
 
    ‘不是的，秀吉，刚才我联想到的不是穿女装啊。那几种服装类型，不就是秀吉私底下的打扮吗？’ 
 
    “明久，原来你一直是这么看待老朽的吗……” 
 
    唔！我太大意了！不小心又吐出真心话！ 
 
    “那再来一轮吧，给你。” 
 
    “……‘色色的事’。” 
 
    “第二张是这个。” 
 
    “……‘偷偷地说’。” 
 
    “来，第三张。” 
 
    “……‘对吉井’。” 
 
    为什么是我？为什么每次遇到状况时，都是拿我当活靶啊！ 
 
    不，等一下，我得先冷静下来。越是在这种时候，我越是不能自乱阵脚。冥想冥想冥想冥想冥想冥想…… 
 
    “这样啊～要对吉井说些色色的事吗？呵呵～可以让我试试看吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    “谢谢你，班长。” 
 
    快来人救我啊…… 
 
    说时迟那时快，工藤同学已经走近我身边。她把嘴唇贴在我耳边，轻轻吸了一口气后低喃道： 
 
    “喂，吉井……” 
 
    那是很容易让人产生联想——充满魅惑的性感声音。 
 
    可恶！工藤同学好像很有干劲嘛！要忍耐，我一定要忍住！我只能拼命告诫自己，这是关乎生死存亡的瞬间，一定要忍住…… 
 
    ‘明久同学，不可以因为爱子而想到色色的事喔！’ 
 
    ‘小明，你要是敢有什么诡异的反应，人家绝对饶不了你！’ 
 
    虽说是告诫，但她们都已经摆好随时准备置我于死地的架势了。 
 
    “………………” 
 
    我净空自己的心灵，一心期望时间能流逝得快一点。 
 
    工藤同学似乎对我的抵抗感到相当有趣，刻意停顿很长一段时间之后，才在我的耳边用气音轻喃道： 
 
    “……○×□的……▲●※■。” 
 
    “咦？” 
 
    从没听过的词汇，让我不自觉地发出疑惑的单音节。 
 
    ○▲×口？▲●※■？那是什么东西？ 
 
    ‘？’ 
 
    我的召唤兽也维持盘腿的姿势，不解地歪着头。 
 
    我不懂工藤同学刚才说的话是什么意思。那到底是什么？ 
 
    “…………○▲×□▲●※■（噗沙沙沙沙沙沙）！” 
 
    ‘…………○▲×□▲●※■（噗沙沙沙沙沙沙）！’ 
 
    不知道哪个笨蛋跟他的召唤兽一起狂喷鼻血。那家伙表现得如此激动，可见那些词汇一定色情到了极点……不过我完全不懂是什么意思，所以才能毫发无伤地全身而退。 
 
    “奇怪？吉井同学，你都没有反应吗？” 
 
    ‘我根本不懂那是什么意思啊。’ 
 
    “唔……” 
 
    似乎对我的反应不甚满意，在一脸平静的召唤兽面前，我感觉工藤同学相当不满地鼓起脸颊。真是可惜啊，工藤同学。虽然伤害了你的自尊，不过这一回合是我赢了。你还是赶快放弃，回到属于你的位置—— 
 
    “——呼～” 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    正当我这么想的时候，耳边突然传来异样的感觉。 
 
    什么？她刚才对我做了什么？现在的感觉到底是怎么回事？ 
 
    “工藤同学！你刚才该不会是对着我的耳朵吹气吧？” 
 
    ‘怎磨搞的，耳朵和背后都有种怪怪的感觉耶。’ 
 
    “呵呵，你说呢～” 
 
    “爱、爱子！不可以这样！你对明久同学做那种事的话——” 
 
    ‘明久同学刚才的声音好可爱喔！’ 
 
    “——呜哇啊啊啊啊啊！” 
 
    “就是说啊！你对小明做那种事——” 
 
    ‘原来小明的耳朵和脖子那么敏感啊！’ 
 
    “——不要啊啊啊！” 
 
    “各位同学，比起在意这种事，你们不继续冥想真的好吗～” 
 
    “““呜！””” 
 
    召唤兽好像又要脱口说出什么惊人的真心话，我赶紧闭上眼睛，让思绪沉淀。 
 
    可是—— 
 
    ‘………………（贴住）。’ 
 
    ‘………………（贴住）。’ 
 
    姬路同学和美波的召唤兽却一左一右紧紧贴在我的头边。脖颈还得承受两只召唤兽的重量，说真的是有点辛苦。看来它们应该是想保护我不受工藤同学的魔爪攻击，可是这样一来，我实在没办法集中精神冥想…… 
 
    “嗯。这么一来，我总算出了一口气。” 
 
    “……爱子，别太欺负吉井。” 
 
    “好嘛，那我们再玩一轮吧，玩完这轮就结束。来，卡片给你。” 
 
    “……‘你’。” 
 
    “来，第二张。” 
 
    “……‘真正’。” 
 
    “第三张。” 
 
    “……‘喜欢的人’。” 
 
    ‘‘‘嗯，这个嘛——’’’ 
 
    “““喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””” 
 
    回过神时，我才发觉姬路同学和美波……甚至连秀吉，都再也无法忍受地对自己的召唤兽穷追猛打，最后一把将召唤兽塞进垃圾桶里。 
 
    ☆ 
 
    “已经不行……反馈作用让我的身体快要痛死了……” 
 
    “我也好久没有觉得这么疲累……” 
 
    “…………不舒服……” 
 
    “就连老朽都觉得累了……” 
 
    “呜……再这样下去，我说不定会在奇怪的状况下陷入不得不告白的窘境……” 
 
    “人家也是，人家绝对不想因为这种莫名其妙的事被迫告白啦……” 
 
    大家都开始吐出软弱的声音了。 
 
    距离解脱还有一段时间，该怎么办才好呢…… 
 
    “话说回来，我们为什么非得遭受这样的凌虐不可？” 
 
    “就是说嘛！再怎么没道理，也该有个限度呢！” 
 
    “对啊，我们之所以会遭受这么残忍的对待，到底谁才是真正的主因啊？” 
 
    “对嘛，谁才是元凶啊！” 
 
    “唔，要说是谁的话——” 
 
    蓦地，所有人的脑海里都浮现出同一个人物的身影。 
 
    有着一头白发、嘴巴坏得要命，明知道会发生这种事却还叫我们进行召唤——诸恶的根源就是那个臭老太婆！ 
 
    ‘‘‘………………’’’ 
 
    喀啦，沙、沙、沙、沙…… 
 
    下一秒，我们的召唤兽已经迳自打开教室大门走了出去。 
 
    啊啊，原来如此，大家思考后都得出相同的结论啊。 
 
    “不过，这也是应该的啦。” 
 
    “把他人当成实验品狠狠糟蹋后，居然还以为自己能置身事外，她未免想得太美了。” 
 
    “老朽认为，这就是所谓的因果报应吧。” 
 
    “…………理所当然的报应。” 
 
    “不过，我可不会这么简单就饶过她。” 
 
    大家极有默契地颔首以对。什么嘛，打从一开始就这么做不就好了吗？ 
 
    几分钟后，楼梯下方传来老太婆嘶哑的哀号声——不过，这一定是召唤兽不受控制的关系。因为是召唤系统出了问题，我们可是一点责任都没有喔。 
 
    大家的歌 
 
    “太阳与向日葵”  作者/常村勇作 
 
    回过神时才发现， 
 
    我始终都在追寻你的身影。 
 
    回忆起来才明白， 
 
    我总是渴望看见你的笑容。 
 
    木下秀吉， 
 
    如果我是一株向日葵， 
 
    你就是照耀我的太阳。 
 
    我追随着你的光辉， 
 
    让自己开出硕大的花朵。 
 
    我不知道该用什么词汇来表达心中的情感， 
 
    尽管如此还是好想告诉你， 
 
    木下，我好喜欢你。 
 
    我是真的LOVELOVE地爱着你。 
 
    ～～超级无敌恶心的完成了～～ 
 
    ※请将您的感想寄给我们。 
 
    ※本创作的使用效果因人而异。 
 
    十六岁 学生：这真是太厉害了！看完之后，我一直控制不了自己的眼泪流不停啊！ 
 
    十七岁 学生：我总是配合周围的人挂着虚伪的假笑，但读完这首诗之后，我是真的再也笑不出来了！ 
 
    二十三岁 教职人员：读完这首诗之后，我一直呕吐不止，居然因此成功减重三公斤呢！ 
 
    十六岁 学生：我家那个戏痴双胞胎弟弟，最近每晚都会做恶梦。 
 
    三十八岁 精神科医师：最近患者变多了。 

  第7.5卷 我与抽奖与黑暗料理锅  
     前几天举办了运动大会。 
 
    其中一项运动竞赛——召唤兽棒球赛中，我们是真的赌上性命，战到最后一刻。 
 
    当时福村同学为了接住姬路同学的牵制球而倒地；当时福村同学因高桥老师击出的球而倒地；后来福村同学又因高桥老师的打击而倒地。 
 
    在牺牲战友之后，我们总算赢得比赛的胜利。 
 
    但是当时的那场胜利——对我们来说，却是另一场考验的开端。 
 
    “小明，这是什么东西？” 
 
    在自家客厅里，姐姐把学校寄来的包裹递到我面前，同时开口询问。 
 
    我尽可能不去看对方的双眼，小声回答： 
 
    “……是有点色色的参考书。” 
 
    真的，这又是一场莫大的考验。 
 
    “这样啊。那么，这又是什么呢？” 
 
    “……是有点羞人的参考书。” 
 
    “这样啊。那么，这个呢？” 
 
    “……是为了成为大人的参考书。” 
 
    一问一答之间，姐姐脸上缓缓浮现出柔和的微笑。 
 
    旁人看来或许会认为她的心情很平静，一点都没有动气，但身为弟弟的我却是再清楚不过——那是攻击的神色。要是再继续刺激她，我的小命肯定马上会被姐姐终结。这时候应该算是命运的转捩点吧？ 
 
    “……” 
 
    我稍微思索一会儿。遇到这种必须做出重大判断的时刻，总会想找人商量一下。要是这时候能有个商量的对象就再好不过了…… 
 
    ‘如果是这种事，你要不要听听我的建议？’ 
 
    哎唷，这不是我心中的恶魔吗？真是好久不见。对象是恶魔虽然让人有些不安，但这时候就算是恶魔也无所谓，只要能让我商量—— 
 
    ‘先等一下，如果你不想找恶魔，也可以和我这个天使——’ 
 
    啊哒！ 
 
    ‘哇，才刚冒出来的天使马上就像宝特瓶一样被踹飞到天空的另一端啦！’ 
 
    我心中的天使啊，我应该曾警告过你不准再出现吧。 
 
    ‘总、总而言之，姐姐现在的情绪非常亢奋。为了不乱说话而刺激到她，不如先在脑海里预演一遍可能的状况，怎么样？’ 
 
    原来如此。在脑海中预演可能发生的情况啊，这个主意不错喔。 
 
    “小明，你有什么话想对姐姐说吗？” 
 
    当姐姐这么问我时，到底该怎么回答才好呢？我一定得仔细想想才行。 
 
    状况一“装傻” 
 
    “应该是哪里搞错了吧。” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯，我也不知道为什么会有那种东西啊。” 
 
    “可是，包裹里附的纸条上写着‘这些是吉井明久被没收的物品’呢。” 
 
    不行，连解释的纸条都随书附上了，根本没办法装傻说是老师搞错啦。 
 
    状况二“老实承认自己的错” 
 
    “对不起，都是我不好。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “真的很抱歉。” 
 
    “那你就咬紧牙关准备受死吧。” 
 
    我家姐姐可不是那种光听道歉就会网开一面的好应付对象啊。 
 
    状况三“把错推到雄二身上” 
 
    “其实都是雄二不好啦。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “我是被冤枉的。” 
 
    “我不想听你的藉口。” 
 
    既然这样，你一开始就别问嘛。 
 
    无论是装傻、承认自己的过错或把事情推到雄二身上，似乎都躲不过姐姐的魔掌。换句话说，能让我活下去的正确解答就是除了这三个选项之外的答案啰。 
 
    好，既然这样，就用第四个选项来回答姐姐的问题吧。 
 
    我抬起头直视姐姐的双眼，深吸一口气后对她说道： 
 
    “是姐姐不好。” 
 
    ‘居然把错推到正在发火的当事者身上！’ 
 
    ‘这是你所能想到的回答里最糟的一种啊。’ 
 
    ‘你到底是怎么想的？怎么会想到这个答案……’ 
 
    我这才发现自己竟然选择最糟糕的回答。虽说在面对未曾有过的危机时会心生动摇是人之常情，但我还是无法隐藏对自己差劲的脑袋感到的震惊愕然。 
 
    一想到随时可能发生在我身上的恐怖体罚，我就害怕得克制不住全身发颤—— 
 
    “咦？奇怪？” 
 
    教人意外的是，姐姐并没有对我做出什么惨绝人寰的举动。 
 
    “唉……你这孩子真是……” 
 
    姐姐这么说，深深叹一口气。啊，她好像愿意原谅我耶。这可是千载难逢的大好机会，趁现在诚心诚意地道歉吧！ 
 
    “那个……姐姐，对不起啦，我有在反省——” 
 
    “你先跪下来磕头吧。” 
 
    更正，她完全没有要原谅我的意思。 
 
    “呃……姐姐，这句经典台词应该是‘你给我过来坐在这里’才对吧？‘跪下来磕头’好像有哪里怪怪的耶。” 
 
    “我怕你一抬起头，我会忍不住一口亲下去。” 
 
    “………………” 
 
    地板好冰、好凉、好舒服啊。 
 
    “小明，姐姐也不是说完全不准你看这种书喔。” 
 
    姐姐拿起我的参考书，如此说道。 
 
    “我只是说，如果你要看的话，就得抱着必死的觉悟才行。” 
 
    我想这跟下达“完全不准看”的命令应该是一样的意思。 
 
    “真是的，男孩子对这种事有兴趣也是没办法的事，但要看这种书可是有年龄限制。要看也得等到你的年纪够大才可以看啊，在那之前都得乖乖忍耐才行。” 
 
    “呜……姐姐也太认真了吧……” 
 
    “这是当然的。现在我除了是小明的姐姐之外，也身兼你的监护人啊。” 
 
    既然是姐姐身兼监护人，就不该说什么“一口亲下去”那种话吧。 
 
    “总而言之，你有在反省吗？” 
 
    “是的，我正深深反省。” 
 
    “从今以后，你会遵守这个社会的规范，当个好学生勤勉向学吗？” 
 
    “是的，我会勤勉向学。” 
 
    “你会过着健全又规律的正常生活吗？” 
 
    “是的，我会过着规律又正常的生活。” 
 
    “姐姐是这个世界上你最爱的人吗？” 
 
    “不，也没爱到那种地步。” 
 
    “………………” 
 
    “啊！好痛！姐姐！打巴掌未免太……” 
 
    “不过你……唉，小明的烦恼真是教人困扰啊……” 
 
    “才没这种事呢，我会像个好学生一般认真过生活啦。” 
 
    “是吗？那你为什么会想拿回这种色色的书呢？” 
 
    “咦？因为那些都是参考书啊。” 
 
    “………………” 
 
    “啊！好痛！姐姐！对嘴巴使出肘击未免太……” 
 
    ☆ 
 
    “来，小明，这个也拿着。” 
 
    “是……” 
 
    阳光温暖宜人的星期六下午，因为我那些参考书（A书）被发现的关系，为了当作惩罚，我被迫陪姐姐出门购物并负责当挑夫。 
 
    “唔……好重喔……” 
 
    “如果太轻就不算惩罚啦。” 
 
    说是购物，但姐姐买的并不是衣服或小饰品那种女孩子逛街喜欢买的东西，而是日常用品和电器之类的，因此我身前的推车也重得要命。 
 
    “对了，姐姐，你买蒸气烘烤微波炉是要做什么啊？” 
 
    盯着摆在推车里那台体积最大的电器商品，我如此向姐姐询问。 
 
    我们家里不是已经有一台微波炉了吗？ 
 
    “我只是还满喜欢它的外观设计而已，并没有想特别拿来做什么。” 
 
    姐姐回了一句让人摸不着头绪的答覆。只是喜欢外观设计？一般人会因此特地花钱买一台微波炉吗？啊，我知道了。这么说来，昨天看的电视节目好像有介绍“简单又好吃的鸡肉起司烧”，做法是把起司和番茄糊放在鸡胸肉上再加热烤过，最后淋上莱姆或柠檬汁来增添风味。那的确是挺简单又美味的一道料理。 
 
    “也是啦，外观的设计的确不错。” 
 
    “是啊，我很喜欢呢。” 
 
    其实这道料理就算不用蒸气烘烤微波炉，我们家那台普通的微波炉也做得出来啊……不过，我想还是别告诉姐姐好了，难得她想自己下厨嘛。 
 
    看着姐姐如此努力的模样，让人忍不住扬起嘴角、露出微笑。正当我这么想的时候，姐姐用手指抵着下巴，若有所思地喃喃自语着。 
 
    “需要的材料有莱姆和起司，还有……” 
 
    原来她是在想制作鸡肉起司烧所需要的食材啊。节目上提到的有莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉四种材料—— 
 
    “是猪血和鸡胸肉……” 
 
    糟糕，这个人一定是把番茄糊和猪血搞错了。 
 
    “呃，那个……姐姐……” 
 
    “莱姆、起司、猪血和鸡胸肉……” 
 
    姐姐专注地回想那几样食材，完全忽略我的声音。真是的，就算姐姐想瞒着我偷偷做料理，至少也该把有哪几样食材记下来吧。 
 
    “姐姐！” 
 
    我试着再叫一遍，这次姐姐总算注意到我。 
 
    “啊啊，不好意思，我刚刚在想事情。有什么事吗？” 
 
    姐姐刻意装出好似没什么事的态度。 
 
    既然她想一个人偷偷努力，那我也该假装什么都不知道，不过，还是得想办法告诉她猪血和番茄糊的不同才行。 
 
    “这么说虽然很突然，可是，义大利肉酱的那个红色，其实就是番茄糊做出来的唷，你知道吗？” 
 
    “你是说番茄糊吗？” 
 
    “嗯，就是把番茄先川烫再滤过的那个啦。” 
 
    那绝对不是猪血做出来的红色喔！ 
 
    “原来是这样，我还真是上了一课呢。” 
 
    “哈哈，因为姐姐实在很缺乏关于料理的知识嘛。” 
 
    我用笑声结束关于食材的话题。 
 
    我都给过提示了，姐姐会不会发现那道料理显现出来的红色，并不是猪血而是番茄糊做出来的呢？ 
 
    “我想想喔……需要的材料是莱姆、起司、猪血和——铁钳。” 
 
    糟糕！因为注意力被转移的关系，居然连鸡胸肉都变成铁钳啦。 
 
    虽然发音有点类似，但会把食物和金属混在一起的姐姐实在太令人惊恐，看来我还是得再出声提醒她一下比较好。 
 
    “还、还有啊，姐姐……铁钳是金属，可不是用来做菜的食材喔。” 
 
    “这是当然的啊。所谓的铁钳是用来剪断铁板或铁丝的工具嘛，虽然含有铁，但跟人体需要的铁质还是不同。况且，摄取人体所需的铁质、镁还有锌这一类金属成分时，并不是将金属整块含进嘴里啊。” 
 
    “唔，就、就是说啊，所以你千万别把铁钳当成食材喔。” 
 
    啊啊……选在这时机讲了一大堆，这次总会是莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉吧…… 
 
    “我想想喔，材料是刀子、啤酒、猪血和铁钳……” 
 
    已经不行了。用这几种材料煮出来的可不会是鸡肉起司烧，而是不可思议的猎奇杀人现场啊！ 
 
    “姐姐……我今天的晚餐想吃鸡肉，可以买莱姆、起司、番茄糊和鸡胸肉回去吗……” 
 
    “我是无所谓，不过你买这些材料是想煮什么呢？” 
 
    我真想把这句话原封不动地还给你！ 
 
    “总而言之，我们下一站可以去超市吗？” 
 
    “好的。不过在离开这里之前，我要先去卖五金的那一区。” 
 
    “不用了，五金之类的材料是绝对用不到的。” 
 
    我强势地握住姐姐的手，单手推着重得要命的购物车，往收银台的方向走去。 
 
    就算姐姐是个超级料理白痴，应该也不至于会把五金材料加进料理中……不过多提防一点还是不会错的，毕竟这可是跟我的性命息息相关啊。 
 
    “对了，小明。等去超市买完东西之后，你可以陪姐姐去买内裤吗？” 
 
    “咦……这有一点……” 
 
    尽管我们是一家人，但我也没办法陪姐姐去内衣专卖店啊！不，正因为是一家人，才更没办法陪着她一起去吧。对于缺乏常识的姐姐来说，内衣专卖店或许只是逛街购物的其中一站，但对我而言那可是超级丢脸的羞耻游戏。这件事无论如何我都没办法答应。 
 
    “不可以吗？” 
 
    “我毕竟是男生嘛。如果不是很急着要用，下次姐姐再一个人去买啦。” 
 
    “对不起，但我就是很急着要用啊。” 
 
    “咦？很急吗？” 
 
    “是啊，其实今天早上在淋浴之前，我就把所有内裤都拿去洗了。” 
 
    淋浴前就把所有内裤都拿去洗？然后现在很急着要买，该不会是因为…… 
 
    “先、先等一下！该不会姐姐现在的衣服底下——” 
 
    “你是说内裤吗？如果是的话，那我当然是——哈啾！” 
 
    “那你当然是什么？‘当然是’的后面到底接了什么？” 
 
    “哎呀，这个闹钟好可爱喔。” 
 
    “闹钟怎么样都无所谓啦！你先回答我的问题！到底你的内裤当然是‘有穿’还是‘没穿’？我必须靠这个问题的答案，来决定要不要把我的亲生姐姐当成一个变态！” 
 
    姐姐，算我求你，拜托你一定要回答“有穿”！不要让我被贴上“变态的弟弟”这种不名誉的标签啊！ 
 
    “当然是‘有穿过了’。” 
 
    “有变态啦！” 
 
    过去式！为什么是过去式！还好她现在穿的是长裤，如果是穿裙子，我恐怕已经昏倒。 
 
    “小明真吵耶，你难道一点都不觉得丢脸吗？” 
 
    “不对！姐姐该觉得丢脸的应该是不一样的事吧！” 
 
    我好想逃！好想从这个人的身边逃开。 
 
    “小明，我跟你开玩笑的啦。” 
 
    “咦……开玩笑？” 
 
    “是啊，我最近老是对你训话，所以偶尔也想跟你开个玩笑，放松一下心情。” 
 
    姐姐边说边勾起微笑。刚才那是玩笑吗？这种玩笑也太让人笑不出来了……我还真的差点相信耶！ 
 
    “吓到你了吗？” 
 
    “与其说是吓到了，应该比较贴近‘果然是这样啊’的感觉吧……” 
 
    “真没礼貌。照你这么说，姐姐不就像个变态一样吗？” 
 
    “‘像个……一样’是多余的啦，不过现在也无所谓啦……” 
 
    总而言之，这下子我总算可以松一口气，继续买东西。 
 
    买齐一些必要的物品并且结完帐之后，店员把好几张纸券连同发票递到我手中。这是什么东西？ 
 
    “是抽奖券吗？真是太好了呢，小明。” 
 
    “啊，真的耶。” 
 
    好像是因为正好遇上这间店开幕七周年，所以只要买到一定的金额就能得到抽奖券。在事前不知道的情况下拿到抽奖券，让人有种赚到的感觉。 
 
    “那我们去试试看吧。” 
 
    “如果能抽中好东西就太棒了。” 
 
    请店员把我们买的东西放在角落保管后，我和姐姐并肩走向设置在收银台附近的抽奖区。排队等着抽奖的队伍大约有十人左右，穿着传统祭典褂袍的店员站在抽奖箱前，精神奕奕地大喊。 
 
    “恭喜这位客人！您抽中大奖了，是四奖‘三千元份的铁棒’！” 
 
    我想一般人抽中这种奖品，都会觉得这跟没抽中是一样的吧。 
 
    “请其他客人不要灰心，头奖‘十万元份的铁棒’和特奖‘五十万元份的铁棒’都还没被抽出来喔！” 
 
    这间店是怎么回事？除了铁棒之外没有准备其他奖品吗？难道没事先调查顾客的需求？ 
 
    就算是乡下的不良少年也用不到那么多铁棒吧？这么想的我正准备离开排队等待抽奖的队伍时，忽然注意到其他奖项的列表。 
 
    五奖  卯月温泉双人住宿券 
 
    六奖  海鲜食材组 
 
    七奖  一万元购物礼金 
 
    这几样奖品不是应该摆在更前面才对吗？ 
 
    “其他好像还有很多不同的奖品呢。” 
 
    “要是能在买东西之前抽到购物礼金就太棒了。” 
 
    被冠上五奖名义的温泉住宿券应该是最大奖吧。回头一看，刚才那个抽中四奖的客人只是苦笑一下，没有接受奖品就直接离开。 
 
    “要是能抽中温泉住宿券就好了。” 
 
    “那应该是给情侣去的吧？” 
 
    “是吗？我觉得我们姐弟俩一起去也没什么问题啊。” 
 
    和姐姐一起去泡温泉啊？这么说来好像也不错呢。泡泡温泉、吃吃好吃的食物，这是多么幸福的事啊。我也很想带每天都辛苦工作的姐姐一起去泡温泉。 
 
    “来，姐姐，抽奖券给你～” 
 
    “不，全都给小明拿去抽吧，姐姐在旁边看着就好。” 
 
    “咦？这样好吗？” 
 
    “嗯，我在旁边看就好。” 
 
    因为姐姐婉拒，所以十次抽奖的机会全都落在我手上。好，无论如何我都要抽中五奖！ 
 
    排队等一会儿后，在我前面的那个人领了面纸就离开，这下子总算轮到我上场。 
 
    “请下一位客人上前～” 
 
    “麻烦你了。” 
 
    我把抽奖券交给负责抽奖区的工作人员之后，便把手摆在抽奖滚筒的杆子上。 
 
    “一、二、三……共有十张抽奖券，可以抽十次喔。” 
 
    我闭上眼睛，集中精神。要上啰！ 
 
    面纸、面纸、铁棒、面纸、面纸、面纸、面纸、铁棒、面纸…… 
 
    搞什么啊！偶尔抽到四奖，反而更让人觉得不爽。 
 
    我站在一小堆面纸前（铁棒我当然是婉拒了），深深吸一口气。 
 
    “还有最后一次机会……看我的！” 
 
    我最后一次用力转动杆子，抽奖机里发出小圆珠互相撞击的声音。我使劲转一圈，只见一颗水蓝色的小圆珠从洞口掉出来。喔？这颗会是什么奖品呢？ 
 
    “恭喜这位客人！您获得六奖的海鲜食材组！” 
 
    工作人员拿起放在抽奖机旁的铃铛，叮叮当当地摇动。喔喔！是海鲜食材组耶！这次真的抽中大奖了！ 
 
    “海鲜食材组马上就能为您准备好，请问您要直接带回去吗？还是由我们快递送到府上？” 
 
    工作人员如此问我。该怎么办才好呢？ 
 
    海鲜食材组感觉好像很重，可以的话我当然希望他们能帮我送到家里，可是这么一来，就必须等到明天以后才收得到。难得姐姐明天休假在家，如果今天带回去，晚上就能做些好菜让姐姐大快朵颐一番呢。 
 
    “那我直接带回去好了。” 
 
    “好的。” 
 
    反正我本来就打算跟他们借一辆推车好把蒸气烘烤微波炉带回家，这么一来，就顺便把海鲜食材组也一起带回家吧。 
 
    “哇，六奖已经是那么棒的奖品啦……” 
 
    站在远处围观的客人发出这样的声音。我明白了，原来这就是店家的目的。 
 
    要是实际排队看过那张奖品清单，那个客人大概会跟我有同样的感想吧……想着这些可有可无的事，我把刚才买的东西一一搬上推车，转身离开这间商店。 
 
    ☆ 
 
    “明久同学？” 
 
    “嗯？” 
 
    回家的路上。我正推着推车往前走时，身后忽然有人叫了我的名字。是谁啊？ 
 
    “哎呀，这不是瑞希吗？你好。” 
 
    “你们好，玲姐、明久同学。” 
 
    “姬路同学，你好。” 
 
    回头一看，站在我们面前的是身穿嫩绿色束腰上衣和裙子，充满少女气息的姬路同学。予人柔和印象的便服模样也好可爱喔。 
 
    “明久同学，你们也出来买东西啊？” 
 
    “嗯，是啊。” 
 
    我所推的推车上摆着微波炉和一些日用品，还有刚才抽中的海鲜食材组。这么说来，今天还真的买了不少东西。 
 
    “哇……你们买了好多东西喔，是要煮什么大餐吗？” 
 
    “不是的，这是小明幸运抽中的奖品。” 
 
    姐姐边说边伸手指向推车上装了各种不同海鲜的保丽龙箱子。看到这么多东西，的确会让人以为是要做什么特别的大餐。 
 
    “对了，瑞希要去哪里啊？” 
 
    “我是去买晚餐的材料。” 
 
    说话的同时，姬路同学稍稍举高她提在手上的袋子。买东西还会自备购物袋，这一点的确很有姬路同学的风格。 
 
    “这么说来，今天你家的晚餐是由瑞希负责啰？” 
 
    “是的。虽然说是负责煮晚餐，不过我父母都出门，我只是煮自己的份而已。” 
 
    对喔，我记得姬路同学好像是独生女嘛。 
 
    “瑞希要一个人吃晚餐？你的父母亲会很晚回来吗？” 
 
    “啊，是的。他们去参加朋友的婚礼，地点还满远的，所以会很晚回来。” 
 
    这么说来，在她的父母回来前，姬路同学只能一个人看家了。最近常听到一些骇人听闻的社会新闻，一个女孩子独自看家，实在让人有点担心啊。 
 
    正当我冒出这种想法时，姐姐似乎也想到一样的事。她开口对姬路同学说： 
 
    “瑞希，既然这样，你不如来我们家一起吃晚餐吧？” 
 
    “咦？” 
 
    姬路同学不由得眨了眨眼睛。 
 
    “你一个女孩子看家实在太危险。知道你的状况后，我怎能不管呢？” 
 
    “咦？可是……” 
 
    “姬路同学，一起来吧。刚好我又抽中海鲜食材组，光靠我和姐姐两个人是吃不完那么多东西的啦。” 
 
    放在推车上的海鲜食材组不愧是用来抽奖的大礼，单是分量就很惊人。生鲜食材没办法放太多天，如果姬路同学也能帮忙一起吃，那还真是帮了我们一个大忙。 
 
    “这样太麻烦你们……” 
 
    “没关系，我们一点都不觉得麻烦。” 
 
    “就是说啊。那么多海鲜我们也吃不完，你就来帮我们一起吃嘛。” 
 
    我和姐姐多次劝着想拒绝的姬路同学后—— 
 
    “那、那我就恭敬不如从命……” 
 
    姬路同学这才总算点头答应。很好很好，难得的好食材，姬路同学也一起来享用的话，我就更有下厨大展身手的价值。今天我一定要加倍努力，做一些好吃的料理让姐姐和姬路同学大饱口福！ 
 
    没错，我本来是这么想的。 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    “嗯？姬路同学，怎么了吗？” 
 
    “既然我要去你们家打扰，那么，至少今天的晚餐让我负责吧。” 
 
    但是，事态却开始朝不祥的方向发展。 
 
    “你、你你你在说什么啊，姬路同学。我我我我我怎么能让客人做这种事呢！” 
 
    “可是，不这样做的话，我会感到过意不去……” 
 
    但是让你做晚餐的话，我的小命就不保啦！ 
 
    “你想想嘛，你一定不习惯我家的调理器具，说不定还会不小心受伤。还是交给我——” 
 
    “既然这样，那我从自己家里带厨具过去。” 
 
    “不不不，真的不用那么麻烦啦，晚餐让我来负责就好。” 
 
    “不可以，之前举办读书会去你家打扰时，也是由明久同学做菜给我们吃，所以，今天应该轮到我了。” 
 
    说话的语气虽然柔和，但谁也无法改变姬路同学的意志。 
 
    正当我万分烦恼，不晓得该怎么劝退她的时候—— 
 
    “好了好了，你们两个别吵，既然这样……” 
 
    姐姐出声制止我们。难道她想到什么好主意吗？ 
 
    “——既然这样，那就各退一步，今天的晚餐由我和瑞希负责。如何？” 
 
    “这是我所能想到最糟的状况啦！” 
 
    杀人厨师竟然又多出一个。 
 
    我到底该怎么做才好？现在的状况，已经完全脱离我可以控制的范围啊！ 
 
    “和玲姐一起做今天的晚餐吗？既然这样……” 
 
    姬路同学并没有拒绝姐姐的提议。算我求求你，姬路同学！你应该更努力坚持自己的想法吧！ 
 
    “那、那个，你们两位……我想说的并不是这个意思……” 
 
    “那就这么决定啰。瑞希，等会儿请你多多指教。” 
 
    “是、是的，我也要请玲姐多多指教。” 
 
    不行，她们两个完全没在听我说话啊。 
 
    “那我现在马上去买食材。” 
 
    “啊啊！姬路同学，你先等一下！” 
 
    姬路同学一点也没把试图出声挽留的我放在心上，马上用极快的步伐冲向附近的药局。咦咦咦！她不是要去买食材吗？为什么冲向药局？这太诡异了吧！ 
 
    “好，我也该去买些晚餐要用的材料。” 
 
    说完，姐姐往另一边的杂货店走去。太奇怪了！为什么这两人的料理基本规则都是彻底颠覆“食物”的概念啊！ 
 
    “……” 
 
    她们两人都离开后，只剩我一个人茫然地呆立在推车旁。 
 
    姬路同学加上姐姐的组合……说实话，我不觉得自己阻止得了。 
 
    脑海里赫然浮现运动大会时硬是被塞进嘴里的姬路同学手制饭团的恐怖滋味。 
 
    雄二和闷声色狼背叛了我，剧毒被塞进嘴里的记忆重现。 
 
    为什么我又陷入非得体验那种痛苦不可的惨剧之中？这次的受害者不该只有我一人，也该是让雄二和闷声色狼尝到苦果的时候。 
 
    思索一会儿后，我终于得出一个结论。 
 
    既然这样，那我至少—— 
 
    “唔，电话、电话……” 
 
    我从口袋里拿出手机，找出电话簿里损友的电话号码。 
 
    “喂？是雄二吗？我刚才买东西时抽奖抽中好东西，但只有我和姐姐两个人根本吃不完，所以——” 
 
    我至少可以多拉几个倒楣鬼陪我一起死吧，所谓的好朋友就是应该有难同当啊。 
 
    ☆ 
 
    “明久，我们来啰～” 
 
    雄二的声音透过对讲机传来。他果然依约前来，真是让人感动。 
 
    “欢迎，你们都来啦。” 
 
    我打开玄关大门迎接大家。门一打开，就看到一如往常的几个好伙伴——雄二、秀吉还有闷声色狼站在门口。 
 
    “难得你抽中那种好东西，跑来白吃白喝还真是不好意思。” 
 
    “感觉有点厚脸皮，但老朽还是很开心能来分一杯羹呢。” 
 
    “…………我很期待。” 
 
    “因为分量很多，你们能来帮忙一起吃，才真是帮了我一个大忙。” 
 
    就算来了这么多人，食材的分量还是很充足，他们根本用不着介意。 
 
    “不好意思，打扰啦。” 
 
    “老朽也是，打扰你们了。” 
 
    “…………打扰了。” 
 
    “来来来，快请进吧。” 
 
    我侧过身子让他们进到屋内，随手关上门板后，也不忘将大门上锁。 
 
    “唔？怎么？有必要把门上锁吗？” 
 
    “哈哈哈，最近的治安不太好嘛。” 
 
    为了保险起见，也把门链扣上吧。这道手续很重要，足以左右他们逃跑时必须花费的时间。 
 
    “……明久，我怎么觉得有种很不好的预感。” 
 
    站在前廊的雄二似乎在犹豫该不该继续往前走。 
 
    “不愧是雄二，你的野性直觉还是这么敏锐。” 
 
    “明久和雄二是在说什么？咱们不就是来开开心心地享用海鲜大餐吗？又不是要吃什么剧毒大餐——” 
 
    秀吉话说到一半，通往客厅的门打开了。 
 
    出现在我们面前的是…… 
 
    “啊，坂本同学、木下同学和土屋同学，你们好。” 
 
    穿着围裙的杀人厨师——姬路同学，就站在那里。 
 
    “唔！” 
 
    “你想逃吗？” 
 
    雄二立刻转身想往玄关的方向冲去，但早有先见之明的我已经抬脚发出“砰”的一声抵在前廊的墙壁上，挡住雄二的去路。 
 
    “明、明久，你这家伙！” 
 
    “雄二，接下来是通往地狱的单行道，你可别以为自己逃得了！” 
 
    谁都别想逃过这趟地狱之行，要诅咒就诅咒兴高采烈地跑来、自以为是要享用大餐的你们自己吧！ 
 
    “明、明久！你不觉得对朋友做出这种事实在太残忍吗？老朽看错你了！” 
 
    “…………（拼命点头）！” 
 
    秀吉和闷声色狼露出一脸悲愤的表情。没错，现场的每个男生都深知姬路同学的料理有多恐怖，他们会有这样的反应也是理所当然，但是…… 
 
    “没关系，我明白的。虽然你们嘴上这么说，但是心里一定不忍心看我独自受苦吧？身为朋友，当然要同甘共苦不是吗？” 
 
    我相信这群好伙伴。 
 
    “要死的话，你一个人死就够啦！” 
 
    “会做出这种坏事的家伙，老朽才不认为是伙伴！” 
 
    “…………恶魔！” 
 
    一点都不老实的伙伴们居然说出这种违心之论。真是愚蠢啊，就算嘴上这么说，我也清清楚楚地接收到你们那隐藏不了的真正心意啦。 
 
    （（（明久，杀了你……））） 
 
    你们也得跟着我一起死！ 
 
    “明久，你这个混蛋是想为运动大会那时的事情报仇吧！” 
 
    “…………太阴险了！” 
 
    “那跟老朽一点关系都没有吧！” 
 
    说真的，我也很犹豫该不该把秀吉拖进这滩混水里。不过，我们可是感情超好的四人组啊！要我把秀吉排除在好友名单之外，我实在做不出这种事。 
 
    “哎呀？坂本你们来啦？快请进来。” 
 
    就在我和雄二他们互相表明心迹时，姐姐也从厨房里走出来。 
 
    “海鲜的分量实在太多，所以我才叫大家过来帮忙一起吃。” 
 
    “这个点子不错呢。” 
 
    这么多人一同用餐的话，每个人吃到的分量也会相对减少许多。状况好的话，说不定还能保住一条小命。 
 
    “既然这样，要不要也叫美波、翔子和爱子来共进晚餐呢？大家之前都一起到海边玩了，邀请她们应该也不为过吧？” 
 
    “咦？可以吗？” 
 
    因为姐姐曾说过狠话，我还以为如果叫女孩子来家里玩，她一定会生气呢。尤其才刚被发现我那几本秘密参考书，我还特别规戒自己要谨慎行事。 
 
    “可以啊。看了小明的一些言行举止后，我也想很多……或许是姐姐给你太多束缚，反而间接造成不良的影响。所以只要是在姐姐面前，那么，让女孩子来家里玩也没关系。” 
 
    喔喔！没想到被发现参考书后，反而变成这种令人欣慰的结果！实在太好了！ 
 
    “不过，如果有身体上的接触或是偷窥等等下流的举动，还是会危及到你的生命喔！这点你可得记清楚。” 
 
    “嗯，这些事不用姐姐提醒，我也预料得到啦。” 
 
    我当然知道自家姐姐没那么好说话。 
 
    “雄二，可以麻烦你联络雾岛同学吗？” 
 
    “啊，我记得那家伙好像说今天有事……” 
 
    “我已经打过电话，翔子说她等一下就过来。” 
 
    “姬路，你的动作未免太快了吧！” 
 
    确认过后，美波和工藤同学那边似乎也没问题。这么一来，当时两天一夜海边旅行的成员又全凑在一起。 
 
    ☆ 
 
    “喂，明久，现在该怎么办？” 
 
    “就算你问我该怎么办，我也……” 
 
    坐在客厅沙发上的雄二，抬高下巴指着厨房的方向。为了不让她们在料理中掺入什么可疑的东西，我本来也想跟进厨房监视，但却被姐姐和姬路同学以“厨房是女人的战场”为理由而赶出来。若以能量产死者这一点而言，拿战场来比喻还真是相当巧妙。 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    “嗯？怎、怎么了吗，姬路同学？” 
 
    姬路同学从厨房探出头来。发生什么事吗？ 
 
    “我想找个东西……” 
 
    找东西？啊啊，我知道了。毕竟这里是别人家的厨房，姬路同学大概是不晓得厨具或调味料摆在哪里，而我姐姐平常也不怎么煮饭，当然不会知道啰。 
 
    “OK，你要找什么？” 
 
    我点了点头站起身，准备朝厨房走去。她是要找什么呢？是拿来蒸虾子或牡蛎的蒸笼吗？还是煮汤的大锅子—— 
 
    “那个……我在找三秒胶。” 
 
    对此刻的我来说，料理的定义已经从根本崩塌了。 
 
    “不行……老朽今天一定会死在这里……” 
 
    “可恶……我还有很多想做的事情没完成啊……” 
 
    “…………我想活下去，还想再活久一点！” 
 
    听到姬路同学的发言，损友们的周围开始飘荡着葬礼般的氛围。各位，还不要放弃啊！既然能在事前得知三秒胶的存在，那我们就有办法避开这样的惨剧呀！ 
 
    于是，我用告诫的语气对姬路同学开口。 
 
    “那、那个……姬路同学，我想你应该很清楚，把三秒胶加进料理中可是会害死人的，那很危险——” 
 
    “你在说什么啊，明久同学？要是把三秒胶加进料理中，那不就糟了吗？” 
 
    姬路同学露出满脸疑惑，如此回应。什、什么啊，原来不是要加进料理中…… 
 
    “说、说的也是，把三秒胶加进食物里就糟了嘛！这种常识大家都知道啊！” 
 
    “是啊。呵呵，明久同学真是个怪人。” 
 
    看着姬路同学脸上的微笑，客厅里葬礼般的氛围也逐渐消散。太好了，既然姬路同学还具备这样的常识，应该不会有问题吧？ 
 
    我松了一口气，脑子里只剩下一个小小的疑问。嗯？既然这样…… 
 
    “那你为什么要找三秒胶呢？” 
 
    “啊啊，我本来想做法式海鲜什烩，可是压力锅却从中间裂开，所以——” 
 
    “““我先回去了！””” 
 
    “啊啊！给我站住！你们一个都别想逃！” 
 
    可恶，这几个笨家伙！居然想丢下我逃走！ 
 
    为了不让这几个地狱行的同伴逃离魔掌，我追在他们三人身后跑向前廊。但雄二已经打开大门，正打算朝外头冲出去—— 
 
    “……为什么我才刚来，你就要离开？” 
 
    “呜哇啊啊啊！求求你翔子！快点放开我！” 
 
    才刚踏出大门，雄二就被刚到的雾岛同学牢牢抓住。 
 
    “木下和土屋，你们想去哪里啊？” 
 
    “闷声色狼同学，就算我来了，你也用不着害羞得想逃走吧？” 
 
    秀吉和闷声色狼也被截断退路。一群笨蛋，居然想丢下我自己逃跑，事情才没有这么简单！ 
 
    “美波、雾岛同学、工藤同学，欢迎你们。来来来，快请进吧。” 
 
    “““不好意思，打扰了。””” 
 
    雄二早就在雾岛同学的掌控之中，我也紧紧抓住秀吉和闷声色狼的手腕，把他们再一次拉回家里。被带回来的三人，都露出宛如逃狱失败的囚犯般的表情。 
 
    “来，小明，这是伴手礼。” 
 
    “……我也从家里带了点小东西来给玲姐。” 
 
    “我也有带喔。” 
 
    女生们全都带了不同的伴手礼。其实不用这么大费周章啦，不过在这方面，她们确实不如认识已久的雄二等人来得自在。 
 
    “真是太感谢你们了。” 
 
    我边道谢边接过她们带来的伴手礼。除了柳丁和葡萄柚之类的水果，雾岛同学送的是装在木箱里，光看就觉得很高级的葡萄酒。我可得小心一点，绝对不能让姬路同学和雾岛同学喝到这瓶酒…… 
 
    大家陆续走进客厅。一次来这么多人，客厅大概会变得颇拥挤吧？ 
 
    “啊，各位都来啦，你们好啊。” 
 
    “欢迎你们。” 
 
    姐姐和姬路同学在客厅里迎接大家的到来。美波她们简单地打过招呼后，大家便随兴地找个地方坐下。 
 
    “瑞希，你打算做什么？” 
 
    美波一坐上沙发，便向姬路同学开口询问。 
 
    “我本来是想做法式海鲜什烩，可是……” 
 
    “可是？” 
 
    “可是有点失败，还得重做一次……” 
 
    姬路同学悲伤地低喃。 
 
    谁想得到姬路同学说的“有点失败”，竟然是可以把压力锅弄破呢？ 
 
    “哎唷，瑞希，你别这么灰心嘛，任谁都会有失败的时候啊。” 
 
    “……失败为成功之母。” 
 
    “我不煮饭所以也不太清楚啦，可是你下次一定会成功的！” 
 
    女生们体贴地安慰姬路同学。我也很想说些鼓励的话，不过一跟料理扯上关系，要是一个不小心说错什么，很可能会危害到自己的性命。我想我还是自重一点，乖乖闭上嘴巴比较好。 
 
    “可是已经没时间了，那种需要花时间的料理可能……” 
 
    姬路同学遗憾地说。这时，工藤同学环视在场的众人一眼，说出建议： 
 
    “如果是这样，那不如今晚来吃火锅吧？” 
 
    “咦？你是说……火锅吗？” 
 
    “对啊，我们有这么多人，以海鲜为主的火锅应该很不错。” 
 
    原来如此，火锅这个提议的确很不错。既不用浪费太多时间在料理食材上，又可以大家一起享用。问题在于—— 
 
    “火锅啊，我明白了，我现在立刻去准备。” 
 
    问题在于，这火锅是出自于杀人厨师之手啊！ 
 
    “啊，姬路。火锅是我的拿手菜，不如交给我——” 
 
    “不可以，坂本同学你们只要坐着等开饭就行了！” 
 
    雄二的提议瞬间就被打回票。 
 
    “可是姬路，火锅基本上只要煮好汤底就行啦。” 
 
    “怎么连木下同学都这么说呢，汤底可是很重要的！” 
 
    看来她今天是铁了心，不肯让我们几个男生帮忙料理晚餐，刚才雄二、秀吉和闷声色狼也一一被她赶出厨房。呜……这下子到底该怎么办才好…… 
 
    “不然来吃黑暗料理锅怎么样？” 
 
    这时候，姐姐突然没头没脑地提出这诡异的建议。 
 
    “黑暗料理锅啊？” 
 
    “是啊，我听说在火锅料理中，黑暗料理锅可说是最顶级的一种呢。” 
 
    “不，姐姐，那是……” 
 
    才不是那么一回事——正想把这句话说出口时，我忽然心念一转。 
 
    等等……这说不定是个很不错的提议喔！ 
 
    即使我们几个男生站出来说有办法在短时间内煮出一桌料理，姬路同学也会觉得过意不去而坚持帮忙。只要有姬路同学在，我们不管做出怎么样的料理都是枉然。 
 
    可是，如果是黑暗料理锅就不一定了。因为只要把现有的食材加进去就好，跟姬路同学帮不帮忙一点关系都没有。如果跟自身的厨艺没有半点关系，也就不可能做出什么危险的杀人料理。说不定……说不定这次真的可以全身而退啊！ 
 
    我对雄二、秀吉还有闷声色狼使了个眼色，他们三人似乎也和我有同样的想法，大家一致表态，无论如何一定要让黑暗料理锅成为今天的晚餐。很好！那就这么决定了！ 
 
    “那个……玲姐，黑暗料理锅跟一般的火锅不太一样……” 
 
    “这个提议好！老朽认为黑暗料理锅真是相当不错的建议呢！” 
 
    “就是说啊！黑暗料理锅根本是锅中之锅嘛！” 
 
    “…………黑暗料理锅最棒！” 
 
    “不愧是姐姐！说的真是太好了！” 
 
    我们几个齐声大表赞同，刻意掩盖美波的声音。今天吃黑暗料理锅真是再正确不过的选择。并不是我们坏心眼，这么做也是为了美波宝贵的生命着想啊！ 
 
    “我对黑暗料理锅也挺有兴趣的，而且我从来没玩过呢。” 
 
    “……我也是，玩玩看好像挺不错的。” 
 
    工藤同学和雾岛同学也如此附和。你们真是帮了个大忙啊！ 
 
    “啊，可是我们家没有卡式瓦斯炉……” 
 
    都已经到这个地步，我才突然想起这件重要的事。我家的卡式瓦斯炉开关前阵子坏了，之后就没有再买新的。但这可是攸关生死的大事，我看还是只能请姐姐买一台…… 
 
    “明久同学，如果要卡式瓦斯炉，可以拿我家的来用。反正我家就在附近。” 
 
    “咦？可以吗？” 
 
    “当然可以。我也打算带点其他东西过来，正好可以回去一次拿齐。” 
 
    姬路同学一脸开心地提议。如果是这样，那就麻烦她带过来好了。 
 
    “那么，在瑞希回来之前，人家就来做几道简单的前菜吧。小明，人家可以使用这些食材吗？” 
 
    “嗯，当然可以。” 
 
    美波指着装有大量海鲜的箱子问道。这真是求之不得的提议。难得有这么好的食材，全都拿去煮黑暗料理锅实在太可惜了。 
 
    “……这样的话，我也来帮忙吧。” 
 
    “那我也一起帮忙～” 
 
    美波率先出声后，雾岛同学和工藤同学也跟进。我是不晓得雾岛同学的厨艺如何，但雄二既然没有出声阻止，那至少不会是一吃就死的杀人等级吧。工藤同学一定也不会加什么奇怪的东西进去，所以，交给这三人负责应该不会出问题。 
 
    “美波，我说不定会花一些时间。如果你们要做些什么就不用等我，可以自己先开始。” 
 
    “是吗？我知道了。” 
 
    “那我现在先回去一趟。” 
 
    姬路同学对美波说完，便小跑步往玄关的方向走去。 
 
    “那我先来准备黑暗料理锅的汤底吧。” 
 
    “姐、姐姐！汤底我等一下再煮就好，你先过来这边坐着好好休息一下嘛！” 
 
    我拼命留住正打算往厨房走去的姐姐。 
 
    结果，美波、雾岛同学和工藤同学都进到厨房里，姬路同学则是先返家拿东西。其他人则在客厅里等待死刑的执行。 
 
    ☆ 
 
    “各位，让你们久等，前菜已经准备好啰。” 
 
    “……久等了。” 
 
    在客厅里等待一会儿后，美波和雾岛同学一起捧着一个大盘子朝我们走来。她们到底准备了怎么样的前菜呢？ 
 
    “因为有葡萄酒，所以我们特别尝试做了海鲜冷盘。” 
 
    “““喔喔！””” 
 
    大盘子上摆着鲜鱼，鱼身周围以翠绿鲜嫩的蔬菜摆盘，上头还以酱汁淋出美丽的线条。这条鱼应该是抽奖抽中的吧？我记得这尾鱼当时并没有切片啊…… 
 
    “这条鱼是美波切的吗？” 
 
    “不是，人家是负责沾酱和摆盘。鱼是——” 
 
    “……是我切的。” 
 
    “哇，原来是雾岛同学切的啊。” 
 
    经过摆盘的鱼一点也不比外面卖的生鱼片逊色，每一片的厚薄都切得恰到好处。我从来不知道，原来雾岛同学也会做菜啊。 
 
    “……因为这是新娘学习的一部分。” 
 
    雾岛同学腼腆地解释。 
 
    原来如此。当新娘是她从小的梦想，所以她才会这么用心学习当一个好妻子。雾岛同学真是个很努力的人，而且还那么一往情深。 
 
    “不只有生鱼片喔，这里还有酒蒸牡蛎和海鲜沙拉～” 
 
    接着，工藤同学也端着大盘子来到桌边。盘子里装的是带壳的蒸牡蛎和加了虾仁与章鱼的沙拉。 
 
    “不过，我只负责洗菜和装盘的简单工作而已～” 
 
    “不不不，光是这样就已经够了不起啦。” 
 
    桌上摆着让人食指大动的美味料理。吃海鲜最注重的就是新鲜度，应该要趁冷盘还没变温之前赶快享用。 
 
    “那么，虽然对瑞希不太好意思，但我们还是先开动吧。” 
 
    美波脱下围裙，接着坐在地毯上。雾岛同学和工藤同学也各自找个位置坐下。 
 
    “不等姬路同学回来真的没关系吗？” 
 
    “要等她也是可以……可是这么做的话，瑞希一定会觉得让我们等待而很过意不去。她的个性就是这样嘛。” 
 
    这么说也对。姬路同学离开时也说“你们可以先开始”，我看就照美波说的先开动好了。 
 
    “那么，虽然对瑞希不好意思，不过我们就先享用吧。” 
 
    “先来干杯吧。刚刚雾岛同学不是送了一瓶葡萄酒吗，不如姐姐就把它打开来喝吧？” 
 
    我对酒不是很了解，不过既然是冰镇过的白葡萄酒，应该很适合桌上这几道菜肴吧。 
 
    “说的也是。不过只有我一个人喝酒，总觉得不太好意思。” 
 
    “这也没办法，因为我们都还没有成年啊。” 
 
    “是啊，不如老朽等人就以果汁代替酒吧？” 
 
    “啊，木下，先等一下！刚才我们也做了几杯饮料，人家现在就去端过来。” 
 
    美波边说边站起身。这么说来，刚才她也跟我借了果汁机，原来是想做果汁啊。 
 
    “上菜啰，这是人家特制的新鲜果汁。” 
 
    美波从厨房里端出好几杯果汁，看起来好像很不错呢。她嘴上虽然说对下厨没什么自信，但美波应该很会做菜吧？ 
 
    “那么，干杯！” 
 
    “““干杯！””” 
 
    齐声喊出“干杯”之后，我缓缓把杯口移往自己的嘴边，现榨果汁的酸甜果香随即扑鼻而来。 
 
    这一杯果汁里应该混合了好几种不同的水果吧，鼻间闻到好几种不同的香气。平常很难得有机会喝到新鲜果汁，我一定要好好品尝才行。 
 
    微倾杯身，我含进一口果汁，在舌头上转了两圈。嘴里的果汁散发出一股相当熟悉的味道，但却也是我至今从未尝过的独特风味。 
 
    强烈的浓郁酸味，充满了刺激的—— 
 
    “………………” 
 
    充满了刺激的……TABASCO味道。 
 
    “好辣！辣死我啦！这是故意用来欺负我的吗？” 
 
    辣到我忍不住趴在地上打滚。为什么美波要做出这么残忍无情的事啊！ 
 
    “因为我一想到小明，手就自然而然朝TABASCO伸过去了嘛。” 
 
    “搞什么，原来只有明久一个人的饮料是特制的呀。” 
 
    “岛田还真是为明久着想呢。” 
 
    “…………手自然而然就伸过去，这也是没办法的事。” 
 
    “什么叫没办法啊！还有，用这种恋爱中的少女才会有的浪漫说法做出这种事，一点都不可爱啦！” 
 
    我真是太大意了！原来今晚的敌人不只有姬路同学一个人而已！ 
 
    总之先找个可以喝的东西！快给我可以喝的东西！ 
 
    “雄二！把你的果汁给我！” 
 
    “明久，你别这样。让你喝我喝过的果汁，不就变成间接接吻吗？” 
 
    “你在胡说什么！你以前从来不会在乎这种小事吧？” 
 
    这个该死的家伙！看到我这么痛苦的样子，他一定觉得很愉快吧！ 
 
    “不、不然，闷声色狼的也好啦！” 
 
    “…………我拒绝。” 
 
    “等一下！闷声色狼，你最近是不是都刻意跟我保持距离啊！” 
 
    那只是误会啦！之前在运动大会时，我说闷声色狼穿女装的样子很可爱真的只是单纯的玩笑话啦！ 
 
    不然秀吉的……但是，这样真的会变成间接接吻，这可不行。其他女生的饮料我也不能喝啊！ 
 
    “小明，你是怎么了？” 
 
    就在这时候，姐姐用一如往常的乎静语气朝我出声。可恶，这种时候就算是姐姐也无所谓！我现在面对的可是紧急事态啊！ 
 
    “姐姐，快找些什么饮料给我喝啦！” 
 
    “饮料吗？我知道了。” 
 
    说完，姐姐便把她手中那杯酒捧到嘴边喝下。不对，你搞错了吧！我可不是叫姐姐你自己喝——咦？ 
 
    “NOOOOOOOOOO！” 
 
    姐姐突然搂住我的头，脸也逐渐朝我逼近。等一下！姐姐到底想做什么啊！ 
 
    “（咕噜）你不是想喝饮料吗？” 
 
    “我又不是叫你用嘴巴喂我喝！” 
 
    姐姐到底在想什么！要是我没有拼死抵抗，她难道真的想用嘴巴喂我喝饮料吗？ 
 
    “……原来如此……用嘴巴喂……” 
 
    “喂，翔子，你给我等一下！别想偷偷把TABASCO加进我的饮料里。” 
 
    无奈之下，我只好一边嘟哝着一边跑向厨房，灌进一大口清水把嘴里恐怖的TABASCO味道洗去。真是的，美波居然做出这么过分的事！这么一来，我不就吃不出桌上那几盘看起来超好吃的料理其滋味了吗？ 
 
    反覆把嘴巴清洗好几遍后，我默默等待嘴巴里刺激的味道散去。就在这时候，美波拿着一个杯子走近我身边。 
 
    “来，小明，这杯才是真的果汁啦。” 
 
    “咦？喔喔，谢谢你。” 
 
    我接过美波递到我眼前的杯子，满怀怯意地缓缓含进一口。这一杯果然没有什么奇怪的味道，是非常香甜顺口的混合果汁。 
 
    看着正品尝满嘴果汁芳香的我，美波露出一抹恶作剧似的笑容。 
 
    “小明，你有没有稍微反省过了？” 
 
    “嗯？什么意思？” 
 
    反省？我做了什么坏事吗？我记得今天应该没对美波做过什么…… 
 
    “真是的，看你的表情，就知道你根本不晓得人家在说什么吧？” 
 
    “唔……对不起。” 
 
    “算了，小明很迟钝也不是一天两天的事。真拿你没办法，那人家就直接告诉你吧。让人家生气的是——” 
 
    美波伸手指着我，微微嘟起嘴说道： 
 
    “——你居然先约了瑞希，而不是约人家！” 
 
    “咦？” 
 
    没想到美波说的居然是这个，一时之间我只能做出不知所以然的反应。 
 
    她该不会以为我把她排除在好友名单之外吧？可是，我又不是特别约姬路同学一个人，只是在买东西回家时偶然遇到而已啊。 
 
    “就是这样啦。其实也没什么，我们回去吧。” 
 
    “咦？啊，嗯……说的也是。” 
 
    最近美波好像常会讲一些充满含意的话耶。该怎么说呢？就是……会让我产生一些期待的那种话……应该是我想太多了吧？ 
 
    我脑中想着这种事，走回客厅里。一看到眼眶里还有些泛泪的我，雄二不由得咧开嘴大笑。 
 
    “明久，特制果汁好喝吗？看来你好像相当兴奋呜哇辣死我了！” 
 
    然而，当雄二也端起杯子喝了一口后，立刻将饮料喷出来。 
 
    “……雄二，要喝我的饮料吗？” 
 
    “可、可恶，翔子你这家伙！是不是把我的果汁换成明久那一杯？” 
 
    雾岛同学，干得好啊！ 
 
    “真是的，老朽说你们几个啊，怎么老是这么吵吵闹闹的呢。” 
 
    “…………一点都不沉着。” 
 
    “不过，我觉得这样很开心啊，我好喜欢喔～” 
 
    另一边是完全采取旁观态度的秀吉、闷声色狼、工藤同学等人。工藤同学，你之所以会觉得开心，那是因为你只在一旁看着，坏事都没轮到你身上的关系啊。 
 
    我愉悦地看着雄二痛苦得在地上打滚的模样，一边回到自己的座位，姐姐却在这时伸手扯着我的袖子。 
 
    “小明，你过来这边坐着。” 
 
    “咦？姐姐？” 
 
    糟糕，她该不会又想教训我吧？因为我在开动前就吵吵闹闹的而惹她生气吗？ 
 
    “小明坐这里。” 
 
    然后，我被姐姐按在她的大腿上……等一下！ 
 
    “你、你在开什么玩笑，姐姐！我都已经是高中生，还被你这样抱着实在……呼……” 
 
    “好乖好乖，小明真是好孩子。” 
 
    只是被姐姐抱着，我就全身失去力气。 
 
    “““………………””” 
 
    看着虚软无力的我，在场所有人都惊愕得说不出话。不、不是这样的！各位，别用那种眼光看我啊！我才没有恋姐情结！ 
 
    “料理好好吃，酒也好好喝喔。” 
 
    一点都不在意众人的视线，姐姐依然故我地把酒和料理送进嘴里。怎么回事？才一下子没注意，怎么瓶子里的酒就减少一半…… 
 
    “姐姐……你该不会是喝醉了吧？” 
 
    “这么说来，我说不定有点醉了呢。” 
 
    不，可不只是“有点”而已。就算是我家姐姐，也不可能在清醒的状态下在众人面前做出这种事啊。要不是醉到某种程度，才不会做出这种傻事呢。 
 
    “那我去帮你倒杯水吧？” 
 
    “这样啊，那真是太好了。” 
 
    我立刻从姐姐的大腿上跳开，到厨房装一杯水后又回到客厅。 
 
    “姐姐，给你。” 
 
    “谢谢你。” 
 
    把水杯交给姐姐后，我选了个离姐姐最远的位子重新坐下。要是她又在大家面前做出什么莫名其妙的举止，我可受不了。 
 
    啪哒（姐姐从位子上站起来的声音）。 
 
    哒哒哒哒哒哒（姐姐朝我走过来的脚步声）。 
 
    噗啾（姐姐一把抱住我的声音）。 
 
    “““………………””” 
 
    大家都对我投来观察般的冷静目光。 
 
    不行了……从明天开始，我的外号绝对会变成“姐控”啦。 
 
    “对不起，我回来晚——明久……同学？” 
 
    “抱歉，姬路同学。我明白你或许有很多话想说，可是，现在就请你当作什么都没有看到吧……” 
 
    带着卡式瓦斯炉回来的姬路同学，一看到被姐姐搂在怀里的我，错愕得睁大一双眼睛。 
 
    结果，直到姐姐睡着之前，大家那微妙的视线始终没有从我身上移开。 
 
    ☆ 
 
    “好，差不多该来准备一下火锅的材料。” 
 
    姬路同学把从家里带来的卡式瓦斯炉摆在桌上。 
 
    收拾完前菜，终于要开始料理今晚的主餐——黑暗料理锅。 
 
    一如往常，先让我来说明一下黑暗料理锅的规则。 
 
    一、材料必须是能吃的东西。 
 
    二、只要用筷子夹过的食物，就一定得吃下肚才行。 
 
    三、每个人可以选择一种食材放进锅里（一开始用来当汤底的昆布除外）。 
 
    本来应该是事前各自准备材料以丢进锅里，不过今天没有那么多时间，所以改成使用我家既有的食材，这么一来也不会混入什么致人于死的东西。 
 
    换句话说，会危害到生命的—— 
 
    “对了，除了卡式瓦斯炉之外，我也带了一些火锅料来喔☆” 
 
    ——会危害到生命的恐怖东西，就在我们面前啊。 
 
    别大意，要好好集中精神。这场游戏可是关乎自己的性命安危啊！ 
 
    姬路同学微笑着打开一个十公分平方的四方形保鲜盒，那就是她带来的食材（？）吗…… 
 
    “每个人都选择一种食材加进锅里，只要注意别被其他人看到自己选择什么食材就好，了解吗？” 
 
    “……嗯，要是被看到就不有趣了。” 
 
    “了解，那由我先开始吧～” 
 
    说完后，第一个准备把食材丢进锅里的工藤同学便走进厨房，接着是美波和雾岛同学。 
 
    “那老朽就排下一个吧。” 
 
    秀吉神色略显紧张地站起身，没多久也带了某样食材回来。 
 
    “…………换我。” 
 
    接着是闷声色狼、雄二，他们各自都带着挑选好的食材回到座位上。 
 
    最后，终于轮到我。 
 
    “……会出现怎么样的味道呢？” 
 
    “好像有一点恐怖耶。” 
 
    “会吗？我倒是挺期待的唷～” 
 
    在搞不清楚状况的女孩子们开心的谈笑声中，我转过身背对飘荡着异样紧张氛围的男生们，一步步往厨房走去。 
 
    “我想想，该选什么好呢……” 
 
    站在流理台前，我独自思索一会儿。 
 
    接下来要面对黑暗料理锅时，我应该采取的行动其实再简单不过了，那就是把姬路同学丢进锅里的食材（？），想办法塞进雄二或闷声色狼的胃袋里。我要做的事只有这样。只要这么做，就能让其他人都活下来。 
 
    “不过，他们一定也都跟我有同样的想法吧。” 
 
    不管是雄二或闷声色狼，说不定连秀吉也想牺牲别人来保全自己的性命。只要是为了自己的一条小命，就算得牺牲伙伴也在所不惜。这就是我们一路以来并肩行动所学习到的重要教训之一。 
 
    “好，首先该做的……是调查一下大家都选择哪些食材。” 
 
    尽管每个人都对自己选择的食材相当保密，但若昨天还在的东西今天就凭空消失，我当然会知道大家都选了哪些东西。总之，先从棚架上的东西开始调查。 
 
    一一确认过棚架上、流理台下、调味料放置架后……嗯嗯嗯，我知道了。 
 
    消失的东西有—— 
 
    一、TABASCO（全新未拆）。 
 
    二、TABASCO（已开封）。 
 
    三、TABASCO（披萨送的调味粉包）。 
 
    “全是一群笨蛋啊！” 
 
    没想到大家居然那么喜欢辣椒，我忍不住抱头大喊。 
 
    为什么不约而同地全都选TABASCO？难道不晓得还有其他食材吗？炖煮出大红色的汤底是什么奇怪的兴趣啊！ 
 
    “明久同学，你怎么了吗？” 
 
    听到我凄厉的叫声，姬路同学从客厅那头出声关切。这可不妙，要是因为这种小事就自乱阵脚，肯定会被他们反将一军。 
 
    “没什么，我没事啦。” 
 
    回应过后，我重新整顿好情绪站在冰箱前。 
 
    “雄二他们应该是选择冰箱里的食材吧……” 
 
    选择TABASCO的人，我猜应该是美波、雾岛同学和工藤同学。把TABASCO加进黑暗料理锅，那的确会变成呛辣又恐怖的食物。会选择如此刺激性的食物……那应该是还不明白这个黑暗料理锅关乎生命存亡，才会有如此和平、随便的选择。至于像我和雄二等在日常生活中就经常受到训练的杀人料理处理班，绝对不会做出这种选择。要说为什么，那是因为就算加了TABASCO，也不可能拯救自己的一条小命。那几个家伙应该是想让自己以外的人吃到姬路同学放的食材，所以会仔细考虑这一点后才做出选择。要是没有想到这一点，绝对没办法在吃完这次的黑暗料理锅之后存活下来。 
 
    我深吸一口气，伸手握住冰箱的把手，一口气将冰箱门打开。让我看看，冰箱里究竟少了哪些食材呢？ 
 
    “——是长葱、胡萝卜、豆腐啊。” 
 
    以食材来说，这些东西乍看之下是相当理所当然的选择，但这其中一定隐藏了试图陷害他人的意图。 
 
    说到长葱……我记得好像含有药效成分吧。换句话说，就是想以长葱为防御，总之是要保住自己的作战考量。就算只是吃心安的，但真的发生什么状况时，还是能期待长葱带来的解毒效果。原来如此，这样的选择明确表示出，哪怕只有百分之一的机率，他也想努力提升活下去的可能性。从这种毫不具攻击性的选择看来，长葱应该是秀吉的选择。 
 
    接着，再来思索被另一个人选走的胡萝卜。看看菜刀和流理台的状况，都没有被动过的痕迹。也就是说，被选走的胡萝卜将会以原本三角形的模样被丢进锅里。家里的胡萝卜少了两根，这是什么状况？如果是我选择胡萝卜，又该怎么利用它来让自己活下去呢？ 
 
    “胡萝卜……没有被切过的原样……三角形……如果是我来使用……” 
 
    我知道了！那是想要利用胡萝卜的三角斜面，让姬路同学投进锅里的食材滚到他人面前的作战方式！考虑到火锅放置在桌子中央后每个人的座位，姬路同学不太可能把手伸得太长，而是会把食材放到自己眼前的区块。这么一来，食材会因胡萝卜的三角斜面而滑到某人面前。他大概也考虑到我们几个杀人料理处理班的成员，一定会尽可能不去碰触危险的食物，而是选择自己丢进锅里的食物——亦即选择自己面前的区块，但却没注意到姬路同学丢进来的危险食物已经滚到自己的范围内。规则二中明确表示，只要用筷子夹过的食物就一定得吃下肚才行。如此一来，这家伙只要把危险食物交由他人去处理即可。这真是……怎么会有这么危险又充满攻击性的作战策略啊！这种做法只会危害到深知姬路同学的料理有多恐怖的我们，同时又能让自己幸免于难。想出这个计策时，那家伙一定在心里窃笑不已吧。 
 
    只可惜—— 
 
    “这种想法还太天真了……” 
 
    居然会想出这种手段，实在太天真，而且太过愚蠢。要说为什么愚蠢，那是因为这样的作战方式，只考虑到姬路同学放进锅里的是球状食物的情况。 
 
    可是，就连那到底是不是固体状的食物，我都感到怀疑。她在回家拿卡式瓦斯炉之前不就说过吗？“火锅最重要的就是汤底”。依照姬路同学说一不二的性格，比起丢进去后没什么发挥的火锅料，她极有可能加入让汤底变得更五味杂陈的液体。换句话说，姬路同学会丢进锅里的，很有可能是像昆布一样用来当汤底的基本材料，这一点也可以从她自家里带来的保鲜容器推知一二。居然只考虑到这么肤浅的表面状况，实在太嫩了……所以，胡萝卜应该不是雄二选的食材。我想，选择胡萝卜的恐怕是闷声色狼吧。 
 
    “这么说的话，雄二选的就是豆腐啰。” 
 
    如此一来，我最大的敌人雄二所选的食材也在我的掌控之中。只要知道这些，差不多等于知道对方的作战计划。我一定马上就能猜出那家伙脑子里的想法。 
 
    “既然如此，我就选这个吧。” 
 
    我从冰箱中拿出那样东西，用菜刀切了几块。 
 
    接下来，只要找个好位置把这东西扔进锅里就行了。 
 
    ☆ 
 
    火锅发出“滋噗滋噗”令人食指大动的声音。 
 
    摆在桌子中央的卡式瓦斯炉上摆了一个大砂锅。锅里除了用来当汤底的昆布之外什么都没有，我想……今晚这一锅最美味的时刻，应该就是现在这一瞬间吧。 
 
    “那么，准备把电灯关掉啰～” 
 
    在姬路同学出声的同时，随着啪叽一声，屋子里陷入一片黑暗。在拉上窗帘的客厅里，只有卡式瓦斯炉的火焰轻轻摇曳。战争一触即发。 
 
    “那就由我开始把食材放进去吧～” 
 
    工藤同学开朗的声音传来，同时房里也响起“扑通扑通”把什么东西丢进锅子里的声音。一般在这种时候应该会不安地想着：“她该不会把麻糬丢进锅子里吧？不对，听声音又好像是液体，应该是其他的……”但是，今天我丝毫不介意，反而还觉得丢进锅里的若是麻糬那实在太好了。 
 
    “下一个换人家。” 
 
    “……我也……” 
 
    接着是美波和雾岛同学。照目前的状况看来，砂锅里还没有出现特别奇怪的东西。TABASCO？那种东西不管加多少都不足为惧啦！ 
 
    “接下来换老朽把食材放进去。” 
 
    “…………我排下一个。” 
 
    然后，秀吉和闷声色狼出动了。秀吉好像拿着筷子，把什么东西一个接一个放进锅中，闷声色狼则是悄悄丢了一块大东西沉进锅里。果然被我猜中了！ 
 
    “下一个是我。” 
 
    然后雄二拿出了什么东西，感觉他直接用手一块块仔细地排列着。会直接用手抓着放进去，可见他选的食材很可能是豆腐。这场胜负，就由我拿下了！ 
 
    “那我也要放食物进去啰。” 
 
    确认雄二把他选的食材都放进去并收回手之后，我接着把自己选的食材丢进锅里。之所以要等雄二完全停手，当然是为了让食材的摆放位置没办法再经由人为方式改变。 
 
    “最后是我。” 
 
    如果可以，我真想立刻把锅子盖起来，当作从来没发生过这件事。我想杀人料理处理班的成员，也都抱持着跟我相同的想法吧。但是，不管我们心中再怎么呐喊恳求，姬路同学仍是无情地将她所选的食材放进砂锅里。 
 
    噗咚、噗咚…… 
 
    听那声音，姬路同学选择的食物应该比较接近液体，或者是果冻之类的东西。 
 
    “…………唔！” 
 
    我感觉到闷声色狼的身体瞬间一僵。事到如今再来懊悔思虑不周已经太迟了！你就到地狱诅咒自己为什么没有经过一番深思熟虑就那么莽撞行事吧！ 
 
    “好，再开火让食材闷煮一下吧。” 
 
    雄二转开卡式瓦斯炉的开关。 
 
    室内仅有微微的亮光，寂静的时间再度造访。 
 
    秀吉一如我所猜测的进行着自我防御，闷声色狼却已失败。因此，剩下的敌人只有雄二而已。 
 
    我盯着燃着火光的砂锅，在脑海里复习自己的作战计划。 
 
    ～～明久侧～～ 
 
    选择豆腐的雄二恐怕是这么想的：当姬路同学丢进锅里的东西融入汤底后，就会对生命产生威胁，既然如此，只要阻绝汤汁，让某人受害就行了。为了完成这项任务，必须使用豆腐。亦即利用豆腐，将我和姬路同学隔绝在他的食材之外，形成封闭的隔离池。他的作战策略是把毒物全推到我这边。他之所以坚持火锅的汤底不要放太多，就是因为怕煮熟的豆腐浮起来后会产生空隙的关系吧。 
 
    既然如此，我就反过来利用这一点迎击雄二的作战策略！ 
 
    雄二以豆腐将我和姬路同学隔绝在另一边。只要利用这一点，让食材X放在这个范围之外，就能保证我自己平安无事。此外，我要用蒟蒻和豆腐（雄二所放的食物）在雄二面前制造出隔离池。这是专门为了雄二所制造的隔离措施。 
 
    当然，这么做的话，流进雄二专属区域的只会是普通汤汁，根本一点意义也没有。危险食物只要丢进我这一区，一切就都结束了。 
 
    这时，我得活用黑暗料理锅的规则。虽然每个人都只能选择一样食材，但其实砂锅里还放着另一样食材——那就是为了煮出汤头而放的昆布。 
 
    为了让危险食物被放到雄二的区域中，我必须把因加热而卷曲的昆布拿起来，放到姬路同学面前的区域。这么一来，食材X（果冻状）就会全部流进雄二的隔离区域里，也能让周围的其他人免于受害！雄二这个大笨蛋！好好享受被自己所制造出的防壁困死的痛苦滋味吧！ 
 
    在这场生存竞争里，最后存活下来的人是—— 
 
    ～～雄二侧～～ 
 
    上当了吧，笨蛋！明久这个臭家伙，果然照我所预测的用蒟蒻制造出封闭式的隔离池。也不想想为何我明知道有蒟蒻，却还偏偏选择容易碎裂的豆腐呢？而且也知道昆布已经熟到可以拿出来了，却还默不出声呢？明久完全没有想到这一点，所以我才说他是个笨蛋啊！ 
 
    负责管理厨房的是明久，所以不管我选择什么食材，他马上就会知道。既然知道，那家伙肯定会对我采取什么手段。正因为如此，所以我只要反将他一军就行！ 
 
    首先我留下蒟蒻，选择豆腐，然后在豆腐上戳几个洞。这几块豆腐就是要拿来当作分隔我和明久的墙壁。明久一定会以为自己处在豆腐隔离出的安全区域而卸下心防，在不知道这些豆腐防壁已经被我戳了好几个洞的情况下，他应该会伸出筷子夹起自己眼前的食材吧。而我只要伸长手夹不在自己与明久面前、隔离区之外的食材即可。只要这样就行了。 
 
    在这场生存竞争里，最后存活下来的人是—— 
 
    “——就是我啦！” 
 
    “——就是我啦！” 
 
    ☆ 
 
    在等待火锅煮好的这段空档，时间悄悄流逝。 
 
    “差不多应该可以了，把火关起来吧。” 
 
    过一会儿，随着雄二这句话，卡式瓦斯炉的火便熄灭，客厅再度陷入一片漆黑。 
 
    “终于到这个时候……” 
 
    “……好紧张。” 
 
    “不晓得会煮出怎么样的味道呢～” 
 
    虽然紧张，但几个女生的声音仍是透露着期待。 
 
    “那就打开来看看吧。” 
 
    伸手抓住锅盖，美波慢慢地掀开火锅。那一瞬间，TABASCO的辛辣气味随即飘散在空气中，扑鼻而来。 
 
    ““唔……”” 
 
    女孩子们似乎全在闻到味道的同时扭曲表情。这应该算是她们自作自受吧。 
 
    “那么，黑暗料理锅游戏，现在正式开始！” 
 
    “好！立刻就来吃吧！” 
 
    为了振作精神，我们刻意大声喊话，我则把筷子采入锅中夹取食材。重点来了，可得小心别夹到用来当作防壁的豆腐和蒟蒻才行。 
 
    “哼，明久，现在面对的可是黑暗料理锅耶，但你的心情还挺轻松的嘛。” 
 
    “这么说来，雄二你不也一样吗？好像完全不晓得等一下自己会有多惨似的。” 
 
    我一边寻找锅中的食物，一边与雄二互相牵制。哼哼哼，大笨蛋，还以为能靠豆腐壁保住你的一条小命吗？在我创造出的蒟蒻防壁前，你只能感受到无穷无尽的绝望啦！ 
 
    想像着再过不久雄二即将露出痛苦的模样，我的筷子前端似乎也碰到什么食材。这里应该算是安全区域，就吃这个吧。 
 
    “明久，你真的决定要吃那个吗？” 
 
    “雄二才是呢，可别夹出来之后又后悔喔。” 
 
    在同一时间决定好食物的雄二又和我互相牵制。为了不让食材掉回锅里，我可得好好夹紧筷子才行。 
 
    注意着别让食物掉落，我打算一口气将它夹回自己的碗里。预备—— 
 
    咻噜！  ←溶解的蒟蒻片。 
 
    ““……”” 
 
    …………………………………………………………什么？ 
 
    思考回路瞬间停止。 
 
    不不不，不可能，一定有哪里搞错。一定是因为客厅太暗，我才看不清楚吧。毕竟再怎么样，也不可能发生这种莫名其妙的事啊！ 
 
    我决定装作什么都没看到，先暂时把蒟蒻碎片放回砂锅里。 
 
    呼……深深吸一口气，再次把筷子夹到的东西放进自己的碗里。 
 
    咻噜！  ←溶解的蒟蒻片。 
 
    ““重要的防壁居然……”” 
 
    “干、干什么啦？小明和坂本是怎么了？干嘛突然大叫？” 
 
    一片漆黑之中，美波被突然发出尖叫的我与雄二吓一大跳。 
 
    为什么蒟蒻会溶解？这是什么化学反应？明明只是火锅，为何会产生化学反应？ 
 
    “姬路这家伙真是太恐怖了！果然我们使的小把戏还是没办法赢过她吗……” 
 
    没想到防壁居然会被破坏，她的思考模式和我们这种小家子气的保命手段根本没办法相提并论啊！打从一开始，她就不是我们可以抗衡的对象！ 
 
    “小明，到底发生什么事？” 
 
    “不……美波，你不用放在心上……反正我们早就注定是被掠夺的一方……” 
 
    “人家是跟你说真的，到底发生什么事？” 
 
    美波用不着知道这种事。反正事到如今，就算明白也已经来不及。 
 
    “不、不说就算了，那人家也……” 
 
    正当美波准备把筷子伸向砂锅时—— 
 
    “岛田，你先等一下。” 
 
    雄二出声制止美波的动作，接着缓缓地十指交握，并以极为严肃的口气说道： 
 
    “我们在天上的父啊……” 
 
    “坂本，你在开什么玩笑？” 
 
    “美波！你也要认真祈祷！我一点都不想看到朋友死去的模样啊！” 
 
    秀吉和闷声色狼似乎也已经合掌，默默地祈祷。我们的心情都是一样的。 
 
    “——阿门。” 
 
    “““——阿门。””” 
 
    大家都在胸前画十字……好，该是接受审判的时候了。 
 
    渐渐习惯眼前的黑暗后，我拿起自己的碗筷，在漆黑的空间中仔细观察。 
 
    随着氤氲的热气飘散开来的刺激臭味，到底是怎么回事？一接触到从锅里冒出来的热气，好像连眼睛都有点热热痛痛的，连眼泪也停不下来了。 
 
    “明、明久！老朽怎么觉得从锅里冒出来的热气好像是紫色的呢？” 
 
    “呜喔喔！眼睛！我的眼睛啊啊啊！” 
 
    “明久，你冷静一点！要是不小心把砂锅打翻，可是会酿成很严重的灾祸！” 
 
    雄二拉住我的手腕说道。 
 
    的确，若是不小心打翻砂锅，里头的恐怖东西洒到人体上或许真会造成什么无法挽回的恐怖后果。雄二的判断没有错，错的是这个火锅根本不该存在。 
 
    “真是的，小明你们到底在玩什么啊！” 
 
    “……好吵。” 
 
    “吉井同学你们总是这么开开心心的呢～” 
 
    同桌的女孩子都还没注意到眼前正在上演的异常事态。不，不该是这样子啊…… 
 
    “要是用筷子不好夹，那就用汤勺吧？” 
 
    可能是知道食材中有豆腐和蒟蒻的关系，姬路同学建议改用汤勺，于是在座的每个人各自使用汤勺从砂锅中舀出食物，然后一步步踏上通往天国的阶梯。 
 
    “……我要开动了。” 
 
    雾岛同学端起自己的汤碗，轻啜一口汤汁。来看看吧，她会有什么反应呢？ 
 
    “……口感不像闻到的味道那么奇怪。” 
 
    “翔子！你的声音直接传进我的脑海里啦！你的魂魄到底有没有好好地待在身体里啊！” 
 
    我仿佛看见雾岛同学身后有一团白色的东西。这未免太危险了吧！ 
 
    “小明也别一直玩啦，赶快吃饭比较实在吧？人家要开动了。” 
 
    “那我也开动啰～” 
 
    这次换美波和工藤同学把化学武器吃进嘴里。 
 
    ““啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    “咦咦咦咦！一把食物放进嘴巴就发出哀号也太诡异了吧！一般的感想应该是说‘真好吃’或‘真难吃’的两种选项之一不是吗？” 
 
    她们两人就这么倒在桌上，一动也不动。不行，她们两人都已经没有意识！ 
 
    “美、美波？翔子、爱子？你们振作一点啊！” 
 
    姬路同学焦急地呼唤她们三人。 
 
    “唔……搞、搞什么啊，这个味道未免太……” 
 
    “……根本不像食物。” 
 
    “我、我对这种的也有点……” 
 
    三个女孩子摇摇头，慢慢支起上半身。太好了，看来她们都还留着一条命。 
 
    “唔……真是的，这么恐怖的事居然会发生在人家身上……” 
 
    “……这是临死体验。” 
 
    “我还是第一次尝到那种味道呢～” 
 
    美波等人手里都拿着饮料，洗去嘴里死亡的味道。 
 
    等她们稍微冷静下来之后—— 
 
    “好，接下来就换闷声色狼同学你们吃啰～” 
 
    工藤同学开口这么说。 
 
    “…………唔（拼命摇头）！” 
 
    眼见话题突然转到自己身上，闷声色狼顿时慌了手脚。看到眼前突然有三个朋友在同一时间失去意识，他会吓到萌生退意也是理所当然的。 
 
    “哈哈，你用不着那么害怕啦，闷声色狼同学，这又没什么。” 
 
    “…………才不是没什么！” 
 
    “要是真有个万一，我会帮你做人工呼吸☆” 
 
    “…………唔！” 
 
    “所以啰，乖乖来吃吧，啊～” 
 
    “…………唔（拼命摇头）！” 
 
    工藤同学正把汤碗送往闷声色狼的嘴边，而我身边则是—— 
 
    “……雄二，啊～” 
 
    “别开玩笑！我才不吃！而且，就算我昏倒了也不要你帮我做人工呼吸！” 
 
    “……用不着害羞，我们之前已经接过吻了。” 
 
    “你、你在胡说什么啊！之前那只有亲额头，根本不算吧！而且，那也是因为你说什么要当成道歉的证明才逼我做的！” 
 
    “……别说了，啊～” 
 
    坐在我身边的雄二也死命对抗着雾岛同学。总而言之，刚才听到的接吻事件，就等下次在异端审问会的法庭上再仔细问清楚吧。 
 
    “喂，小明……” 
 
    因为，我现在必须把全副心思都放在正朝我一步步接近的死亡使者身上才行。 
 
    “啊～” 
 
    美波把汤碗凑到我的嘴边。可恶……她是因为自己已经尝过那恐怖的地狱滋味，才想让我跟着昏倒吧！ 
 
    “别、别这样啦，美波！我还不想死！” 
 
    “你在说什么啊！居然希望自己置身事外，人家绝对不允许这种事发生！” 
 
    “就算你这么说，我也……” 
 
    “别再说废话，快点把嘴巴张开啦！” 
 
    我同样是拼命与美波角力抗衡着。看她这么生气的模样……该不会是以为把难吃得要死的食材放进砂锅里的人是我们这几个男生吧？这真是天大的误会！我可是站在保护大家的那一边耶！ 
 
    “好了。来，啊～” 
 
    恐怖的危险食物正一步步逼近我嘴边，再继续这样下去可不妙！ 
 
    “那、那么，如果我昏倒的话，美波会替我做人工呼吸吗？” 
 
    我一时不察，脱口说出这番莫名其妙的话。完蛋了！因为周围的人都在胡说八道，搞得我一不小心也…… 
 
    我摆开防御架势等待美波的攻击（或者该说是侮辱），但等到的却是意料之外的反应。 
 
    “咦！这、这个是……那个……该怎么说呢……就、就是……” 
 
    奇怪？美波看起来好像很慌张耶。啊，我知道了！毕竟我跟美波之间曾经发生过一些小小的误会嘛！ 
 
    心里想着这真是太尴尬了，但我却连一句话都说不出口，只能呆坐着默不作声。 
 
    这时，美波害羞地继续说道： 
 
    “……那、那个……如果……如果小明希望的话……” 
 
    嗯？如果我希望的话？ 
 
    “——就、就算你没有昏倒，也是可以……” 
 
    “咦咦咦！美波，你在说什么啊？” 
 
    等一下！我先冷静下来！要是在这时候感到心花怒放，肯定会不小心错过什么重要的线索。人工呼吸……对了，美波并没有说要嘴对嘴地帮我做人工呼吸啊。说不定她会把昏倒的我翻过身，从背后用力踩下去也不一定…… 
 
    “美、美波实在太狡猾了，你偷跑啦！” 
 
    “来，小明，嘴巴张开。啊～” 
 
    “呜！” 
 
    当我还在思索时，美波以迅雷不及掩耳的速度把火锅汤汁塞进我的嘴里。糟糕，被她得逞了！ 
 
    “来，闷声色狼同学，请吃吧。” 
 
    “…………唔……咕……” 
 
    “……雄二，嘴巴张开。” 
 
    “唔！” 
 
    不远处的好友们似乎也被迫张开嘴巴，而被塞了什么东西进去。 
 
    被得逞了……我的意识已经…… 
 
    “那个……美波，我们来猜拳，看谁赢了就帮明久同学做人工呼吸……” 
 
    “不、不行啦，你刚才也听到，小明只有拜托人家啊。” 
 
    “美波太狡猾了……之前才主动亲过明久同学的不是吗？” 
 
    不行……我的意识…… 
 
    “……雄二，这次换我来救你。” 
 
    “闷声色狼同学，黑暗料理锅的味道尝起来如何？” 
 
    我的意识…… 
 
    ——并没有消失。 
 
    “奇怪？我完全没事耶。” 
 
    “搞什么，没想到居然一点事都没有。” 
 
    “…………我也觉得没事。” 
 
    “嗯？真的耶。这火锅虽然很辣，但老朽也觉得还不足以杀死人呢。” 
 
    不只是被迫吃下黑暗料理锅的雄二和闷声色狼，连自己主动吃了一口的秀吉，似乎也完全没有发生任何异状。什么嘛，刚才吓得发抖真是亏大了。 
 
    “原来如此，我们大概是在不知不觉间被训练出抵抗力吧？” 
 
    “毕竟咱们一天到晚都被塞些恐怖的东西进嘴巴里嘛。” 
 
    “…………真是复杂的心情。” 
 
    我舀起一口赤红的汤汁，里头有好几块已经和TABASCO融为一体的豆腐和蒟蒻，接着张口吃下掺在其中的胡萝卜和长葱。多亏大家放进砂锅里的食材，才大大削弱姬路同学的恐怖料理之攻击威力。 
 
    这种程度的料理，甚至可以算得上是可爱了，只不过舌头和手脚都麻痹而已。 
 
    “为、为什么你们一点事情都没有啊！这一锅的味道超级恐怖耶！” 
 
    “……完全无法理解。” 
 
    “吉井同学……你们该不会有味觉障碍吧？” 
 
    看见我们一脸平静的模样，美波等人都惊讶地呆愣着。 
 
    ☆ 
 
    “哎呀？大家都跑去哪里呢？” 
 
    “姐姐，你醒啦？现在已经很晚，大家都回去了。” 
 
    结束黑暗料理锅大会后，我在厨房清洗碗盘时，原本睡在另一个房间的姐姐走了过来。没想到姐姐居然会因为喝醉酒而睡着，其实我还挺意外的。因为我家父母都挺能喝酒，所以姐姐的酒量应该也不错……该不会是最近太疲劳的关系吧？ 
 
    “玲姐，你醒啦，会不会觉得头痛呢？” 
 
    “谢谢你，瑞希。酒精已经消化得差不多了，我没事。” 
 
    留下来和我一起清洗碗盘的姬路同学，倒了一杯白开水递给姐姐。姐姐喝过水后，才又转头面向姬路同学。 
 
    “话说回来，瑞希你这么晚还不回家没关系吗？你的父母应该会很担心吧？” 
 
    “没关系，我家就在附近，而且我爸妈还没有回来，所以不用担心时间的问题。” 
 
    正当姬路同学准备伸手接过姐姐喝完的空杯子时—— 
 
    Prrr！Prrr！ 
 
    她的口袋里突然传出手机的来电铃声。 
 
    “啊，不好意思，好像是我的电话，我先接一下。” 
 
    姬路同学轻轻点一下头，便转过身接起电话。 
 
    “喂？是妈妈啊，结婚典礼怎么样？我吗？我这边没什么问题——咦？是、是这样啊，那你们没事吧？嗯、嗯……” 
 
    姬路同学似乎很惊讶地稍微提高说话的声调。发生什么事？从她的语气听来，应该不是有谁出了意外吧？ 
 
    “是吗？不会啦，你别放在心上，我不会有问题。嗯、嗯，真是的……说什么难得啊，妈妈老是这么悠哉……好，我知道了，那就先这样。” 
 
    挂断电话后，姬路同学这才转过身。刚才那通电话好像不是捎来什么好消息…… 
 
    “姬路同学，发生什么事吗？” 
 
    “啊，没什么啦，只是我爸妈好像没办法立刻赶回来。” 
 
    “咦？这样啊？他们发生什么事吗？” 
 
    “好像是因为机场发生罢工事件，飞机都不飞了……” 
 
    “飞机停飞……小明，可以请你把电视打开吗？” 
 
    “嗯，我知道了。” 
 
    我照姐姐所说的将客厅里的电视打开，切换到新闻频道，荧幕上正播出从国外传回来的即时新闻画面。 
 
    ‘中西先生，也就是说机场现在是没办法使用的状态吗？’ 
 
    ‘是的。因为机场的地动人员爆发不满的声浪，目前正在要求改善劳工的待遇，看来短时间内应该还无法恢复机场的正常运作，但应该不用担心会引发暴动。’ 
 
    电视荧幕上秀出因为无法出国而深感无奈的旅客和高举看板的罢工群众。 
 
    “该不会是这个国家吧？” 
 
    “是的，我爸妈他们是去很久以前就认识的朋友所举办的婚礼……” 
 
    姬路同学说她的父母出门喝喜酒，原来是专程飞去国外啊。 
 
    “不过，至少看起来并不是很危险，那个国家的治安也还不错。” 
 
    姐姐看着新闻画面这么说道。是吗？安全的话就好，这算是不幸中的大幸吧。 
 
    “是啊，妈妈还说：‘难得有这个机会，在机场恢复营运之前，我就跟爸爸悠闲地留在当地观光吧。’” 
 
    “哈哈哈，姬路同学的妈妈真是乐观。” 
 
    “我妈就是这么悠哉的人啊……” 
 
    这样的话，也只能等罢工结束再说了，姬路同学的父母没事就好。 
 
    既然如此，现在的问题是—— 
 
    “瑞希，你打算怎么办？” 
 
    “这个嘛，我在日本也没办法做什么……只能乖乖等他们回来。不过现在飞机全面停飞，也不晓得他们什么时候才能回来。” 
 
    “啊啊，不是的，我姐姐问的不是这件事啦。” 
 
    “嗯？” 
 
    “在你父母回来之前，瑞希你只能一个人住吗？” 
 
    “啊，是的，这段日子里只有我一个人在家。” 
 
    姬路同学要一个人住啊，这样真是有点……不，是非常令人担心。这种年纪的女孩子一个人住未免太不安全，尤其最近的治安又不是很好…… 
 
    正当我思索着该怎么办才好时—— 
 
    “不然，在你父母回来之前，你先搬到我们家吧？” 
 
    姐姐突然提出这样的建议。 
 
    咦？咦咦咦咦咦！ 
 
    （等、等一下啦，姐姐！这样真的可以吗？） 
 
    我慌张地抓住姐姐的肩头，在她耳边悄声说道。得知姬路同学的状况后，我当然很想让她暂时搬过来和我们一起住——可是，我真没想到姐姐会说出这种话。她不是老说什么坚决反对不纯异性交往之类的话，现在又向姬路同学提出这种邀约，真的没问题吗？ 
 
    （哪有什么不行？这也是为了瑞希好啊。） 
 
    姐姐没有一丝迷惘地回答我的问题，随后又补充一句： 
 
    （还是说，小明比较喜欢遇到这种状况时却袖手旁观的姐姐呢？） 
 
    姐姐勾起一抹恶作剧般的笑容对我这么说道。 
 
    （才没有这种事！我最喜欢这样的姐姐了！） 
 
    （听你这么说，姐姐也觉得很高兴喔。） 
 
    如果不是在姬路同学面前，我可能会给姐姐一个大大的拥抱。我家姐姐虽然欠缺常识，但她果然是个温柔体贴的大好人啊！ 
 
    就在我为姐姐的行为感动不已时，姬路同学却怯怯地对我们开口说： 
 
    “那个……你们的好意我心领了，可是这样实在太麻烦你们，我不能……” 
 
    “不，我们一点也不觉得麻烦，因为瑞希是个好孩子嘛。” 
 
    “就是说啊，而且姬路同学搬过来一起住的话，你爸妈也会比较放心吧。” 
 
    “就算你们这么说……” 
 
    姬路同学应该也对要自己生活一事感到相当不安，却迟迟不肯点头答应我们的邀请。 
 
    “而且，我抽中的海鲜食材几乎全剩下来了。如果不讨厌的话，这几天帮忙一起吃掉吧！姬路同学，你觉得如何？” 
 
    “我、我怎么可能会讨厌呢！” 
 
    “不讨厌吗？好，那就这么决定啰。” 
 
    得到姬路同学肯定的回覆后，事情就这么决定了。 
 
    这虽然有点像是诱导询问，不过就对这种小事睁一只眼、闭一只眼吧。若是她真的百般不愿意那还另当别论，但姬路同学看来也不是真的那么抗拒。 
 
    “啊，那、那个……可是我……” 
 
    姬路同学像是不知道该如何是好般犹豫了许久后，最后略显顾虑地开口： 
 
    “这样的话……虽然很不好意思，但我就叨扰几天……” 
 
    说完，姬路同学朝我们深深行了一礼。还真是有礼貌啊！ 
 
    “我们才要请你多多指教呢。姬路同学，如果有什么困扰，随时都可以告诉我。” 
 
    “瑞希，让你搬来跟同年龄的男孩子一起住是有点过意不去，不过关于这方面，我一定会负起责任，好好监督小明的言行举止，所以你就放一百二十个心吧！” 
 
    “啊，不，没这个必要啦。如果是明久同学，我一点都……” 
 
    “具体来说，要是发生什么意外，我就折断小明的一根手指。” 
 
    “等、等一下啦，姐姐！” 
 
    “等到没有手指可以折之后，我就折断他的颈椎。” 
 
    “别说这种话啦，姐姐！这根本是宣判我死刑嘛！” 
 
    于是，在运动大会结束后，我马上要接着展开和姬路同学同居的生活。 
 
    姬路同学加入的日常生活，到底会变得怎么样呢…… 
 
    “小、小女无德无才，以后还请你们多多指教！” 
 
    总之，至少我知道姬路同学是个很容易紧张的女生了。 

  第7.5卷 ～特别专栏～头脑派人生相谈室  
     【三年级  T村Y作同学的烦恼】 
 
    知性眼镜老师，请你听听我的烦恼。 
 
    我有个非常喜欢的人。之前的试胆大会中，我鼓起勇气，大声念出自己写的情诗向他告白，但对方只是发出尖叫声，没有正面回应我。这样我算是被甩了吗？ 
 
    就快要联考了，我也差不多该好好转换一下心情，准备应付考试。请给这样的我一句建言吧。 
 
    【知性眼镜老师的建议】 
 
    首先，你必须改变自己的想法。如果一遇到状况就开始负面思考，不管什么事都不会有好结果。你不该因为害怕而裹足不前，以正面且积极的态度面对是很重要的事。身为考生更是应该如此吧？ 
 
    关于你的告白，我想说些自己主观的看法。对方不过是发出尖叫声，应该不算是拒绝你。他可能只是很害羞，这件事仍有很大的发展空间。谈恋爱最基本的就是要诚实看待自己的感情，直到最后都不能轻言放弃。所以，我希望你别因为这种小事就灰心丧气，从现在开始要更努力追求对方喔！ 
 
    【二年级  S水M春同学的烦恼】 
 
    知性眼镜老师你好，这是我第一次写信给你。我从一年级开始就有个一直深深爱恋着的姐姐，但姐姐从来不肯正视我。虽然我很积极地对她展开攻势，但她总是很在意别人的目光而逃离我。我该怎么做才能让姐姐好好注视我呢？请你教教我。 
 
    【知性眼镜老师的建议】 
 
    在提出建议之前，我必须对你那勇往直前的大无畏精神表达一下敬意。能够这么专情地爱着一个人，我真的觉得是很棒的事。 
 
    关于该怎么做才能让对方正视你的心意，我想，你只要照着一直以来的方式去做就没问题了。总之，就是要积极向对方表达你真挚的爱意，我想这也是最重要的事。希望你的恋情能够开花结果。 
 
    【二年级  N林H美同学的烦恼】 
 
    知性眼镜老师，请你听我说。我非常喜欢全学年第二名、充满知性气质的那个男孩，但他喜欢的好像是某个超级大笨蛋。请问我该怎么办才好？ 
 
    【知性眼镜老师的建议】 
 
    放弃吧。 

  第7.5卷 人家与日本与不熟悉的语言  
     ‘美波，你想留在德国吗？’ 
 
    晚餐时刻，爸爸突然这么问我。 
 
    ‘如果留在德国，美波就得一个人住了……’ 
 
    妈妈很是困扰地托着脸颊。 
 
    父母因为工作的关系，明年二月即将结束在德国长达十四年的定居生活。 
 
    ‘咦？姐姐不跟我们一起去日本吗？’ 
 
    妹妹叶月不安地抬起眼神看着我。这孩子虽然好奇心旺盛又很活泼，但其实非常黏姐姐……如果我不跟她一起回日本，她一定不知该如何是好吧？ 
 
    ‘美波，你考虑得如何？如果你无论如何都想留下来，爸爸会替你想办法……’ 
 
    嘴上虽然这么说，但爸爸一定也希望我能跟他们一起回日本。毕竟把正值青春期的女儿独自一人留在国外，他们会感到担心也是必然的。 
 
    对我来说……这真的很困扰。忽然说要回去日本，我实在没办法想像。因为从我有记忆以来，就一直住在德国。就读的是这边的学校，来往的当然也是这边的朋友。爸妈之前从来没有想过回日本的事，我们在家里也都是用德语沟通。正因如此，所以我几乎可说是不会讲半句日文。对我来说，日本人才是外国人。如果可以，我真的很想继续留在这边，跟我那群好朋友在一起。就算留在德国，只要学校放长假还是能和家人见面啊。但要是搬回日本，再来这边拜访朋友的机率……我想，应该很低吧？既然这样，那我…… 
 
    ‘姐姐……你不跟我们一起回去吗？’ 
 
    当我低头思索的时候，叶月露出一副快哭出来似的表情深深凝视着我。 
 
    真是的，这孩子就是没有姐姐不行啊……爸妈常因工作不在家，我身为姐姐，只好负起照顾她的责任。她会这么黏我也是没办法的事。 
 
    思及至此，我心里已经有了决定。我想就算回到日本，爸爸和妈妈也一样会为了工作而奔波忙碌吧？如果没有我陪在她身边，叶月这孩子就得孤伶伶一个人。一个人孤伶伶地度过童年岁月，这对一个小孩子来说未免太过残酷。 
 
    为了爸爸和妈妈，还有可爱妹妹的笑容，我下定决心，清楚说出自己的想法。 
 
    ‘不，我也一起回去。我要跟爸爸、妈妈还有叶月一起在日本生活。’ 
 
    听到我这么说，家人们都松一口气，原本僵硬的表情也终于绽放出笑容。 
 
    ☆ 
 
    原本就已经很无聊，因为语言不通的关系而更显得百无聊赖的开学典礼结束后，我和同学们回到接下来要一起度过一整年的教室里，开始同学间的自我介绍。 
 
    “我是阿亮，今后请多多指教。” 
 
    坐在我前面的男生结束自我介绍后，便回到自己的座位。下一个换我了。 
 
    我带着些许紧张的情绪走向前。能不能融入日本的环境，给人的第一印象是很重要的事，我一定要注意别做出什么奇怪的事情才好。 
 
    我在脑中回想昨晚练习过的自我介绍，用粉笔在黑板写下自己的名字，接着转身面对大家大声说道： 
 
    “我是、岛田、美波，请多多指教。” 
 
    话一说完，全班所有人都惊讶得瞪大眼睛。咦？这是怎么一回事？我该不会那么快就出错了吧？ 
 
    我感觉到全身冒出冷汗。为什么大家要用那种表情看我？ 
 
    “岛田同学是从德国回来的日侨，而且她最近才刚回国，大家要多多帮忙她。” 
 
    级任导师用日文这么说后，大家才理解似地点头。老师说话的速度很快，我听不懂那句话的意思……但应该是在跟班上同学解释我的状况吧？啊，我知道了，我的外表看起来虽然是日本人，可是说话时却有不协调的断句，所以大家才会那么惊讶。 
 
    知道原因后，我也能稍微放心——正当我这么想的时候，却发现班上好几个同学都拼命隐忍似地发出刻意压低的轻笑声。干、干嘛？现在又是怎么回事？ 
 
    “岛田同学，没有关系，你只要慢慢记住汉字的写法就行了。” 
 
    连老师在看过黑板后，都对我露出笑容。可是，黑板上应该只有我刚刚亲手写下的名字才对啊…… 
 
    环视一圈后，我发现教室里的所有同学都在看我写在黑板上的名字。奇怪？有哪里不对劲吗？ 
 
    我拿出口袋里的小笔记本确认。该不会我把自己的名字写错了吧？ 
 
    ——“岛田美波”。 
 
    笔记本上是这么写的，而我写在黑板上的字则是——“岛田美彼”。 
 
    啊！好像有些小地方搞错了！ 
 
    “……唔！” 
 
    我急忙把黑板上的几个字擦去，改用罗马拼音的方式拼出“Minami Shimada”。什么嘛！如果我写错，直接跟我说写错了就好啦！居然什么都不告诉我，只顾着嘲笑，这里的人未免太阴险了吧！ 
 
    “请多多指教！” 
 
    因为太羞耻的关系，我的自我介绍只到此为止，说完便立刻加快脚步回到自己的座位上。呜呜……一不小心就犯下这种莫名其妙的错误…… 
 
    “我是从神无月中学毕业的坂本雄二。” 
 
    下一个男生在简短的自我介绍后便走回自己的位子。粗鲁……不对，这个男生给人的感觉比较贴近粗暴，而且好像很冷酷。看着这样的他，周围的同学开始交头接耳地不晓得在说些什么。 
 
    “那家伙就是神无月中学的……” 
 
    “传说中的恶鬼罗刹……” 
 
    “那家伙好像很不得了耶……” 
 
    “……哼！” 
 
    面对这么多吵杂的耳语交谈，那个男生只是不屑地从鼻间发出一声轻哼。我想想……他是叫坂本吗？虽然看起来好像不太好亲近，不过那种类型的男生在日本应该算是普通吧？爸爸说过“日本在世界上算是数一数二治安良好的国家，所以你用不着担心”。所以，那个人应该只是外表比较凶，骨子里还是标准的日本男生吧？嗯，没问题，根本用不着担心。 
 
    我如此说服自己。这时，下一位同学正上前去自我介绍。这次好像是个女生。 
 
    “老朽名叫木下秀吉，还请多关照指教。” 
 
    这个人讲的日文我听不太懂，不过应该算是普通吧？可是，明明是个女孩子却穿男生的制服，这一点还满奇怪的，但也不是得特别在意的事。一定是因为不习惯穿裙子之类的理由，所以才改穿男生制服。 
 
    没事的没事的，我一定能熟悉日本这块土地。因为爸爸说过“日本一点都不恐怖，也不会发生什么莫名其妙的怪事”，我要相信爸爸才行。 
 
    我甩开瞬间浮上脑海的不安，把注意力放在下一个准备自我介绍的同学身上。这次好像是个男生。 
 
    他像是在自言自语一般，用连我都能听懂的缓慢速度轻声开口。 
 
    “…………我是土屋康太，兴趣是偷ㄆ……不对，特技是盗ㄕ……真的没什么。” 
 
    说出这些话的同学，口袋中隐约露出数位相机和录音机。 
 
    这应、应该算是普通……吧？他的兴趣一定是拍照，而录音机是……想必是为了录下老师在课堂上讲解的内容。没错，一定是这样！只不过是这么一点小事，不能用来证明日本是个很怪的国家啊……是这样没错吧？爸爸，我应该可以相信你说的话吧！ 
 
    我重新振作精神，等着下一个准备自我介绍的同学，这次好像也是个男生。 
 
    “我是从神无月中学毕业的吉井明久，请大家多多指教。” 
 
    说完便朝台下行了一礼的这个男生——不知为何和其他人不太一样，只有他的上衣是水手服款式。 
 
    “……………………” 
 
    我被骗了……我绝对是被爸爸骗了！ 
 
    我今后的生活已经被染上一大片不安的灰暗色彩。日本哪里不恐怖、不奇怪啊！我们班上全是恐怖的人、奇怪的人和危险的人啊！ 
 
    都是因为那三个太具冲击性的家伙，害我后来也没仔细听其他同学说话，不知不觉间，全班同学都已经完成自我介绍。 
 
    导师交待几件联络事项后就离开教室。看来今天只有开学典礼和班会而已，结束后就可以回家。我该不该直接回家呢？爸爸他们今天也有来参加我的开学典礼，现在应该已经回到家了吧？ 
 
    正当我这么想而站起身的时候，这才发现我的周围不知何时已经聚集一堆人。咦？干、干嘛啊？ 
 
    “岛田同学是日侨吗？你是什么时候回来日本的呀？” 
 
    “你是在日本出生的吗？还是在国外出生？” 
 
    “你的英文很好吗？” 
 
    询问的声浪一波接一波朝我袭来，让我一时之间不知道该怎么回答才好。日侨……是什么？我是在日本出生的啊，可是英文和日文都不太行就是了——糟糕，这些话要怎么用日语表示？ 
 
    “你现在住在哪里？” 
 
    “你有要参加什么社团吗？” 
 
    “你在德国有交男朋友吗？” 
 
    当我还在思索时，问题已经越积越多。我正在想该怎么回答，你们可不可以稍微等我一下啊！ 
 
    “你的兴趣是什么？” 
 
    “喜欢的食物呢？” 
 
    “胸围是多少？” 
 
    啊啊，烦死了！你们要是不先安静下来，我根本没办法一个一个好好回应嘛！日语的“请你们安静一点”该怎么说呢？ 
 
    我真的有种想抱头大喊的冲动，就在这时候，我忽然想起今天早上无意间见到的某个女孩子所说的话。有一个男生一直向她搭讪，但一脸厌烦的她只说了一句话就让那个男生安静下来。那么，我也学她说说看那句话吧。 
 
    我记得那个女生的确是说—— 
 
    “给……” 
 
    “““给？””” 
 
    “给我闭嘴，你们这群猪哥。” 
 
    为了尽可能不要带给别人不好的观感，我试着展露笑容说出这句话。 
 
    我记得说出这句话的那个女生，留着一头螺旋状的发型。 
 
    我的意思有清楚传达出去吗？我怯怯地窥探大家的表情，发现站在周围的同学们，全都安静下来直盯着我的脸。 
 
    “这、这样啊，真是对不起。” 
 
    “我打从出生到现在，还是第一次被初次见面的人骂‘猪哥’耶……” 
 
    “在国外说这种话说不定很普通吧……” 
 
    同学们露出一脸尴尬的表情，纷纷从我身边离开。 
 
    咦？奇、奇怪？你们不用走啊，我只是希望你们能稍微等我一下，让我好好回答而已。该不会是我选错词汇了吧？ 
 
    我想告诉他们，我并没有想赶他们走的意思，但却没有办法把自己的心情好好藉由日语表达出来。 
 
    “Warten Sie bitte Horen Sie meine Geschichte bitte.（等等，你们听我说啊！）” 
 
    情急之下，我忍不住吐出熟悉的德文，但大家只是露出困惑的温和笑容，默默从我身边走开。 
 
    唔唔……难道这里都没有人懂德文吗？ 
 
    “那、那个……Do not misunderstand please.” 
 
    虽然我说不出日语，但至少可以用简单的英语留住他们吧？英文并不是我的强项，但至少比日文拿手。 
 
    “啊……I can't speak English．” 
 
    但大家只是这么回应，并没有因此停下脚步。回过神时，才发现只剩下我一个人呆呆地站在位置上。 
 
    “……………………” 
 
    上学的第一天就立刻打了败仗。 
 
    班上同学们和我保持一定的距离，开始找其他人聊天，进一步认识彼此，又或是正打算和几个熟悉的朋友（大概是同一间国中毕业的吧）一起约出去玩。 
 
    真让人羡慕…… 
 
    我好想赶快交到朋友，也想和大家一起约出去玩啊。 
 
    “唉……” 
 
    我深深叹一口气，收拾好自己的东西准备离开教室。 
 
    就在这时候—— 
 
    “啊，那个……你是岛田同学吧？” 
 
    身后突然传来男孩子的说话声。太好了！刚才虽然不晓得为什么会失败，但还是有人愿意跟我说话嘛！ 
 
    “是的？” 
 
    我满怀期待地转过头，但是—— 
 
    “唉……” 
 
    “咦？怎么回事？为什么一看到我的脸，就露出这么失望的表情？” 
 
    站在我面前的，是那个穿着水手服的诡异男生。总、总觉得好像有种被泼了一桶冷水的挫败感…… 
 
    啊，不对，我不该用外表来判断一个人的好坏。说不定聊过天之后，我会发现他其实是个很好的人也说不定。他会穿成这样，一定是有理由的吧？ 
 
    “？” 
 
    被我紧盯着看了一会儿后，那个男生有些不知所以地微歪着头。啊，好像小动物一样，感觉有点可爱呢……我记得他好像是叫吉井吧？ 
 
    “那个……” 
 
    “嗯？怎么了吗？” 
 
    当我出声后，他似乎顾虑到我还不习惯说日文，所以说得很慢，并用我也能听得清楚的方式回应。搞什么，原来他是个好人啊。 
 
    “为、什么、你的衣、服……” 
 
    总之，我还是先问出自己心中最大的疑问。 
 
    “咦？啊啊，你说这件衣服吗？这个嘛……这件衣服是因为……” 
 
    眼前的男生有些艰难地开口。 
 
    “因为我今天早上睡过头，一时慌张就……” 
 
    日本的学生在慌张时会穿上水手服吗？我是不太了解啦，这好像需要无比强大的理解能力才能明白耶！ 
 
    “喂，笨蛋！不要挡在路中间聊那种没大脑的事。” 
 
    正当我努力想搞清楚对方话里的意思时，身旁又传来其他人的声音。 
 
    “别这样啦，坂本同学。岛田同学只是还不习惯日本而已，你怎么能骂她笨蛋呢？” 
 
    “我是在说你啦，吉井。” 
 
    一脸不爽地出声回应的坂本，就是那个看起来很粗暴的男学生。 
 
    这时，被骂笨蛋的吉井，很不开心地瞪着对方。 
 
    “唔……你说我哪里像笨蛋？” 
 
    “你的言行举止全都像。” 
 
    “你说什么！不要只靠外表就断定一个人的内在啦！” 
 
    “看你的样子，也不需要知道更多了吧？” 
 
    吉井和坂本不晓得在争论些什么。 
 
    因为他们说得太快了，我完全听不懂他们的对话内容。 
 
    “居然说我是笨蛋，你自己才是笨蛋啦！那么漂亮的女孩子跟你说话，你还装作视而不见……” 
 
    “那、那家伙的事跟你一点关系都没有，你这个愚蠢到极点的笨蛋！” 
 
    “你说什么！你才是个愚蠢到极点的笨蛋！” 
 
    他们两人的争吵渐趋激烈。呃……遇到这种情况时，我该怎么办才好？ 
 
    “我从今天早上第一眼见到你时，就看你很不爽了！尤其是你那张傻里傻气的白痴脸孔！你难道不能更像个男人一点吗？” 
 
    “这是我要说的话！突然就骂一个初次见面的人‘笨蛋’，你到底懂不懂‘礼貌’这两个字怎么写啊！” 
 
    “我才不想听一个会穿水手服参加开学典礼的家伙说什么礼貌咧！” 
 
    毫不理会一旁困惑不解的我，眼前的两个男生越吵越凶。因为他们讲话的速度太快，我连句子里的单字都听不懂，不过，有一件事我倒是清清楚楚地明白了——要是跟这些家伙扯上关系，大概一辈子都别想再同到普通的学生生活。 
 
    “呃，那……再见。” 
 
    我瞥了一眼根本连看都不看我的两个男生，赶紧拿起书包离开。 
 
    ☆ 
 
    我真的能适应这间学校吗？ 
 
    一想到以后可能遇到的状况，我忍不住连连叹气。我知道日本和德国的文化差异很大，但我所要面对的，似乎是比国情差异更严重的问题…… 
 
    至少，在自己更加疲惫不堪前赶紧回家吧。 
 
    当我一路往校舍玄关走去时，却看到长廊前方有个熟悉的女生身影。明明是个女生，却穿着男生制服的同班同学——那个名叫“木下”的女同学。 
 
    木下并没有发现走在她身后的我。怎么办？她是跟我同班的女生，我应该主动跟她打声招呼比较好吧？ 
 
    我仔细观察着她的背影。跟刚才那两个笨男生不同，木下好像是个普通的好学生，但她没有穿上女生的制服裙子。我知道有些女生不喜欢穿裙子，所以，这并不是什么太奇怪的事。会在这里偶然遇见也算是一种缘分，还是跟她打声招呼再回家吧。 
 
    我下定决心后，在脑海中复习日文的打招呼方式。我记得告别时应该要说“再见”才对，我只要跟她说“木下同学，再见”就好了。 
 
    深吸一口气后，我加快脚步打算从身后唤住她，但木下却突然改变行进的路线。奇怪？她要去哪里……啊，什么嘛，原来是要去上厕所。 
 
    我并没有非要追上去跟她打招呼不可的想法，但我还是跟在木下身后往厕所的方向走去。刚才在黑板上写下自己的名字时，我的手指因此沾上粉笔灰，所以想进厕所把双手洗干净。 
 
    “……” 
 
    木下推开蓝色的那扇厕所大门，往里头走去。哦！原来在日本，蓝色门的是女生厕所，而粉红色门的才是男生厕所啊……还好我有跟在木下身后，不然差点就因为搞不清楚状况而踏进男生厕所里。 
 
    我感受着文化差异所带来的新鲜感，跟着推开门走进厕所。 
 
    “““呜喔喔喔喔喔！女生为什么会走进男生厕所啊！””” 
 
    刚上完厕所的几个男生，同时发出吓人的叫声。等一下啊啊啊啊啊！为什么会有男生在这里！ 
 
    “等、等等！你们先冷静一点！老朽可是不折不扣的男儿身——” 
 
    “““随便怎样都好，你们快点出去啦！””” 
 
    “Gehen wir hier Kinoshita！（我们快点出去啦，木下！）” 
 
    “这一切都是误会！” 
 
    我抓着还想说些什么的木下其手腕，慌慌张张地冲出厕所。 
 
    “哈啊、哈啊哈啊……” 
 
    我们拼命地狂奔，一直跑到楼梯间的平台才停下脚步。 
 
    “唔……为什么连老朽也得跟着一起逃走不可啊……” 
 
    木下露出一脸不服的表情。她难道不晓得自己做了什么吗？ 
 
    这、这个人真是…… 
 
    “Sind Sie dumm！Trcten Sie nicht ins Badezimmer der Manner ein！（你是笨蛋吗？跑进男生厕所里到底想做什么啊！）” 
 
    “什、什么啊？为什么岛田要对老朽发脾气呢？” 
 
    木下似乎完全不懂我为何生气，惊讶地睁大黑白分明的大眼睛。连刚从国外回来的我都知道搞错男厕跟女厕是多么糟糕的事，为什么她会不懂呢？既然是女生，就应该使用女生厕所嘛！都是因为她的关系，害我也被其他人当成怪人啦！ 
 
    “岛田，老朽知道你一定是误会了。虽然大家经常会搞错，但老朽可是个不折不扣的男人呢。” 
 
    “Gehen Sie in Zukunft zum Badezimmer der Frauen！Es ist gut fur Sie！（我是为你好才这么说啊！从现在开始，你还是乖乖上女生厕所比较好啦！）” 
 
    我用德文给了似乎还想辩解什么的木下一些忠告（不过她大概听不懂吧），然后转身离开。啊啊，真是的……今天真是有够倒楣！ 
 
    顺带一提，今天好像也是“春一番”（注：多半发生在立春左右，意指一年当中第一次刮起的南风。）还是什么的日子，校舍玄关前有好多女生都用手按着裙子——她们附近有个瘦小的少年，倒卧在他自己喷出的一滩鼻血中。说真的，日本这个国家到底是怎么一回事啊…… 
 
    ☆ 
 
    和为了参加我的入学典礼而特地向公司请假的爸爸妈妈，以及还没有开始上学的叶月围坐在桌边一起用餐时，爸爸一脸担心地询问我： 
 
    ‘美波，日本的学校怎么样？你还习惯吗？’ 
 
    ‘……’ 
 
    要是习惯那些东西，我八成也会被其他人当作笨蛋或变态吧。 
 
    ‘唔？姐姐，你遇到什么不顺心的事吗？’ 
 
    叶月不安地凝视我的脸孔。糟糕，我得多注意一点，别让她为我担心。 
 
    ‘没有啊，没发生什么不顺心的事啦，只是那间学校里有很多非常具有个人特色又很奇怪的人呢！’ 
 
    应该说，全都是奇怪的人才对。 
 
    ‘是吗？你能开开心心的就再好不过了。’ 
 
    ‘要是姐姐能交到很多朋友就好了。’ 
 
    ‘就、就是说啊。’ 
 
    说真的，我觉得还是不要跟那些人扯上关系或是变成朋友会比较妥当…… 
 
    ‘美波，大家知道你是从德国回来的日侨，有没有问你什么问题呢？’ 
 
    妈妈一边削着用来当饭后甜点的苹果，一边如此问我。 
 
    ‘嗯，因为同学们一次问我太多问题，我还向他们抱怨了几句呢。’ 
 
    ‘抱怨？用日文吗？’ 
 
    ‘嗯。’ 
 
    ‘哇！姐姐好厉害喔，这么快就已经会讲日文啦？’ 
 
    ‘当然啰！我可是用正统的日文，跟他们说“给我闭嘴，你们这群猪哥”呢。’ 
 
    听我这么说完，爸爸和妈妈一时之间都哑然失声。咦？怎么了吗？ 
 
    ‘美、美波……’ 
 
    ‘嗯？爸爸，你怎么了？’ 
 
    爸爸的脸孔似乎有些抽搐痉挛。到底是怎么回事？ 
 
    ‘用德文来说，你刚才那句话的意思是“Werden Sie schweigsam,ein Sehwein.”的意思耶……’ 
 
    爸爸惊恐地告诉我事情的真相。 
 
    咦？“Werden Sie schweigsam,ein Schwein.（给我闭嘴，你们这群猪哥。）”？那、那不是……很差劲又很难听、用来骂人的话语吗？ 
 
    ‘‘……’’ 
 
    爸爸和妈妈打从心底深感担忧地直盯着我。怎、怎么办？我一定得跟那群同学解释清楚才行啊！ 
 
    ‘那、那是因为……今天刚认识的朋友跟我开玩笑，才教我讲那句话啦……’ 
 
    我只能随口编织谎言，试图蒙混过去。那个女孩虽然不是我的朋友，但我确实是模仿她说出那句话而已，应该勉强算过关吧？ 
 
    听我这么说，爸爸和妈妈才总算松一口气。 
 
    ‘美波真是的，才刚转学进去就学了这么奇怪的日文。’ 
 
    ‘就是说啊。若是朋友之间开开玩笑是无所谓，但要是一不小心，很可能会说出什么莫名其妙的日文喔。’ 
 
    ‘嗯，我、我知道啦。’ 
 
    于是，我那前途堪虑的转学第一天，就在这种情况下悄悄画上句点。 
 
    ☆ 
 
    “存在、生存、存活在、现在所在，这几种说法的活用是——” 
 
    从开学典礼至今已经过十天，学校安排的课程也渐渐上轨道。但对我来说，完全搞不清楚老师在说什么的情形，今天依然持续着。 
 
    虽然在分数方面，校方是有所斟酌，但对全班进行的讲解内容，并不曾因为我是个语言不通的日侨而停下来做更多的说明，依旧照着课表的进度走。数学课的内容我还勉强可以理解（除了证明题之外），但我对古文或现代国文可就完全没辙，根本听不懂老师在说些什么。 
 
    “唉……” 
 
    一声叹息逸出嘴角，我只能看着窗外的风景打发无聊的上课时间。 
 
    最近这一阵子，我每天都过得好忧郁。 
 
    听不懂老师在讲什么还算好，反正那本来就在我的预料之中，问题是我始终没办法融入这个班级。 
 
    “唉……” 
 
    大概是被我在开学第一天说的那句“猪哥”吓到了吧？才刚开学不久，心态上都还没准备好的同班同学们，应该也没有多余的心思去在乎一个说出诡异日文的日侨。接近我的人，这几天光用单手就数得完。 
 
    “那么，吉井同学，请你回答这时候‘存活在’的活用形是什么？” 
 
    “我想想……是‘存活在的啦’吧。” 
 
    “我问的明明是古文的活用形，你却回答京都腔的说法，这还真是个牛头不对马嘴的答案啊。” 
 
    “咦？奇、奇怪？” 
 
    班上的那个笨蛋一手拿着古文字典，因为说了傻话而惹得全班哄堂大笑。吉井那家伙不管被点名几次，从来没有一次答对问题。答题的正确率居然比听不懂日文的我还低，他的脑袋到底是怎么搞的？他该不会连字典的使用方式都搞不清楚吧？ 
 
    我只觉得他真是愚笨，但周围那些哈哈大笑的同学们似乎不这么想。虽然他们也被吉井的愚蠢吓到了，但硬要说的话，还是比较接近对他的愚蠢“微笑以对”的感觉。我几乎可以听见同学们用无奈的语气说出“真拿吉并没办法耶”。 
 
    开学才不过短短几天的时间，那个笨蛋就已如此融入这个班级里。对于这一点，不知为何我心里就是觉得有点不太愉快。 
 
    “真是可惜，‘存活在的啦’是错误答案喔。正确答案是——” 
 
    老师苦笑着说出正确答案。虽然老师特地针对答案解释一遍，但我还是完全听不懂。数学课时还不至于这么惨，但说到古文、现代国文和日本史之类的科目，对我而言就是一长串完全看不懂的外国字母罗列在眼前罢了。日常生活所需要使用的单字我还勉强可以理解，但说到专有名词或旧时的文言文什么的，真的完完全全超出我的理解范围。 
 
    “咳……” 
 
    到头来，我还是只能看着窗外默默叹气，等待时间一分一秒地过去。不知道为什么，我就是无心把日文念好……干脆连星期六的日语特别讲座都跷掉好了，反正一个礼拜只上那一次课，也不可能对我的日语有多大帮助。 
 
    我继续发着呆等待下课。让人感到枯燥乏味的古文课就像时针般，前进的速度不知为何总是特别缓慢。 
 
    “——好，今天先上到这里。” 
 
    老师离开教室后，痛苦的时间总算结束。我也差不多该回家…… 
 
    “啊，岛田同学，你要去哪里？” 
 
    正当我拿起书包、准备走出教室时，身旁却有人叫唤我的名字。听这种懒散的说话方式，一定是那个家伙——那个让我觉得不痛快的笨蛋。 
 
    “有什么事？” 
 
    我下意识地加强语尾的重音。 
 
    “那个……” 
 
    我都已经特地开口回应，先出声的笨蛋——吉井，却一脸困惑地伸出手指搔了搔脸颊。干嘛？你明明没什么事，却还叫住我是什么意思？ 
 
    “我（watashi）、想、回去、了。” 
 
    我压抑着烦躁的情绪，表达出自己的意志。与其跟这种笨蛋对话，我不如赶快回家准备晚饭还比较实在。 
 
    “咦？‘what a sea’？” 
 
    “‘wa·ta·shi’啦！” 
 
    听到那白痴的回应，我更用力地一个音节一个音节把话说清楚。谁会在这种时候说什么“what a sea”啊！难道我说“我”的发音真的那么奇怪吗？还是他其实是在嘲笑我？ 
 
    “啊啊，你是说‘我想回去’吗？” 
 
    似乎总算是明白我说的话，吉井自顾自地拍一下手。就连那个动作，也只是更让我感到厌烦而已。 
 
    “……也想回去，可是还不……喔……下还有班会……的关系……” 
 
    一点也没有察觉到我的心情，吉井又接着开口。但因心情烦躁而缺乏集中力的我，只隐约听见“班会”这个单字而已。 
 
    “……” 
 
    我稍微思索一下他话里的意思。 
 
    班会？啊啊，对喔。这么说来，上完课之后，好像还得参加班会什么的。因为我只想着要早点回家，才会完全忘记这件事。 
 
    “所以，现在还不能回家喔，你再等一下吧。” 
 
    吉井看着我，笑得一脸灿烂。什么嘛，我忘记班会而想直接回家的事，真的那么好笑吗？还是因为我听不懂日语，他才觉得我困惑的模样很有趣？ 
 
    不知道为什么，看着这家伙笑得一脸傻里傻气的模样，我就越来越觉得一把怒火直往脑门冲！ 
 
    “啊啊……有啊，等班会……有件事想跟你……就是……的话……” 
 
    眼前的笨蛋不晓得又在说什么。既然他已经叫我先别回去，那应该没什么其他事好说了吧？难道他还想告诉我什么事吗？ 
 
    没有集中注意力仔细听他讲话的确是我不好，但不管对方说得再多，我仍是模模糊糊地搞不清楚他到底是在说什么，逐渐烦闷的心情让我忍不住生气地瞪着站在面前的吉井。 
 
    就在这时候，吉井笑得更加灿烂地对我说： 
 
    “那个……啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？” 
 
    什么……这家伙在说什么啊？ 
 
    “啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？” 
 
    他脸上挂着笑容，重复一次刚才所说的话。这一次我试着稍微集中注意力，但还是听不懂这家伙在说什么。 
 
    “？” 
 
    吉井脸上跟着浮现疑问，那表情好像在说“你怎么会听不懂呢”。可是，哪有什么为什么啊……对我而言，这里才是外国，你们所说的话全是外语，我就算听不懂也没什么好大惊小怪的吧！ 
 
    “那个——” 
 
    “听不懂啦！” 
 
    我放大音量，阻断吉井还想重复说一次的声音。这家伙一定觉得我听不懂很有趣，正把我当白痴要吧？因为他平常老是被别人当成笨蛋，所以才会把语言能力在他之下的我也当成笨蛋，还想藉由消遣我来得到乐趣！一定是这样！ 
 
    “我要、回去、了！” 
 
    一想到自己竟然被这个连书都念得一塌糊涂的笨蛋瞧不起，我真的再也无法忍耐。谁管班会什么的啊，只要事后再跟老师说要早退就好了吧！ 
 
    E“““……””” 
 
    我知道班上同学的视线都集中到我们身上，但已经无所谓了。就算他们因为这种事情，刻意拉开与我之间的距离，我也不在乎！反正我跟他们之间本来就有一大段距离！ 
 
    我比平时更早离开学校，逛着商店街打发时间，顺便买了晚餐要煮的食材之后，这才踏上归途。 
 
    ☆ 
 
    ‘姐姐，这个可乐饼好好吃喔。’ 
 
    晚餐时，妹妹叶月大口吃着我买回来的咖哩口味可乐饼，这么对我说道。 
 
    ‘是吗？你喜欢真是太好了。’ 
 
    ‘嗯，虽然我喜欢的是奶油可乐饼，但咖哩口味的也不错。’ 
 
    奶油可乐饼……听到这个单字时，我的心情顿时变得低落。我早就知道叶月喜欢奶油可乐饼，因为我也很喜欢，今天本来是打算买奶油可乐饼回家的，但是……摆在餐桌上的却是咖哩口味可乐饼，就连沾酱也是辣酱油和牡蛎调味汁两种。理由很简单，因为我连买东西这种小事都做不好。 
 
    看到什么都不知道的妹妹露出那么单纯的开心表情，我的心情变得更加抑郁。 
 
    ‘美波，谢谢你帮忙张罗今天的晚餐。’ 
 
    ‘这没什么，妈妈不用放在心上啦。’ 
 
    妈妈一脸抱歉地向我道谢。 
 
    搬家后的整理作业已经告一段落，爸爸和妈妈似乎开始忙起工作的事。今天妈妈就比较晚才回来，爸爸则是根本忙得不见人影，看来他今天得留在公司加班了。 
 
    ‘最近工作比较忙，这几天我们应该都会比较晚回家……’ 
 
    妈妈对着我和叶月这么说。爸爸和妈妈在同一间公司上班，如果爸爸晚归，妈妈应该也不会太早回来。因为是预料中的事，我和叶月并没有因此抱怨什么。 
 
    ‘妈妈，没关系啦，因为姐姐会陪着叶月啊。’ 
 
    叶月不假思索地吐出全心依赖我这个姐姐的话语，而我当然不会丢着叶月不管。甚至可以说，我就是为了要照顾她，才会跟着一起回来日本定居。 
 
    ‘妈妈，你不用担心，家里的事就交给我负责吧。’ 
 
    我拍了拍胸口，自信满满地如此回应。听到我这么说，妈妈这才总算露出松一口气的表情——看着那样的表情，也让我对撒谎的自己有些内疚。 
 
    其实我……不管是在学校还是买东西时，根本什么事都做不好。 
 
    ☆ 
 
    从开始上学到现在，再过不久就要满三个星期。 
 
    同班同学们都已经交到要好的朋友。每到午休时间，大家总是很欢乐地聚在一起吃便当。 
 
    “唉……” 
 
    在充满愉悦气氛的教室里，我却独自一人叹息着。 
 
    我依然没有融入这个班级，买东西时也还是会搞错。我总是找不到自己想要的东西，还曾经好几次先返家一趟，查清楚日文该怎么说后再回到店里买东西。 
 
    “唉……” 
 
    我的日文连一点进步也没有。要说为什么，那是因为我几乎都没在使用日文的关系。因为我不会讲日文，所以交不到朋友；因为交不到朋友，所以没机会使用日文。如此恶性循环，连我都忍不住要讨厌起自己。 
 
    “唉……” 
 
    我只能不断重复着好像会持续到永远的叹息。在日本的生活，该不会就只能像这样一直叹气吧…… 
 
    决定来到这个国家时，我曾经充满自信，也觉得自己一定会学好日文，现在却连一点动力都没有。日常生活所需具备的日文程度已经很糟了，更遑论是在功课方面。我把课本和笔记本都放在学校，没有预习也没有复习，教科书跟全新的一样，没有半点瑕疵……啊，不对，不能这么说。我已经在那几本书上写下自己的名字，所以不能算是全新的。在开学典礼的前一天晚上，我满怀热忱地想着接下来一定要加油，用不熟悉的汉字在课本、笔记本上写下自己的名字。只可惜我还是把自己的名字写错…… 
 
    我又想起在开学典礼那天，自我介绍时发生的丢脸蠢事。“岛田美彼”和“岛田美波”明明就长得很像，就算搞错也是没办法的事啊！真是的，就是因为一开始犯下那个错误，之后才变得诸事不顺…… 
 
    我就是觉得自己现在会陷入这种窘境，都是因为当时写错名字的关系，于是动手把抽屉里的课本全都拿出来，看着写上自己名字的栏位。那一小块栏位上烙印着象征我不幸生活的“岛田美彼”——那个错误的名字…… 
 
    “？” 
 
    姓名栏上……并没有写错的名字！为什么？ 
 
    上头写的是“岛田美波”，是名字的正确写法。奇怪？怎么不是错误的名字……难道是我自己搞错了吗？ 
 
    反正也无所谓啦……我这么想着，又把课本塞回抽屉里。会认为写错的名字是所有事情的开端、是不幸生活的元凶，也只是我自己这么觉得而已。不管课本上写的名字正不正确，都没办法改变我现在所处的状况。 
 
    “喂，明久，C班那几个曙中毕业的家伙说要打一场篮球，赌注是合作社卖的面包，你要参加吗？” 
 
    “有赌面包的篮球赛？我要参加！我正愁这个月没钱吃饭呢，真是太好了！” 
 
    “好，那就找人组队去报名吧。” 
 
    我阖上课本，随意往教室内环视一圈，看到那个笨蛋和那个粗鲁的暴力男正站在讲台旁聊天。我还以为他们两个人的感情很不好呢，到底是什么时候变成好朋友……反正我才不羡慕呢！ 
 
    “…………我也来帮忙。” 
 
    “那老朽也来参加好了，感觉好像挺有趣的呢。” 
 
    然后，另外那两个诡异的家伙也跟着加入对话。这就是所谓的臭味相投吧？笨蛋就是自然而然会跟笨蛋聚在一起。哼，就像笨蛋一样！ 
 
    我冷眼观察那群笨蛋。注意到我的视线后，吉并发出咚咚咚的脚步声朝我走过来。他、他想干什么？ 
 
    “那个……啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？” 
 
    他又在说那些我听不懂的日文了。“啾”是什么？国中的意思吗？ 
 
    “回到国中？在部里？摸娜咪”他是这么说的吗？“在部里”是“在社团里”的意思吗？在国中的社团——唔，啊啊啊！讨厌死了！我完全听不懂啦！这家伙不只外国话，连日文的文法都怪怪的吧！算了，干脆无视他的存在！ 
 
    “……” 
 
    因为被搞得烦躁不堪，我决定无视他的存在，但是，那个笨蛋又重复同样一句话好几次。 
 
    “啾……都咧帕……都部尼一鲁……摸娜咪？” 
 
    我一点都不想听他说话，但那奇妙的发音却莫名其妙地残留在我耳里。我还是不晓得他在说什么……而且最后那句“摸娜咪”到底是什么？该不会是在叫我的名字吧？但是，我的名字不是“摸娜咪”而是“美波”（Minami）才对啦！既然连我的名字都不记得，就别用那种亲昵的态度直接叫我的名字！ 
 
    这样的想法浮上脑海后，盘踞在心头的烦躁情绪也越来越难以控制。 
 
    为什么这家伙老是要这样捉弄我！他难道不知道我觉得很烦吗？ 
 
    “？” 
 
    眼前的笨蛋露出一脸什么都不懂的傻笑。 
 
    “不要、跟我、说话，笨蛋！” 
 
    我用日文清楚地表达出拒绝的意思。 
 
    话一说出口，那个笨蛋愣了一会儿，反问：“什么？不要……踢梨子？” 
 
    啊啊，真是讨厌死了！为什么他一点都不明白！难道我的日文真的说得那么奇怪吗？好！既然这样，我就用英文跟这个笨蛋说清楚！ 
 
    “What a shit man you are！” 
 
    英文都不是我们熟悉的语言。但是这么简单的英文，不管他再怎么笨，应该都还听得懂吧？ 
 
    “啊？咦？呃，那个……我、我也是男生啦……” 
 
    正当我这么想的时候，吉井却回了我一句莫名其妙的日文。 
 
    刚才那句“我也是男生”我还听得懂……“我也是男生”？这个笨蛋到底在说什么？为什么这时候会跟我扯到性别？ 
 
    “喂，明久，为什么你会扯到性别啊？” 
 
    旁边那个暴力男——坂本，也不解地如此询问吉井。 
 
    然后，只见吉井有些腼腆地呐呐回答： 
 
    “因为，刚才岛田同学说：‘我是man，you呢？’啊，你没听到吗？” 
 
    什么？“我是man，you呢”？也就是说，这个笨蛋以为我问他“我是男人，那你呢”的意思吗？ 
 
    “因为我开学第一天时穿着水手服嘛，我想说不定被她误会了。” 
 
    那个笨蛋又说了些什么，但我已经完全没在听。搞什么……我明明穿裙子、留长发，但他却觉得我说出“我是男人”这句话一点都不奇怪吗？真是个大笨蛋！ 
 
    “……” 
 
    换句话说，在这个笨蛋眼中，我并不是女生，而是个男生？他是这个意思吗？ 
 
    “你搞错啦，明久。岛田说得很快，听起来的确有点像‘我是man，you呢’，可是把每个字分开来，正确的发音应该是‘What a shit man you are’才对。也就是说，她对你很不爽啦。” 
 
    “咦？是、是这样吗？” 
 
    “而且，你居然把一个正在气头上的女孩子当成男人，你还挺带种的嘛。” 
 
    这个笨蛋的胆子还挺大的……如果以为我是从国外回来的转学生，所以他不管说再多屁话我都不会生气，那就大错特错了！就算是我，被人当成男生也不会再继续忍气吞声，你以为我真的那么好欺负吗？ 
 
    “Halten Sie mich nicht in Hohn！lch nehme einen Streit！（我长这么大从来没受过这种侮辱！敢说这种话，你应该已经有所觉悟了吧！）” 
 
    我瞪着吉并发出怒吼。很好！要吵架就来啊，我才不怕你！ 
 
    在恨不得立刻冲上前去揪住他衣领发泄怒气的我面前，吉井慌张地挥着手，开口又说了些什么。 
 
    “不、不是这样啦，岛田同学！我并没有因为岛田同学的胸部很小，就把你当成男人啊！” 
 
    “Verdammt！（你说什么！）” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊！我的肘关节弯到反方向啦！” 
 
    我虽然搞不懂他在说什么，但至少清楚听出“胸部很小”这几个关键字！这家伙到底想要耍弄我到什么地步？而且我才不是胸部小，只是成长得稍微缓慢一点而已！一年后，我的身材一定会变得超好！ 
 
    “哈哈哈，这家伙太强了。在这种剑拔弩张的状况下，居然还敢说什么胸部小不小的。明久，你这家伙真是了不起！” 
 
    “呜……一不小心就说出口……” 
 
    坂本对倒在地上的吉井出声说话。哼！能有一个这么关心你的朋友真是太好了！笨蛋！ 
 
    看到那两人的互动，我又没由来地感到愤怒。为了让吉井了解我所说的每个字，我伸出手指着他，清楚地一个字一个字慢慢说。 
 
    “What a shit man you are！” 
 
    啊啊，真是讨厌死了！我连一秒钟都不想继续待在这问教室里！ 
 
    顺势抓起书包，我直接转身离开教室。 
 
    “喂，岛田。” 
 
    当我站在走廊上准备朝玄关走去时，坂本从身后叫住我，但我没有停下脚步。反正他一定是想说“你居然敢对我的朋友做出那种事”之类的挑衅吧？好啦好啦，恭喜你们的感情那么好。有朋友真是太棒了，这样行了吧！ 
 
    坂本无视大踏步前进的我，继续说道： 
 
    “我跟他才刚认识不久，也不是很清楚他的为人……” 
 
    感觉不是刻意在跟我说话，坂本并没有特别放大音量，而是用一般的声调开口。 
 
    “——那个笨蛋，说不定还挺有趣的喔。” 
 
    坂本这么说后……不知道为什么，那一瞬间我竟然停下脚步。 
 
    “你去查一下那家伙刚才说的话，到底是什么意思吧。” 
 
    坂本只有在最后忽然改变语气，用很清楚、连我也能听明白、一个字一个字区分开来的方式，这么对我说道。 
 
    那是很清楚、连我也能听明白、一个字一个字区分开来的一句话。 
 
    这样的口吻中，包含了某种期望，令我有些介意地转过头，但走廊上已经看不见坂本的身影。 
 
    ☆ 
 
    一股脑儿地冲出校门，但回到家也没什么事可做，我只能无谓地浪费时间。家里不用采购什么东西，只不过我得在叶月回来之前先离开一下，假装自己刚从学校回来的样子。 
 
    待在自己的房间里，我躺在床上盯着天花板。高昂的情绪已经沉淀下来，现在的心情反而变得有些沉重。 
 
    （现在回德国还来得及吗……） 
 
    不，就算不是现在马上回去也无所谓。等到叶月熟悉这里的环境后，我再回去德国亦不迟。那孩子既友善又不怕生，一定马上就能在这边交到新朋友吧。再加上她现在正是吸收知识的能力最强的年纪，这样一来，过不了多久就能学会日文。就算我没有留在这边，她一个人一定也没问题！ 
 
    （唉，不可能有这种事吧……） 
 
    我甩了甩头，甩掉脑海中的想法。就算那孩子熟悉日本的环境，爸妈的工作依旧繁忙。光是想像年纪小小的妹妹在这个家里一个人吃晚餐的可怜模样，我就什么话都说不出口。 
 
    （到头来，最好的应对之策还是要我赶快适应日本……） 
 
    不管想得再多，也没办法改变什么。我得习惯这个国家、得学会日文，这才是最好的方法。我很清楚这一点。明明很清楚，但是…… 
 
    “唉……” 
 
    但是我……我就是提不起劲啊！就算我真的学会日文，那又如何？班上只有那些站得远远地跟我保持距离的家伙，不然就是那几个让我不爽的笨蛋。难道我要特地为了和那些人沟通而努力学习日文吗？实在太愚蠢了！ 
 
    （话虽如此，但也不能放任这种状态继续下去啊……） 
 
    无可奈何的我只能一边叹气，一边伸手拿取摆在枕边的日德辞典。我并没有特别想查什么单字，只是随意翻看而已。 
 
    “ba〖chia〗tari（遭报应）是verdammter的意思。〖ba〗i（倍）是doppelt的意思。〖ba〗ibai（买卖）是Kaufund……” 
 
    日常生活的对话就算了，但使用汉字和平假名、片假名三种方式的书写文字，我实在不觉得自己有办法学会。为什么不能只有平假名？要不是在日本土生土长的人，根本没办法学会嘛！ 
 
    我拼命压下想把辞典一把丢开的冲动，又翻了一页。 
 
    “bai〖ten（小摊贩）就是Kiosk，这里的ba〗ka（笨蛋）是dummkopf……” 
 
    一看到“笨蛋”这个字眼，我忽然想起今天在学校发生的事。这么说来，我要回家时，他是在跟我说什么？ 
 
    一旦开始回想，被点燃的怒火又再次从腹部底层灼烧地往上攀升。我居然被那种笨蛋一而再、再而三地当成白痴戏弄！刚好我现在很闲，就查清楚那个笨蛋到底想说什么，明天再用日文回敬他，换我把他当成白痴戏耍！ 
 
    我从床上坐起身，一手捧着辞典坐到书桌前。 
 
    （我想想，那家伙说的是……） 
 
    我依照记忆，将他说的话写下来。因为那个笨蛋像坏掉的收音机一样，把同一句话重复好几遍，我才会清楚记得那几个奇妙的发音。 
 
    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪。” 
 
    我试着翻找发音类似的单字。是“啾努·布都咧”？还是“啾·努布都咧”？ 
 
    我找了好一会儿，但完全找不到发音相同的日文。那句话会是“（国）中的部是哪个？羽毛球社，美波”吗？可是，字典上并没有“中的部”这种说法啊，况且这段话的文章脉络也太奇怪了…… 
 
    （唔？这么说来……） 
 
    “摸娜咪”这一句也让我有些在意。一开始我还以为他是把我的名字“美波”叫错……但仔细想想，那个笨蛋一直都是叫我“岛田同学”。难道他说的不是“美波”而是其他单字吗？ 
 
    （摸娜咪、摸娜咪……mon amie？） 
 
    我突然想起小时候，在叶月还没出生前，我们曾全家人一起去旅行。旅行的途中我一直觉得有人在叫自己的名字，每次一听到那个发音就会忍不住下意识地回头。每当我一回头，爸妈便会笑着跟我解释“他们不是在叫美波（Minami），是在说‘mom amie’啦。我记得那个单字是…… 
 
    我从书桌移动到书柜前，伸手从书柜拿出一本相簿翻开。翻了好几本之后，终于找到当时的纪念照片。 
 
    照片下方，还贴着妈妈手写的标签纸。 
 
    “Minami 3 Jahre alt In Frankreich.（美波三岁，在法国。）” 
 
    “唔！” 
 
    我重新审视写在笔记本上——那个笨蛋说过的话。 
 
    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪。” 
 
    我还心想以日文来说，这样的发音未免太奇怪……该不会这句话其实是法文吧？ 
 
    “意识到这句话或许不是日文，我忍不住更加在意那个笨蛋究竟在说什么。我用最快的速度收拾好文具，走出家门。记得这附近应该有间图书馆…… 
 
    ☆ 
 
    到达图书馆后，我从语言区的书架上借了法英辞典和英德辞典，开始调查那几个单字的意思。虽然因为我穿着制服，而使图书馆员微蹙一下眉头，但对方没有多说什么。 
 
    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪……” 
 
    我埋首辞典中，查询写在记事本上的单字。因为没有法德辞典，我只好先把法文翻译成英文，再从英文翻译成德文。这项作业相当困难，因为我唯一掌握的线索，只有那个笨蛋的发音，完全不晓得那几个字该怎么拼。这真是最糟糕的状况。 
 
    我一直待到图书馆都快关门了，才总算查出整句话的意思。 
 
    “啾努布都咧帕都部尼一鲁摸娜咪”其实是“Tu ne voudrais pas devenir mon amie”的意思。 
 
    “Tu ne voudrais pas”是英语“could you”的第二人称形，“devenir”是“become”的变化形，最后再加上“mon amie”的英译…… 
 
    “Tu ne voudrais pas devenir mom amie？” 
 
    将这一句话翻译成英文就是—— 
 
    “Could you become my friend？（你愿意当我的朋友吗？）” 
 
    刹那间，我的呼吸停止了。 
 
    根本不需要翻译成德文。只凭这一句英文，我就能理解那个男生想表达的意思。 
 
    为什么是法文啊……想到这一点，他的脸孔跟着浮上我的脑海。该不会他误以为我是从法国回来的吧？一般来说是不可能发生这种错误……虽然不太可能，但如果是那个笨蛋，就算搞出这种蠢事也不奇怪。 
 
    “Tu ne voudrais pas devenir mom amie？” 
 
    我想起他第一次对我说这句话的情景。那是开学过了十天左右的事——无法融入班上的我，忘记还要开班会，打算直接回家。 
 
    “Tu ne voudrais pas devenir mom amie？” 
 
    当时没有任何人留意到那样的我，只有他开口叫住我，还对我说出这句话。他明明是个笨蛋。别说是英文，可能连日文都说得乱七八糟的那个笨蛋——居然用他一点都不熟悉的外文，对我说出那句话。 
 
    我低头看着自己为了查出短短一句话的意思而写满整张纸的凌乱字体，这是我为了理解这一段话所花费的时间与精力。这绝不是一件简单的事——我想对那个笨男生而言，一定同样不轻松吧。不，因为是那个笨蛋，所以就算花费比我更多的时间、精力也不奇怪。他要把日文翻译成法文，还要靠字典查出这些单字的拼音记号，再从拼音记号查出发音方式。不仅是翻译成一段不熟悉的语言，还要想办法发音……我非常明白那是多么辛苦的一件事。 
 
    但是，那个笨蛋却愿意为了我忍耐那些辛苦。 
 
    为了一个才认识十天，而且跟他没什么交流往来的我，他却愿意拿着不熟悉的语文辞典埋头努力。 
 
    他一定是个笨手笨脚、做事不得要领的人吧？若不是这样，他也不会把德文和法文搞错，也不会特地跑来找我说话。如果是我，一定会先找老师问清楚；要是对发音没什么自信，就会写在纸上交给对方。况且我都已经来到日本了，他只要慢慢用日文跟我说就行啦。这么一来，我也不会误会他。 
 
    但是，那家伙却搞错我来自哪个国家，还特地花了一堆工夫去查法文，并且因为搞错而让我感到心浮气躁，还被我狠狠痛骂一顿。尽管如此，他仍愿意跟我说话。真是的，他到底有多笨、多没用啊……而且，他为什么会这么温柔呢？ 
 
    虽然身在图书馆这种公共场合，我却控制不了自己的眼眶逐渐发热。 
 
    ——好高兴。 
 
    这种情绪很单纯地跃上心头。在没有半个朋友、连言语都没办法互通，我以为自己只能孤单度过的学校里，却有个人愿意为我付出这么多。光是这样，就让我有种如获至宝的幸福感。光是这样，就让我觉得从今天开始，不管发生什么事都有继续努力下去的价值。 
 
    “那个……” 
 
    担任图书馆员的女性不知何时来到我身边，一脸担心地望着我。 
 
    “对不起、我、没事。” 
 
    我抹去眼角溢出的泪水，对图书馆员露出微笑。图书馆员虽然有点惊讶，但似乎仍接受了我的说法。 
 
    “我马上、就走。” 
 
    我开始收拾着四散的物品。图书馆员看了看我以后，转身准备返回自己的座位。 
 
    “那个……” 
 
    这次换我出声叫住她。难得来到图书馆，就借本书再回家吧。 
 
    “是的，有什么事吗？” 
 
    我对转过身的图书馆员询问自己想借的书放置的地方。 
 
    “请问、有日语会话、的书吗？” 
 
    文章什么的就先算了，但我至少想把对话学好……这样才能理解那个人到底在说些什么。 
 
    ☆ 
 
    “吉井！” 
 
    隔天到了学校，我一见到那个笨蛋立刻出声叫他。 
 
    “咦？有、有什么事吗，岛田同学？” 
 
    似乎对我主动叫他这一点感到意外，吉并不由得瞪大双眼。真是的，也没必要惊讶成那样子吧……不过，他会感到惊讶也是理所当然的事，毕竟我昨天还那么生气地对他恶言相向。 
 
    对着惊讶不已的他，为了不让他搞错意思，我一个字一个字地仔细说道。 
 
    “那、个、啊、吉、井。” 
 
    “嗯。” 
 
    “我、啊。” 
 
    “呜，‘what a shit’？对不起，我是不是又做了什么惹你生气的事……” 
 
    是因为我把每个音节都分开来念的关系吗？吉井好像又误会了。 
 
    这个笨蛋，这次他把我说的“我（watashi）”听成“what a shit”。就算听起来有些类似，但他怎么会觉得我会在这种情况下骂他啊！难道我说“我”的发音真的那么奇怪？还是他对“what a shit”这句话的印象太深刻？ 
 
    “不是啦！我——” 
 
    再次开口时我也注意到了。的确，从我口中说出的“我”和“what a shit”听起来是有几分相似。 
 
    该怎么办才好呢？我低头思索一会儿。既然这样，我就改变自称的方式吧。我也不希望每次一说到“我”时，就让他觉得害怕啊。 
 
    脑海里忽然浮现之前吃晚餐时，电视节目里出现的某个相当特别的自称。 
 
    没办法。虽然有点奇怪，但以后还是舍弃“我”这个自称吧。因为从现在开始……我跟这个笨蛋相处的时间，一定会变得很多很多。 
 
    “那个啊，吉井。人家——” 

  第7.5卷 后记  
     非常感谢您买下这本书，我是负责写小说的井上坚二。 
 
    “笨蛋，测验，召唤兽”系列因为这本书问世，堂堂迈入值得纪念的第十集了！因为有大家一路陪伴我，真的让我感到非常幸福。虽然不知道这一部故事会持续到什么时候，但如果可以，还是希望各位能继续陪伴这个故事。 
 
    好的，马上来转变一下话题。最近我偶尔会收到“请问你都是在怎样的环境中写作呢”这种问题，所以，我想借用一点篇幅来聊聊这件事。 
 
    基本上，我都是在家写作，但周末白天时我常常会利用图书馆。因为我家附近的图书馆设有笔记型电脑专用区，在那里工作真的非常舒适。不管是电源或无线网路都一应俱全，周围又安静，资料也相当丰富。真的是最棒的创作环境。 
 
    因为是这么好的环境，所以除了我之外，周围还有很多其他的使用者。像是忙着制作工作资料的上班族、刚开始接触学习电脑的老爷爷，除此之外，还有一些为了交作业而在图书馆写报告的大学生。 
 
    图书馆里的每个座位都是开放式的，并没有隔离区分开来，只要稍微转动一下视线就能看到别人正在做什么。一看到周围的人都那么专心地埋首在作业中的模样，我就会鞭策自己也得好好加油才行。 
 
    集中精神写小说，累了就在图书馆内附设的咖啡厅稍微休息。喝点咖啡、吃些甜食，等精神恢复后再回到位子前继续努力。周末时，我总是置身在这种舒适的环境中写作。 
 
    直到某一天，我像平常一样在咖啡厅休息过后回到自己的位子，却发现坐在我隔壁一个看起来像是大学生的女生正在偷瞄我的电脑。 
 
    哎呀……真是太失败了，我在离开座位时似乎忘记把电脑阖上。基本上，我是隐瞒自己真正的身分在写这部小说，要是被看到我所写的故事内容可不是什么好事。如果我正在写《笨蛋，测验，召唤兽》的事没被发现就好了…… 
 
    虽然担心不已，但心底某处却又不可抑止地油然而生一抹期待。 
 
    如果那个女生是《笨蛋，测验，召唤兽》的读者……那么，看到隔壁那台电脑上写着“明久”或“雄二”的名字，她心里会不会有些怀疑呢？如果真是这样，那我一定会非常开心。虽然非常开心——但进行到一半的原稿被看见，在各种层面上还是不太妙啊。 
 
    我边在心中向她致歉“对不起，不过还是请你不要看得太仔细”，边坐回自己的电脑前面，看向电脑荧幕想继续把故事完成。 
 
    这时，我才发现荧幕上写了些什么鬼东西。 
 
    “回过种时才发现， 
 
    我始终都在追寻你的身影。 
 
    回忆起来才明白， 
 
    我总是渴望看见你的笑容。 
 
    木下秀吉， 
 
    如果我是一株向日葵， 
 
    你就是照耀我的太阳。”（摘自本文第一○六页。） 
 
    不准看啦啊啊啊啊啊啊！ 
 
    不，不对！我用的可不是命令句！拜托你不要看，就当我求你了！不，干脆把你刚才看过的东西通通忘掉吧！不管是映入你眼中的那几行字或是我的存在，都请你全部忘掉！ 
 
    这已经超越丢脸的等级了。只有这个部分被看到的话，我可是被会当成脑子不正常的超级恶心家伙啊。一边想着喜欢的人，一边写下这篇短诗，而且对方还叫“木下秀吉”，这怎么看都是个男生的名字。难怪她会这么在意！她心里一定在想“这家伙到底在写些什么鬼东西”…… 
 
    我慌张地阖上电脑，不想再被人看到更多东西。这时，我忽然注意到不久前被自己拿来放在一旁的参考资料。 
 
    《容易理解的现代诗（内附朗读CD）》。 
 
    不是这样！不要看，忘记吧——心里不断这么祈祷的我实在太白痴了。确实，开着电脑就离开座位是我自己不好。但是、但是……至少让我解释一下吧！其实我写了一套书叫《笨蛋，测验，召唤兽》，你看到的这些全都是应用在故事里的梗啦！拜托让我解释一下吧！ 
 
    之前我也曾在上司面前脱口说出“总受”这样的字眼，但这次的羞耻度可是比那次更来得威力强大啊！就算回到家里，我还是羞得满脸通红，全身上下都燥热得要命。在家庭餐厅工作时，我每次离席一定都会把电脑荧幕阖上，但在图书馆时却大意地忘记这个重要的动作。因为图书馆里宁静的气氛，总会让人一不小心就松懈了心情。希望今后不管身处何时何地，我都能谨慎行事，别再犯下这种错误。不过我想……我大概好一阵子都不会再到那间图书馆了…… 
 
    对了，前一段所提到的常村短诗，是以《笨蛋，测验，召唤兽》的动画组人员——关根亚由美小姐所写的雏型而衍生出来。为了配合页数，我修改不少地方，其实关根小姐所写的“太阳与向日葵”实在是篇非常棒的短诗。当我说出“我需要一篇让读者光看就会觉得痛苦得喘不过气的诗”时，关根小姐真的写了一首让人难受得喘不过气的羞耻大作给我。希望将来有机会把原文登出来给大家看看……不过，这对关根小姐来说是好事吗？我实在无法断言。 
 
    再换个话题吧。本集又是短篇集，就让我简单地向大家解说一下各个故事的背景。其中也有可能会泄漏本书剧情，还没看过本书的读者，就先在这边暂别啰。 
 
    “我与吹牛与男性尊严” 
 
    这是和女孩子开心玩脱衣扑克牌的故事，时间应该是在第六集跟第七集之间。 
 
    原本应该是为了“服务读者”的一篇小品，但不知为何竟演变成脱衣的全都是男生的特殊状况。我最近常常在想，比起《笨蛋，测验，召唤兽》里登场的男性角色，女性角色好像更有男子气概啊。尤其是瑞希。“就算得脱掉最后一件衣服，也不打算半途中止这场游戏”这种话，可不是随便一般人都敢说耶。在开始写《笨蛋，测验，召唤兽》之前所构思的“正统派纯情女主角”这个概念，到底消失去哪啦？就跟久保同学一样，她大概已经走到回不了头的远方吧……一开始我明明把她设定成“以软弱为特征”、料理也不太行的女生，没想到现在却变成没必要顾虑太多的坚强女主角。真是有够恐怖…… 
 
    顺带一提，在这篇故事里，耍笨的工作全由瑞希、翔子和久保三个人包办了。各位读者们，请睁大你们的眼睛好好看清楚。他们三个可是技术先进的升学名校“文月学园”二年级学生中排行前三名的资优生啊！ 
 
    “我与真心话与召唤兽” 
 
    这篇是我一直很想尝试一次的闹剧。这是在玩吹牛游戏之后，发生在暑假期间的故事。以时间轴而言，E班班长中林同学也是在这时候初次登场，只可惜她在登场的同时却被那种悲惨的理由给狠狠拒绝。好像是因为这样，她才会对明久怀有恨意，但谁能因此责备她呢？ 
 
    好朋友之间能互相说出真心话，表示彼此间的感情已经好到某种程度，真是可喜可贺、可喜可贺……但是，果然不会那么顺利呢。有些事只有在隐藏起来时才是“美好”的。如果知道真相后，留在心里的或许只会剩下后悔而已……也是有可能发生这种事嘛！不对不对，我并没有在自虐什么的。只不过希望大家能够明白一件事——遇到变态的可不是每个人都是美男子啊！ 
 
    “我与抽奖与黑暗料理锅” 
 
    这是从篇名就可以猜想到故事情节发展的一则短篇，是发生在第七集之后的故事。 
 
    其实这一篇是我在写第二集时用来练习的短篇，之后再加以修正而成。我增加一些出场人物，反应出目前的设定，然后调整一下时间轴——结果，跟原本短篇的共通点只剩下“火锅”。早知道会这样，我不如从一开始就全部重写一遍，说不定还比较轻松…… 
 
    话说回来，看着自己以前写的原稿还真是件有趣的事。就我当时的设定而言，美波似乎也是个不太会做菜的女孩子。原稿中，美波甚至还在黑暗料理锅中混入猫砂……当时的我啊，你也该注意一点吧！要是连美波都变成那样子，肯定会来不及吐槽的。 
 
    “人家与日本与不熟悉的语言” 
 
    这是发生在明久他们刚刚入学时的事。从主线故事来说，已经是一年半前的故事。当时明久还叫雄二“坂本同学”，感觉有点怪怪的。 
 
    不只是美波，包含明久在内的所有人都是第一次见面。之后过了一段时间，就连结到三·五集中叶月的故事，然后再回到第一集的主线剧情。说到过去的故事，就没有瑞希和翔子出场的戏分，这一点还真是有点寂寞。不过相对的，在扑克牌那一篇里美波也没有出现。 
 
    关于故事中出现的外语，就跟平时的测验问题一样，还是有可能出错。若有使用到那几句话的机会，我强力推荐大家一定要好好地再仔细查证一遍。如果我能挺起胸膛大声说“一点问题都没有！不管何时何地都能把这句话拿出来使用喔！”那就太帅了，只可惜……真的很抱歉。 
 
    在我解说这些故事的同时，剩下的后记篇幅也不多了，就让我们依照惯例开始致谢的单元吧。 
 
    负责封面与插画的叶贺老师，我们一路以来不断要求的男性角色封面，终于成功啦！真是太让人感动了！不，我可没有因此特别高兴喔。只是因为读者们都‘YAHOOOOOO！’这么希望嘛。 
 
    责任编辑K大人，非常感谢您让我实现“男性角色登上封面”这项热切的期望。顺带一题，您知道吗？《笨蛋，测验，召唤兽》里还有很多很多男生喔……不，请不要露出那么嫌弃的表情，我有一半是开玩笑的啦。还有，把您逼得焦头烂额真的非常抱歉。这一集能平安出版，也是多亏了有K大人的帮忙。请让我在此致上由衷的感谢。 
 
    负责设计的Kagaya大人，我每次都在内页里加一些特殊字体，害您还得费心修改，但这么一来也弥补了我写作能力的不足，真的非常感谢您。从今以后还要请您多多指教。 
 
    动画和漫画方面的各位关系者，我光是写小说就死了一堆脑细胞，没办法帮上什么忙真是过意不去。而且，最近我已经变成你们的忠实读者（观众）了，每一回都超有趣也让我超期待的。说不定不要跟我扯上关系反而会变得更有趣呢…… 
 
    当然最重要的还是各位读者！因为有大家的热情支持，这个系列终于堂堂迈入第十集。真的非常感谢大家。对于各位寄来的信件、电子邮件等等，虽然没办法回信，但我还是很开心地全部看过了。尽管不知道能不能好好回应各位读者的期待，但我一定会努力写出更多故事，希望各位读者能不吝赐教，继续陪伴这部作品。 
 
    最后就来个简单的下回预告吧。接下来在主线故事第八集中，预定将会描写黑暗料理锅那则短篇的结局所说——关于瑞希与明久的同居生活。差不多也该让登场人物的关系与故事走向来点大变化了，但结果究竟会如何呢……我也还没想好要写成怎样的故事，所以没办法说太多，总之，请大家期待因为跟瑞希一起生活而遭到攻击的明久那可悲可怜的模样吧！下一集“读者服务”的插画部分（无关角色的性别）似乎也会增加喔，我个人超期待的呢。 
 
    那么，让我们在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再见啰！ 

  第7.5卷 插图  
                           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 