 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第9.5卷 文月新闻【演艺版】  
     台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info) 
 
    文月新闻　××××年××月××日 
 
    这次是同居？败坏的道德 
 
    于F班再次发生惊人丑闻 
 
    可能涉及药物控制或威胁 
 
    每逢文月新闻的发行日，二年F班必定会占尽版面。这次是被众人认定为成绩优秀、容貌秀丽、温柔敦厚的那名美少女，与成绩不良、容貌糟糕、素行不良的那个下三滥疑似同居的消息。两人因不明原因一起上下学，据称放学后还一起去超市买东西。目击者的详细证词如下：「连便当里的菜色都一模一样，那两人之间一定有鬼。」 
 
    关于事件真相，请各位读者耐心等待进一步的消息。 
 
    另一方面，知道这次可疑事件后，F班学生对身为嫌疑犯的男学生之意见表述如下（请参考图表）。 
 
    死刑 32% 
 
    有点迷惘但还是死刑 23% 
 
    毫不犹豫给予死刑 25% 
 
    其他死刑 20% 
 
    由于要处分的对象是承要的同班同学，因此班亡的意见也出现严重分歧。这份意见调查表的回答率出现103.7%的惊人数字，象征社会舆论对本事件的关心程度非同小司。另外，关于遭到怀疑的女学生，要求给予「严重警告」、「该名女同学须表达反省之意」，以及「希望她泪眼汪汪地说『我错了』」这一类严格处分的声浪也越来越高，由此可见学园内一相当重视男女平等的概念。 
 
    另外，本报也采访我校品行端正的男学生代表——二年A班的某位人物，他的意见如下。 
 
    隶属二年A班　K保T光同学 
 
    「如果是事实的话，我将不惜提起诉讼。」 
 
    K保同学推了推眼镜，告诉我们这句话后，便重重踩着脚步离开教室。对于平时行为总是清廉无暇、品性又端正的他来说，想必难以容忍学园内发生这种丑闻。另外，他口中的「诉讼」指的应是学园内最大组织——名为「异端审问会」的法庭。他似乎希望在法庭上讨论这件事是否属实，并给予罪人应得的处分。 
 
    「异端审问会」的存在方式与实际状况 
 
    关于前速的审判组织「异端审问会」，本报记者针对它谜团重重的实际状况进行了调查。 
 
    审判组织「异端审问会」是二年F班发起的组织，至于会员人数，事实上已高达二年级男生的六成以上。快速增加的会员数，可能与此会的活动内容密切相关。他们的行动分为两阶段，一是搜索「异端者」，再来是加以判刑。该会接受会员与一股学生的提告，然后就直接进入判刑阶段。由于减少不必要的繁琐程序，因而达到提高效率的口的。另外，有许多接受裁决的异端者因为变成单身之故，所以转而嫉妒其他异端者，进而成为异端审问会的会员。以这种形式入会的会员，又会成为找出其他异端者并且加以审判的中坚分子。该会便是重复这种模式不断扩大规模。 
 
    该组织绝对的领导者 
 
    在该组织压倒性的规模背后，有一名绝对的领导者存在，那个人就是被称为「会长」的组织首脑。不仅是因为他搜索、裁决异端者的方式相当优异，他还靠着「信赖」筑起现在的地位。会员们对他有着「不管发生什么事，这个人都不会抛下我们独自获得幸福……不，是他无法这样做」这种绝对的信赖。本次，我们突击采访到这名领导者，请问他对该组织的看法。 
 
    「我们日以继夜努力不懈地奋战，就是为了阻止全校学生的幸福，以及守护他们的孤独。」S川会长针对该组织的坚持发表了这般看法。 
 
    异端审问会会长　S川同学 
 
    面对本报记者「但一股学生们对于贵组织的调查方式存有疑虑」之问题，S川会长间答：「对于各界传来的告发，我们已将检举率提升至249%，请各位安心把事情交给我们处理。」之所以能拥有这种极高的检举率，追根究抵就是他口中的「努力不懈」所致吧。 

  第9.5卷 我与小孩与召唤兽  
     「其实我有一件事想拜托你们。」 
 
    「「「恕我拒绝。」」」 
 
    「——你们真无情呢。」 
 
    现在是放学时间。我们留在教室里聊天时，校长来到我们面前。 
 
    「因为我们之前被你这个老太婆害得超惨。让召唤兽随便说出真心话那件事，我们可还没忘记唷。」 
 
    「对啊，那种事我可不想再经历第二次。」 
 
    「…………真是受够了。」 
 
    「一点也没错呢。」 
 
    「人家也觉得有点那个……」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    雄二、闷声色狼、秀吉都以厌烦的语气表示同意，姬路同学跟美波也露出苦笑。 
 
    「哎呀，不要这样说嘛。这次实验不会再让人凶召唤兽而遭殃啦……不管是你们还是我都一样。」 
 
    校长露出苦涩的表情说道。啊啊，这么说来，当时的最后一刻，校长遭到我们的召唤兽反击。虽然我认为那是自作自受啦。 
 
    「校长，这次不是召唤兽的事情吧？」 
 
    不会因召唤兽而遭殃——姬路同学听到这句话后，开口如此问道。姬路同学既认真又温柔，如果是普通的打杂工作，我想她应该会帮忙。 
 
    「不，是跟召唤兽有关的事。」 
 
    「呜……是召唤兽的事吗……」 
 
    校长的回答让姬路同学感到害怕。我非常明白她的心情。 
 
    「臭老太婆，我还是姑且问一下好了，你要拜托我们帮什么忙？」 
 
    这么说来，应该是跟变更召唤兽设定有关的事。对于想在试召战争中求胜的我们来说，即使之前被恶整得凄惨无比，我们也必须确认到底要进行哪种变更。可能的话我希望让雄二来当白老鼠，看看到底是怎么一回事。 
 
    「哎呀，明明开口抱怨，却还是想试看看吗？真是不坦白。」 
 
    「那得看你要我们帮什么忙。不过，要我们接下这份工作也无所谓，就由『雄二负责吧。』明久负责吧。」 
 
    「「……………………（喀碰喀碰喀碰喀碰）。」」 
 
    我们不发一语地互踢对方小腿。这个臭小子，为了达到目的居然要出卖我，他究竟有没有身为人的伦理观啊？ 
 
    「这样刚好。这次是两人用的设定，就让你们来试看看。」 
 
    「咦？两人用的设定吗？」 
 
    「没错，我想把它列为明年学园祭召唤大会的候补项目。」 
 
    所谓的召唤大会就是那个吧——之前我跟雄二一组，与常夏二人组决一胜负的那个比赛。对外宣传试验召唤系统也是这场比赛的目的之一，所以明年校长似乎又要策划不一样的活动。 
 
    「这次我想试试看让两个人合力召唤出一只召唤兽，所以试着调整了系统设定。如果上届大会的冠军可以试用看看，可说是帮了我一个大忙。」 
 
    「两人合力召唤一只吗……」 
 
    「这样的话，似乎不会发生上次那种事。」 
 
    「这个尝试的确有趣。」 
 
    如果这个系统真的要导入试召战争中，只要能熟悉这种系统，在对战时便能发挥莫大优势。我们的分数比别班差，所以一定要取得这种优势才行。 
 
    「召唤兽不会暴走，这一点我可以保证。而且，如果召唤兽发生状况，我可以立刻取消召唤力场。这样你们觉得如何？」 
 
    校长看着我们的眼睛如此说道。 
 
    「嗯……马上能取消力场吗……」 
 
    如果是这样，应该不会引起什么危险的事情。对我来说，操作召唤兽的技巧就像是安全索一样重要……应该试看看吗？ 
 
    「怎么办，雄二？」 
 
    「这个嘛……老实说，臭老太婆的话根本不值一文钱，不过如果她把这件事交给其他班处理，我们也会很麻烦。这下子真是头大。」 
 
    如果只牺牲雄二一人便能了事，那我倒是无所谓。可是，如果连我也会被波及，那就是另一回事。该怎么办呢…… 
 
    正当我烦恼时—— 
 
    「别烦恼了，就这样决定吧。吉井跟坂本过来这边。」 
 
    校长擅自做出决定，像在后面推着我们的背前进一般。唉，算了，反正只要开口要求，校长会立刻取消力场，而且我看她只是想召唤新的召唤兽罢了。 
 
    「看要由吉井还是坂本来做都行，由其中一人接触对方的身体，然后唤出召唤兽。我已经做好设定，只要这样做就会出现新的召唤兽。」 
 
    「喔？只要这样就行吗？」 
 
    「这么简单真是太好了。」 
 
    我将手伸向雄二的脸。当我这样做时，雄二也将手伸向我的睑。 
 
    然后，我们都狠狠抓向对方的睑。 
 
    「「咕啊啊啊啊啊！」」 
 
    我觉得自己好像听见头盖骨发出喀啦喀啦的讨厌声音。 
 
    「你们两人在干嘛啊……」 
 
    「真是笨蛋。」 
 
    「…………还是老样子。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    呃，接下来该怎么办？ 
 
    「再来不管是吉井或坂本都行，以普通的方式叫出召唤兽即可。」 
 
    「「咕唔唔……试兽召唤！」」 
 
    我几乎跟雄二同时叫出召唤兽。顿时，身旁出现每次都会登场的几何图案。 
 
    「咳咳咳咳，那、那么……结果怎样？」 
 
    「咳咳，不要太奇怪就好了。」 
 
    我们松开铁爪功，静静在一旁观察。等待一段比平常还长的时间后，召唤兽终于缓缓现身。 
 
    「啊……好可爱喔！」 
 
    「咦～真的呢。」 
 
    出现的不是我们早已见惯的三头身召唤兽，而是一个两岁左右的普通男孩，只不过他长着耳朵跟尾巴。 
 
    「看起来很像雄二与明久加起来除以二呢。」 
 
    「…………然后再变小的感觉。」 
 
    听大家这么说，我觉得男孩的眼神跟雄二一样锐利。但跟我像不像，我也不太清楚。 
 
    「那么，这个要怎么操作？」 
 
    外观这种事怎样都无所谓，如何操作才是重点——雄二就像在强调这件事似的，向校长提出这个问题。的确，外表只是次要。 
 
    「由于这次是两个人一起召唤，为了避免两人互相干扰，所以我取消手动操作。召唤兽会以你们两人的个性为基准，自行采取行动。」 
 
    「哼，这次的也会自己乱动啊。」 
 
    「咦？是这样子吗？」 
 
    听到召唤兽会自行采取行动，令我有点紧张。不过，我看这只召唤兽似乎没做出什么特别的行动。 
 
    『噜？呜……（拍拍拍）。』 
 
    召唤兽踩着小碎步，一边摸和式桌一边玩了起来。 
 
    『哇～～呀呀&#9834;』 
 
    或许是很喜欢和式桌，召唤兽兴高采烈地躲进和式桌下方。 
 
    「真的很像小孩耶。」 
 
    「对呀。」 
 
    看到这样的召唤兽，我与雄二如此低喃。以看到的模样来说，与其说在那边玩的是召唤兽，不如说是小孩。 
 
    听到我们的意见后，校长说：「哎呀，你们还真敏锐。明明是两个笨蛋小鬼。」 
 
    「「嗯？」」 
 
    敏锐是指什么？ 
 
    「正如你们所说，它是小孩子喔。」 
 
    「呃，这只要看就知道了吧？」 
 
    看到这只召唤兽，应该没人会觉得它是大人。 
 
    「我说的不是这个。它是小孩子喔——是你们两人的小孩。」 
 
    校长说完，分别用手指比向我跟雄二。 
 
    我们两人的小孩是指—— 
 
    「「啥啊～～～～～～」 
 
    这个人在说什么？未免太扯了吧！ 
 
    「唔……这么一说，我也开始这样觉得呢。」 
 
    「…………跟两人一模一样。」 
 
    秀吉跟闷声色狼一边看着召唤兽一边如此说道。等一下，饶了我吧！ 
 
    「不不不不，我跟雄二生小孩实在太奇怪啦！」 
 
    「一点也没错，恶心死了！」 
 
    「觉得恶心的人是我！」 
 
    我跟雄二互瞪。 
 
    此时，召唤兽走了过来。 
 
    『不能打架（喀）！』 
 
    「「呜啊！」」 
 
    我跟雄二的小腿被踢了。 
 
    真、真的是超痛啦！外表虽是小孩，但它不愧是召唤兽，攻击力果然非比寻常。 
 
    应该说，它明明叫我们不要打架，自己却使用暴力吗？若不是完美继承雄二的个性，才不会出现这种矛盾的行径！ 
 
    「明久！你这家伙到底是怎么教育小孩子的！为了阻止别人打架而使用暴力是怎样啊！」 
 
    「这是雄二的个性害的吧！不要把错推给我！」 
 
    「不，这种笨脑袋跟动不动就打架的个性，一定是遗传自你！」 
 
    「绝对是雄二的错！」 
 
    「冷静下来吧，笨小鬼们。教育小孩是夫妇的责任。」 
 
    「「谁是夫妇啊！」」 
 
    喀！ 
 
    『你们又吵架！』 
 
    「「咕唔唔唔……」」 
 
    又、又被踢了……这小孩的个性是怎样？ 
 
    「臭老太婆！快把召唤兽收回去—它一直在欺负我们啊！」 
 
    「哎呀呀，真没办法。」 
 
    校长耸耸肩膀，然后取消召唤力场。她这么做之后，召唤兽的身影也一起消失。呼……得救了。 
 
    「总之，我们已经帮忙过你，这样够了吧。」 
 
    「对呀，我们已经知道会跑出什么鬼东西。」 
 
    我们的损失只有小腿被踢两次。只是这样，还可说是在忍耐的范围内。 
 
    正当我们抚胸露出松一口气的表情时，校长却露出意有所指的笑容。 
 
    「哎，以我的立场来说，这样是够了没错。可是……」 
 
    「「嗯？」」 
 
    「身为一名校长，可爱的学生说要帮忙我，我当然不能拒绝罗。」 
 
    「「啥？」」 
 
    校长的视线望向我们身后。我回过头，眼前是眼神闪闪发亮的姬路同学，还有双手环在胸前摆出一副无所谓的样严，眼睛却爆出刺眼光芒的美波。 
 
    「我说的对吧，两位？」 
 
    「是的，请务必让我看看小孩的脸——不，请让我帮忙，校长！」 
 
    「人、人家也来帮忙吧。身为学生，总是要尽量帮老师的忙嘛。」 
 
    这两人莫名地有干劲。她们未免太好奇了……还是说因为提到小孩子，结果激发她们的母性本能？ 
 
    你们肯帮我收集资料，我真的很高兴。」 
 
    「「交给我们吧！」」 
 
    「好，那就拜托你们罗。」 
 
    校长再次张开召唤力场。当她这样做之后，姬路同学与美波为了叫出召唤兽而伸出她们的手。 
 
    但是——为何伸向我这边？ 
 
    「…………（沙沙沙）。」 
 
    我不断向后退避开她们的手。 
 
    「为、为什么要躲开呢，明久同学？」 
 
    「对啊，小明。请你乖乖站着好吗？」 
 
    「不，就算你们这样讲……既然是两人合作，姬路同学跟美波两人一起叫出召唤兽不就好了吗？」 
 
    她们刚好是两个人，而且这种实验似乎也可以在女孩之间进行。更重要的是，我想看她们的小孩长成怎样。所以，我根本没必要插花吧？ 
 
    可是，姬路同学跟美波却猛烈反对我的意见。 
 
    「不，关于这件事……呃……」 
 
    「呃……你想想嘛！人家跟瑞希一组的话，分数会变得太高吧！这样会很危险，还是跟小明一组比较好啦！」 
 
    「对、对呀！美波说的一点也没错！」 
 
    两人异常坚持地如此说道。她们这样说也有道理，只是…… 
 
    「不用担心啦。这次校长说，如果有危险便会收回召唤兽。」 
 
    我一边说，一边不着痕迹地拉开自己跟两人之间的距离。 
 
    「可是，刚才明久同学你们不就被踢了吗？」 
 
    「对呀，为了安全起见嘛。」 
 
    说罢，两人一边测量她们跟我之间的距离，一边缓缓靠向我。什么啊！这种僵持是怎么一回事？ 
 
    「——喂，翔子，你是从哪里跑出来的！」 
 
    「……我听到校长说在这里可以看见我们的小孩。」 
 
    「我还是先说一下好了，你根本没回答我的问题耶。」 
 
    雄二与雾岛同学的身影在不远处，而且跟我这边一样彼此僵持着。我说雾岛同学啊，你已经超过顺风耳的等级罗。 
 
    「有破绽，小明！」 
 
    「嘿呀！」 
 
    「喝啊！」 
 
    我快速横移躲开姬路同学和美波伸向我的手。我才没有破绽或大意咧！而且事到如今，我还有最后一招。 
 
    「再见！」 
 
    「啊！」 
 
    「喂！等等，小明！」 
 
    三十六计走为什么的。 
 
    「谁要跟你玩下去啊！」 
 
    「……雄二，我不会让你逃走的。」 
 
    而且，雄二也跟我一样逃跑。 
 
    哼！我们早已习惯逃跑，不要以为能追上我们！ 
 
    ☆ 
 
    「那么，小明你做好觉悟了吗？」 
 
    「明久同学！你已经逃不掉了！」 
 
    「太、太卑鄙啦！美波、姬路同学！你们居然找运动社团帮忙！」 
 
    才不到五分钟，我就被她们两人逼到体育馆的角落。把社团活动中的女排球社社员全部找来帮忙，以这种作弊的方式获胜她们能满足吗？ 
 
    「你之前不是说过『卑鄙龌龊是输家的戏言』吗？」 
 
    「我从来没听过这种邪魔歪道的台词！」 
 
    「你的脑袋怎么专记对自己有利的东西啊……」 
 
    美波无奈地摇头。好，就趁现在！ 
 
    「好机会（哒）！」 
 
    「不让你逃（抓住）！」 
 
    「哇哇！」 
 
    「干得好，瑞希！」 
 
    姬路同学在千钧一发之际抱住我的腰。她今天的干劲比往常要高太多了吧？ 
 
    「哎，美波，这是在闹什么？」 
 
    「那是吉井学长吧？他又做了什么？」 
 
    「咦？不，哈哈哈……校长要我们帮一点忙，可是这个笨蛋逃走了……谢谢大家帮我们抓住他。」 
 
    我听见女排球社社员跟美波的对话。美波说的不全然是谎言，可是照这样解释，我简直变成摸鱼大魔王嘛！ 
 
    不过这种事怎样都行，总之，现在我得先逃离现场！ 
 
    「放开我！姬路同学！」 
 
    「不行……我们一起回校长那边吧……」 
 
    嗯……完全松不开啊！ 
 
    「你、你跟美波一组不就好了吗……我不用啦……」 
 
    「好、好过分喔！明久同学——」 
 
    姬路同学在众人面前紧紧抓住我，一边说出这句话—— 
 
    「——为什么不肯跟我一起做小孩呢！」 
 
    「所有人都不准动！」 
 
    「「「！」」」 
 
    姬路同学发言之后，我向体育馆内的所有人发出这项警告。在场的女排球社社员都因为我的声音而停下动作。 
 
    「好好好，所有人都不要做出多余的动作，把手上的手机乖乖放在地上，然后把手放在后脑杓。」 
 
    「「「咕……」」 
 
    真是的，连一点大意都不能有呢。如果我没有先发制人阻止她们，刚才发生的事就会瞬间变成邮件流传到整间学校。 
 
    那么，现在只要澄清姬路同学刚才讲过的话即可。 
 
    我正要开口，美波却先说出这样的话： 
 
    「对呀，小明为什么也讨厌跟人家做小孩呢！」 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！ 
 
    「谁说你们可以动啦！」 
 
    糟糕，要快点解释清楚才行！我可没办法再继续控制大家的行动！ 
 
    「呃，大家，请听我说一句话——」 
 
    我明明已经开始解释，姬路同学与美波却有如追击似地继续说道： 
 
    「不公平，明久同学！我无法接受！」 
 
    「对呀，小明！这样很奇怪耶！」 
 
    「「你都跟坂本（同学）一起做小孩啦！」」 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！ 
 
    「可恶！已经到极限了！」 
 
    结束了……这下子我绝对不可能在这所学校里交到女朋友…… 
 
    「人家不是叫你不要逃吗？哎，过来这边！」 
 
    「放弃吧，明久同学！来，我们回去教室！」 
 
    「等一下！至少让我辩解几句！让我辩解啊～～」 
 
    我就这样被拉出去，体育馆里接二连三响起输入邮件的声音。 
 
    ☆ 
 
    「那个，久保同学……不好意思把你找到体育馆后面。」 
 
    「不，我无所谓……中林同学才是呢，你不要紧吧？看你这副打扮，应该还在进行社团活动吧？」 
 
    「不，没关系。比起这件事，以那种方式被拒绝实在太痛苦……」 
 
    「……是吗？」 
 
    「……就算被拒绝，我也希望能更正式一点。所以我要再说一次——」 
 
    「明久同学为什么不肯跟我一起做小孩呢！」 
 
    「………………」 
 
    「那、那个……久保同学？」 
 
    「不，抱歉，没什么。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    「对呀，小明为什么也讨厌跟人家做小孩呢！」 
 
    「………………」 
 
    「真的不要紧吗？」 
 
    「嗯，没问题滴。」 
 
    「你咬到舌头了吧？刚才狠狠咬到了吧？」 
 
    「是你想太多。」 
 
    「「你都跟坂本（同学）一起做小孩啦！」」 
 
    「……………………（抖抖抖抖）。」 
 
    「久保同学？你怎么跟刚生下来的小鹿一样抖着脚？」 
 
    「抱歉，中林同学。我突然有点急事，有事等下次再说吧。」 
 
    「咦？啊，嗯……」 
 
    「真的很抱歉，再见（抖抖抖抖）。」 
 
    「好、好的，再见……」 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    「——我受不了这种学校啦！」 
 
    ☆ 
 
    「校长，先从人家开始吧。」 
 
    「明久同学，你已经逃不掉罗！」 
 
    在体育馆掀起没必要的谣书后，姬路同学与美波抓住我，又将我拖回教室。而且在我旁边，雄二理所当然地被雾岛同学绑住……那家伙果然也没逃掉吗？ 
 
    「召唤的准备已经做好了，你们随时都能叫出召唤兽。」 
 
    「感谢您。那么……」 
 
    美波面向我并伸出手，我无言地看着这一幕。 
 
    沙沙，贴住。 
 
    「试兽召唤——呃，喂！」 
 
    「咦？美、美波！」 
 
    美波唤出召唤兽的瞬间，我快速躲过她的手，让她碰触站在后面的姬路同学。 
 
    「这样出现的就是姬路同学与美波的小孩呢。」 
 
    「也对。会出现何种小孩呢？」 
 
    我们无视慌张的姬路同学与美波，悠哉地等待召唤兽出现。 
 
    此时—— 
 
    「姐姐？你还留在这里啊？那跟美春一起——」 
 
    门「喀啦」一声开启，清水同学走进教室。 
 
    而且姬路同学与美波的召唤兽，也几乎在同一时间现出身影。呃，看头发的长度，大概是女孩子—— 
 
    「…………（咻啪）。」 
 
    『呜呀～～』 
 
    「「「…………………………咦？」」」 
 
    清水同学以光速绑走才刚出现的召唤兽。 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    清水同学的行动实在太过迅速，我们全都呆掉了。呃……刚才发生什么事？ 
 
    「什么？美、美春的小可爱宝贝天使跑去哪里？快点出来吧！美春会很小心、很小心地养大你！」 
 
    从远方传来走投无路的嗓音，看样子清水同学在那一瞬间似乎移动到召唤力场之外。不得不说她的腿力实在惊人。 
 
    「那么，这次换谁要召唤？」 
 
    重新调整好心情后，校长如此说道。清水同学的怪异举动一如往常，只要认真就输了。 
 
    所以，下一个挑战者是—— 
 
    「……我跟雄二。」 
 
    「咕啊啊啊啊！放开我啊啊啊啊！」 
 
    是大家都晓得的雄二与雾岛同学双人组。 
 
    「……试兽召唤。」 
 
    雄二试图逃跑，但雾岛同学用手掌紧紧握住他的脸，一边开始召唤程序。 
 
    「啊，好漂亮的女孩唷。」 
 
    「真的呢。而且看起来脑袋跟运动神经都不错，有种文武双全的感觉。」 
 
    出现的是一个女孩，真让人意外。我还以为一定会是男生。 
 
    「哎，它是雄二跟雾岛的小孩，所以念书跟运动应该都很强吧？」 
 
    「…………似乎会长很高。」 
 
    「哼，谁晓得啊。」 
 
    它的外表很接近雾岛同学，但可爱的眼睛跟雾岛同学不太一样。该不会是…… 
 
    「……眼睛跟雄二小时候一模一样。」 
 
    「咦咦咦！雄二小时候长得这么叮爱吗？」 
 
    「……嗯，你看。」 
 
    雾岛同学从口袋里拿出照片。照片上是—— 
 
    「……小时候的雄二。」 
 
    「「「咦咦咦咦！」」」 
 
    大家一起探头望向照片，而且都吓一大跳。因为这张照片上的小孩眼睛真是漂亮极了，一点都不像雄二现在的混浊眼神。 
 
    「翔子，将来很值得期待呢。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「好好喔—名字取好了吗？」 
 
    「……酱油。」 
 
    「「「……………………什么？」」」 
 
    「……我把自己跟雄二的名字组合在一起。」（注l：「翔」与「雄」的音读为shyoyu，即酱油之意。） 
 
    「呃，我说雾岛啊，这个名字你还是冉重新考虑一下比较好……」 
 
    「…………这样会让人联想到调味料。」 
 
    「那就胡椒吧。」（注2：在日文中把「翔子」倒过来念，发音与胡椒相同。） 
 
    「「「这也是调味料好吗？」」」 
 
    雾岛同学的感性实在很独特。 
 
    「可恶……居然因为这种东西被大家罗嗦个不停……」 
 
    『爸爸、爸爸，开玩嘛～～』 
 
    「哼。」 
 
    『来玩嘛～～好啦，好啦。』 
 
    「我不要。」 
 
    『呜……爸爸……』 
 
    「……………………」 
 
    『爸爸，来玩嘛……』 
 
    「……啧！」 
 
    『爸爸……不行……吗？』 
 
    「……只有一下下喔。」 
 
    『嗯！』 
 
    「喝啊！这样如何？」 
 
    『呀～～好高唷&#9834;』 
 
    「……是吗？那这次换成——」 
 
    『呀呀&#9834;好厉害，爸爸好厉害喔～～』 
 
    「……还好啦。那么，这次像这样。」 
 
    『哇～～头好晕喔&#9834;』 
 
    「哈哈哈，是吗是吗？那这次换成——」 
 
    我们正在跟雾岛同学讨论名字。回过神时，发现雄二在对面跟小酱油玩起「好高好高」的游戏。 
 
    「「「……………………（注视）。」」」 
 
    「干嘛！」 
 
    察觉到我们的视线，雄二仍维持原来的姿势。 
 
    「雄二，你看起来满开心的嘛（微笑）。」 
 
    「老朽也这么觉得（微笑）。」 
 
    「…………真不坦率（微笑）。」 
 
    「不、不是的！这是……」 
 
    『怎么了，爸爸？人家还要还要啦。』 
 
    「……雄二会是一个好爸爸。」 
 
    「对呀～感觉像是说话严厉，却会忍不住跟小孩一起玩的那种类型呢。」 
 
    「坂本同学真可爱&#9834;」 
 
    「啊啊啊！不要用那种眼神看我啊啊啊！」 
 
    我从很久以前就知道这件事，看样子雄二果然很喜欢小孩子。他将来极有可能变成溺爱小孩的父亲。 
 
    「那么，我先把它收回去喔。」 
 
    校长先取消召唤力场，然后再次启动。于是小酱油的身影消失，现场只剩下满脸通红的雄二。 
 
    「我居然会……做出这种丢脸的事……」 
 
    不不不，我觉得那是一幕温馨的画面。看着那幅光景，连我都忍不住露出微笑。 
 
    「这次该换人家——」 
 
    「吉井！」 
 
    咚——门扉轰然开启，发出可能会坏掉的巨响。 
 
    「铁、铁人——西村老师？」 
 
    进入教室的正是铁人，亦即西村老师。他的态度相当凶恶，不晓得是发生什么事。 
 
    「关于现在校内四处流传的谣言，我有话要问你。」 
 
    「喔？谣言？」 
 
    有什么谣言？ 
 
    「少装傻！就是你这家伙在体育馆里大喊的不纯洁异性交往一事！」 
 
    「不纯洁异性交往是指——吓！」 
 
    所谓的谣言，是指刚才发生的事情吗？居然已经传到教职员办公室里？总之我得先解释一下，说这是误会才行！ 
 
    「事情不是这样的，铁人老师！请听我说——」 
 
    「西村老师，请你不要打扰好吗？这次一定要看到人家跟小明的小孩！」 
 
    「就是说啊，西村老师，接着换我看我跟明久同学的小孩！」 
 
    「……你要说什么啊，吉井？」 
 
    「呃……总觉得现在这种状况好像很难补救……」 
 
    我本来就是不太会解释事情的人，而且像我这种没信用的人，要成功说服铁人的机率近乎于零。 
 
    「哎呀？校长跟西村老师，两位在F班做什么？」 
 
    正当我烦恼时，学年主任高桥老师还有…… 
 
    「咦？吉井同学你们又在做什么有趣的事情吗？我也要参加～」 
 
    不晓得跟高桥老师来这里干嘛的工藤同学，两人一起走向这边。唔…… 
 
    「这么说来，我已经听说罗，吉井同学～你又做出奇怪的事情吧？主要是跟坂本同学一起。」 
 
    工藤同学像是觉得很有趣似地嘻嘻笑着。那么……我该怎么做？ 
 
    「好，口说无凭。高桥老师，可以麻烦你一下吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「我想搬动后面的置物柜，可是以我的分数叫出来的召唤兽力量有点弱。不好意思，可以拜托一下老师吗？」 
 
    「我明白了。那么，试兽召——」 
 
    「嘿（沙沙）。」 
 
    「——唤。」 
 
    我配合高桥老师召唤的时机，让她的手碰触铁人的手臂。然后，再等数秒—— 
 
    「这、这就是铁人跟高桥女士的……」 
 
    「老朽觉得看起来像格斗少年呢。」 
 
    「…………好像很强。」 
 
    魔法阵中出现一名小孩。 
 
    它的身体虽然纤细，看起来却很有力量，而且脸庞像是把铁人的感觉弄淡再变小的样子。它身上散发出与其说是「小孩」，还不如说是「武人」的气息。要怎么做才能养出这种小孩子啊？ 
 
    面对发抖的我们，铁人以冰冷的目光问道： 
 
    「……吉井，这是怎么一回事？」 
 
    「请说明吧，老太婆校长。」 
 
    「这是以你们两人的小孩为范本所模拟出来的召唤兽。」 
 
    「……校长，您又做出这种事……」 
 
    铁人看起来没有特别惊讶，只是无言地把手放在额头上。 
 
    「不太像高桥老师呢。」 
 
    「对呀，整体看来像是西村老师。」 
 
    「不，姬路、岛田，你们仔细看，它也继承了高桥女士的特征喔。」 
 
    「咦？哪里？」 
 
    「它手上拿着眼镜吧。」 
 
    「只有这样啊！」 
 
    不愧是铁人，连DNA都这么强大。 
 
    「真是的……校长，这种玩笑会让我们很困扰。您得要有一点身为教育机关之长的自觉才行。」 
 
    「我不是为了开玩笑才做出这种东西。别看它这样，这也是了不起的研究。」 
 
    「我实在不这么认为……」 
 
    校长似乎也曾让铁人吃过不少苦头。 
 
    「之前会说出真心话的召唤兽也一样。校长您——」 
 
    「真是的。西村老师就是这么顽固，我才会很头痛。」 
 
    在大家的旁观下，两名老师少见地针锋相对。此时，在一旁—— 
 
    「你好，我是妈妈唷～」 
 
    令人怀疑自己耳朵有问题的话语传进耳中。 
 
    「「「啥！」」」 
 
    在场所有人一起把头转向那边。 
 
    「怎么回事？」 
 
    可是，声音发出来的方向只有腋下夹着文件、跟平常一样站着的高桥老师。 
 
    「高桥老师，你刚才……」 
 
    「什么事？」 
 
    高桥老师看起来没有任何异样，态度也很普通。刚才的声音是我幻听吗？ 
 
    「哎，算了……总之，铁人，这下子你应该懂了吧？所谓的小孩子，指的就是这个召唤兽，我并没有做出不纯洁的异性交往。」 
 
    「是这样吗……哎，真是抱歉，吉井。看样子关于那则谣言，应该是我有所误会。还有，叫我『西村老师』。」 
 
    「您能理解这件事真是太好了，钢铁西村老师。」 
 
    「不要加多余的头衔。」 
 
    「先不管这件事，小明！你也差不多该——」 
 
    「对呀，明久同学！为什么你从刚才就——」 
 
    「来吧来吧～我来抱抱你唷～」 
 
    「唔！」 
 
    啪！ 
 
    「怎么回事？」 
 
    「高桥老师，我刚才好像听到什么奇妙的声音……」 
 
    「不，我什么声音都没听见，西村老师。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    高桥老师如此断言后，铁人虽然露出不太相信的表情，但没有追问下去。 
 
    然后，正当大家将视线从高桥老师身上移开时—— 
 
    「怎么了呢？爸爸真奇怪～」 
 
    「「「这绝对不是幻听！」」」 
 
    这次清楚听见了，刚才那些声音果然都是高桥老师说的话吧！高桥老师是用这种口气说话的人吗？ 
 
    「真意外……高桥老师原来有小孩子的烦恼啊。」 
 
    「人家也吓一跳，原以为高桥老师会更像是女强人呢。」 
 
    「嗯？我做了什么奇怪的事？」 
 
    「没有自觉吗……」 
 
    之前我就这么觉得了，高桥老师感觉起来有点像是傻大姐。 
 
    「校长，这个召唤兽差不多可以收回去了吧？」 
 
    「你在说什么啊，西村老师。这也是研究之一，别说这种任性的话。」 
 
    「咕……」 
 
    「对呀，西村老师，你用不着这么厌恶嘛。」 
 
    「姬路……你觉得这样很有趣吗？」 
 
    「老师，这也算是学校的重大活动，不帮忙是不行的。」 
 
    「岛田，你的脸露出贼笑罗。」 
 
    「哈哈，就算害羞也不可爱唷，铁人。」 
 
    「给我闭紧眼睛咬紧牙根。」 
 
    「为何只有我要挨打啊！」 
 
    差别也太大了。 
 
    「真是的……懒得理你们。」 
 
    「啊，爸爸——不对，西村老师，请等一下。」 
 
    「高桥老师……那种叫法会引来误会，请你以后绝对不要那样叫我。」 
 
    「失礼了，爸爸老师。」 
 
    「不，我的意思不是叫你加敬称！」 
 
    铁人与高桥老师一边对话一边离开教室。比起小孩子的模样，那两人的对答更让我感到冲击…… 
 
    「哎，算了，这下子我与明久的无趣谣言总算解开了。」 
 
    「对呀，太好啦。」 
 
    那么，这下子总算可以安心—— 
 
    「呵呵～～大家居然瞒着我玩这么有趣的东西。」 
 
    ——不，当然不可能就此结束。 
 
    ☆ 
 
    「工藤同学，我们想跟你打个商量，请务必答应。」 
 
    「你可以随意处置这家伙，但请放过我们。」 
 
    「…………唔！背叛者（拼命挣扎）。」 
 
    「嗯～～该怎么办呢～～」 
 
    我们压着企图逃走的闷声色狼，将他送到工藤同学面前。 
 
    说到工藤同学，就是闷声色狼的负责人。俗话说以眼还眼、以色狼治色狼，这是很合理的判断。 
 
    「工藤，这样还不够的话，再加上秀吉吧。」 
 
    「为何连老朽也要牺牲啊！」 
 
    「既然你们都已说到这种地步，那也没办法罗——试兽召唤！」 
 
    「…………（挣扎挣扎）。」 
 
    工藤同学大喊之后，模拟两人小孩的召唤兽出现了。这个小男孩的发型与五官基本上都是遗传自工藤同学，眼睛却跟闷声色狼一模一样。唔唔唔，如果是这两人的话，会生出这种小孩呀。 
 
    「哎，外观很正常嘛。」 
 
    「对呀，问题是——」 
 
    「性格是也。」 
 
    工藤同学与闷声色狼的小孩会是怎样的性格，光是想像就让人既害怕又惊恐呢。 
 
    「按照我的预测，电脑会无法处理这两人的色情指数，所以绕了一圈之后会变成超级认真的小孩。」 
 
    「啊哈哈，怎么会有这种事呢。」 
 
    「唔，再怎么样也不可能会是这样子吧。」 
 
    「也对啦，我只是说说而已。」 
 
    正当我们笑着聊天时，召唤兽开了口。 
 
    『……子曰，不知命，无以为君子也。』 
 
    「「「…………什么？」」」 
 
    它的口气那样坚决，一点也不像小孩。怎么搞的？ 
 
    『……不知礼，无以为立也。』 
 
    「喂……这是？」 
 
    「……大概是论语吧。」 
 
    「论语？我记得那是……」 
 
    「儒教四书的其中之一，是登上汉文教科书的中国思想书。可是……」 
 
    「「「真的绕了一圈后变得超认真耶！」」」 
 
    这么小的小朋友会背诵汉文，一般来说根本不可能吧！ 
 
    「你们到底有多色啊！」 
 
    「…………不知道你在说什么。」 
 
    「啊哈哈，害羞了呢。」 
 
    我还以为是玩笑话，想不到真的冒出一个认真的小孩。这个事实让我的心情超越惊讶，来到无言以对的境界。 
 
    而且在我们聊天时，召唤兽又低喃着一些话。 
 
    『……不知言，无已知人也。』 
 
    「对了，这些话是什么意思？」 
 
    「呃，是在阐述明白生命与礼节有多重要的文章。」 
 
    「……意思是『人生就是做该为之事，体察人心，走完自己的一生。』」 
 
    姬路同学与雾岛同学解释了这些话。 
 
    原来如此。换句话说，在死之前要找到自己该做的事，并且完成它吗？这番话是不错，但想不到居然会被这么小的小孩教导这件事…… 
 
    『……也就是说，我的天命便是追求究极的性行为（啪哒啪哒啪哒）！』 
 
    「「「就算绕了一圈还是色狼啊！」」」 
 
    「…………一点也不像我。」 
 
    虽然每次都是这样，但闷声色狼的否定仍让我充满感触。 
 
    ☆ 
 
    「那么，接下来要看谁跟谁的小孩呢？」 
 
    重新设定过后，工藤同学环视我们说道。还要继续下去啊…… 
 
    「这次当然是跟人家——」 
 
    「我晓得了！」 
 
    「咦？等一……什么！为什么是美春？」 
 
    「（抱紧）试兽召唤！」 
 
    「不要啊啊啊啊～～～～」 
 
    嘭！ 
 
    『我最喜欢妈咪了！』 
 
    出现的是一个绑着螺旋状马尾的小女孩。 
 
    「咦？呃，谢谢你……应该是吧？」 
 
    突然被这只召唤兽抱住，美波露出有些困惑的表情。 
 
    『我真的最喜欢最喜欢最喜欢妈咪！』 
 
    「哈、哈哈哈……听你这样说，人家总觉得有点害羞呢。」 
 
    『我真的最喜欢妈咪……以一名女性的身分。』 
 
    「不要啊啊啊啊！这女孩太恐怖了～～」 
 
    「不管你这个女儿多可爱，我都不会把姐姐交给你！」 
 
    『哼，妈妈已经是老人啦！』 
 
    「我才不老！是你太年轻！」 
 
    『妈妈一定是萝莉控！』 
 
    「不，姐姐最喜欢的应该是女高中生！」 
 
    她们尚未发现，在喜好的问题面前还耸立着一堵性别的高墙啊。 
 
    「人家已经受不了这种家庭！」 
 
    「啊！等一下啊，姐姐～～」 
 
    『等等呀，妈咪！』 
 
    ☆ 
 
    「真是的，你们总是这么爱闹……」 
 
    「不行唷，木下同学，你怎么可以露出置身事外的表情呢？」 
 
    「唔？可是工藤啊，实际上老朽跟这种闹剧没什么关系。」 
 
    「不要紧、不要紧，我已经做好准备，保证木下同学也能玩得开心。好吗？」 
 
    「不不不，还是免了，老朽没什么能引发闹剧的梗——」 
 
    「（喀啦）怎么了，爱子？你找我有什么事——咦，你干嘛啊，秀吉？为何一看到我的睑便泪眼汪汪地直摇头？」 
 
    「工藤啊……老朽求你，不要是姐姐，千万不要是姐姐……」 
 
    「呵呵呵～哎，优子，校长希望优子叫出召唤兽呢（啪哒）。」 
 
    「嗯？虽然我搞不懂你为什么要用秀吉的手碰我，但只是这样也没差啦。试兽召唤！」 
 
    『妈妈抱抱～～』 
 
    跟两人一模一样的召唤兽出现，紧紧抱住秀吉的腿。 
 
    「……秀吉，这是怎么一回事？」 
 
    「呃，姐姐。这个是……那个……」 
 
    「这是模拟出你们两人小孩的召唤兽。做得很不错吧？」 
 
    「……喔……是我跟秀吉的小孩吗……」 
 
    召唤兽尽情跟秀吉撒娇一阵子之后，这次它冲到木下同学身边。 
 
    然后，它面有难色地叫道—— 
 
    『呃……爸——妈……妈？』 
 
    为何它叫木下同学「妈妈」时要使用疑问句呢？ 
 
    「秀吉，等一下我要跟你讨论教育小孩的方式。」 
 
    「太、太不公平了！老朽明明什么事也没做！」 
 
    ☆ 
 
    「哎呀～什么样的小孩都有呢。」 
 
    「对呀，明久同学。」 
 
    「时间不知不觉就过去，差不多该回家了。」 
 
    「嗯，要回家吗？就是现在！试兽召——」 
 
    「姬路同学，你太天真罗。」 
 
    「……唤？」 
 
    嘭！ 
 
    「……瑞希，你想看我跟你的小孩吗？」 
 
    「哇哇哇！这是误会！」 
 
    『大家好，今天天气不错呢！』 
 
    眼前是一名可爱的女孩召唤兽，而且它还满面微笑、活力充沛地向我们打招呼。 
 
    「很普通……」 
 
    「真普通……」 
 
    「…………很正常。」 
 
    或许是刚才看过太多种召唤兽，使得这名女孩看起来相当普通。该怎么说呢？我有一种被治愈的感觉。 
 
    『各位大哥哥，可不可以陪我玩呢，我会很高兴的！』 
 
    它露出光是见到就会让人心情愉快的笑容。在这种表情面前，实在会令人忍不住答应它的任何要求。 
 
    「嗯，好啊，一起玩吧。」 
 
    『真的吗？太好了！』 
 
    「要玩什么呢？」 
 
    『我喜欢玩把对方绑起来强迫喂食的扮家家酒唷！』 
 
    「对不起罗，大哥哥们不太会玩扮家家酒呢。」 
 
    姬路同学与雾岛同学都是女生，所以她们之间绝对生不出小孩，真是太好了。 
 
    ☆ 
 
    「明久同学，你从刚才开始就很过分耶。为什么不乖乖听话呢？」 
 
    「就算你问我原因……总之，我这边也有很多状况……」 
 
    「所谓的状况是指什么？你都看到自己跟坂本同学的小孩啦！」 
 
    「呃，那也不是我心甘情愿的喔。」 
 
    「难道说对象不是我，换成土屋同学或木下同学就OK吗？」 
 
    「闷声色狼或秀吉？唔……」 
 
    听她这么一说，我略微陷入沉思。这个嘛…… 
 
    「先不管闷声色狼，跟秀吉的话有一点……」 
 
    「……喔？」 
 
    「啊，秀吉，你回来啦。」 
 
    此时，被姐姐带走的秀吉回到教室。 
 
    「………………」 
 
    「嗯？秀吉，你怎么了？」 
 
    「不不不，什么事都没发生（快步通过）。」 
 
    「是吗？可是你看起来心情不太——」 
 
    「（抓住）试兽召唤！」 
 
    「为什么啊！」 
 
    正当我慌了手脚时，召唤兽登场。这次会出现哪种召唤兽？ 
 
    「出现可爱的正常召唤兽呢。」 
 
    「…………大致上如同想像。」 
 
    雄二与闷声色狼一边看着出现的召唤兽，一边如此评论。 
 
    正如两人所言，它的外表跟秀吉很像，看起来相当可爱，此外没有其他比较大的特征。搞不好在目前诞生的所有小孩召唤兽中，这是最没特征的普通小孩—— 
 
    『呜呜……我偶尔也好想穿男生的衣服喔……』 
 
    「第一句话便将特征表露无疑啊！」 
 
    它有着轻盈的头发配上有些悠哉的脸蛋，看起来之所以有点傻气，应该是遗传自秀吉的天然呆性格吧。 
 
    「这个傻气的脸庞完全遗传自明久呢。」 
 
    「…………一模一样。」 
 
    我不认同这种意见。 
 
    「小～～～明～～～」 
 
    此时，耳畔响起地狱使者的声音。 
 
    「美、美波？你不是跟清水同学一起离开吗？」 
 
    「人家跑去她家，把一切交给爷爷对付后便逃回来。」 
 
    啧！若以那个狂战士为对手，即使是清水同学也会居于劣势啊…… 
 
    「明久同学，你已经逃不掉了！」 
 
    「咕呜呜！谁来救救——」 
 
    「……雄二，抓到你了。」 
 
    「咕啊！翔、翔子？你想怎样？刚才已经召唤过，应该足够了吧！」 
 
    「……试兽召唤……试兽召唤……试兽召唤。」 
 
    「你未免召唤太多次吧！即使你召唤这么多次，也只能叫出一只喔！」 
 
    「……我还想要三十八人。」 
 
    「你真的想要三十九个小孩啊！」 
 
    「……我任何时候都很认真。」 
 
    「危险……这家伙太危险啦！」 
 
    「对了，闷声色狼同学。既然要生小孩，当然要经过前一个阶段吧。换句话说，电脑也预测出我跟闷声色狼同学的那个吧。」 
 
    「…………那又怎样（啪哒啪哒）？」 
 
    「你跟明久一模一样呢，确实很适合女装。」 
 
    『也有人说我像妈妈喔。』 
 
    「等一下，妈妈是明久吧？老朽是父亲才对。」 
 
    『不要讲这个了，妈妈。我已经不想穿裙子。』 
 
    「没有这种事喔！对老朽来说，这是很重要的问题！」 
 
    不行，周围的人忙得不可开交，怎么看都不会有人来救我。 
 
    「放弃吧，明久同学。」 
 
    「不会有人来帮你的，小明。」 
 
    「住手啊～～」 
 
    终于要算总帐了……正当我如此心想时—— 
 
    「哎，差不多这样就够了。」 
 
    校长说完便取消召唤力场。得、得救……了吗？ 
 
    「校、校长？拜托您！再等一下子就好！」 
 
    「我也拜托您！」 
 
    「你们想帮忙的心情让我很感激，可是我收集到的数据已经够齐全。」 
 
    「「可是！」」 
 
    「还是怎样？你们有其他私人的理由想叫出召唤兽吗？」 
 
    「「啊……不……这个……」」 
 
    「既然没有，实验便到此为止吧，而且时间也很晚了。」 
 
    「「是的……」」 
 
    校长竟然救了我，真是令人难以置信。真是太感激您啦，校长！从现在起我不会再叫您臭老太婆！ 
 
    或许是因为召唤兽消失而恢复冷静，就在我们对话时，大家也同时聚向这里。太好了……这下子骚动总算结束…… 
 
    我长长叹一口气。此时，秀吉怱然问道： 
 
    「这么说来，雄二跟明久，你们为何这么排斥召唤出小孩召唤兽呢？」 
 
    秀吉问完，美波她们也接着发问。 
 
    「对呀，小明……你用不着那么厌恶吧？」 
 
    「我觉得很受打击呢……」 
 
    「……雄二也很过分，我有点受伤。」 
 
    「「………………」」 
 
    面对这些问题，我与雄二只能以沉默回应。 
 
    此时，在一旁听着这些对话的校长，不知为何插嘴说： 
 
    「死小鬼们，我告诉你们一件好事。」 
 
    「「「一件好事？」」」 
 
    「嗯，所谓的小孩啊，不只是基因的聚合体。他们会在环境、养育方式等各种要素下成长茁壮，所以——」 
 
    说到这边时，校长露出意有所指的笑容。 
 
    「——这个实验无法告诉你们答案，所以，你们也不会闲为先知道结果而感到无聊喔，放心吧。」 
 
    「「什……」」 
 
    她居然说…这种话！ 
 
    这这这、这个臭老太婆！她到底在说什么啊！ 
 
    「你们在慌张什么，我只是在叙述一般小孩人格形成的理论而已。」 
 
    校长发出嘻嘻嘻的低级笑声。 
 
    慌张？谁、谁在慌张啊！ 
 
    「臭老太婆！你是在报之前的仇吗？这是大人做的事吗？」 
 
    「明明是学园里最了不起的人，你的做法太卑鄙了！」 
 
    「这个嘛……你们在说什么我完全听不懂呢。」 
 
    「「臭老太婆～～」」 
 
    「既然资料都已收集完毕，我也应该告辞罗。你们不要玩太晚，快点回家吧。」 
 
    说罢，校长立刻离开现场。可恶！臭老太婆只有在逃跑时特别快！ 
 
    「呃，那个，明久同学……这个，唔……」 
 
    「小、小明真是的，到底在想什么奇怪的事情嘛。这种东西像是占卜一样，根本用不那么介意……」 
 
    「……雄二的脸皮真薄。」 
 
    「「这是误会啊啊啊啊！」」 
 
    可恶，那个臭老太婆！我该拿这种奇妙的气氛怎么办！ 
 
    「等等，明久啊。」 
 
    「干、干嘛，秀吉？」 
 
    「你难道觉得将来有可能跟老朽一起生小孩吗？」 
 
    「不，那是因为……呃……」 
 
    「为何吞吞吐吐的？根本不可能生出来啊！」 
 
    总之，照着校长所言，快点回家似乎比较好。 
 
    ☆ 
 
    「咦？小明，你今天要走这条路回去吗？」 
 
    「嗯，因为今天这里的超市鸡蛋在特价。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「对呀。美波也要去买东西吗？」 
 
    「不用，人家昨天才刚买过。」 
 
    「嗯。」 
 
    我与美波一边聊天，一边走在不同于以往的回家路上。 
 
    「不过，我今天真是吃尽苦头……」 
 
    「人家倒是觉得很有趣。」 
 
    「我觉得预先看到生出来的小孩会长怎样并不是一件好事……」 
 
    「是吗？人家……果然还是会在意。」 
 
    「这是会在意的事吗？」 
 
    「当然是啊。」 
 
    「是吗……」 
 
    「嗯。」 
 
    这就是男女观念不一样的地方吧，还是说我的想法有点奇怪？ 
 
    「哎，小明。」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    「如果……人家是说如果喔！」 
 
    「嗯。」 
 
    「如果刚才有把人家跟小明的召唤兽叫出来，你觉得会出现怎样的小孩呢？」 
 
    「咦？我跟美波的召唤兽吗？这个嘛……」 
 
    应该是一个元气十足的男孩子吧？或者，意外会是一个文静的女孩呢？ 
 
    正当我天马行空地想像时—— 
 
    「姐姐，笨蛋哥哥！真的好巧唷（咚）！」 
 
    「噗啊！」 
 
    声音突然传进耳中，我的侧腹也窜过一道强烈冲击。这、这种感觉—— 
 
    「叶月，好久不见……」 
 
    「笨蛋哥哥，好久不见！」 
 
    叶月露出天真烂漫的笑容向我打招呼。一看到这张笑脸，刚刚被飞扑的冲击便消失了，真是困扰。 
 
    当我思考着这种事时，脑中忽然闪过一个念头。啊啊，是吗？一定是的…… 
 
    「大概会像叶月这样吧。」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「我是指我跟美波的召唤兽。」 
 
    「啊……」 
 
    「咦？你们在说什么？」 
 
    「没、没什么，跟叶月无关。」 
 
    「咦咦～讲悄悄话好狡滑喔！」 
 
    「与其说是悄悄话，不如说是很难解释吧。」 
 
    「就算这样我还是想知道！」 
 
    「唔……我觉得那件事一点都不有趣……对吧，美波？」 
 
    「咦？啊，嗯……」 
 
    「我想听！我想听啦！」 
 
    「哈哈哈，既然你这么说，我就告诉你吧。今天在学校时……」 
 
    「——那、那个，小明！」 
 
    「嗯？」 
 
    「下次找个机会，我们跟叶月三人一起出门如何？那个……偶尔这样做也很有趣吧？」 
 
    我们跟叶月二人一起出门吗？以前都不曾这样做过，或许真的很有趣。 
 
    「嗯，我OK啊。」 
 
    「真的吗？叶月好高兴喔！」 
 
    「叶月想去哪里？」 
 
    「哪里都行。只要能跟姐姐还有笨蛋哥哥在一起，不管去哪里都很开心。」 
 
    「哈哈哈，你的嘴巴真甜。」 
 
    「呵呵，人家也很期待呢，跟小明在一起就不会无聊嘛。」 
 
    「被你们这样说，我突然感受到一股奇怪的压力……」 
 
    「笨蛋哥哥，FIGHT！」 
 
    「对呀，小明，加油罗！」 
 
    「呜……知、知道了。」 
 
    「人家真的很期待呢——爸爸。」 
 
    「咦？美波，你说什么吗？」 
 
    「不，没什么。」 

  第9.5卷 文月新闻【综合版】【广告】  
     文月新闻　××××年××月××日 
 
    以崭新方式解决无法阻止的低生育率！ 
 
    ～引发学生对小孩子的兴趣～ 
 
    藤堂薰校长利用试验召唤系统进行模拟实验，成功叫出小孩型召唤兽。 
 
    近几年来，低生育率已成为人们耳熟能详的词汇。面对这个问题，她用了以教育者眼光来看，可能会有点另类的方法，并试图以此方式寻找解决方案。这个方法就是「利用召唤兽来唤起学生对小孩子的兴趣」。构思这个「低生率解决方案」的人是文月学园的校长藤堂薰（照片如上）。在这一次的实验中，两名召唤者的个性和外貌等资讯经由特殊系统处理后，能预测出两人会生出哪种小孩。只要与这只召唤兽相处，便会知道小孩有多可爱，也能体会到建立家庭的喜悦。校长说，这正是本项计划的目的。这种方式就像简单的占卜游戏一样，让人有如打电动般轻松看见小孩子的模样，这个话题想必会引来希望关系有所进展的人们之兴趣。 
 
    专家对于道项方案的看法 
 
    关于校长所提出解决低生育率的崭新方案以及相关事项，我们请到对这方面异常了解的专家提供见解。 
 
    异常关心本计划的 2-F 土屋康太 
 
    『比起结果，更应该重视准备过程。』 
 
    「不是立刻让学生对小孩产生兴趣，而是要重视抵达这个结果前的过程，还得认真学习一切细节。」土屋先生热烈地说道。当记者询问具体而言该学习何种事物时，他却静静仰起头然后压住鼻子，好像在忍耐从身体深处满溢而出的火热理念。 
 
    另外，本报也采访了实际体验过这项解决方案的学生，却得到「被整得好惨，这种事我已经受够了」、「再也不想体验这种事，臭老太婆每一次做的都不是什么好事」这一类负面的意见。就像对于占卜分成赞成与反对两派，关于预测孩子的长相这件事，也同样存在着两派意见。此外，前面提到的小孩型召唤兽，说到底也只是挑出召唤者的特征再依此进行模拟罢了，小孩的教育环境与交友关系等外界因素并未列入考量。关于这部分，由于现在的技术尚未成熟之故，要计算外部因素的影响绝非易事。还有，本方案仍存在一些问题，像是出生的小孩年纪只能限定在两岁左右，而且男生之间也能生出小孩。本实验虽然有趣，不过在这次测试中仍有许多有待改善的空间。 
 
    二年F班的成绩开始有所起色 
 
    根据谣传，号称学园内第一烂班级的二年F班，最近的成绩有所起色。一般认为，不断进行试召战争就是帮助F班提升成绩的部分理由。不只是身为班级代表的坂本雄二与成绩有着莫大进步空间的吉井明久，连土屋康太与须川亮的分数都提升了一点。这也可说是文月学园的经营方式所带来的其中一项成果吧。 
 
    家政教室爆炸　幸好无人伤亡 
 
    为了让学生准备社团活动要用的慰劳品而开放的家政教室，发生了原因不明的爆炸案。根据在教室内做菜的姬路瑞希同学所言：「我在饼干里掺入硝酸、硫酸，最后加入甘油时，突然就发生爆炸。」始料未及的结果似乎让她心神大乱。另外，关于家政教室必须暂时关闭一事，她表示「我最喜欢做料理，所以这真是太遗憾了」。看来念书相当努力的她，也很认真地学习成为一位新娘。 
 
    女子游泳社　为迈向大会而开始特训 
 
    为了准备秋季大会的比赛，女子游泳社开始进行特训。该社团社员众多，为了争夺她们下次IH大赛的出场资格，本次特训似乎会成为「强者生存，不适者淘汰」的竞争。在高人气运动社团中，经常可见争夺先发位置的竞争，而个人竞技项目中似乎也存在着类似现象。为了达到人人满意的结果，希望大家都能好好加油。 
 
    别册　非人气王 
 
    须川亮　特集 
 
    不断刷新纪录的男人真相大揭秘 
 
    附实践DVD　390圆 
 
    FFF出版 
 
    对抗现代社会的压力 
 
    对胃痛、呕吐效果极佳！ 
 
    万能的胃肠药 
 
    ～集结化学之美的尖端治疗药物～ 
 
    请至化学部购买 
 
    ※已证明无政府认可 
 
    学园附近边走边吃MAP 
 
    来！吃吧！ 
 
    从学园开始一直到车站前 
 
    网罗所有小路的超强完全版！ 
 
    现在商店街小巷里的滚烫拉面正热呢！ 
 
    创刊号　150圆 

  第9.5卷 我与姬路同学与那天的午后  
     姬路同学的双亲没办法从海外回国，所以她必须暂时住在我家。隔天，做完打扫与洗衣服的工作后，我们开始准备午餐。 
 
    「明久同学，你在做什么呢？」 
 
    「我想弄个简单的炒饭。姬路同学，你有讨厌吃的东西吗？」 
 
    「没有。别看我这样，我可是不挑食的唷。」 
 
    「是吗？那真是太好了。」 
 
    「那我把蔬菜从冰箱里拿出来。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    「我先把拿出来的蔬菜洗干净喔。」 
 
    「嗯，谢谢你帮忙。」 
 
    「我顺便做个沙拉喔。」 
 
    「不，这个我来做。」 
 
    「………………」 
 
    那么，炒饭里要放什么呢？ 
 
    「明久同学，盘子这样够吗？」 
 
    「嗯，我想这样刚刚好。」 
 
    「我先替蔬菜削皮吧？」 
 
    「嗯，多谢帮忙。」 
 
    「我顺便做个汤喔。」 
 
    「不，这个我来就好。」 
 
    「………………」 
 
    呃，材料是洋葱、蛋，还有青椒…… 
 
    「明久同学，用这个平底锅行吗？」 
 
    「嗯，这是我最常用的锅子呢。」 
 
    「沙拉油用这个低卡路里的可以吧？」 
 
    「好啊，这样对身体比较好。」 
 
    「那我先来做甜点罗。」 
 
    「不，这个我来做。」 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    「为什么你什么都不让我做呢！」 
 
    「就算是姬路同学，这点我也不能让步！」 
 
    为了欢迎姬路同学来住我家的午餐宴会，在准备阶段就展开一场激烈的攻防战。 
 
    ☆ 
 
    『热血，乒乓！』 
 
    悦耳的标题音效响起后，电视萤幕上出现游戏的选择画面。 
 
    「明久同学，如果我打赢的话，你要把午餐交给我做唷！」 
 
    「嗯，如果姬路同学不介意，我是没差啦……」 
 
    我跟姬路同学站在电视前，各自握住手中的遥控器。 
 
    我们比的是体感游戏，也就是必须实际移动身体才能玩的游戏。比赛内容是桌球。老实说，我不觉得自己会输。 
 
    「呵呵呵……明久同学，我在该拼的时候也是会拼的喔。」 
 
    姬路同学身上散发出不可思议的强势。话说回来，说要一决胜负的人也是姬路同学。她对这款游戏应该很有自信吧。 
 
    『Ready～～Start！』 
 
    由我发球。我配合画面上的球挥动遥控器，乒乓球发出轻脆声响飞进姬路同学的球场。 
 
    「喝呀！」 
 
    姬路同学配合乒乓球挥动遥控器。我发出的球，以紧贴球网的高度被刁钻地打回来。这球打得真好！ 
 
    「唔……」 
 
    我勉强用球拍配合球，将它打回对方的球场。可是，我不小心把球击高，变成姬路同学绝佳的杀球时机。 
 
    「其实我有买这款游戏唷。」 
 
    姬路同学用力挥出球拍。 
 
    「因为我听说它可以减肥……喔！」 
 
    球发出「咻」的一声快速飞进我的球场。姬路同学的杀球既有球威，球路又刁钻，要打回这一球相当困难。 
 
    这记杀球…… 
 
    「喝啊！」 
 
    我将姬路同学犀利的杀球回击至另一边的球场。 
 
    「……咦？」 
 
    或许是确定刚才那记杀球肯定可以得分，所以姬路同学没有对我的回击做出反应，只是呆呆站在原地。 
 
    画面中的乒乓球在球场上「喀、喀」地不断弹跳，我的得分多一分。 
 
    「啊，明久同学……你会不会太厉害了？」 
 
    姬路同学满脸吃惊地问我。虽然现在讲这个有点晚，其实…… 
 
    「其实，我很常跟雄二玩这款游戏。」 
 
    「怎、怎么会？」 
 
    最初我跟雄二都是用杀球成功来取分，可是，由于我们卯足劲拼输赢，也开始利用对方挥动遥控器的方式判断出球路再把球打回去，因此，现在普通的杀球攻击对我们来说，已经无法构成太大的威胁。 
 
    「呃，明久同学。」 
 
    「嗯？什么事，姬路同学？」 
 
    「我知道是自己主动要求一决胜负的……不过，可以请你手下留情一点吗？」 
 
    姬路内疚地如此说道。 
 
    「哈哈哈，你不用担心啦。既然被姬路同学拜托，我当然会这样做罗。」 
 
    「好的！」 
 
    PLAYER 1（我）　VS　PLAYER 2（姬路同学） 
 
    11分　VS　0分 
 
    「那个……明久同学，不是说好要让我吗？」 
 
    我当然没有手下留情。既然赌上做料理的权利，我就要认真地一决胜负，毕竟这可是赌上我的性命啊。 
 
    「呜呜呜……再比一次！」 
 
    姬路同学紧紧握着遥控器说道。她的反应对我来说有点意外。姬路同学平常很温和，所以我以为她一定不会钻牛角尖。其实，她或许意外地不服输呢。 
 
    「下次我一定要得到一分！」 
 
    看样子她已经完全忘记做料理的赌注。这么说来，不管是念书或运动，能留下好成绩的人通常都很不服输。也就是说不仅姬路同学，像雾岛同学或许也一反那种文静的个性，其实相当不服轮吧。 
 
    「哎呀？小明、瑞希同学，你们在做什么？」 
 
    当我们按下「重来」键打算重新开始游戏时，姐姐也来到客厅。她刚才一直在房间里工作，或许是出来透透气。 
 
    「我们在打电动。」 
 
    「打电动吗？好像很有趣呢。」 
 
    「玲姐也一起玩如何？」 
 
    「这个嘛……那么，如果不会打扰到你们，我就玩一下吧。」 
 
    姐姐难得这么容易答应邀约。既然如此，这样刚好！ 
 
    「姐姐，你跟我交换吧，我要去做午饭。」 
 
    「好，我知道了。」 
 
    「明久同学，需要帮忙时随时叫我喔。」 
 
    「嗯，谢谢你。」 
 
    把摇控器交给姐姐后，我走向厨房。在我一边加热平底锅一边切洋葱时，客应传来姐姐跟姬路同学的声音。 
 
    「玲姐，像这样便能击出强劲的球唷。」 
 
    「原来如此，是这样啊。」 
 
    「咦！」 
 
    「嗯？我有做错吗？」 
 
    「不，不是的……玲姐好厉害，看不出是第一次玩呢……」 
 
    不光是这款游戏，姐姐几乎没玩过其他电玩。可是相对的，她的运动神经非常好。搞不好她跟玩过这款游戏的姬路同学可以来一场势均力敌的比赛。 
 
    「就像这样吧？」 
 
    「我不会输的！」 
 
    我在做菜的这段期间，客厅一直传来很开心的声音。总觉得……这种感觉很不错。独居虽然也有独居的乐趣，但像这样感觉也满幸福的。而且，如果没人吃饭的话，做起菜也会很没劲。 
 
    我把姐姐跟姬路同学的声音当做背景音乐，一边做午餐。三人份的炒饭配上玉米浓汤，还有海鲜沙拉。嗯，虽然有点自吹自擂，不过我做的料理还满好吃的嘛。 
 
    「姐姐、姬路同学，午餐好罗。」 
 
    我脱下围裙去叫两人吃饭，不过两人都专心望着电视画面，没有注意到我。 
 
    PLAYER 1（姐姐）　VS　PLAYER 2（姬路同学） 
 
    9分　V S　9分 
 
    先不管这是第几回合，但这一回合双方比到同分，硬是要中断比赛实在不好意思。反正只要取得十一分比赛便会立刻结束，还是等结果出来再说吧。 
 
    「嘿呀！」 
 
    「好！」 
 
    姬路同学击出犀利的球路，姐姐接下这一球，并且锁定球台的角落回击，姬路同学则绕一圈击回这一球。画面上进行着令人手心发汗的紧张对打。 
 
    「哈呀！」 
 
    「嘿啊！」 
 
    两人越来越专心，动作也变得激烈。先不管姐姐，但姬路同学的身体并不健壮，这么累没问题吗？ 
 
    正当我一边担心一边观战时，两人都难过地用手压住胸部。嗯？这是…… 
 
    「好罗好罗，两人都停止！停止吧！」 
 
    我走上前，有如要挡住电视画面似地张开手臂。不管她们玩得多么热衷，要是看不到画面也无法继续下去，所以两人心不甘情不愿地中断游戏。 
 
    「有什么事吗，明久同学？」 
 
    「发生什么事？」 
 
    面对以责备目光看向我的两人，我有如告诫似地开始解释。 
 
    「你们两人都太热衷了。如果不舒服，应该要休息一下。」 
 
    「「咦？」」 
 
    两人都露出不晓得我在说什么的表情。 
 
    「呃，你们的呼吸很困难吧？所以最好要休息一下喔。」 
 
    「「嗯？」」 
 
    两人都疑惑地歪着头。嗯？为何她们会露出这种表情呢？ 
 
    「我的确玩的很热衷，可是没有到不舒服的地步啊。」 
 
    「小明太爱操心啦。」 
 
    听她们一说，我才发现两人的呼吸并没有非常紊乱。咦？ 
 
    「可是，你们两人刚才不是都很难过地压着胸口吗？」 
 
    我如此问道。姬路同学闻言先是呆愣一下，然后很慌张地摇手否认： 
 
    「啊……不、不是这样的！那是，呃……不是因为呼吸困难，而是因为……该怎么说才好呢……」 
 
    「因为胸部摇来摇去的会痛，所以才用手压住它。只是这样而已喔，小明。」 
 
    「……咦？」 
 
    我一瞬间无法理解姐姐说的话。 
 
    胸部摇动……会痛？ 
 
    「那、那个，哎……有时候就是会……发生这种事啦……」 
 
    姬路同学好像很不好意思，满脸通红地垂下脸庞。唔……还有这种事啊？ 
 
    「抱、抱歉！我不是打算要性骚扰！」 
 
    「不，不是的，怎么会呢……明久同学只是关心我们而已，根本不需要道歉啦！甚至应该说我太粗线条了。」 
 
    「真是的，小明不仅对女性的身体无知，个性又很迟钝呢。我真担心你出社会后会因为这种事被控告性骚扰。」 
 
    被姐姐这么说令我有些意外，但关于这件事我实在无法反驳。 
 
    「你明明有很多大胸部女生的写真集，到底都在看什么啊？」 
 
    「不～～～～～～」 
 
    姐姐拿出来的是我在棒球大赛时被没收的无数圣典（A书）。要说什么叫性骚扰，这才真的算是性骚扰吧！ 
 
    「仔细听唷，小明。对女生来说，胸部大不见得都是好事。在运动时不但碍事，摇动时根部又会痛，若是晃动得太厉害，内衣的肩带跟钩环有时候还会坏掉呢。」 
 
    「即使你向我说明胸部大的人有何不满，我也不知道该怎么办啊……」 
 
    我觉得姐姐已经大大偏离小心不要性骚扰女性这个话题。 
 
    「那个……玲姐，说到这边就好……」 
 
    连站在一旁听的姬路同学都感到尴尬。 
 
    「而且，像瑞希同学这样达到F的等级，情况又会更严重。」 
 
    「玲姐！」 
 
    或许是这样子吧。像姬路同学这样的人跟F班的臭男生一起度过学校生活，一定充满了心酸。 
 
    「玲、玲姐下是也有这种等级吗？」 
 
    「不，我只有E。」 
 
    「那只是因为没有仔细量而已！」 
 
    「我量得很仔细喔，念大学时在美国量的。」 
 
    「现在应该有长大才对！」 
 
    总觉得这段对话越讲越危险，看样子E或F并不是指学校的班级。考虑太深似乎会惹上麻烦，我还是忘记这个话题比较好。 
 
    「总、总之！你们两个没必要忍耐疼痛勉强自己打电动啦！别管这个，快来吃午餐吧！」 
 
    「说的也是。如果小明太兴奋而晕倒，我也会很头痛。还是不要打电动吧？」 
 
    「好，我知道——啊！」 
 
    姬路正要放下遥控器时，动作瞬间停顿一下。嗯，她怎么了吗？ 
 
    「姬路同学，发生什么事？」 
 
    「咦？没、没有，没什么事啦！」 
 
    「嗯？」 
 
    「只是，呃……那个，我等一下要去买东西……」 
 
    「买东西？」 
 
    「该怎么说呢……我突然得买一样东西……」 
 
    直到刚才为止姬路同学明明还很悠哉，状况来得还真是突然呢。她在玩游戏时，突然想到什么事情吗？ 
 
    哎，先把这件事放一旁。 
 
    「既然如此，我下午也去买东西吧，而且我想先准备好晚饭的材料。」 
 
    「咦？明久同学也要去？」 
 
    「嗯，可以跟你一起去吗？」 
 
    其实我想要买一样东西。如果我自己去买，可能会被姐姐发现，不过顺道跟姬路同学一起去，穿帮的可能性便会大幅下降。而且，若让姬路同学一个人去购物，结果她说出「我顺便把食材买回来，晚餐交给我吧」，那我可就头大。 
 
    「瑞希同学，如果你要买的东西很重，只要叫小明帮忙拿就好喔。别看小明这样，他好歹也算是男生。」 
 
    「『好歹』这个词是多余的啦，姐姐。」 
 
    「啊，不是的，我当然知道明久同学是男生。」 
 
    或许是不好意思让我拿东西，姬路同学不知该如何回应。不过，这点小忙对我而言根本不辛苦。 
 
    「一起去吧，姬路同学。」 
 
    「……明久同学OK的话，那就这样罗……」 
 
    略为迷惘后，姬路点头表示同意。当然，我没有理由反对。我的确有事必须外出，而且更重要的是，在假日跟女孩子出游这件事本身，就已是至高无上的喜悦。如果一起出去的对象是姬路同学，当然更是如此。 
 
    「那来吃午饭吧，我下午也有工作必须解决。」 
 
    姐姐边说边收起遥控器，然后，她走向厨房时悄声向我说： 
 
    「小明，我想你应该知道……」 
 
    「嗯？什么事，姐姐？」 
 
    我总觉得自己知道姐姐要说什么。她大概跟平常一样，要说什么禁止不纯洁的异性交友关系吧。 
 
    「——不要做出没办法当新娘的蠢事喔。」 
 
    我实在无法反问「新娘」这个字眼指的是我还是姬路同学…… 
 
    ☆ 
 
    吃完午饭我们随即准备出门。经过大约三十分钟后，我与姬路同学来到位于市内的购物中心。 
 
    「姬路同学，你要买什么呢？」 
 
    我在购物中心的门口询问姬路同学。 
 
    「呃，我想去买一下衣服……明久同学呢？」 
 
    「我？啊，那不是什么大不了的东西，等一下我再找时间去买就好。」 
 
    我说着不痛不痒的话模糊焦点。 
 
    其实，我来这里的目的之一是购买新推出的电玩游戏。 
 
    姐姐最近看管得很紧，所以我一直在忍耐，但也快要忍不住了。那是一款颇具话题性的新作，我无论如何都想买到它。 
 
    「这么说来，之前班上有人说购物中心的电玩店来了一个可爱的工读生……」 
 
    「嗯？姬路同学，你在说什么？」 
 
    「不，没什么。对了，明久同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「如果不麻烦的话，我也可以一起去吗？」 
 
    这样我会很困扰的。 
 
    「不不不，你不用陪我到这种地步啦！真的只是很无聊的东西而已！」 
 
    我试图用笑容蒙混过关。 
 
    姐姐当然不用说，如果可能的话，我也不想让姬路同学知道我要买什么。因为姬路同学很不会说谎，即使请她不要告诉姐姐，仍有可能立刻被姐姐拆穿。 
 
    「……总觉得很可疑……」 
 
    「什、什么地方可疑啊？」 
 
    姬路半眯着眼睛瞪向我。她平常看起来虽然颇为迟顿，却偶尔会变得很敏锐，真是令人头大。 
 
    「那我也可以跟你一起去买吧？」 
 
    「不不不！姬路同学有自己要做的事情吧？你完全不用管我喔！」 
 
    「明久同学不用在意我的事，不论多久我都可以陪你。」 
 
    「这件事真的不用你费心啦！」 
 
    「明久同学，你从刚才开始一直想敷衍我，真的很可疑耶！」 
 
    「一点也不可疑！我平常就是这样子！」 
 
    姬路同学的逼问令我越来越难以招架，这下子真糟糕…… 
 
    「明久同学果然要去电玩店！」 
 
    「不，我是要去买A书。」 
 
    「咦咦咦！」 
 
    这就是所谓的拼死求生吧。在这种情况下，只好让我的名誉受损。反正今天早上姐姐才揭过我的底，事到如今就算再掩饰也太迟了。 
 
    我这句出乎意料的回答，让姬路同学瞪大眼睛露出吃惊的表情。看样子这场攻防战是由我获胜。 
 
    「姬路同学，即使如此，你还是要跟我一起去买吗？哼哼～」 
 
    我以胜者的从容姿态问道。虽然我觉得这场胜利是建立在身为人类绝对不能失去的东西上头，不过我决定不要想太多，不然在很多方面都会变得很难受。 
 
    「呜呜……我、我明白了！如果真是这样，我就跟明久同学一起去选！」 
 
    「你说什么！」 
 
    这真是意想不到的发展！怎么办？照这样下去，我将会体验跟同班女生一起去选购A书的可怕经验。 
 
    但事到如今，我已不能退缩，反正对方同样为了我意想不到的回答而惊讶。我感到痛苦时对方也一样痛苦，这就是所谓的一决胜负！ 
 
    「这样好吗，姬路同学？我打算买超级色情的A书喔！」 
 
    来吧！吓破胆吧！吓破胆然后放弃吧！ 
 
    「呜……这、这一定是骗人的！因为明久同学收集的只是裸体女人的写真集而已！」 
 
    为什么她不退缩？这不是该死缠烂打的场合耶！ 
 
    「我、我最近有了新的嗜好！」 
 
    「那、那么，请你说明一下内容！」 
 
    说明？唔……哎呀，谁怕谁！事到如今我就做给你看！可不要以为我只是会耍嘴皮子的孬种啊，姬路同学！ 
 
    「就是把（哔）用（咚喀）弄成（嘶啾）的（萨啪）啦！」 
 
    「就是把（哔）用（咚喀）弄成（嘶啾）的（萨啪）吗？不、不行啦！如果真是这样，我也会觉得很困扰！」 
 
    这招果然产生效果。好！就这样乘胜追击！ 
 
    「还不只如此喔！我对（播放意外）跟（审查删除）和（自主管制）都有兴趣！」 
 
    「呼、呼……那个，明久同学……」 
 
    「嗯？什么事，姬路同学？」 
 
    「我只要普通的就行了。如果可能的话，我希望你不要有这种兴趣……」 
 
    咦，为何此时会提到姬路同学的喜好？ 
 
    先把这件事放一边，总之，这下子已分出胜负，我应该可以达成买到新电玩的目的。 
 
    正当我如此心想时，背后突然传来声音。 
 
    「你们是高中生吗？过来这里一下，并把监护人的联络方式告诉我。」 
 
    「那么，该去买东西罗！那边有什么东西呢？」 
 
    「咦！明久同学？」 
 
    「你们等一下！」 
 
    我拉着姬路同学的手开始猛冲。警卫伯伯在途中似乎追丢我们，当我回过头时，他的身影已经消失。 
 
    「真是的……事情又变调……」 
 
    「先不管这件事，明久同学。如果你不承认刚才那些话都是谎言……」 
 
    「嗯？」 
 
    「——我会对将来感到很不安……」 
 
    她在担心我的将来吗？看来我果然说得太过火了。 
 
    「哎，刚才那些话是骗你的啦，其实我真的不是要买什么大不了的东西。」 
 
    「真的吗？」 
 
    姬路同学泪眼汪汪地仰望着我。呜……怎么觉得有种好强烈的罪恶感……没办法，只好跟她说实话吧。 
 
    「对不起，其实我打算偷偷去买电玩游戏。」 
 
    「咦？游戏？」 
 
    「嗯，今天刚好是新游戏的发售日。」 
 
    「什、什么啊……原来是这样吗？」 
 
    姬路同学有如放下心中大石般松一口气。咦？刚才她不是已猜到我要去买电玩游戏吗？ 
 
    「我以为你一定是对电玩店的大姐姐有兴趣呢……」 
 
    「咦？什么意思？」 
 
    「不，你不晓得就算了，请不要在意。」 
 
    虽然我搞不太懂，姬路同学却抚胸做出松一口气的动作。 
 
    这么说来，我记得之前去那家电玩店买新游戏时，因为身上带的钱差一点，所以在那边打工了一小段时间。由于去买游戏的事如果被姐姐发现会很不妙，所以我戴上假发跟眼镜变装。如果店长在姬路同学面前说溜嘴讲出一些没必要的事，那我可会相当困扰，因此，还是不要让姬路同学跟我一起去买电玩游戏比较好。 
 
    那么，我之后再自己去电玩店，现在先陪姬路同学买东西。 
 
    「呃，先去二楼如何？姬路同学，你想逛服饰店吧？」 
 
    「啊，陪我逛没关系吗？」 
 
    「嗯，反正我的东西随时都能买。」 
 
    这座购物中心的一楼是食物卖场跟运动用品店，还有生鲜食物的卖场等等；二楼则是CD、书籍、电玩游戏等店家，以及服饰店与小饰品店。如果姬路同学想稍微逛一下服饰店，去二楼会比较好。 
 
    我们搭上正面的手扶梯上到二楼。但在前往目的地的途中，姬路同学轻轻拉了拉我的衣袖。 
 
    「明久同学、明久同学。」 
 
    「嗯？什么事，姬路同学？」 
 
    「在买东西之前，要不要先去玩一下？」 
 
    姬路同学的视线前方是电玩游乐中心。 
 
    「姬路同学平常会玩这些东西吗？」 
 
    「不，我不太会去那种地方，不过今天特别，这是刚才的乒乓球雪耻战！」 
 
    「是吗？既然如此，我就接受你的挑战。」 
 
    姬路同学果然很不服输。我知道姬路同学很努力，却不晓得她有这一面。 
 
    「那就决定罗。」 
 
    「好。不过姬路同学，用不着那么急吧？」 
 
    「不行，一天的时间很有限。」 
 
    姬路同学拉着我的手臂走进电玩游乐中心。从入口处的抓娃娃机开始，这里还有枪枝射击游戏、投币式电玩、赛车游戏、格斗游戏，各种游戏应有尽有。 
 
    「啊……这个布娃娃好可爱唷。」 
 
    「嗯？我看看。」 
 
    姬路同学在一台抓娃娃机前停下脚步，她的视线前方是一个纯白兔子的手机吊饰。它设计成二头身的卡通造型，看起来简直像是猫咪跟兔子生出来的小孩。嗯，的确可爱。 
 
    「我来夹看看！」 
 
    「啊，姬路同学。」 
 
    我还来不及阻止，姬路同学便投进一百圆硬币。然后，她慎重地按下按钮，移动吊爪。 
 
    「啊……」 
 
    可是，机械臂抓住相隔两个娃娃的熊猫手机吊饰。 
 
    喀哒，眶咚——手机吊饰发出声音，落向取出口。先不管她瞄准的目标是什么，总之是稳稳抓到奖品。 
 
    「姬路同学真厉害，一次就成功了。」 
 
    「呜呜……明久同学，你是故意这样说的吧？」 
 
    「哈哈哈，如果是在隔壁就算了，就某种意义来说，相隔两个还满厉害的。」 
 
    「明久同学好过分唷，你一定觉得我很迟钝吧！」 
 
    「呃……嗯，这个嘛，唔……」 
 
    「这种时候应该否认才对啦！」 
 
    「那么姬路同学，接下来要玩什么？」 
 
    「居然轻描淡写地一笔带过……明久同学果然觉得我很迟钝……我知道了，既然如此，我要用其他游戏改变你对我的评价！」 
 
    「好，那就决一胜负吧，姬路同学。」 
 
    「这次我一定会赢。竟然让『那个』明久同学觉得我很迟钝，绝非我的本意！」 
 
    「哈哈哈，等胜负揭晓后，不晓得你还说不说得出这句话呢。」 
 
    说着这些话时，我突然发现一件事。在不知不觉间，我跟姬路同学的关系已经进展到可以像这样互相开玩笑的地步。也就是说—— 
 
    「……说不定我们之间的距离已经缩小一点……」 
 
    「嗯？」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    我不由自主地跟姬路同学互望彼此的脸庞。刚才姬路同学…… 
 
    「你刚才说什么吗？」 
 
    「有、有什么事情吗？啊哈，啊哈哈！」 
 
    我把电玩机台的声音或是其他声音听成姬路同学的声音吗？或者说，那是附近其他人的声音呢？嗯……真奇怪。 
 
    「别管这个了，接下来要玩什么？」 
 
    「啊，说的也是。说到可以分出高下的游戏嘛……」 
 
    立刻映入我眼帘的是空气曲棍球。如果是那个，应该能简单明了地分出高下。可是…… 
 
    「之前曾说过，摇动的话会痛呢……」 
 
    「又壤掉的话也很麻烦……」 
 
    「嗯？」 
 
    「什么事？」 
 
    我又跟姬路同学互望彼此的脸庞。这次她应该真的说了什么吧？ 
 
    「呃，明久同学，用那个分胜负如何？」 
 
    姬路同学手指的是快问快答游戏。原来如此，如果是那种游戏，可以靠按按钮的速度知道迟钝与否，也没必要大幅度移动身体，对我们来说算是刚刚好。 
 
    「好啊，就让你见识一下，我可是意外地懂得很多小知识唷。」 
 
    「呵呵，如果是比知识，我才不会输呢。」 
 
    我们两人坐在椅子上，各自投入一百圆硬币。按下机台的开始钮再输入名字后，出现在萤幕上的是问题类别的选择画面。 
 
    「我选『社会』。」 
 
    「嗯……那我选『运动』吧。」 
 
    选完类别按下按钮后，机器开始提问。先从姬路同学选择的社会问题开始发问。 
 
    『第一问，社会。』 
 
    游戏机台传出朗读问题的声音。 
 
    『日本是于几年签署禁止猎杀海獭、海狗之国际保护条约，请以西历回答。』 
 
    谁晓得这种事啊！ 
 
    「呃，应该是一九一一年签署的。」 
 
    「为什么你会晓得！」 
 
    姬路同学输入数字后，画面上出现大大的「正确答案」文字。于是，姬路同学已领先我一分。 
 
    我一边为了姬路同学的渊博知识感到战栗，一边准备回答第二个问题。这次是从我选的运动类别中出题。那么，会出现什么问题呢？ 
 
    『第二问，运动。』 
 
    电玩机台再次发出朗读问题的声音。 
 
    『足球中唯一可以使用手的位置是什么？』 
 
    跟刚才的问题相比，难度未免差太多！ 
 
    「呃……我记得是捕手吧？」 
 
    不过，解答者的知识水准也落差很大。如果是这样，或许我有胜算喔。 
 
    「是守门员啦，姬路同学。」 
 
    我一边说一边输入「守门员」，这次换成我的分数增加，两人的分数变成同分。看样子这款游戏里似乎不会因为答题失误而扣分。 
 
    「唔……我不会输的，明久同学。」 
 
    「我也一样，姬路同学。」 
 
    只能在彼此擅长的类别中得分，一进一退的攻防战就这样持续着。 
 
    然后，我们在同分的状态下迎接最后一道问题。在游戏机台念出问题的短暂时间内，姬路同学突然对我说： 
 
    「明久同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「像这样出来玩，感觉好像在约会呢，真开心。」 
 
    「什么！」 
 
    「你动摇啦～」 
 
    姬路乘隙回答这个问题，结果是正确答案。我输了的事实便这样决定。 
 
    「这样就是我赢罗，明久同学。」 
 
    「呜呜……想不到你居然会用那种话让我动摇。」 
 
    「呵呵，错的是动摇的人。」 
 
    想不到姬路同学竟然会使用这种手段，我太大意了。 
 
    「而且，我有一点不满呢，明久同学。」 
 
    「咦？有什么不满？」 
 
    明明获胜却仍然不满，这是什么意思？ 
 
    「竟然因为刚才那句话有所动摇，表示明久同学在被我这样说之前，完全没有意识到任何事吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「我进来这里之前明明紧张得要命，真是不公平。」 
 
    姬路同学有些闹别扭地噘起嘴。 
 
    这句话到底是什么意思？正当我感到疑惑时—— 
 
    （唔！） 
 
    我的第六感察觉到某人的气息。 
 
    虽然我没看见身影，不过我很明白……传向这边的氛围、助我跨越过无数次危机的直觉，都告诉我一件事，那就是—— 
 
    （是敌人的气息！） 
 
    恐怕是F班的某人。可能是雄二，或者须川同学，也有可能是福村同学。总之，我与姬路同学在这里的事若被他们发现，根本用不着想像会有何种下场。 
 
    「明久同学，怎么了吗？」 
 
    「姬路同学，这边。」 
 
    「咦？啊，是的。」 
 
    总之先躲起来再说。我牵着姬路同学的手，朝气息的反方向迈出脚步。前方出现某种电玩机台，我们躲进它的布幕后。总之，这样从外面就看不到我们的睑。 
 
    「啊……这个游戏……」 
 
    姬路同学低喃，至于我正在窥视外头，观察刚才那道气息的主人有没有发现我们。 
 
    （真奇怪……刚才那道气息不要说是接近，甚至还远离我们……） 
 
    既然被我发现，表示对方发现我们的机率也很高，可是对方没有追上来。这到底是怎么一回事？刚刚的气息是我神经过敏吗？ 
 
    「哎，算了，总之我们暂时没有危险。」 
 
    我放松戒心，重新面向姬路同学。只见姬路同学用极认真的表情望着游戏机。嗯？怎么搞的？ 
 
    「呃……十二月二十一日，A型……」 
 
    不知不觉间，姬路同学已经投钱，而且在画面上输入资料。 
 
    「好，接下来轮到明久同学。」 
 
    「咦？」 
 
    虽然搞不太清楚状况，我还是站到画面前方。画面上显示着一行字「请输入生日与血型」。咦？这个……啊，原来如此，是占卜游戏机呀。 
 
    「那么，我是十月十八日，血型是……唔。」 
 
    我啪啪啪地输入自己的生日与血型。这么说来，这搞不好是我第一次玩占卜游戏。 
 
    『最后，请两人一起触摸位于中央的水晶』 
 
    我按照指示，将手掌放上中央的水晶。 
 
    「……」 
 
    一旁，姬路同学露出满脸紧张的表情将手放上水晶。呃，姬路同学啊，我知道你做任何事情都是全力以赴，但也用不着认真到这种地步吧？ 
 
    『占卜结果列印中，请稍候。』 
 
    取出口附近传来一阵列印声，接着掉出一张材质像是发票的纸，而且上面印着一些字。姬路同学拿起纸后，心无旁骛地读起内容。 
 
    「姬路同学，上面写了什么好事吗？」 
 
    「……」 
 
    姬路同学读着字条，甚至专心到没听见我在说什么的地步。唔，可是从我这个角度看不见上面写些什么。 
 
    没办法，我只好在原地等待。过一阵子后，读完纸条的姬路同学抬起脸庞。 
 
    「&#9834;&#9834;&#9834;」 
 
    她脸上露出我从未看过的开心笑容。 
 
    「看你的反应，上面应该写着好事吧？」 
 
    「嗯，非常好哦。」 
 
    她露出眩目的笑容说道。 
 
    「虽然纸上写的东西也让我很开心，不过，最令我开心的还是明久同学找我一起玩这台游戏机喔！」 
 
    找她一起玩吗……对了，我刚才硬是把她拖进这台机器里。既然如此，我得向她道个歉才行。 
 
    「姬路同学，刚才真是抱歉。」 
 
    「咦？抱歉什么？」 
 
    「因为我把你拖来这里。你的手会不会痛？」 
 
    「呵呵，应该说你这样做反而让我很高兴呢。」 
 
    嗯？让她很高兴？ 
 
    「看明久同学的表情，好像不知道我在说什么。」 
 
    「呃，不是啦……」 
 
    「明久同学果然很迟钝。」 
 
    呜……我实在很难反驳这句话，谁教我输了刚才的抢答游戏。 
 
    「对了，明久同学，我可以留下这张纸吗？」 
 
    「嗯，是没差啦。」 
 
    「谢谢你，我会好好珍惜的。」 
 
    姬路同学说完，将刚刚那张纸仔细折好，接着将它收进钱包里。 
 
    虽然我不介意她那么做…… 
 
    「那么，差不多该去买东西了。太晚回去的话，会让玲姐担心。」 
 
    「啊，等一下，姬路同学。」 
 
    虽然我不介意她那么做……可是，别说是占卜结果，甚至连我们刚刚做的是什么占卜，她都没有告诉我啊…… 
 
    ☆ 
 
    「明久同学要去买游戏片吧？」 
 
    「嗯，我是这样打算。」 
 
    「真是的……不可以随便乱花钱喔！这样玲姐会生气吧？」 
 
    「好～」 
 
    虽然姬路同学嘴上那样说，但她仍是睁一只眼、闭一只眼地放我一马，她真的很温柔。 
 
    「对了，姬路同学要去逛哪边的店呢？」 
 
    「咦！我、我吗？那个……就随便逛逛而已。」 
 
    「嗯？」 
 
    姬路同学慌张地回应我的问题。 
 
    咦？姬路同学要买什么秘密的东西吗？ 
 
    「姬路同学，你要买……」 
 
    「没、没有！我没有要买什么！我只是想稍微闲逛一下！」 
 
    姬路同学的举动明显不太自然，她想隐藏什么？ 
 
    话说回来，我也是要偷偷去买电玩游戏，所以我很能理解偷偷去买东西的心情。而且，如果是姬路同学，一定不会买什么奇怪的东西，我想应该不用担心。 
 
    「是吗？那么，我买完东西后再去找姬路同学吧？」 
 
    「对、对呀。总之，明久同学买完东西后，叮以打通电话给我吗？如果你能这样做，我会很高兴的。」 
 
    「OK！」 
 
    确认彼此都有带着手机之后，为了前往贩卖电玩软体的店家，我在途中与姬路同学分开行动。 
 
    「那么～买游戏、买游戏啦！」 
 
    我在路上这边看看、那边逛逛，一边朝电玩店前进。 
 
    此时，我发现前方站着一个男人。 
 
    有如狮子鬃毛般的发型。 
 
    洋溢着野性气息的五官。 
 
    看起来头脑很笨的气质。 
 
    不会错的，那是—— 
 
    「雄、雄二？」 
 
    我绝对不会认错，那是我的宿敌——坂本雄二。 
 
    「为什么那家伙会在这里？」 
 
    我不由自主地如此低喃。 
 
    那家伙出现在这里并不奇怪。这里是休假日的购物中心，即使在这里撞见住在附近的人，也没有什么好奇怪。问题是—— 
 
    「为何偏偏在这时候……」 
 
    问题是，在目前很有可能被人认为我是在和姬路同学约会的状况下，却遇见那个男人。那么，刚才察觉到的敌人气息，就是那家伙发出来的吧？ 
 
    如果我跟姬路同学在一起的事情曝光，根本不用讲会有何下场。那家伙也是F班的男生，是为了防止他人获得幸福而日以继夜努力着的正义之敌。 
 
    既然在这种状况下遇见那个男人—— 
 
    「……只能干掉他了。」 
 
    先下手为强、见敌必杀，必须在被干掉之前先干掉对方！ 
 
    即然决定好方针，便没有时间多犹豫。我消去气息，从一处阴影移动至另一处阴影中，一边悄悄接近那小子的背后。至于目标……很好，他没有发现我，这样就能干掉他！ 
 
    散发出气势的同时，我跟着释放出必杀一击。 
 
    「去死吧，雄二！」 
 
    「哎呀，鞋带松了。」 
 
    咻——雄二突然蹲下，我聚集浑身之力的踢击，通过这家伙的上方。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    维持踢击姿势的我，还有蹲下的雄二，就这样互瞪彼此好几秒。 
 
    「……喂，你啊……」 
 
    「算你捡回一条命，雄二！不过你不要以为还有下次！」 
 
    「啊！喂！等一下！」 
 
    奇袭作战失败，所以我决定立刻离开战场。正面对上这家伙，再怎么说都对我太不利，在这种情况下，应该要暂时撤退，重整阵容。 
 
    我用冲的离开现场，同时动着脑袋思考。 
 
    雄二那家伙虽然被我的奇袭吓一跳，不过他应该不会追上来吧。如果看到我跟姬路同学在一起的画面那还另当别论，但若没有看到，他也没必要在众人面前可以追赶我。所以我等明天在学校报仇即可，这样做时间也比较充裕。 
 
    明明应该是这样才对—— 
 
    「明久，你这家伙！给我停下来！」 
 
    「为什么啊！」 
 
    不知为何，雄二紧追不舍地追着我。 
 
    这是什么情况？为什么他要刻意追过来？ 
 
    ☆ 
 
    ～～雄二SIDE～～ 
 
    可恶！好死不死，为何明久会在这个节骨眼出现在这里？我跟翔子一起出门的事该不会曝光了吧？就是因为这样，我才会受到攻击吗？我刚才察觉到的笨蛋气息，果然是这家伙发出来的吧？ 
 
    「而且，为什么我得受到攻击啊……」 
 
    虽然我跟翔子像这样一起出门，不过，那是因为翔子擅自检查我的手机看我有没有花心，结果被她搞坏手机。 
 
    我跟她只是一起出门修手机而已，就算被明久那笨蛋或F班那些笨蛋看见，也不构成袭击我的理由。 
 
    虽然如此，可是—— 
 
    「……那些家伙不可能考虑这种事！」 
 
    假日跟女孩子一起出门——只要有这个事实存在，他们就会毫不犹豫地加害我，而且我没有任何反驳或是辩解的余地。 
 
    这么一来…… 
 
    「——只能干掉他吧。」 
 
    在他找来同伴之前先下手为强，这可说是最妥善的对策。 
 
    ☆ 
 
    「明久啊啊啊啊啊！」 
 
    耳熟的声音从背后传来。啧，甩不掉他！ 
 
    「这样下去会很不妙……」 
 
    重整态势之后，等那小子大意时再次奇袭的作战计划，正一步步走向失败。可恶，一定要想办法甩开他才行。 
 
    奔跑之际，我们之间的距离也越来越短。我们跑步的速度虽然相同，但对方可以抄近路而有一定的优势，因此被他追上只是时间的问题。 
 
    既然如此—— 
 
    「那就赌一把吧！」 
 
    弯过转角的瞬间，我立刻闪进一旁的店家躲起来，借此避开那家伙。 
 
    「臭家伙！躲去哪里啦！」 
 
    雄二这个笨蛋在一瞬间跟丢我，所以在店门口四处张望。好，成功啦！ 
 
    我调整着紊乱的呼吸，一边消去气息。只要稍有疏忽大意，便会被那家伙发现。所以，我得想办法融入这家店才行。 
 
    （对了，这家店是卖什么？） 
 
    我一边注意不要让自己的姿势太过古怪，一边慢慢观察周围。 
 
    白色。 
 
    水蓝色。 
 
    粉红色。 
 
    淡茶色。 
 
    还有无数种色彩点缀在附近。 
 
    唔唔，原来如此，这里是…… 
 
    （——女用内衣店嘛。） 
 
    店内展示着形形色色的内衣与内裤。 
 
    那么…… 
 
    （我要怎样才能融入这里啊！） 
 
    我至今从未面临过这种难关。冲进女性内衣店的男高中生——在这种情况下，不管我怎么掩饰，肯定都会很突兀。如果待在女生身边，还有很多理由可以说，可惜这里只有我一人而已，怎么辩解都没用。 
 
    我从店内偷偷探头望向雄二，那家伙也刚好要把头转向这边。真是惊险！ 
 
    我立刻缩同脖子，躲在穿着内裤的人形模特儿阴影下。 
 
    这时，或许是觉得我的举止很可疑，店员以惊讶的眼神望向我。 
 
    唔……事到如今，只能硬着头皮上了！ 
 
    我一边感受着店员的视线，一边拿起摆在架子上的内裤。然后，为了让动作尽量保持自然，找拼命说服着自己。 
 
    （现在的我是内裤爱好者。融入这个环境吧！用理所当然的表情待在女性内衣店里！融入这个光景中！） 
 
    我一脸认真地鉴赏着内裤。不准害羞！抛弃自我！我现在要以内裤专家之姿，充满骄傲地选择内裤！ 
 
    我不断说服自己，然而，这种努力只是白费工夫，只见店员下定决心走向我，开口向我问道： 
 
    「那个……这位客人……」 
 
    店员姐姐发出狐疑又不安的声膏。 
 
    呜呜……还是不行吗……凭我这种程度的演技，没办法在这种情况下扮演内裤爱好者吗…… 
 
    在绝望的侵蚀下，我忍不住膝头一软。 
 
    但在此时，一名教师的话语闪过我的脑海。 
 
    低沉粗野、充满力量的声音在脑内重新播放。 
 
    ——任何事都一样，要做就要做个彻底！ 
 
    「嗯！」 
 
    这一瞬间，正要枯萎的力量复苏了。 
 
    没错，现在放弃还太早。在之前的召唤兽棒球大赛中，我们从铁人身上学到很重要的事！ 
 
    我把力量灌入快要瘫软的双腿中，同时挺直背脊。 
 
    「客、客人？」 
 
    店员向我发出担心的声音，但我无视她的举动，径自做出下一个动作。 
 
    我缓缓从展示台上拿起一条内裤，将它撑开，然后套在头上。而且，我还朝店员姐姐丢下一句帅气的台词。 
 
    「唔……戴起来的感觉算是马马虎虎吧……」 
 
    「客人啊啊啊啊啊！」 
 
    等一下！这个店员干嘛发出那么大的声音！如果店外的雄二听到叫声，那该怎么办？ 
 
    「安静！」 
 
    「有、有变态——唔呣！」 
 
    现在是紧急状况，所以我用手压住店员的嘴巴。可恶，意思是说我都已做到这种地步，看起来还不像内裤怪人吗？ 
 
    我小心翼翼地望向店外。幸好雄二在其他店里找我，没有过来这里的迹象。 
 
    「…………（瘫软）。」 
 
    嘴巴被我捣住的店员全身一软。我把视线移回来，眼前是店员因缺氧而晕倒的身影。咦？这样好像有点不妙耶！ 
 
    确认店员仍有呼吸后，我再次思考着脱离这个绝境的方法。 
 
    雄二仍在店外目露凶光地监视着，能确实收拾他的方法是…… 
 
    略微思考后，我做出一个结论。对付那家伙家伙最有效的攻击手段，果然只有那一招。 
 
    联络雾岛同学吧。 
 
    只要拨电话给雾岛同学说「我看见雄二在购物中心二楼跟一个陌生女人在一起」，那家伙的生命蜡烛便会在两秒内烧个精光。这项作战计划不但可以确保我的生命安全，又能守住我跟姬路同学一起出门的秘密，真是太完美了。 
 
    「既然已这样决定……」 
 
    我拿出手机，从电话簿里找出雾岛同学的电话号码。 
 
    我按下拨号键，等待半晌。 
 
    接着，手机传出电话拨通的声音。 
 
    ——嘟噜噜噜。 
 
    不知为何，附近更衣室里也同时响起来电铃声。咦？ 
 
    「……喂？」 
 
    雾岛同学的声音传入耳中。不过，这个声音不仅从手机传来，我正后方的更衣室也传出同样的声音。该、该不会…… 
 
    「那个，雾岛同学……」 
 
    「……嗯。什么事，吉井？」 
 
    后方更衣室清楚传出雾岛同学的嗓音。雾岛同学该不会正好来这家店吧？ 
 
    我下意识地再次确认这家店的性质。这里是女性内衣店，而且更衣室里传出雾岛同学的声音。换句话说…… 
 
    「对、对不起！什么事都没有！」 
 
    一想到雾岛同学在更衣室里换装的身影，我不由自主地慌张起来。毕竟，这也是没办法的事吧！同年级的女生在试穿内衣，而且自己刚好在场，这教人怎能冷静下来呢！ 
 
    竟然发生意想不到的状况，我因此慌了手脚，发出的声音也比自己想的要大出许多，所以更衣室里的雾岛同学似乎听到我的声音。 
 
    「……嗯？吉井，你现在购物中心的二楼吗？」 
 
    「咦？啊，呃……」 
 
    「……那就直接谈话吧，我不太会讲电话。」 
 
    「喂？」 
 
    「沙」一声从后方传来，那应该是雾岛同学打开拉帘的声音。那么，雾岛同学该不会穿着内衣出来吧？ 
 
    不能看的自制心远远胜过想看的心情，所以我立刻采取逃离现场的行动。 
 
    具体来说，我采取的行动是冲进附近的其他更衣室里。 
 
    「……嗯？吉井？」 
 
    拉帘另一侧传来雾岛同学的声音。真是千钧一发，我差点被当成偷窥狂。 
 
    「呼……太好了……」 
 
    用手背拭去汗水后，我缓缓抬起头。 
 
    我与肌肤裸露而僵在原地的姬路同学四目相交。 
 
    「那……个……明久同学？」 
 
    姬路同学以脱下来的衣服挡住身体，一边用怯生生的语气对我说话。 
 
    「嗯？什么事，姬路同学？」 
 
    相较于她的反应，我则是不慌不忙、冷静沉着地做出回应。如果自己在这个节骨眼上惊谎失措，便会引起对方的不安，所以一定要冷静应对才行。 
 
    「呃……你在这里做什么？」 
 
    那么，为了不让姬路同学不安，我就以自信满满的态度自然回答吧。 
 
    「哈哈，我在这里很奇怪吗？」 
 
    「啊，不是的，没这回事……」 
 
    不，老实说，我在这里很奇怪。 
 
    「我在找帽子呢，想说来这里看看有没有感觉还不错的东西～」 
 
    我一边说一边拿起戴在头上的内裤。 
 
    不要紧的，姬路同学现在脑中一团混乱。只要我堂堂正正地坚持它是帽子，一定可以蒙混过人！ 
 
    「咦？帽……子……」 
 
    姬路同学脑袋运转的速度严重变慢，但仍慢慢发现我的话里有不合理的地方。哎呀，用气势蒙混过关吧！ 
 
    「没错，就是帽子。不适合我吗？」 
 
    「不，不会，很适合你啊！」 
 
    我心里不禁浮现十分复杂的感觉。 
 
    但我把这种个人情感放一边，先改变话题再说吧，这个话题太危险了。 
 
    「姬路同学才是呢，你在这里干什么？」 
 
    「呃……今天早上胸罩的扣环坏掉了，所以我想来这里买新的……」 
 
    今天早上坏掉了……该不会是玩那款乒乓球游戏时的事吧？原来如此，所以她当时才说有东西要买」吗？ 
 
    「那、那个，不是这样的！我现在穿的跟我平常穿的不一样！这是……那个……我想说刚好有这个机会，所以想小小冒险一下，而且我刚才巧过翔子，她推荐这套内衣给我，说应该用它来一决胜负。我平常并不是穿这种风格……」 
 
    姬路同学开始没头没脑地向我辩解。可是，把女生挑选内衣的细节一一向我说明，我也会很困扰。 
 
    「啊哈哈，冷静一下吧，姬路同学，我听不懂你在说什么呢。」 
 
    「呃，那个……对不起……」 
 
    姬路同学满脸通红地垂下睑。 
 
    总之，在外面的雾岛同学应该已回到更衣室里。 
 
    「那我差不多该走了。」 
 
    「好的，等会儿见。」 
 
    我把手放上更衣室的拉帘，准备走出去。 
 
    在那之前—— 
 
    「对了，姬路同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这个给你。」 
 
    我让姬路同学握住一直捏在我掌心里的东西。 
 
    「是、是的。这是……」 
 
    接过东西后，姬路同学缓缓打开手掌，确认手里的东西。 
 
    那是被我戴在头上的内裤。 
 
    「明久同学，你在干什么啊！」 
 
    「糟糕！回复正常了！」 
 
    我拼命忍耐狂喷鼻血的冲动，狼狈地逃离内衣店。 
 
    ☆ 
 
    「受不了……真是难以置信！」 
 
    「对、对不起……」 
 
    从购物中心回去家里的路上，我一边走一边听姬路同学说教。 
 
    「为什么明久同学老是引起这种……呃，有些低级的麻烦呢？」 
 
    「不，我没有起色心，应该说那是祸不单行的结果吧。」 
 
    「不要找借口！」 
 
    「是的，对不起！」 
 
    被她严厉地斥喝，我立刻挺直背脊。 
 
    顺带一提，承受好一阵子雾岛同学爱的拥抱（委婉说法）之后，雄二便瘫软在地板上，然后被拖离现场。我想他的存活机率最多大概只有五成吧。 
 
    「你明白吗，明久同学？冲进更衣室——而且还是女性内衣店的更衣室里，会发生很糟糕的事情喔！」 
 
    「是……」 
 
    「如果当时不是碰到我，而是碰到其他女性的话，你打算怎么办？」 
 
    姬路同学气得鼓起双颊。呃，真的，她说的都没错…… 
 
    「而且，我还没有做好心理准备……不过，这样或许比让你色眯眯地看着别的女生要好吧……」 
 
    姬路同学的口中念念有词。我虽然听不太清楚她在说些什么，不过她看起来真的很生气。怎么办？一定得想办法道歉才行……从脑海中抹消刚才看到她穿内衣的记忆并不容易，所以我至少得补偿她。有什么事是我做得到的吗…… 
 
    「我做得到的事……我做得到的事……」 
 
    这么一来，果然只有料理这件事。刚好从现在开始，姬路同学都会住在我家。那么，晚餐时做一些姬路同学喜欢吃的东西，诚心诚意地向她道歉吧！ 
 
    「姬路同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    我认真望向姬路同学的眼睛。 
 
    「什、什么事，明久同学？你的表情为何这么认真？」 
 
    「这或许算不上是道歉，不过，如果你不介意，请让我——」 
 
    「咦？好，好的！」 
 
    「——请让我在晚餐时做一些姬路同学喜欢吃的料理！」 
 
    「……什么？」 
 
    我以最大的诚意如此说道。 
 
    毕竟我做出坏事，所以，今天我会大显身手煮出一桌好菜，希望这样能稍微减轻一些罪孽。 
 
    「所以……那个……姬路同学，你能说一些你想吃的东西吗？」 
 
    「………………」 
 
    「即使是有点困难的料理，我也会尽一切努力做好！」 
 
    「………………（不悦）。」 
 
    「姬路同学？」 
 
    「我不知道啦！」 
 
    姬路同学噘起嘴转向一边。 
 
    咦？我刚才说错什么吗？ 
 
    我略微思考一下。呃……啊，当然会这样嘛！我居然想用食物哄骗妙龄少女，即使再怎么迟钝也要何个限度！像我这种做法，当然会惹她生气！ 
 
    「对、对不起！我没有其他意思，单纯是因为我只会做料理，所以……」 
 
    「我以为你会说『我会负起责任』呢……」 
 
    「什么？」 
 
    「没什么啦！」 
 
    姬路同学更生气了。怎么办？我好像让她越来越火大。这下子我只好使出最终手段——在大马路中间向她下跪磕头以表示自己的诚意！ 
 
    「真的很抱歉！至少让我以自己的方式在这里——」 
 
    「……鲜……饭。」 
 
    「——做个了断……咦？」 
 
    我暂停跪下的动作，抬起脸庞。刚才姬路同学好像说些什么？ 
 
    「西班牙海鲜饭。」 
 
    这次我清楚听见了。 
 
    西班牙海鲜饭？她怎么突然说这个？ 
 
    「晚餐可以吃西班牙海鲜饭……上次的很好吃。」 
 
    姬路同学如此说道，脸上仍然挂着不高兴的表情。啊，所谓的西班牙海鲜饭，是指我刚才问她想吃什么的答案吗？也就是说…… 
 
    「姬路同学原谅我了吗？」 
 
    「只有这次，下不为例。如果明久同学又做出那种事，我就不原谅你罗。」 
 
    「遵命！我会铭记在心！」 
 
    「真是的……明久同学真的很不中用呢……」 
 
    姬路同学一边说着这种话一边放松表情。 
 
    太好了，她似乎也原谅我刚才不合时宜的发言，姬路同学果然很温柔。我也要回应她的期待，做出美昧的晚餐才行！ 
 
    对了，除了西班牙海鲜饭之外，再做一个苹果派当甜点吧。放一大堆苹果在派里，再洒上肉桂提味，接着在表面轻轻涂上一层杏仁果酱烤到微焦。刚出炉的苹果派既松软又热呼呼的，一定很美味。嗯，感觉不坏呢。 
 
    当我想着这些事时，姬路同学继续对我说： 
 
    「那么，甜点就由我来做。不准你说不行唷！」 
 
    「……也、也素啦……」 
 
    「为什么突然说起关西腔？」 
 
    「不不不，为了弥补我造成的麻烦，从备料到调理还有善后工作，全都由我来做就好！不，请务必让我做！」 
 
    虽然对姬路同学不好意思，不过多亏了误闯更衣室这件事，我才能找到确保晚餐安全无虞的借口。 
 
    ☆ 
 
    我们平安无事地越过晚餐这道难关，也洗好碗盘（结果姬路同学有帮忙洗碗）。现在是晚上八点过后，我与姬路同学在我房间的桌上摊开书本与文具。 
 
    「那么，开始念书吧，明久同学。」 
 
    「是的……」 
 
    没错，念书。 
 
    看样子，姬路同学每天都在这个时间预习和复习功课。听到她那么说，姐姐居然下达「既然如此，小明也一起念书」这种无理的指令。当然，我没有拒绝权，而且姬路同学也说「一起加油吧」，开心地一口答应这件事，所以情况才会演变成现在这样。 
 
    「呃，要从哪边念起呢？明久同学有想念的科目吗？」 
 
    「一个都没有。」 
 
    「那就全部一起来吧。」 
 
    「我想念日本史！」 
 
    「我知道了。那就以日本史为重心，其他科目为辅。」 
 
    所有科目都要念的前提没有取消吗？ 
 
    「姬、姬路同学！这样时间会有一点不够吧？」 
 
    「不要紧，四小时可以念不少书呢。」 
 
    「四小时！」 
 
    等一下！明天有什么特别的考试吗？ 
 
    「因为今天白天没能用功，晚上要好好念书。」 
 
    姬路同学轻描淡写的语气，好像这只是一件小事。我、我还是先确认一下吧。 
 
    「那个……姬路同学，你知道吗？」 
 
    「嗯？知道什么？」 
 
    「一天只有二十四小时唷。」 
 
    「不知道这件事的高中生应该不多吧……」 
 
    不不不！我想说的不这个！我想说的是，一天明明只有二十四小时，却要从里面挪用四小时念书，这实在是太浪费啦！ 
 
    「那么，明久同学，我们开始吧。」 
 
    「………………」 
 
    姬路同学干劲十足。她是认真的啊！ 
 
    「姬路同学，你不会累吗？白天走了那么多路，而且不习惯的床铺也让你没有睡好吧？」 
 
    「这个嘛……我是有一点累……」 
 
    「对吧对吧！」 
 
    「所以，得趁还没睡着时快点念书。」 
 
    不行，我们的想法完全不一致。 
 
    我知道姬路同学很努力，却想不到她平常就这么热心于学业，难怪她的成绩如此优异。 
 
    「啊，在预习功课之前，因为前天有出回家作业，所以我们先来对答案吧。」 
 
    喔，对回家作业的答案呀…… 
 
    「咦？明久同学，你还没有做作业吗？」 
 
    我当然没有做罗！不过，我如果挺起胸膛这样回答，好像会惹姬路同学生气，所以得找个借口才行。 
 
    「啊，呃……那个，我把英日辞典放在学校里！」 
 
    「要做的是数学作业。」 
 
    「………………」 
 
    我没有任何方法可以在这种情况下说出具有说服力的借口。 
 
    「明久同学真是的……还好我有先确认。」 
 
    「啊哈……哈哈哈……」 
 
    「如果有不懂的地方我会教你，加油罗。」 
 
    「好……」 
 
    姬路同学翻开教科书，告诉我作业的范围。哇……分量还真多。 
 
    「这里有写例题，只要照这样去解题就没问题。」 
 
    姬路同学指向教科书上用四角形框起来的部分说道。没办法，既然姬路同学这么认真教导我，我就试着努力一下吧！ 
 
    我卷起袖子开始解题。 
 
    老实说，这份作业已经超出我的能力范围，不过多亏姬路同学的指导，我还是可以勉强解开题目。 
 
    正当我把作业写到一半时—— 
 
    叩叩叩，敲门声传进耳中。 
 
    「请进。」 
 
    姬路同学出声回应后，门扉开启，姐姐从门后现身。 
 
    「浴室里已经放好热水，不介意的话就去洗澡吧。」 
 
    我下意识地望向时钟，这才发现已经快要十一点。我刚才虽然抱怨一堆，不过在念书时似乎满专心的嘛。 
 
    「谢谢你，玲姐。明久同学，你要不要去洗……」 
 
    「作业只剩下这一点点而已，等我写完再去洗，姬路同学先去洗澡吧。」 
 
    「是吗？那我就不客气了。」 
 
    姬路同学离开房间。 
 
    那么，既然她已大致都教过我，我便在自己的能力范围内加油吧。 
 
    ——挑战作业中—— 
 
    「明久同学，浴室空下来罗）」 
 
    门扉后传来姬路同学的声音。 
 
    「了解，我这边也刚好完成呢。」 
 
    阖上教科书后，我伸一个懒腰。呼……念不拿手的科目时特别容易累啊。但话说回来，几乎每一科我都不拿手啦。 
 
    我转动一下屑膀，然后站起身，接着准备换洗衣物。好，洗澡罗洗澡罗。 
 
    喀嚓一声，背后传来门扉开启的声音。 
 
    「太好了，作业做完了。」 
 
    「嗯，这都是托姬路同学的福，真的很谢谢——」 
 
    讲到这里时，话语突然卡在我的嘴巴里。 
 
    「嗯？怎么回事？」 
 
    「啊，不，什么事都没有喔！」 
 
    「咦？」 
 
    歪头露出困惑表情的姬路同学，由于刚洗好澡，所以脸颊红冬冬的，而且她还穿着睡衣。嗯……什么嘛，所谓的睡衣，就是会让人有这种无防备的魅力呢。 
 
    由于解开头发的关系，姬路同学把平常戴在头上的那个兔子发夹拿在手上。 
 
    啊，这么说来，我忘记那件事了。 
 
    「姬路同学，来，这个给你。」 
 
    我从上衣口袋中拿出忘记给她的东西，然后把它交到姬路同学的手中。 
 
    「咦？这个是……」 
 
    「你今天想要这个吧？」 
 
    我交给姬路同学的东西，是她在购物中心的抓娃娃机里想要的那个兔子吊饰。我想事后给姬路同学一个惊喜，所以与她暂时分别时，已先夹起这个吊饰。 
 
    「………………」 
 
    「姬路同学？」 
 
    她直直盯着那个兔子吊饰。 
 
    「明久同学给我的……雪兔……」 
 
    姬路同学喃喃低语。 
 
    雪兔？真要说的话，我倒觉得那比较像是猫兔。 
 
    「姬路同学，怎么回事？你跑晕头了吗？」 
 
    「啊，不是的，没什么啦！」 
 
    那么，她是把猫兔跟雪兔说错了吗？姬路同学其实满迷糊的，的确有可能犯这种错。 
 
    「谢谢你，明久同学。」 
 
    「呃，这个东西没有贵重到需要到写的程度啦。 
 
    姬路同学深深低头道谢的举动，让我有些慌张。 
 
    因为这真的不是什么大不了的东西，而且我只夹一次就到手了。 
 
    「我也会好好珍惜这个。」 
 
    即使如此，姬路同学仍是很开心地如此说道。看她高兴成这样，我也觉得这个礼物送得很有价值。 
 
    不过，我总觉得有点不好意思，还是先离开再说吧。 
 
    「那么，换我去洗澡罗。」 
 
    「嗯，慢走。」 
 
    我跟姬路同学交换似地离开房间，然后走向浴室。 
 
    或许是跟她在一起会觉得紧张的关系，坐进浴缸后，我不禁大大叹一口气。 
 
    （总觉得感觉很奇怪呢……） 
 
    在浴缸里，我脑中忽然浮现这个念头。 
 
    我跟姬路同学在小学时已经认识彼此，可是，在今年以前几乎没有任何往来。但这样的她，现在跟我住在同一个屋檐下。 
 
    （……哪一种比较自然呢？） 
 
    变成朋友后，却几乎没有往来。 
 
    才半年就变熟的班上同学，来住自己家里。 
 
    （嗯……真搞不懂。） 
 
    像这样变熟后，我最近开始看到姬路同学不为人知的一面。像是她意外地好胜，而且只要打定主意就会坚持到底。 
 
    另一方面，关于小学时代的姬路同学，我能清楚想起的印象只有两个。一个是她的身体远比现在更虚弱。 
 
    （还有另一个是……） 
 
    当我想着这种事的时候，脑袋也变得昏昏沉沉。不行，我好像泡太久了。 
 
    我从浴缸站起身，冲个澡后走出浴室。我擦了擦身体，然后穿上短裤跟T恤，接着在走廊上用浴巾用力擦干头发。我觉得吹干头发很麻烦，所以就跳过吧。 
 
    「呼啊……好困……」 
 
    或许是泡过澡的关系，这次换成睡意猛袭而来。今天真的很紧张，而且我又因为东奔西跑而累得要命，所以现在想睡觉也是理所当然的结果。 
 
    这么说来，姬路同学还在念书吗？ 
 
    「还是已经睡了呢？」 
 
    姬路同学没什么体力，这个家对她来说又是不熟悉的环境，所以她累积的疲劳恐怕比我还要多出许多。 
 
    我站到房间前，轻轻打开房门，小心不要打扰到姬路同学。 
 
    接着，出现在眼前的是姬路同学认真念书的身影。 
 
    刚才思考的事情，其后续突然浮现在我的脑海中。 
 
    姬路同学给我的另一个印象，那就是 
 
    （——她比谁都还要努力。） 
 
    这是我小学时代对姬路同学的印象。 
 
    我虽然没有资格讲这种话，不过，姬路同学其实不是那种很会念书的人。她之所以能在升学学校文月学园里名列前茅，必须归功于她毫不懈怠的努力。 
 
    「啊，明久同学，你洗好澡啦。」 
 
    发现我的身影后，姬路同学抬起脸庞。 
 
    「啊……」 
 
    而且，她呆呆望着我的脸。 
 
    「嗯？怎么回事？」 
 
    「没有啦，只是觉得明久同学难得把浏海拨起来耶。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    「嗯，总觉得满新鲜的。」 
 
    「这么说来，姬路同学现在的模样对我来说也很新鲜喔。」 
 
    「啊……或许是这样呢。」 
 
    顺便再说一句，她现在的模样看起来也相当煽情。因为睡衣的布料很薄，领口又很宽松…… 
 
    「对了，明久同学，既然你已经写完作业，要不要来对答案？」 
 
    「嗯，一开始你就是这样提议的。」 
 
    不过，与其说是对答案，不如说是替我修正错误吧。 
 
    「那我也坐在那边罗。」 
 
    可能是因为坐在对面不好阅读，姬路同学拿着讲义坐到我身边。 
 
    「色即是空……空即是色……」 
 
    「怎么回事，明久同学？」 
 
    「没什么啦，这是封印视觉听觉触觉嗅觉，让我能专心用功的小咒语。」 
 
    「只有味觉要怎么用功啊？」 
 
    人类无法随心所欲控制自己的五感呢…… 
 
    先把这种事放一边，我们开始对起作业的答案。应该说正如我所预想的，我自己解开的问题果然是错误百出。 
 
    姬路同学把我弄错的地方指导过一遍之后，我再试着自己解题。 
 
    「姬路同学，这便是——」 
 
    「…………（摇头晃脑）。」 
 
    不经意地转头望去，只见姬路同学已经在一旁打瞌睡。 
 
    「……唔……唔……」 
 
    她果然累了，今天就这样让她睡觉吧。反正她已穿着睡衣，把她抱去床上即可，若要叫醒她也满可怜的。 
 
    如此心想后，我把笔放到一旁站起身。 
 
    可是…… 
 
    「这么一来，我会碰触露出这种状态的姬路同学……」 
 
    这样可以吗？抱着这么没有防备，身上又穿着轻薄睡衣的女孩，而且还把她放到床上，这是可以被允许的行为吗？ 
 
    「不不不，我没有心怀不轨，也不打算做出下流的举动，所以这种小事应该可以被允许才对……」 
 
    做了数次深呼吸后，我摇了摇头，接着小心翼翼地将手伸向姬路同学。 
 
    此时，姬路同学忽然半梦半醒地睁开眼睛。 
 
    「唔？嗯嗯……」 
 
    「啊，姬、姬路同学，今天到此为止，差不多该睡罗？」 
 
    「啊，好的。说的……也是呢……」 
 
    姬路同学的意识一片朦胧，她已完全进入睡眠模式。 
 
    「不要紧吧，姬路同学？你一个人有办法上床吗？」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    她揉了揉眼睛，完全是想睡觉的反应。 
 
    「如果你能带我过去，我会很高兴的……」 
 
    说罢，姬路同学张开双臂做出「抱抱」的姿势。真的假的啊！ 
 
    「了了了了解！请容许不才吉井明久抱——」 
 
    「到此为止，小明。」 
 
    「……嗯？」 
 
    不过，正当我准备伸出手时，耳中听到冰冷至极的声音。 
 
    「姐姐带瑞希同学上床。小明去那边……」 
 
    「嗯。」 
 
    「——好好思考遗书要怎么写吧。」 
 
    「你不问我事发的经过啊！ 
 
    姐姐撑着半睡半醒的姬路同学离开我的房间。 
 
    真是的……今天这一夜似乎会很漫长…… 
 
    ☆ 
 
    隔天。 
 
    「吉井，你过来一下。」 
 
    「好的，有什么事吗？」 
 
    「这是你交的作业，所有问题都答对了，请你重做一次再交给我。」 
 
    「请等一下，老师，你现在说的日文很奇隆耶。」 
 
    「我的意思是，抄别人的作业不算数。」 
 
    「咦咦咦！不是的！那真的是我自己写的！」 
 
    「不准说谎！平常你连作业都不交，现在却突然认真地交出作业，而且每一题都答对，再不自然也要有个限度吧！」 
 
    「请等一下！这种事……不过听老师这么一说，的确很不自然呢。」 
 
    「你明白就好。」 
 
    「可是，事情不是这样的！这有很多原因……」 
 
    结果，我被迫花费十五分钟回答问题，才让老师相信我的话。 

  第9.5卷 我与土屋家与动摇的心  
     「真是的……最近很常因为臭老太婆的召唤兽实验而吃到苦头耶。」 
 
    「对呀，真头痛。」 
 
    昨天发生那场叫出小孩型召唤兽的骚动，现在则是隔天的放学后。 
 
    报复完校长后（我们把校长室的抽屉上锁，再将一张写着「有一枝真钥匙混在里面，加油&#9834;」的纸条，跟数百枝假钥匙和一枝真钥匙放在桌上），我跟雄二两人正在走廊上。能做到头脑与手指体操，我想校长一定很开心。 
 
    「话说回来，臭老太婆的招式与其说是针对身体，倒不如说大部分都是针对心理，真的很卑鄙。」 
 
    我们一边走回F班的教师拿书包一边聊天。 
 
    如果只是使用召唤兽召开试胆大会倒也还好，可是随便说出真心话，或是让召唤兽模拟成小孩子，我觉得这种做法真的有待商榷，。连身为平常心聚合体的我都快招架不住，对其他人来说根本是苦行吧。 
 
    我如此思考着。在我身边—— 
 
    「的确，如果是我的话也就算了，但是对你这种容易慌张的家伙可就很严苛。」 
 
    雄二说出奇怪的话。啥？这个笨蛋在说什么？ 
 
    「那是我的台词才对吧！我基本上都是用冷静沉着的态度应对，老在一旁手忙脚乱的人是雄二才对。」 
 
    「什么？胡言乱语的人是你吧。不管怎么想，总是保持冷静沉着态度的人是我才对。」 
 
    「不不不，我才冷静呢，像是不动如山的感觉。」 
 
    我们一边说着这种话，一边打开F班教室的门。 
 
    「木下现在穿着的女仆装的蝴蝶结，一万起标！」 
 
    「一万五千！」 
 
    「两万！」 
 
    「你们为何擅自贩卖他人的衣物啊！而且这是演出话剧用的服装，老朽不是说不会交给你们吗？总之，快点放开！」 
 
    教室内，同学们举办的竞标正如火如茶地展开。 
 
    「你看？正是因为我是平常心的聚合体，所以就算一进教室便看到这种骚动，我也不为所动唷！」 
 
    「你在说什么？我才是连眉毛都没动一下呢。」 
 
    「别在那边像个没事人一样聊天，还不快点过来帮忙！」 
 
    人群围成的圆圈中传来秀吉的呼唤声。 
 
    那么，我就冷静地参加竞标——更正，帮助秀吉吧。 
 
    ☆ 
 
    「你们的平常心……吗？」 
 
    「嗯，我觉得自己绝对比雄二冷静沉着。」 
 
    「你还在说啊，明明一定是我比较冷静。」 
 
    「……你们就是为了这种事差点弃老朽于不顾吗……」 
 
    我们救出秀吉，而且他身上还穿着可爱的女仆装。原来如此，班上那些家伙看到秀吉的这种打扮，当然会想要举行竞标，我觉得秀吉在采取任何行动之前，应该多思考一下自己的魅力。 
 
    那么，先把秀吉的魅力这件事放到一旁。 
 
    「雄二每次都被雾岛同学耍得团团转而心生动摇，所以我一定比较冷静啦。」 
 
    「梦话在做梦时说就行了。你哪里比我冷静！」 
 
    「所有部分啊。证据就是，现在这个瞬间我也比你冷静。」 
 
    「少说谎，秀吉的打扮明明让你大为动摇吧。」 
 
    「你在说什么呀，雄二，我可是像这样不慌不乱地冷静观赏喔。」 
 
    「我看你能多冷静（掀起）。」 
 
    「太卑鄙了（啪哒啪哒啪哒）！」 
 
    「雄二啊，为何要掀老朽的裙子……哎，反正大伙都是男生，这样也没差啦……」 
 
    「抱歉，秀吉，我是打算在看不到内裤的情况下把裙子掀高。」 
 
    「为何要为此道歉？老朽明明说大伙都是男人，所以没关系啊！」 
 
    「总之，这样应该能证实明久比较容易动摇。」 
 
    「雾岛同学！雄二在掀秀吉的裙子！」 
 
    「什么！你这家伙！叫她来未免太卑鄙了！」 
 
    「看吧，雄二也动摇了不是吗？果然是我比较冷静！」 
 
    「刚、刚才只是偶发状况！我绝对比较冷静！」 
 
    「说啥鬼话！」 
 
    「要打架吗？」 
 
    唔唔唔……这家伙还不认输。 
 
    「「那么，秀吉，你觉得谁比较冷静？」」 
 
    「老朽觉得你们半斤八两……」 
 
    秀吉无可奈何地答道。唔……真意外，他居然把我跟雄二看成同一种人。 
 
    「话说回来，这种事不在同一个条件下比较，那就分不出优劣吧？」 
 
    秀吉如此告诫我们。 
 
    的确，雾岛同学出现的话，我不会动摇，雄二却会动摇，掀起秀吉的裙子不会让雄二动摇，却会让我动摇。在双方条件不一的情况下，无法展开一场足以分出高下的比赛，就像用围棋与将棋决定孰优孰劣一样。 
 
    「既然如此，便有必要统一条件。」 
 
    「也是啦。若是条件一样，我根本不可能输给雄二这种货色。」 
 
    「什么啊，你们还打算继续争执吗？」 
 
    「「当然！」」 
 
    我可不能在别人以为我会输给雄二的情况下结束这场争论！ 
 
    「可是，老朽跟你们说，同样的条件不是这么容易——」 
 
    秀吉说道一半时，不知为何望向窗户同时愣住了。嗯？怎么回事？ 
 
    我顺着秀吉的视线望去。然后，在我的视线前方—— 
 
    「…………你们在干吗？」 
 
    「「这是我的台词才对吧！」」 
 
    闷声色狼从外面贴住窗户，手中的照相机正对准秀吉。这里可是三楼喔！连安全索都没绑，这个笨蛋到底在做什么啊！ 
 
    「…………你们两人都很吵。」 
 
    闷声色狼从外面开驭窗户，动作灵巧地爬进教室里。不不不，我觉得自己的反应很理所当然。 
 
    闷声色狼不但无视我们的担心（？），还假装在检查照相机，试图偷拍秀吉穿女仆装的模样。这、这家伙未免太我行我素！ 
 
    这时，秀吉对全身发抖的我们说： 
 
    「明久、雄二，这样不是刚好吗？」 
 
    「「嗯？什么刚好？」」 
 
    「多亏了闷声色狼，现在已证实你们两人的等级一模一样，不是吗？」 
 
    「「什么！」」 
 
    他说「现在已证实」的意思，难道是指我们被闷声色狼的登场方式吓一跳吗？我刚刚讲话的声音是大了一点没错，可是…… 
 
    「事情不是这样子的，秀吉！刚才只是在大声吐槽而已！」 
 
    「对啊，秀吉！那只不过是惨叫式吐槽啦！」 
 
    「这就是所谓的动摇吧？」 
 
    唔唔唔……若从这种角度判断，是也可以这样说没错……但实际上我并没有动摇。没办法，现在先用冷静的态度接受这件事。 
 
    「哎、哎呀，我知道了，秀吉。既然如此，我下次吐槽时会节制一点。虽然我刚才没有动摇，可是我也不想被误会。」 
 
    「没办法罗。如果吐槽会被当成动摇的话，那我也节制一点。」 
 
    「事实摆在眼前还是不承认吗？你们真的很不服输呢……」 
 
    「「我只是无法忍受别人把我跟这家伙视为同一种人而已！」」 
 
    我们指着彼此大叫。我输给这家伙的只有成绩跟身高，其他地方赢的一定是我！ 
 
    「可是，即使要接着比下去，也没有其他事情可以当做评分的标准啊。闷声色狼刚才的登场，只不过是偶发事件罢了。」 
 
    「呜……的确……」 
 
    「如果有什么事情能让我们在相同条件下一决胜负就好了……」 
 
    嗯……我们开始思索。 
 
    「…………你们在说什么？」 
 
    此时，闷声色狼加入会话。 
 
    「啊啊，闷声色狼。其实——」 
 
    ～～正在向闷声色狼说明来龙去脉～～ 
 
    「就是因为这样，我想证明自己拥有钢铁般的平常心。」 
 
    「…………原来如此。」 
 
    听完我的说明，闷声色狼点了点头。 
 
    然后—— 
 
    「…………如果是这样，我可以帮你们。」 
 
    闷声色狼说道。 
 
    「咦？帮忙是指……」 
 
    「…………我会准备让你们两人动摇的陷阱，只要用这个分出胜负即可。」 
 
    要准备陷阱还满累人的呢。 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「（点头）…………我早就想试试看这种事。」 
 
    闷声色狼若无其事地点了点头。 
 
    让闷声色狼替我们准备陷阱，就不会发生不公平的情况。或许这是我和雄二分出胜负的绝佳机会。 
 
    「好，那我就不客气罗！一决胜负吧，雄二！」 
 
    「哼，正合我意！」 
 
    「你们两人真是……」 
 
    于是，我们怪异的比赛就这样开始。 
 
    ☆ 
 
    时间来到周末。 
 
    我与雄二来到某户人家前，门牌上写着「土屋」两字。 
 
    「做好觉悟了吧？雄二。」 
 
    「这是我的台词，明久。」 
 
    我跟雄二看着面前的独栋房屋说道。 
 
    这户人家有着漂亮的庭园，与气派的玄关大门。在这个有如模型屋的家里，接下来即将展开某项企画。 
 
    「…………先确认规则。」 
 
    闷声色狼在玄关前告诉我们比赛的规则。 
 
    这场测试平常心的企画，规则相当简单。 
 
    ·不管发生任何事，都要保持冷静。 
 
    ·如果不能保持冷静，要接受处罚。 
 
    规则只有这两项。换句话说，只要一直保持平常心即可，真是简单。 
 
    「…………由位在其他房间待命的秀吉判断你们是否出局。」 
 
    「「了解。」」 
 
    既然裁判是秀吉，那就没什么好抱怨的。究竟我与雄二谁的精神层面比较成熟，便以这场比赛分个清楚吧！ 
 
    「…………顺带一提。」 
 
    「「嗯？」」 
 
    「…………处罚游戏是要吃下姬路的特制料理。」 
 
    「「………………」」 
 
    我与雄二的心跳都怱然加快。 
 
    「——由她的食谱模仿出来，我做的饼干。」 
 
    「「别吓人好吗？」」 
 
    闷声色狼的恶劣玩笑让我跟雄二忍不住出声吐槽。此时—— 
 
    『明久、雄二，出局罗。』 
 
    不晓得从哪里传来秀吉的声音。 
 
    「…………比赛开始后，如果听到刚才那句话，就要接受处罚游戏。」 
 
    「「原来如此。」」 
 
    刚才的玩笑只是确认规则而已，所以不算数。哎，我就是知道这点才开口吐槽啦。 
 
    「…………那么，比赛开始。」 
 
    「「喔！」」 
 
    闷声色狼迈开步伐。那么，接下来要来真的，我得保持平常心才行！ 
 
    「………先带你们参观庭园。」 
 
    「咦？不是家里吗？」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    点一次头后，闷声色狼从玄关走向庭园，我跟雄二跟在他身后。 
 
    闷声色狼家里的庭园挺大的，还有花坛跟家庭菜园。 
 
    「喔～有种番茄呢。」 
 
    「对面的是胡瓜吗？这里好像也有种马铃薯。」 
 
    「…………这是我父亲的嗜好。」 
 
    我们一边聊天一边绕着房子的外壁前进。内侧庭园里也有种芦笋或青椒之类的东西。家庭菜园吗？我也在家里开辟一个好了，手头紧的时候好像很有帮助。 
 
    「…………对面是贮藏室还有车库之类的地方。」 
 
    「嗯。」 
 
    「到目前为止还满普通的嘛。」 
 
    「…………因为是普通的家。」 
 
    普通这个字眼让我忍不住想表达异议，可是我还是忍下来。今天一律禁止这种发言，因为一有动静，就有可能被判定出局。 
 
    「…………」 
 
    雄二应该也是这样想的，只见走在一旁的他咽下差点冲出口的话语。哎，我觉得用平常的方式表达些意见应该无所谓，不过还是小心为上。 
 
    「…………那么，到家里吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    终于要进入家中了，在庭园里什么陷阱也没有嘛。 
 
    「我还以为外面有设下什么陷阱呢……」 
 
    「我也是，所以我一直很警戒。」 
 
    「…………你们想太多了。」 
 
    听到我们的话以后，闷声色狼如此说道。 
 
    「你该不会嘴上这样讲，其实一打开玄关大门就有你准备的陷阱吧？像是把饭匙放在门口代替鞋拔，或是用拿锅子的隔热手套代替拖鞋之类的。」 
 
    「…………我不会做这种事。」 
 
    闷声色狼以意外的口气说道，一边打开玄关大门。 
 
    拖鞋。 
 
    拖鞋。 
 
    隔热手套。 
 
    饭匙。 
 
    「…………怎么回事？」 
 
    这个……骗子！ 
 
    我跟雄二拼命咬住下唇忍住吐槽。 
 
    「…………接着，我带你们参观家里。」 
 
    闷声色狼无视我们的反应，态度冷静地脱下鞋后，使用饭匙穿上拖鞋。我不会吐槽……我才不会吐槽！ 
 
    「上吧，明久。」 
 
    「了解。」 
 
    我跟雄二也脱下鞋子，穿上拖鞋跟隔热手套，跟在闷声色狼身后。饭匙旁边还摆了一根汤匙，上面写着「皮鞋专用」，不过我理所当然地无视它。 
 
    「…………这边。」 
 
    闷声色狼走上楼梯，看样子他打算先介绍二楼。 
 
    「二楼有什么啊？」 
 
    「…………我跟哥哥们的房间。」 
 
    这么一说，闷声色狼好像有兄弟姐妹。我记得有两个比他大，一个比他小。 
 
    「有哥哥真好，真羡慕呢。」 
 
    「你在说什么啊，你不是也有姐姐吗？」 
 
    「那个……有点不太一样……」 
 
    她跟世俗所认知的姐姐完全不同。 
 
    「…………这里是我大哥的房间。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    房门上挂着牌子，上面写着「飒太的房间」。 
 
    「…………接着是二哥的房间。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    房门跟刚才一样挂着牌子，上面写着「阳太的房间」。 
 
    「…………然后，这里是我的房间。」 
 
    这次房门上挂着「闷声色狼的房间」的牌子。 
 
    …………………………………………「闷声色狼」？ 
 
    「「呜咕！」」 
 
    我好不容易才用喉咙挡住吐槽的冲动。 
 
    竟然是绰……号……明明在自己家中，却用学校的绰号……他母亲会用「闷声色狼，吃饭罗」这种方式叫他吗？ 
 
    我们屏住呼吸忍耐着。看到这样的我们，闷声色狼接着说： 
 
    「…………最后是妹妹的房间。」 
 
    接着，闷声色狼指向最里面的房间。 
 
    门上的牌子是——「土屋的房间」。 
 
    「「竟然是姓氏！」」 
 
    为什么是姓氏！明明是家人为什么会使用姓氏称呼？母亲会用「土屋，吃饭罗」的方式叫她吗？ 
 
    『明久、雄二，出局。』 
 
    秀吉的声音传进耳中。可恶！四段式攻击太卑鄙了！根本没人受得了嘛！ 
 
    「那么，你们两人都得接受处罚游戏。」 
 
    秀吉突然出现，朝我们口中丢进某种碎片。 
 
    温润的死亡香气在嘴中扩散。 
 
    疼痛与痛苦共舞，简直像死神在喉咙深处举办舞会。 
 
    「「咕啊啊啊啊！」」 
 
    「唔、唔……明明不是本人制造的，却有这种威力吗……」 
 
    它的味道的确没有往常强烈，却还是相当辛辣！不愧是姬路同学的食谱！ 
 
    「那么，你们两人继续加油吧。」 
 
    留下这句话后秀吉便离开了，应该又在某一个房间里隔着萤幕监视我们。 
 
    「…………还OK吗？」 
 
    「一点也不OK……」 
 
    「才一击就差点带走我的意识……」 
 
    我还以为最近自己的忍耐度有所提高，不过难以下咽的东西仍是难以下咽，证据是现在我的嘴里异常痛苦。 
 
    「…………那去下面喝饮料吧？」 
 
    饮料吗？对现在的我们来说，这真是一项不可多得的好提议。 
 
    「谢谢你，闷声色狼。」 
 
    「抱歉，真是得救了。」 
 
    「…………走这边。」 
 
    我们跟在闷声色狼的身后走下楼梯。当我们穿过客厅、踏入厨房时，已经有一名男性在那边。 
 
    「嗯？啊啊，你们好呀。」 
 
    看见我们后，那名男子脸上浮现欢迎的笑容。 
 
    他有一头短直发，身材修长，看起来像是大学生，所以应该是闷声色狼两个哥哥的其中一人。 
 
    「「你好，不好意思打扰了。」」 
 
    我跟雄二很平常地低头打招呼，应该不会连哥哥都有参加这项计划才对。 
 
    「今天爸妈都不在，你们可以把这里当做自己家一样放轻松喔——呃，不过大家都是男生，这句话可能有点多余吧？」 
 
    「咦？父母亲都不在家吗？」 
 
    真可惜，我很好奇闷声色狼的双亲是怎样的人物呢。 
 
    「他们出门参加法事。其实我也不应该留下来的，可是这小子说他要找朋友来家里做些有趣的事，所以我忍不住有些好奇。」 
 
    哥哥一边说一边乱抓闷声色狼的头。 
 
    「…………飒哥，会痛。」 
 
    「啊啊，抱歉抱歉。」 
 
    闷声色狼抱怨后，哥哥一边道歉一边收回手臂。喔～闷声色狼的哥哥很疼他嘛。 
 
    「…………我把茶拿走了。」 
 
    闷声色狼说完，在托盘上放了瓶装茶与三个杯子。 
 
    「我有买蛋糕回来，等茶准备好之后我再叫你们。」 
 
    「「非常感谢。」」 
 
    跟雄二一起道谢后，我们再次走回二楼。他真是一个好哥哥。闷声色狼居然有这种哥哥，说不定这是今天最应该吐槽的地方。 
 
    「…………房间很乱。」 
 
    闷声色狼一边说一边打开自己房间的门。不过，与他刚才说的话相反，房内收拾得相当整洁。 
 
    「喔～闷声色狼的房间是这种感觉呀。」 
 
    「果然有很多相机呢。」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    房内的架子上摆着一大堆数位相机跟录音机之类的机械。这此都是兼具兴趣与实用性的机材。 
 
    「书架是……原来如此。」 
 
    「辞典跟百科全书多得很不自然。」 
 
    「…………没有不自然的地方。」 
 
    在那些冠冕堂皇的书皮下，恐怕塞了一大堆种类完全不同的书。 
 
    「哎，闷声色狼，可以让我看一下那个书架上的书——」 
 
    「…………别管那个，来看DVD打发时间吧。」 
 
    闷声色狼有如要打断我的话，开启电视电源读取DVD。 
 
    「事到如今，用不着瞒我们啦。」 
 
    「哎，闷声色狼就是这样子。」 
 
    「…………我听不懂你们在说什么。」 
 
    「是是是。呃，闷声色狼，现在可以喝茶吗？」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    雄二在大家的杯子里倒茶时，闷声色狼播放着DVD。 
 
    这时我环视房内，结果在墙上的日历看见一个圆形记号，还有一条备忘录：「九月十四日，小A写真集交货日。」 
 
    「………………」 
 
    那是谁的写真集？我有点在意呢。 
 
    当我想着这些事时，电视那边传来声音。 
 
    『（哔）明天就能立刻用到的实战知识第一集。』 
 
    传进耳中的是旁白姐姐朗读标题的声音。喔～能够立刻用到的实战知识吗？会教我们什么东西呢？ 
 
    『须川亮讲座：如何有技巧地拒绝女生的告白。』 
 
    听到这句话的瞬间，我与雄二拼命按下播放器的停止钮。 
 
    「哈、哈哈哈……闷声色狼，我们难得来这里玩，不要看DVD吧？」 
 
    「对、对呀，做一些比较不一样的事情吧。」 
 
    「…………我明白了。」 
 
    闷声色狼点头同意，所以我们又坐回原来的位置。真是有够惊险…… 
 
    「对了，闷声色狼好像没什么漫画耶。」 
 
    「的确没有见。」 
 
    「…………我偶尔会跟哥哥们借来看。」 
 
    「对了，兄弟间可以借来借去。」 
 
    「这就是有兄弟的好处。」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    「嗯～原来如此～」 
 
    「是这样啊～」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    喀嚓。 
 
    『（哔）这个嘛，不管再怎么体贴，无法跟我交往的事实仍会伤害到对方，所以——』 
 
    「「闷声色狼！」」 
 
    『明久、雄二，出局。』 
 
    太卑鄙了！播放须川同学一脸正经地谈论「人气男的辛劳」这种影片，谁有办法平心静气地看下去啊！ 
 
    拼命忍受着口腔里又一次出现的地狱，我们重新面向闷声色狼。 
 
    「闷声色狼，别看这片DVD吧。不，请你不要播放了好吗？」 
 
    「拜托你，闷声色狼。光是看到须川摆出那种正经的模样，我就会笑出来啊。」 
 
    「…………我知道了。」 
 
    闷声色狼点头后，从遥控器上把手移开。太好了……如果这段影片一直重复播放，我大概一转眼便会走过奈何桥。 
 
    「…………既然如此，看其他的DVD如何？」 
 
    「啊，不，这个……」 
 
    「还、还是算了。如果需要声音……哎，放CD如何？」 
 
    雄二如此提议，伸手指向CD盒。干得好啊，雄二！ 
 
    「…………CD的话，我只有古典乐。」 
 
    闷声色狼这句话也是可以吐槽的点吧？总之先无视。 
 
    「不不不，古典音乐很好啊！对吧，雄二？」 
 
    「对，对啊，古典乐最棒了。」 
 
    「…………既然你们这么说我就播放音乐。」 
 
    闷声色狼站起身，按下CD播放器的播放钮。 
 
    当他这么做之后，喇叭传出庄严的音乐。 
 
    『二年B班根本恭二，再次朗读诗集。』 
 
    还有，配合音乐旋律的多余声音。 
 
    「闷声色狼，也不要听CD吧，其实我不太懂古典乐呢。」 
 
    「对呀，老实说我也不太喜欢古典乐。」 
 
    「…………了解。」 
 
    闷声色狼关掉CD。为何根本同学会帮忙？因为对我们的恨意越来越强，他为了报仇好让我们接受处罚才帮忙的吗？ 
 
    「对了，闷声色狼，可以借一下厕所吗？」 
 
    「啊，我也要。」 
 
    看样子用来清除口中味道的茶似乎是喝太多，我超想上厕所。 
 
    「…………走出房间后，厕所在右手边。」 
 
    闷声色狼如此说道，我与雄二离开房间走向厕所。 
 
    「……应该不会在这里设下陷阱吧？」 
 
    走到厕所前方时，雄二对我提出这个问题。很、很有可能喔！ 
 
    「……雄二，你先请吧。」 
 
    「不，明久，还是你先。」 
 
    我们发挥礼让的心互相谦让。没办法，既然如此—— 
 
    「「……（唰）。」」 
 
    我出石头，雄二出布。 
 
    「明久，你先上吧。」 
 
    「……了解。」 
 
    因为猜拳猜输，我只好抱着必死的决心走进厕所。这里有什么陷阱呢…… 
 
    「咦？很普通啊……」 
 
    我小心翼翼地环视小隔间，但这里没有任何引人注目的东西，可说是一间既普通又一般的厕所。 
 
    「是我想太多吗？」 
 
    这是冲水式马痛，一旁有芳香剂跟毛巾，也有加装免治马桶座，连安装在墙上的免治马桶摇控器郡很普通。遥控器上有「停止」、「后冲洗」、「前冲洗」三个按钮，一点奇怪的地方都没有。 
 
    「……嗯？」 
 
    我明明认为一切正常，却还是觉得有个地方不对劲。怎么搞的？ 
 
    我再次望向刚才看过的东西。那是免治马桶的遥控器，上面有开关与三个按钮，仔细一看分别是「停止」、「后冲洗」、「录影带」（注3：「前冲洗」的原文为bidet。video发音与bidet相似。）。 
 
    「唔！」 
 
    我立刻屏住呼吸，忍住冲上喉头的吐槽。 
 
    居然是录影带……意思是可以一边上厕所一边观赏录影带吗？一般来说应该是「前冲洗」吧？ 
 
    我强忍住想要吐槽的冲动，尽可能维持平静。 
 
    冷静、冷静啊……难道我还想品尝那个地狱吗…… 
 
    我花费数十秒努力说服自己。秀吉没有宣告我出局，我总算是成功忍过去。太好了，真是太好了！ 
 
    「……呼……」 
 
    我调整呼吸，打开厕所的门。不知不觉间，想上厕所的感觉早已消失。 
 
    「喔，明久，情况怎样？」 
 
    「嗯，什么陷阱都没有。」 
 
    我神色自若地撒谎。机会难得，也该让雄二品尝到跟我一样的痛苦。 
 
    「是吗？那就好。」 
 
    可能是因为我平安无事地走出来，雄二很安心地走进厕所。蠢蛋！我能平安无事是因为我的精神力很强韧啦！ 
 
    我有点在意结果，所以在原地等待数十秒。 
 
    『雄二，出局。』 
 
    「可恶！」 
 
    出局的宣告与雄二的吼叫声传入我耳中。 
 
    ～～处罚游戏执行中～～ 
 
    「可恶……嘴巴里已经没有感觉……」 
 
    「呵呵，雄二真是太可悲了，那种程度便让你动摇啦。那已经是老梗了吧？」 
 
    「嗯？意思是你注意到重点却还能保持冷静吗？」 
 
    看样子雄二似乎以为我没发现「video」跟「bidct」的梗，所以才能保持冷静。真是的，像这样瞧不起我，我可是会很困扰。 
 
    「我当然能保持冷静啊。因为『video』跟『bidet』的梗，每个人至少都想过一次吧？」 
 
    「原来如此，你果然没注意钊。」 
 
    「咦？」 
 
    「过来一下。」 
 
    在雄二的带领下，我再次回到厕所。到底是怎样？ 
 
    「你仔细看看按钮下方的英文翻译。」 
 
    我照着雄二的话，仔细阅读写着「录影带」的那个地方。写在下方的文字是…… 
 
    「——拼法错了。」 
 
    「唔！」 
 
    咕……呜……呜……呜！是真的……上面写着……bideo……这是……连我都不会拼错耶！ 
 
    『明久，出局。』 
 
    「可恶啊啊啊啊！雄二，居然做出这种多余的事！」 
 
    「活该。」 
 
    因为这样，我嘴中的感觉也开始消失。 
 
    ☆ 
 
    「…………欢迎回来。」 
 
    「你们真慢呢。」 
 
    回到闷声色狼的房间时，美波不知为何很自然地坐在那里。 
 
    「「我们回来了。」」 
 
    当然，我跟雄二都没有吐槽美波为何在这里的事。照目前的状况来看，应该避免不必要的风险才是上策。 
 
    「…………发生什么事吗？」 
 
    「不，没什么特别的事。」 
 
    「只是花费一点时间而已。」 
 
    我一边说一边坐在美波旁边，雄二则是坐在闷声色狼旁边。 
 
    「那么，既然岛田也在，干脆四人一起——呜！」 
 
    话说到一半时，雄二突然低下头，肩膀开始颤抖。怎么？这次是什么攻击？ 
 
    「坂本怎么啦，小明？」 
 
    「嗯，怎么搞的呢——呜！」 
 
    看到转向我的美波，我也顿时辞穷。唔……太、太卑鄙了！ 
 
    「怎么回事，小明？」 
 
    「没、没什么……什么事都没有。如果方便的话，可以请你面向另一边吗？美波……」 
 
    望向这边的美波，胸部的体积大幅提升。 
 
    不可能……美波啊，这种分量是不可能的事…… 
 
    我们拼命忍耐想要吐槽的冲动。而对这样的我们，美波又展开进一步的追击。 
 
    「啊，那么……」 
 
    「嗯？怎、怎么样？」 
 
    「你们又再看人家的胸部对吧！」 
 
    「（唰）！」 
 
    我跟雄二把抬起来的脸庞又低下去。 
 
    唔呜呜……真想不到……美波居然会拿自己的胸部开玩笑……这项企画实在太认真…… 
 
    「话说回来，总觉得肩膀好酸唷～」 
 
    美波一边摇晃着看来像是胸部的某物，一边把手放在肩膀上。 
 
    救……命……啊……我不觉得自己撑得下去…… 
 
    正当我们屏住呼吸、拼命忍耐之际—— 
 
    「啊哈哈，人家是开玩笑的啦。」 
 
    美波有如要吹走这股紧张氛围似地笑出来。 
 
    然后，她面带笑容继续说道： 
 
    「对了，你们知道吗？」 
 
    「「嗯？」」 
 
    「……人家呀……其实很受伤唷……」 
 
    「「那你就不要做这种事啊！」」 
 
    『明久、雄二，出局。』 
 
    这项企画是怎样？为何大家都如此认真？不惜牺牲自己也要陷害我们吗？ 
 
    『那么，小明跟坂本，你们加油罗～」 
 
    美波回了挥手，然后离开房间——带着地狱饼干的秀吉则换班似地进入房间。 
 
    ☆ 
 
    「这项企画到底变成怎样……」 
 
    「为什么连美波都那么积极地参加……」 
 
    与味觉侵略者的苦战结束后，房里再次变回闷声色狼、雄二和我三人。 
 
    「…………不要在意细节。」 
 
    细节吗……该怎么说呢？即使思考这种事也没用，所以我并不在意。 
 
    「可是，还好秀吉是处罚游戏的助手，真是得救了。」 
 
    雄二在杯子里倒入新的茶，一边如此说道。确实是这样没错。 
 
    「如果让秀吉表演模仿秀，我根本不可能保持平常心嘛。」 
 
    「没错，让那家伙出场的确是犯规。」 
 
    哈哈哈——我与雄二相视而笑。 
 
    喀嚓。 
 
    「那么，从现在起让两位欣赏老朽的模仿秀。」 
 
    「「………………」」 
 
    我真感到后悔，刚才没说那种多余的话就好了。 
 
    「首先从好理解的开始。」 
 
    秀吉把手放胸前，准备开始模仿。 
 
    「题材取自文月学园的教师：『为了理解年轻人在想什么而学习御宅族文化，却因为一知半解外加误会而学到错误知识的铁人——西村老师。』」 
 
    这个……哪里好理解啊！ 
 
    「「………………」」 
 
    「………………」 
 
    房内维持一瞬间的寂静。 
 
    「『……因为……我是傲娇。』」 
 
    「「噗喔！」」 
 
    我们没能忍住。 
 
    「那么……」 
 
    我们都噗哧一声笑出来，但秀吉不在意我们的反应，仍是继续表演。 
 
    「接下来的题材同样取自文月学园的教师：『身为学年主任的才女——高桥女士绝对不会说出口的话。』」 
 
    如果是绝对不会说出口的话，那已经不算是模仿吧？ 
 
    「『一人只能买一盒这种事，是谁决定的啊！』」 
 
    「「噗哈！」」 
 
    我们又忍不住了。 
 
    「那么，这是最后一人。」 
 
    我们已经爆笑两次，秀吉还打算追击。这是话剧吗？因为这场模仿秀对秀吉而言也是话剧的一环，所以他才会认真到这种地步吗？ 
 
    「题材取自文月学园的学生：『二年F班男学生——木下秀吉绝对不会说出口的话。』」 
 
    如此说完后，秀吉先停顿半晌。 
 
    「『其实老朽最讨厌话剧。』」 
 
    「「………………」」 
 
    我们忍住了。 
 
    「嗯？唔……你、你们两个，为何没有发笑？」 
 
    「「………………」」 
 
    「因、因为，老朽明明说要模仿，却是自己模仿自己喔！一般而言，这样很奇怪吧？很奇怪对吧？喏，雄二、明久？」 
 
    「「………………」」 
 
    「为、为什么你们露出这种表情？很好笑吧？其实你们已经快忍不住了吧？」 
 
    「「………………」」 
 
    「呜……呜……」 
 
    「「………………」」 
 
    「你、你们最讨厌啦！」 
 
    秀吉尴尬到极点，以全速冲出房间。 
 
    『出局出局！雄二跟明久都笑两次，所以要接受两次处罚游戏！』 
 
    处罚游戏的事，他倒是记得十分清楚。 
 
    ☆ 
 
    或许是不想出现在我们面前，代替秀吉执行处罚游戏的人是美波。过一会儿，我们总算取回意识，乍看之下很和乐融洽地聊着天。 
 
    「咦？闷声色狼，你没玩过那款游戏吗？」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    「真可惜，那款游戏很有趣呢。」 
 
    「我也迷上那款游戏了，它真的很有趣。」 
 
    「…………话说回来，我连主机都没有。」 
 
    「下次来我家玩看看吧，你一定会上瘾。」 
 
    「我也被明久这一招引诱，结果连主机都一起买下去。」 
 
    「嘴上虽然这样说，其实雄二也想把闷声色狼拉下水吧？」 
 
    「…………雄二。」 
 
    「哎，实际上是很好玩嘛。」 
 
    我们以这种感觉，三人安稳地谈笑着。嗯嗯，和平的氛围总算是—— 
 
    「…………（嘶）。」 
 
    「「（沙）！」」 
 
    「…………怎么回事？」 
 
    闷声色狼伸手拿茶的瞬间，我跟雄二立刻进入备战模式。什、什么嘛……他不是要启动某个陷阱吗？真会误导人。 
 
    我与雄二顿时放松，回复平常的姿势。 
 
    「哎呀，什么事都没有，闷声色狼。我只是看到有点奇妙的地缚灵而已。」 
 
    「对啊，别在意，闷声色狼。」 
 
    「…………这样我反而会很在意。」 
 
    「「哈哈哈。」」 
 
    「…………这不好笑。」 
 
    我们说着笑话，一起欢笑。哎呀，有时候像这样也—— 
 
    「…………（喀嚓）。」 
 
    「「唔！」」 
 
    『（哔）来自人气王——须川亮的重要讯息。』 
 
    真卑鄙……才稍有大意便趁虚而入吗…… 
 
    「闷、闷声色狼，现在立刻把遥控器交给我。」 
 
    「如果胃部再受到攻击，我会受不了的。」 
 
    这片DVD太过危险。不赶快没收遥控器的话，不晓得会发生什么事。 
 
    『其实啊，我也没有那么受欢迎啦……』 
 
    「快点拿过来，闷声色狼！」 
 
    「对，对呀！不快点的话，等一下会变成——」 
 
    『明久、雄二出局。』 
 
    「「混蛋！」」 
 
    ～～处罚游戏执行中～～ 
 
    「没办法，既然你下把遥控器拿过来，我只好把这片光碟没收。」 
 
    「继续被迫看这种东西，身体会受不了……」 
 
    我拖着因为不断摄取剧毒物质而发抖的身体，从DVD播放器里拿出光碟。这下子就不用再看须川同学的影片。 
 
    「话说回来，这项企画真的很拼命耶。」 
 
    「先不说我们，连须川、秀吉甚至岛田都很认真。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    大家都一样，想凑热闹也要有个限度吧？例如美波，竟然不惜利用自卑的地方当制作陷阱的题材，她这么想让我们接受处罚吗？ 
 
    我一边想着这种事，一边无意识望向美波刚才坐的地方。此时—— 
 
    「……嗯？」 
 
    我发现有个东西掉在那里。是什么啊？ 
 
    我把那个东西捡起来确认。呃，这是…… 
 
    ——胸垫（右）。 
 
    「唔！」 
 
    为何……会弄掉这种东西呢……既然说自己很受伤……那就不要弄掉这种东西啊…… 
 
    「明久，你怎么突然不说话，肩膀还一直颤抖？」 
 
    「呃，不，没什么啦。」 
 
    「是吗？那就好——喂，闷声色狼，你想播放什么光碟？」 
 
    「…………这片DVD（掏出）。」 
 
    闷声色狼将装着光碟的盒子丢给雄二。 
 
    「（啪喀）嗯？这是什么？『谈论自己喜欢心仪的对象哪一点，第一集』？喂，这是——」 
 
    「…………开始播放（喀嚓）。」 
 
    『（哔）……二年A班雾岛翔子，谈论自己心仪的对象。』 
 
    「………………」 
 
    雄二瞬间变得面无表情。为了自我防卫，他恐怕已关上心扉。 
 
    『……我喜欢他的眼眸。看起来很严肃，却会守护对方的温柔眼眸。 
 
    ……我喜欢他的声音。凛然生威，不论身在何方都能听见的有力声音。 
 
    ……我喜欢他的个性。就算自己很辛苦，也会为对方着想的举动。」 
 
    「杀了我吧！一口气杀了我！」 
 
    无法忍耐的雄二发出吼叫声。即使是正在交往的情侣，听见另一半在他人面前认真谈论喜欢自己哪一点都很难受了，更何况雄二这家伙既不坦率，又没有跟雾岛同学交往，所以他根本不可能撑得过去。 
 
    秀吉把饼干拿过来后，雄二下定决心咀嚼着饼干。 
 
    「可恶……这支影片完全是冲着我来的嘛！这已经违反我跟明久的条件必须相同的前提罗……」 
 
    雄二摇摇晃晃地撑起身体。 
 
    闷声色狼则利用这段时间更换DVD，然后拿起遥控器。盒子上的标题是「谈论自己喜欢心仪的对象哪一点，第二集」。 
 
    「喂，等等！快住——」 
 
    「…………开始（喀嚓）。」 
 
    雄二还来不及阻止，闷声色狼便按下播放钮。 
 
    『（哔）二年A班久保利光，谈论自己喜欢的人。』 
 
    出乎意料的人选，让我一瞬间怀疑起自己的眼睛。 
 
    『我喜欢的人非常开朗又有亲和力。那个人迟钝的地方非常可爱，跟那个人在一起就有一种被治愈的感觉。而且，遇到突发状况时，那个人又会发挥让周遭人大吃一惊的行动力。』 
 
    在画面上，久保同学一脸认真地谈论着心仪的对象。嗯，出现久保同学的身影确实让我吓一跳，但不至于让我失去平常心吧？ 
 
    『他——就是这么有魅力的人。』 
 
    「啊哈哈哈哈！太、太狡猾啦，久保同学。什么叫『他』啊！居然故意装傻说自己喜欢男人！而且还是那个认真的久保同学耶！」 
 
    「………………」 
 
    这则笑话明明这么好笑，不知为何雄二却没有笑。 
 
    「……这个让人笑不出来吧……」 
 
    「…………我有稍微反省下。」 
 
    我笑到躺在地上打滚，但一旁的雄二与闷声色狼，却以吃到黄莲般的苦涩表情如此低喃。 
 
    ☆ 
 
    怒涛般的DVD攻势结束后，我们总算能度过安稳的时间。 
 
    「我回来了。好累喔～」 
 
    「回来了。啊，肚子好饿。」 
 
    此时，楼下传来女孩活泼的声音与懒洋洋的男人嗓音。闷声色狼另一个哥哥还有妹妹也回来了吧？换句话说，两个哥哥跟一个妹妹的四兄妹组合已全员到齐。 
 
    「闷声色狼的兄妹人数很多呢。」 
 
    「四兄妹真的很厉害。 
 
    「…………因为父母亲想生女儿。」 
 
    「啊，前三个全是儿子嘛。」 
 
    「所以生第四胎暗心愿总算达成吗？」 
 
    「…………父母说第四个还是男生的话，就要放弃这个念头。」 
 
    「既然如此，妹妹出生时，你父母一定很高兴。」 
 
    「他们平常一定很宠她吧？ 
 
    「…………不，也没有这样。」 
 
    「是吗？我还以为你妹妹会是一个文静的千金小姐。」 
 
    或许是跟沉默寡言的闷声色狼相处久了，所以我对他妹妹产生先入为主的观念。 
 
    「…………或许是有很多哥哥的关系，所以她的个性很积极。」 
 
    「有参加社团活动吗？」 
 
    「…………我大哥打篮球、二哥踢足球，妹妹则是打网球。」 
 
    「真厉害，好一个运动家庭。」 
 
    我刚才听到的声音相当有精神，可见她应该是一个活泼的妹妹。 
 
    「在这种环境下，你为什么会变成这样……」 
 
    「不，就某种意义来说，色情也是体育的延伸，所以在家族血统上，闷声色狼的存在还是很合理。」 
 
    「…………完全听不懂你们在说什么。」 
 
    「我说啊，事到如今在我们面前装傻也没用啦。」 
 
    「应该说不只有我们，学校里的每一个人都晓得这件事。」 
 
    「…………真的？」 
 
    「「你一点自觉都没有吗……」」 
 
    难道闷声色狼觉得他那种方式可以瞒过大家啊。 
 
    我们以这种感觉继续聊着天。 
 
    「这么说来，已经没有陷阱了吧？」 
 
    「…………差不多都用完了。」 
 
    「是吗？找总算可以安心。」 
 
    「结果我跟明久的胜负从中途开始，已经搞不清楚谁才是赢家。」 
 
    「与其说是一决胜负，不如说是拼命求生。」 
 
    「对呀，毕竟有那种处罚游戏嘛。」 
 
    我跟雄二两人相视而笑。 
 
    「听到没有陷阱后，我一安心就觉得肚子饿了。」 
 
    「…………下楼吧。」 
 
    「对了，刚才闷声色狼的哥哥说要替我们准备茶点。」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    这下子刚好，因为我也想跟刚才回来的另一个哥哥还有妹妹打声招呼。 
 
    我们站起来走向客厅。 
 
    「哎，虽然这里设置很多陷阱，却没有让我们大感动摇的陷阱嘛。」 
 
    「嗯嗯，看来我们的精神力有多强韧，已经得到充分的证明。」 
 
    「…………可是，你们接受很多次处罚游戏。」 
 
    「「那是错觉。」」 
 
    我们一边说一边打开客厅的门。 
 
    然后，出现在眼前的是—— 
 
    「………………（瘫软）。」 
 
    「………………（瘫软）。」 
 
    「………………（瘫软）。」 
 
    那是闷声色狼的哥哥跟妹妹脸色发白瘫倒的身影，还有吃了一口的手工饼干。那、那个饼干该不会是…… 
 
    闷声色狼冲到三人身边，确认他们的状况。 
 
    「…………没有呼吸。」 
 
    「「快点叫救护车啊啊啊！」」 
 
    结果，这是我们今天最为动摇的一次。 

  第9.5卷 我与打架与不可思议的笨蛋们  
     「雄二，你再不出门会赶不上入学典礼罗。」 
 
    看到我悠悠哉哉坐在客厅休息，老妈这么说道。 
 
    现在时间是八点半。若考虑从我家到文月学园的距离，现在出门应该可以在最后一刻赶上九点准时开始的入学典礼。 
 
    「这可是入学典礼，迟到会很难看喔！」 
 
    照理说老妈应该要催促我才对，但她的声音中却有着微妙的佣懒气息。 
 
    国中生活已经结束，从今天起便要展开高中的新生活。就算是我，也不想在这种日子迟到。 
 
    「雄二，你有在听吗？」 
 
    不过，现在这个时间出门的话，可能会在路上撞见麻烦的家伙。为了避免这种事，我才在这里打发时间。 
 
    「真是的……明明是重要的入学典礼，你却是这种态度……」 
 
    话说回来，别说是不想撞见那家伙，我甚至想避免跟她上同一所学校。因为这样，我没有跟老师以外的人透露过自己的志愿校，为什么事情还是变成这样？ 
 
    「为了让你们能上同一所学校，妈妈还特地把雄二的志愿校告诉翔子呢……」 
 
    「你这家伙就是罪魁祸首啊！」 
 
    「嗯？什么事，雄二？」 
 
    老妈完全不觉得自己做错事，还露出惊讶的表情。竟然说「什么事」！不要随便说出别人的秘密好吗？ 
 
    「还有雄二，不能用『你这家伙』叫妈妈喔！」 
 
    「嗯？啊，是吗……对不起，老妈，我说得太快了。」 
 
    「——附近的人会误会我们是夫妻。」 
 
    「我的年纪还没大到可以结婚而且你结婚的对象是老爸再说附近的人都已经认识我们十年以上他们当然知道谁跟谁是夫妻而且一眼就可以看出我跟老妈的年龄差距太大话说回来我跟你确确实实是血脉相连的母子吧！」 
 
    「哎呀，雄二的肺活量真好。」 
 
    「这不是我要你注意的重点啦！」 
 
    我好像听见自己的神经被锉刀喀啦喀啦削下来的声音。一大早就陪她这样鬼扯，我的身体可会撑不住。 
 
    下意识地望向时钟，时间又经过五分钟，我差不多该出门了。 
 
    「那么，慢慢出发吧。」 
 
    我从沙发上起身。 
 
    已经打发不少时间，差不多该去学校。 
 
    「对了，雄二，妈妈几点过去比较好？」 
 
    被老妈这么一问，我有点不知该如何应对。老实说，这种宛如天然呆聚合体的妈妈若是来学校，会令我觉得很困扰，所以这时候还是撒个谎比较好。 
 
    「文月学园的入学典礼似乎不用父母参与。」 
 
    「哎呀，是这样啊？那真是可惜～」 
 
    母亲这么容易相信人，真教我有点担心。 
 
    「那妈妈穿制服就可以去罗？」 
 
    而且，想出这种馊主意的母亲，更是令我大大担心。 
 
    「你也考虑一下年纪吧！这明显是不可能的事！」 
 
    「也是啦～如果我再年轻个两岁一定行得通呢。」 
 
    「两岁？这是二十岁的口误吧？」 
 
    「真实的……雄二是男孩子，不要那么在意小细节。只不过是弄错一个数字而已。」 
 
    「虽然是一个数字，但你弄错的可是位数啊！」 
 
    这是多么厚脸皮的错误。 
 
    我叹口气。此时，老妈像是想起什么似地拍一下手说： 
 
    「对了，雄二，你回来时不要在路上买东西吃喔。」 
 
    不要买东西吃？这是什么意思？呃，该不会…… 
 
    「老妈，你该不会想做晚餐吧？」 
 
    「嗯嗯，我想做菜替你庆祝一下。」 
 
    老妈脸上浮现快乐的笑容。她有这份心意是让我很感激啦…… 
 
    「那么，老妈预定要做什么？」 
 
    「嗯，我昨天去买东西时，买了很像海胆的东西，而且很便宜唷。」 
 
    「不应该是『很像海胆的东西』吧！请你搞清楚一点行吗？这样连能不能放进嘴里都不晓得耶！」 
 
    如果是栗子的话，我很欢迎；若是奇异果，我也可以接受。不过，如果是鬃刷的话，我绝对不认同！ 
 
    「而且，它还跟洗碗精配成一组。」 
 
    「是出局的那一边啊！」 
 
    等我回来时，似乎有必要处理掉世上独一无二的神奇鬃刷料理。 
 
    「唉……总之，我去上学了。」 
 
    「好好好，路上小心。」 
 
    我抓起书包，站起身走向玄关。 
 
    「替我向翔子问好喔。」 
 
    「……」 
 
    我没有回应出门前传进我耳中的这句话。 
 
    ☆ 
 
    文月学园盖在陡坡上。不，与其说是陡坡，不如说是山上比较正确。有些路实在太陡，有几个地方甚至陡到不下脚踏车用走的便爬不上去。相对于上山的辛劳，下山回家时应该会很痛快，但事实上—— 
 
    「坡道实在太陡啦。」 
 
    如果不刹车，车速会快到危险的地步。所以到头来早上爬坡时花费的能量，最终只能被脚踏车的刹车转换成摩擦热。真是的，没有什么事比这个还浪费劳力。 
 
    「以后每天都要爬这座山坡吗……」 
 
    我是徒步上学。虽然不像骑脚踏车上学的家伙一样累，但一想到每天都得这样上下坡，总觉得有一点无奈。选择这种地方建校，校方到底在想些什么？ 
 
    「不过，其实理由很简单吧。」 
 
    单纯只是因为这里的地价便宜，或是容易收购大面积的土地吧。这里离住宅区虽然不算远，离市区却有一段距离，往反方向走便会进入郊区。因此在这种地方收购土地时，应该不太可能碰到竞争对手。 
 
    「风景倒是不坏啦。」 
 
    我停下脚步，环顾四周风景。自己熟知的街道，与通往陌生郊外的道路——两个不同的光景在我眼底展开。 
 
    今天是入学典礼，大部分学生都提早上学。除了我以外，现在没看见其他学生在爬坡。我本来就是为了这个目的才故意调整上学时间，所以没碰到其他人是理所当然的结果。 
 
    再过五分钟便是入学典礼。按照预定，一开始所有学生会不分班级地在体育馆内集合，等典礼结束后才分发到各自的班级。 
 
    反正这种典礼只是让我们站在那边听师长说些无聊的金言玉语，干脆迟到也无妨吧？我一边想着这种事，一边继续爬上通往校门的山坡。 
 
    「……雄二。」 
 
    正当我快踏入校地时，耳边传来微弱的声音。 
 
    嘴里瞬间窜过一股苦涩的味道。没有在家门前看见她时我还松一口气，原来她在这边等我啊。 
 
    「……」 
 
    我故意无视那个声音，继续迈开脚步。 
 
    「……雄二。」 
 
    「……」 
 
    「……雄二。」 
 
    「……」 
 
    「……雄二。」 
 
    「……」 
 
    「……我的胸部变成C罩杯。」 
 
    碰磅！ 
 
    我撞到电线杆，眼前爆出一堆火花。 
 
    「……雄二，你的头不要紧吧？」 
 
    「这句话我原封不动地还给你！」 
 
    青梅竹马一脸担心地将脸凑向我，我却对她大声怒骂。我总觉得小时候似乎也曾有过类似的对话。 
 
    没办法，我放弃无视翔子的做法，重新面向她。 
 
    「翔子，知道要上同一间学校时，我曾跟你约定过，在学校里别跟我讲话吧？」 
 
    「……可是，这里还是校外。」 
 
    「那我更正一下——你在镇上不要跟我讲话。」 
 
    「……好过分喔。」 
 
    其实，我也不是很懂自己为何这么想跟这家伙保持距离。说不定我脑海里的某一个角落，有着只要这么做便能跟自己过去的可悲记忆保持距离的想法。 
 
    「……我想跟雄二说话。」 
 
    相较于我的可悲态度，翔子从小学开始一直没有变过。不仅如此，她甚至更明白地表现出她对我的好感。 
 
    「……要怎么做，雄二才肯跟我说话？」 
 
    「谁晓得啊。」 
 
    自从五年前发生那件事以来，我便刻意改变自己的生活方式。我尝试自己并不在行的打架、锻练身体，并且跟书本保持距离等等。因为这样，周遭人对我的看法大大改变，从原本的「神童」变成「问题儿童」。不过，说到我自己的内心层面——其实跟五年前完全一样。 
 
    「……有我在身边，雄二会很难过吗？」 
 
    我不由自主地无言以对。 
 
    无论被我怎么疏远，这家伙都用纯粹的眼神看着我。我明明觉得自己讨人厌得要死，她却说喜欢这样的我。对我来说，这样真的……很痛苦。 
 
    「……雄二讨厌自己呢。」 
 
    「……」 
 
    我没有回应。 
 
    此时，翔子突然说出奇妙的话。 
 
    「……我会忍耐。」 
 
    忍耐？什么意思？ 
 
    「……直到雄二能平心静气跟我相处的那一天之前，我都会一直忍耐雄二。」 
 
    她突如其来的发言让我大吃一惊，也让我有了某种想法。 
 
    （这家伙很成熟呢……比我这种人要好太多……） 
 
    被心仪的对象冷落至此，却还能不生气地关心对方。如果这不叫成熟，那什么才叫做成熟呢？ 
 
    （相对的，我却是……） 
 
    黑鸦鸦的情绪在胸口滋长。 
 
    她的体贴让毫无成长的我表露无遗，这让我更想疏远翔子……真是可悲。 
 
    翔子无视正因为自我厌恶而心情阴郁的我，又继续说道： 
 
    「……我会忍耐，相对的……」 
 
    「嗯？怎样？」 
 
    「——我想亲一下。」 
 
    「……（快步走开）。」 
 
    虽然只有一瞬间，但我刚才还是对这家伙刮目相看，真是有够白痴。 
 
    「……雄二。」 
 
    「……」 
 
    「……雄二。」 
 
    「……不要无视我。」 
 
    「……」 
 
    我快步离去，翔子却紧迫不舍，还一直试图吸引我的注意。哎呀，真是烦人！ 
 
    干脆用跑的算了——正当我如此心想时，旁边忽然传来某人的声音。 
 
    「那、那个，我说你呀！」 
 
    那是我没听过的声音。那个人恐怕跟我一样，是来参加入学典礼的学生吧。从声音判断，这个人似乎心地不错。那么，这个不晓得从哪来的笨蛋，是看到我无视翔子的模样，才多管闲事地发挥无谓的亲切吗？ 
 
    真麻烦，连这家伙一起无视吧。 
 
    我又加快脚步。 
 
    翔子似乎在途中就已放弃。我走一阵子之后，她的气息便消失了。 
 
    然而—— 
 
    「咦？你该不会没听见吧？」 
 
    那个素未谋面的人，仍然不灰心地对我说话。 
 
    哎呀，无视无视。 
 
    「喂，我说你呀。」 
 
    总之就是无视。 
 
    「喂～～喂～～有听见吗？」 
 
    卯足劲无视他。 
 
    「呜呜……真是败给你了……是耳朵不好吗？」 
 
    那个人总算散发出想要放弃的感觉。这场奇妙的无视胜负，因为对方毅力不足而分出胜负。 
 
    真是的……我轻轻叹一口气，然后移动视线，确认声音的主人是何模样。 
 
    当我这么做之后，眼前出现一名身高超过一百六十五公分、有着一头睡乱的头发、顶着一张笨蛋的脸庞、跟我同年纪的男学生。 
 
    ——不知为何，他穿着水手服的上衣。 
 
    「这样子我哪有办法无视啊！」 
 
    我忍不住大叫出声。 
 
    这家伙是怎样？是变态吗？不是变态的话，那是怪人罗？ 
 
    「咦！什么什么？怎么回事？我后面有什么吗？」 
 
    「就是你啦！站在这边穿着水手服一睑白痴的你！」 
 
    为何这家伙要确认自己的后方？他难道不觉得自己的打扮很奇怪吗？ 
 
    我伸出手指比向他之后，这家伙总算发现我口中的「你」是在指谁，还露出恍然大悟的表情。 
 
    「啊……你、你误会啦！这个是……呃……」 
 
    「误会？误会是指哪里有所误会？」 
 
    「这是国中的制服！」 
 
    「喂，等一下！你国中时也穿水手服上学吗？」 
 
    这家伙的身边没人吐槽他吗？虽然三年的时间不算长，可是，难道他没有一起分享校园生活的同伴吗？ 
 
    「不，这也是误会。这件制服是星兰女子中学的制服，姐姐她——」 
 
    「而且还是女校？竟然让男生进女校？那间学校里不只是学生，连老师都是笨蛋集团吗？」 
 
    「啊啊啊啊！误会越来越深了！」 
 
    「安心吧！我应该没有误会！」 
 
    这家伙恐怕是个彻头彻尾的变态！完全没有误会的可能性！ 
 
    「总、总之先听我说——」 
 
    「不要再靠近我！你会把变态病毒传染给我！」 
 
    「就跟你说是误会嘛！」 
 
    「不，不要过来！」 
 
    回过神时，我已经尽全力在操场上奔跑。然而，我完全甩不掉他。这、这个变态的脚程居然这么快！ 
 
    「我明白了！我知道是我有所误会！所以，你不要再追我啦！」 
 
    「骗人！既然你知道自己有所误会，应该停下脚步听我解释啊！」 
 
    「少说蠢话！被变态追赶时，我怎么可能停下来！」 
 
    「我就说那是误会嘛！可恶，既然如此，即使来硬的我也要——」 
 
    「来硬的？别、别开玩笑！」 
 
    「喔喔喔喔喔！误会引来误会，事情越来越严重啦！」 
 
    我无法甩掉他，跟变态全力赛跑的捉迷藏仍在持续进行。不，「捉迷藏」这种表现方式不太精确，因为从后面追上来的确实是鬼，是散布恐怖与绝望的地狱使者。 
 
    未曾体验过的危机让我的理性放弃活动，只有本能成为行动的原动力。 
 
    试图从恐怖中逃脱的我为了寻求他人的协助，本能地跑向正在举行入学典礼的体育馆。 
 
    「那么，最后由校长向各位新生致辞。校长，麻烦您。」 
 
    「好。咳咳，呃……各位新生，恭喜你们入学。我是本校的校长——」 
 
    「变态！」 
 
    「听我说啊啊啊！」 
 
    一阵吵杂。 
 
    「变、变态吗？」 
 
    「这里的校长是变态吗？」 
 
    「所以学费才这么便宜……」 
 
    「等一下！为什么我被当成变态！」 
 
    我冲进体育馆后，一口气被喧嚣之海吞没。这也很合理，毕竟现场出现了那种变态。 
 
    周围的人群虽然慌张，我却因为其他人的存在而冷静一些。体育馆里有很多人。只要有这些人，或许有机会逃离那个变态的追击。若要寻求帮助，只能趁现在！ 
 
    我深深吸一口气—— 
 
    「大家听好！总之，对自己力气有信心的人出来！没力气的家伙会碍事，给我退下！」 
 
    我有如要让声音响彻体育馆似地大声喊叫。 
 
    「咦？什么？这次是打架吗？今天到底是怎么搞的！」 
 
    听到这些话后，追着我的变态开始慌张了。笨蛋！大白天里堂堂正正袭击别人的变态，让我在这里收拾你吧！ 
 
    体育馆内的人潮以我为中心向两边散开，像是《十戒》里的某个场景一样。正如我所呼吁的一样，没自信的家伙都跟这边保持距离。 
 
    多亏如此，看起来很像会碍事的家伙们都从附近消失。这一点还好。 
 
    问题是—— 
 
    「没有人很会打架吗？」 
 
    问题是，没有人能跟我携手合作迎击变态。唔……这所学校虽然有点另类，但毕竟是一间升学学校，所以聚集在这里的都是不会打架的学生吗？ 
 
    只要我移动，以我为中心的圆形空间也会一起移动。可恶！没人吗？没人帮我啊…… 
 
    我继续移动，圆形空间还是一样跟着我移动。不过，这次有一个人！有一个学生没有移动而留在原地。 
 
    （太好了！至少有一个人！） 
 
    我在心中做出胜利姿势，一边确认那名勇者的模样。那家伙有着修长的手脚，大大的马尾相当好辨认，而且还一直点头晃动着脑袋。 
 
    ……居然是睡着了。 
 
    「在这种状况下还睡得着啊！」 
 
    那个人只是来不及逃走嘛！我在一瞬间居然对她抱有期待，可恶！应该说，在这种骚动中不准睡着！难道她的作息时间跟普通人完全不同？ 
 
    「哎，连一个人也没有吗？」 
 
    我重整心情，阿次对四周发出呼吁。 
 
    可恶！无人出现。事到如今我只能自己硬上…… 
 
    下定决心后，我停在原地。 
 
    此时，一名男性教师走向这边。 
 
    「你们是新生吗？」 
 
    这名老师从丹田发出低沉的嗓音。他的身上布满肌肉，像是一用力便会爆开衣服似的，而且身上散发出身经百战的格斗家气息。这、这家伙很可靠！ 
 
    「刚入学就如此乱来，胆子很大嘛。」 
 
    肌肉老师双手环胸，嘴角上扬，像是很佩服似地看着我。被这种强者夸奖，让我有一种痒痒的感觉。 
 
    「别说了，我没有那么了不起。」 
 
    我不由自主地否定这句话。 
 
    跟被追着跑的我不同，为了学生，这名教师选择挺身而出面对变态，他的胆量真的很了不起。我只不过是为了求助而跑进体育馆，这样的我根本没理由被他称赞，也配不上那句赞美。 
 
    可是，那名教师又重复一次同样的话。 
 
    「不不不，真的胆子很大喔。」 
 
    他一边说一边握拳摆出架势。 
 
    「——你们两人都是。」 
 
    「……咦？」 
 
    如此宣告后，肌肉教师瞪着我跟变态。嗯？为何老师站在我面前？ 
 
    「喂！等一下！你要对付的是那个变态吧？」 
 
    「那、那个！我跟这个人不一样，没有在找人打架喔。」 
 
    「你们这两个——笨蛋！」 
 
    「「呀啊啊啊啊啊！」」 
 
    从未体验过的恐怖逼近，从未体验过的强力拳头挥向我。什、什么啊，这个教师……真的是人吗？ 
 
    「为什么……会变成这样子……我只是看到有个女孩跟你说话，你却没有听见，所以才好心想告诉你而已啊……」 
 
    在我晕倒之前，似乎听见这句虚弱的话语传进耳中。 
 
    ☆ 
 
    最糟糕的入学典礼终于结束（在我晕过去时）。被分发到所属班级后，现在是大家自我介绍的时间。 
 
    我一边强忍着身体的疼痛，一边撑住脸颊。 
 
    「……亮，今后请多多指教。」 
 
    现任没有特别引人注目的事情，自我介绍就这样静静进行着。 
 
    这时，我听见会吸引他人注意力的怪异自我介绍。 
 
    「我是、岛田、美波，请多多指教。」 
 
    自我介绍的怪异之处不是内容，而是日文发音。不管怎么想，她的母语都不可能是日语。 
 
    难道是留学生？如此心想的我，为了确认答案而睁开眼睛。不过，声音的主人长得不像外国人，而是早已见惯的日本长相。 
 
    （嗯？她不就是在骚动中没有逃走，而且还睡着的那家伙吗？） 
 
    不管是奇妙的发音方式，或是在那场骚动中的反应，都让我有些在意，所以我抬头望向写在黑仮上的名字，然后，我眼前出现一行「岛由美彼」的汉字。 
 
    她刚刚才自称是「岛田美波」，所以黑板上的应该是错字吧？ 
 
    「岛田同学是从德国回来的日侨，而且她最近才刚回国，大家要多多帮忙她。」 
 
    老师有如替岛田说话似地说道。 
 
    归国子女吗？原来如此，所以发音跟汉字才会有点奇怪。而且，刚才她在睡觉也不只是因为无聊或天气暖和的缘故，而是时差还没调整好的关系吧。 
 
    周围传来轻轻的嘻笑声，恐怕是在笑岛田的笔误。 
 
    （哼，真无聊。） 
 
    我暗自嘲讽那些发笑的笨蛋们。 
 
    刚才老师说「她最近才刚回国」。而且，就我刚才听见的发音判断，岛田才刚学日语没多久。可是，她已经可以说日语，并用汉字写出自己的名字。她不仅飞进高中生活这个新世界，还被异国文化孤立，这种行动应该值得赞赏才对。可是，竟然有人嘲笑她，这种人的器量可想而知。嘲笑这种勇敢行为的人，等于是在嘲笑自身的愚昧。 
 
    「请多都指教！」 
 
    在我想着这种事的时候，岛田的自我介绍结束了。那么，按照顺序的话，接下来应该轮到我。 
 
    我慢吞吞地走向前，平凡地说出自己的名字。 
 
    「我是从神无月中学毕业的坂本雄二。」 
 
    我只说出这句话，可是对听过传闻的人来说，这样已经很足够。低语声从那些人的口中传向我。 
 
    「那家伙就是神无月中学的……」 
 
    「传说中的恶鬼罗刹……」 
 
    「那家伙好像很不得了耶……」 
 
    似乎有人知道我国中时的所做所为，试探般的烦人眼神一一缠在身上，而且我在入学典礼中做出那种事，所以，我大概已被当成无可救药的问题儿童吧。我想这样判断应该不会错。 
 
    「哼……」 
 
    既然大家这样想，那就这样吧，反正我也不想辩解。 
 
    我跟出来前面时一样慢吞吞地走着，回到自己的座位上。 
 
    然后，下一个学生的自我介绍开始了。 
 
    「老朽名叫木下秀吉，还请多关照指教。」 
 
    这种奇妙的口气，让我不由自主地睁开快要闭上的眼睛，确认那个人的长相……这是怎样啊！为什么这家伙没穿女生制服？不，等等，这个人说自己叫「秀吉」吧？意思是……他是男生罗？然而，那副长相说是男生未免太…… 
 
    正当我歪头露出不解的神情时，木下也结束自我介绍。然后，下个学生走到前方。总之，先把木下记成「性别不详的奇妙家伙」吧。哎，其实只有一个人的话，记下名字也无所谓，反正不可能有人像那家伙一样奇怪。 
 
    「…………我是土屋康太。兴趣是偷——不，没有兴趣。」 
 
    ——出现了，而且还紧接在后。 
 
    「…………特技是窃——不，没有特别会什么。」 
 
    土屋如此说道，但从他的口袋里可以窥见照相机与录音饥。 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    （为何没人吐槽啊！） 
 
    兴趣是偷拍，特技是窃听，藏在口袋里的机械散发着犯罪气息。这样太奇怪了吧？这明显很奇怪啊！ 
 
    正当我心中的常识渐渐崩溃之际，又有学生开始自我介绍。 
 
    「我是从长月中学毕业的吉井明久，请大家多多指教。」 
 
    说完后低头行礼的是——那个上半身穿水手服的笨蛋。是吗？那家伙叫吉井明久啊……把他当做重点人物，当成怪人记下来吧。 
 
    之后的自我介绍顺利进行着，班会时间就这样结束了。结果让我记下名字的同学中，只有那个归国子女是正常人吗？ 
 
    我准备回家时，那名归国子女的声音从远方传进耳中。 
 
    「给我闭嘴，你们这群猪哥。」 
 
    看来有必要撤回前言啊——我如此心想。 
 
    ☆ 
 
    充满波澜的入学典礼之后，当我回过神时，时间已经过一个星期。 
 
    我已经习惯学园生活，总算可以过着平静的日子…… 
 
    不，事情当然不可能是这样。 
 
    「那家伙就是传说中的坂本吗……」 
 
    「听说他在人学典礼时试图找全校师生打架喔……」 
 
    「他现在也在找寻打架的对象呢……」 
 
    「而且跟别校的学生发生许多争执……」 
 
    我过着被旁人疏离、被异样眼光看待的难过日子。 
 
    话说在前头，我几乎没有主动找人打架过，而且入学典礼发生的那件事也是不幸事故接二连三发生所引起的误会。我不打算说那些谣言都毫无根据，对我来说却是不得已的事。 
 
    话说回来，这方面的谣言还算好，问题是—— 
 
    「听说坂本同学跟吉井同学的关系不平常呢。」 
 
    「啊，这个我知道。就是在入学典礼中追来追去的那两人吧？」 
 
    「他们一起迟到，到底是在干什么？」 
 
    问题是这一种的谣言。对我来说，那不是不得已的谣言，而是我绝对想要根除、最糟糕的风评。 
 
    可是，就算那些女生用这种眼光看我，我也不能主动找她们澄清说：「我跟那家伙不是那种关系，是误会！」这样做根本没有意义。不但如此，根据说法不同，甚至有可能得到反效果。这时候，静静等待谣言平息下来才是最好的策略。反正，只要再过一阵子，她们应该会明白我跟吉井不但没关系，甚至连交流也没有—— 
 
    「啊，坂本同学，现在方便吗？放学后我有话想跟你说。」 
 
    「喂！你这家伙少开玩笑！」 
 
    「咦？什么什么？怎么回事？」 
 
    时机实在太凑巧，我忍不住抓紧吉井的领口。这家伙未免来得太不是时候！ 
 
    「坂、坂本同学，我只不过是找你讲个话而已，你干嘛生气呢？」 
 
    「你这家伙，不懂现场的气氛吗？」 
 
    「呃……坂本同学在想事情吗？」 
 
    「才不是咧！我的意思是，找人说话之前要先看情况！你没看到周围的视线啊！」 
 
    「咦？周围的视线是指……」 
 
    「哇，他们会在意别人的视线……」 
 
    「他们果然在大家看不到的地方……」 
 
    「真的有这种人呢，不愧是高中……」 
 
    「嗯？那些人一边看着我们一边在说什么啊？」 
 
    吉井瞪大眼睛露出吃惊的表情，像是完全无法理解似的。这个笨蛋不只不会选时机，连理解力都很差。 
 
    「……我跟你之间看来有奇妙的关系。」 
 
    「啥？那是什么？」 
 
    「谁晓得啊！还有你不要太靠近我，这样会让误会加深。」 
 
    「咦？意思是……」 
 
    吉井略为沉思一会儿后，总算理解我在说什么。然后—— 
 
    「这、这下可麻烦了！要去澄清一下才行！」 
 
    他慌张地跑向正在讲八卦的女生。唔，或许我该感谢他这样做。 
 
    （如果是我过去解释，可能连话都讲不成吧……） 
 
    我静静在原地等待，期待那家伙能解开误会。 
 
    跟女生们谈论一阵子后，吉井回到这边。那么，结果如何？ 
 
    「误会解开了吗？」 
 
    「她们惊讶地说『你们的感情已经进展到那种地步吗』……」 
 
    「你到底是去解释什么啊！」 
 
    这不是让误会更加深了吗？ 
 
    「让开，这次换我去。」 
 
    我推开吉井，这次换我过去女生那边。虽然担心她们会害怕地一哄而散，不过，或许是吉井刚才跟她们的谈话发挥功效，女生们很正常地听我解释。 
 
    经过数分钟后，我再次回到自己的座位。这次在原地等待的人换成吉井，他不安地问我：「如何？她们明白了吗？」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    我挺胸答道。 
 
    「是吗，太好啦～」 
 
    「我充分让她们理解你是有女装癖的变态，我只是看到你才被你吓跑罢了。」 
 
    「你居然说这种话！」 
 
    我没说什么过分的话啊。那些话都是事实，我也没办法。 
 
    「坂本同学，请你过去订正那些话好吗？只不过是在入学典礼时穿水手服就被这样误会，我可受不了！」 
 
    「喂，等等！男人在入学典礼时穿水手服，一般说来可不是『只不过』的问题喔！」 
 
    这家伙脑中的常识到底是怎么回事？ 
 
    「还有，当时我只是以为你不晓得有人在跟你讲话，才好心出声提醒你耶！」 
 
    「这就叫多管闲事，怪人！」 
 
    「什……说这种话的你才是咧！无视那么漂亮的女孩，就算被人家说你有特殊嗜好，那也是没办法的事！」 
 
    「啥？你还真敢讲……」 
 
    我们针锋相对地互骂，正当我准备再次揪住吉井的领口时—— 
 
    「你们在干嘛？」 
 
    低沉粗野的嗓音插进我们的对话中。他就是在入学典礼时，让我跟变态吉井晕倒，专门负责替学生补习的肌肉教师。看样子他为了上下一堂课，不知何时已来到教室。 
 
    「哼！」 
 
    我收回伸出去的手，坐回自己的位置。我刚才不由自主地激动起来，可是仔细想想，那种笨蛋根本没有我出手的价值，连应付他都是浪费时间。 
 
    老师以锐利的眼神盯着安分下来的我。 
 
    「坂本，我听到不少关于你的传闻，请你不要做出证实那些谣言的行动。」 
 
    肌肉老师如此忠告。他口中的谣言，指的大概是我打算引发暴力事件的谣言。的确，先不管在我面前的这名教师，其他老师看待我的眼神，就像我是一名会在校园使用暴力的学生，只要我稍有动作，立刻会被他们当成麻烦看待。 
 
    「那么，由于竹中老师突然生病，所以由我代课。请大家翻到第十三页。」 
 
    肌肉老师不再对我说任何话，拿起教材开始上课。 
 
    即使成为高中生，我眼中看到的仍是没有新鲜感的上课光景。 
 
    我左耳进、右耳出地听着老师上课，一边无意识地将视线移向窗外。 
 
    移动视线的途中，一名女学生的身影进入眼帘。 
 
    （……她露出无聊到极点的表情呢。） 
 
    那名归国子女用手撑着脸颊眺望窗外。她连放在桌上的教科书都没有打开，只是忧愁地叹着气。 
 
    （她还不习惯这里吧。） 
 
    我从未看过那家伙跟某人开心聊天的情景。她在开学第一天的发言与归国子女的头衔，让班上同学都疏远她。 
 
    「吉井，你知道这个单字的意思吗？」 
 
    「嗯？呃，这个……是有趣的意思——这样可以吧？」 
 
    「为何你要在答案后面加上自己的愿望啊……」 
 
    肌肉老师叹一口气，班上同学快乐地笑着。岛田羡慕地——也厌恶地凝视着站在笑声中的吉井。 
 
    （这家伙被讨厌得很彻底嘛。） 
 
    看到那双甚至可说是笼罩着敌意的眼睛，令我产生这种想法。照这样看来，即使岛田有一天情绪失控地狠狠揪住吉井也不足为奇。吉井这家伙根本不晓得自己被岛田讨厌，对这样的他而言，那种遭过只能说是灾难吧。 
 
    话说回来，她看吉井不爽的心情我倒是可以了解。虽然理由不同，不过我也跟岛田一样讨厌吉井。 
 
    （话虽如此，我却不想整他呢……） 
 
    跟那个笨蛋纠缠不清，只是白费时间跟精力。我决定尽量不要跟他有所瓜葛。 
 
    做出这个结论后，我停止思考，静静闭上眼睑。 
 
    就这样，我今天也过着平凡无聊的校园生活。 
 
    ☆ 
 
    又经过数天，从入学典礼之后，时间已经过两星期。 
 
    老师跟同学看我的眼光，还有周遭的环境完全没有改变。 
 
    「真受不了……老是被别人念一些我根本没做过的事，真是的……」 
 
    我一边走在走廊上一边自言自语。 
 
    上课时间一结束，我就被叫到教职员办公室。我还以为是发生什么事，原来是附近高中发生的暴力事件让老师有所感触，才把我叫去聆听珍贵的精神训话。老师有如在说「有疑必罚」的强势说教，好几次都让我想挥出拳头。 
 
    「只靠外貌跟传闻来判断人吗？真可恶！」 
 
    我在理智上虽能理解「对方这样想也是没办法的事」，但感情上能否接受又是另一回事。因为自己根本没做过的事情遭到训诫，一点也不有趣。 
 
    或许是感受到我的心情，放学后仍然站在走廊上聊天的少数学生们，一看到我走过来立刻朝电梯口走去，就像在说被我缠上会很麻烦似的。白痴，你们又没有招惹到我，我怎么可能找你们打架啊。 
 
    我觉得心情很不爽，所以决定立刻回家，快步走进自己的教室。也许是因为大家在刚入学两周的短暂时间内还没交到好朋友，或是四处参观社团活动的关系——我不知道详细的理由，总之教室内是空无一人。 
 
    「……其实也不需要理由吧，时间都已经这么晚，当然不会有人。」 
 
    看了时钟后，我恍然大悟。如果是普通学生，现在早已经回家。 
 
    我明明静静站着听老师训话，却因为「那种反抗的眼神是怎样」这种早已听腻的抱怨，结果被困住很长一段时间。当时，那名让人感觉很闷热、专门负责补习的肌肉老师正好回到职员室，并且阻止了说教。如果不是这样，我或许还要被念更久也说不定。 
 
    为何我得遭受这种待过？我一边想着这种事，一边抓起放在自己座位上的书包，然后迈开步伐。此时，因为我的动作太大，身体不小心撞到某人的桌子。 
 
    「喔喔……」 
 
    由于桌子被我撞到，里面的教科书也掉出来。这个座位的主人没把教科书带回去，而是把它放在抽屉里便回家了。 
 
    「哼，才开学没多久就已是这副德性，还真是个用功的家伙。」 
 
    我一边说着可以原封不动还给自己也不奇怪的评论，一边伸出手，准备把掉到地上的教科书捡起来。 
 
    然后，我发现它的惨状。 
 
    「还真是凄惨……」 
 
    教科书的封面破损，内页也变得皱巴巴。明明是刚拿到的新书，现在却已变成这样子。按照普通的用法，不可能变成这模样。 
 
    我捡起书，翻开封底一看，勉强可以看出「岛由美彼」这个名字。这奇妙的名字……不就是那个归国子女在自我介绍时，因搞错写法而被我记下的名字吗？ 
 
    「对了，我记得那家伙当时还骂班上的同学是猪呢。」 
 
    这么一来，这惨状应该是某人对岛田当时的发言不爽，所以刻意欺负她所造成的结果。 
 
    「可是，看来好像没人会这样做啊……」 
 
    依我看到的情况判断，班上同学们都认为「不太会讲日文的外国人发表了奇妙的言论」而忽视岛田那句话，所以，那件事应该不构成她被欺负的理由。话说回来，一般也不会有人笨得去接近说出那种话的人。 
 
    虽然乍看之下是遭人霸凌，但我怎么看也不觉得她被人欺负。这么一来，就是那个女生因为不适应日本的生活，所以才抓狂把书撕成这样……事情是这么一回事吗？话说回来，这种奇妙的破法是怎样…… 
 
    「……哎，算了，反正与我无关。」 
 
    我又观察一会儿后，准备把破破烂烂的教科书放回桌子的抽屉里。此时—— 
 
    「唔！」 
 
    我的视野边缘闪过某个快速移动的物体。 
 
    在头脑下达判断前，身体已擅自做出反应飞快跃向后方。我在千钧一发之际躲开攻击，某人的拳头通过我面前。直到此时，我才知道某人刚才出拳揍我。 
 
    重新站好后，我望向拳头的主人。视线前方是—— 
 
    「…………」 
 
    那是入学当天便跟我结下孽缘的笨蛋。 
 
    「你到底想怎样？」 
 
    我静静地询问吉井。 
 
    我知道我们相处得并不愉快，可是，关系也没有差到一见面就挥拳的地步吧。 
 
    「……你在……干什么啊……」 
 
    吉井以挥完拳的姿势喃喃低语。他说我「在干什么」是什么意思？ 
 
    「想问这个问题的人是我——」 
 
    「我问你在她的位子上干什么！」 
 
    吉井发出怒吼，从他平常傻乎乎的样子，根本无法想像他会发出这种声音。而且，他的视线望向我的右手……正确地说，是我拿在右手上那本破烂的教科书。 
 
    试着考量现在的状况：我手中有一本破破烂烂的教科书，空无一人的教室，我在校内的风评，还有吉井刚才的话。 
 
    这些资讯让脑中浮现一个结论。 
 
    「……不会吧……」 
 
    吉井那家伙误以为我弄破这本教科书，借此欺负岛田吗？ 
 
    「喂，等一下，吉井！我——」 
 
    「给我咬紧牙根，你这个人渣！」 
 
    「啧……你这个笨蛋！」 
 
    吉井完全不听我解释，握紧拳头冲向我。我向下一蹲避过这一拳，再次向吉井开口。 
 
    「冷静一点！这不是我干的！」 
 
    「我宰了你！」 
 
    「好好听别人说话行吗？」 
 
    不行，他完全误会了。 
 
    ……没办法。 
 
    「既然如此，我就稍微当一下你的对手。」 
 
    我本来便看他不顺眼，这下子刚好。先赏他两、三拳让他冷静下来，再说明这一切吧。对付这种白痴，这是最快的方式。 
 
    就像黔驴技穷一样，吉井第三次从正面冲过来。我横向移动避开后，朝他毫无防备的脸庞挥出拳头。 
 
    「呜！」 
 
    吉井华丽地飞出去，跟桌椅倒成一团。虽然我有稍微手下留情，不过我跟那家伙的体格差距颇大。他的身高连一百七十公分都不到，我的身高却接近一百八十公分，他被我殴飞也是理所当然的结果。 
 
    「……臭……家伙！」 
 
    重新爬起后，吉井再次扑向我。这次我抓住他的领口，顺势将他抛向一旁。 
 
    吉井也把那边的桌椅弄倒，整个人倒在地上。 
 
    「唔！ 
 
    然后他挥开挂在身上的桌脚与椅脚再次爬起来，这小子其实比他的外表还要顽强许多。 
 
    他又像刚才那样扑上来，所以这次我从旁边一脚将他踹飞。吉井再次跟桌椅倒成一团，也同样地重新站起身。 
 
    这种过程不断重复再重复。 
 
    「……我绝对要……打飞你……」 
 
    「你很烦人耶！还想打吗？」 
 
    即使如此，吉井还是站了起来，所以我忍不住对他大吼。 
 
    吉井被殴打、被踢击、被摔飞，却连一拳也没有打中我。这是理所当然的结果。吉井的动作很迅速，但他的体格不好，攻击模式又很直接。老实说，他根本不是我的对手。被对方压制到这种地步，他还是早点放弃才是正确的判断。 
 
    「…………」 
 
    然而，吉井仍是咬紧牙关站起来。 
 
    一开始时，我本来想赏他两、三拳让他冷静下来，但是当我回国神，这场攻防战已经进 
 
    行十五回合以上。 
 
    「可恶……要被打几次你才满意啊！」 
 
    打人的明明是我，我却忍不住如此抱怨。可是，吉井仍重复着同样的举动。 
 
    当他这样做时，某个疑问忽然闪过我的脑海。 
 
    （……为什么这家伙不放弃呢？） 
 
    明明被打得这么惨，就算再笨、再不愿意，他也应该明白自己打不过我。甚至可以说，在互殴之前，他应该已猜到自己没有胜算。 
 
    （我跟那家伙谁比较强，根本是一目了然嘛……） 
 
    只要一眼便能看出，那家伙不是我的对手。吉井的身材瘦小，长得又不高，我的体格比他好很多。而且，正如同我造就的那些传闻一样，在某种程度上我很习惯这种场面。如果是普通人，光是在放学后的教室看到那幅光景，根本不会想要挥拳揍我，顶多是在走廊上窥视教室的情况，然后假装什么都没看到地离开现场，要不然就是带老师过来。这才是聪明又正确的选择。 
 
    「…………」 
 
    讨厌的记忆不经意地复苏。 
 
    放学后的教室，怎么看也打不赢的对手，遭到霸凌，没有朋友的女孩——那是距今五年之久，小学时代发生的事，也是我……不愿想起的苦涩体验。 
 
    宛如要将这些画面赶走似的，我狠狠对着又试图站起身的吉井大声怒吼。 
 
    「给我适可而止，你这个狗屎蠢蛋！」 
 
    我的血气上涌、脸庞发热、情绪亢奋，眼前变得一片通红。谁要一直陪这家伙演这场闹剧啊！ 
 
    吉井颤抖着身躯缓缓站起来，开口回应我的话语。 
 
    「……不觉得……很可怜吗……」 
 
    「啥？」 
 
    那一瞬间，我不晓得他在说什么，所以反问回去。 
 
    「你不觉得她很可怜吗？她人生地不熟地来到日本，连日语都不懂，却还是一个人努力适应着新生活喔！你为什么要欺负这么努力的女孩！」 
 
    满身是伤的吉井，以充满力量的声音如此说道。 
 
    可怜？一个人努力？这种事情我当然知道，根本用不着他来解释，因为我以前也看过类似的状况。 
 
    是的，在类似的状况下，遇见类似的条件。 
 
    ——不，不对吧。 
 
    那个人之所以往我面前被欺负，都是因为要替我出头的关系，我却为了自己而迷惘、发抖，甚至想要逃走。比起其他事，我更重视自己。 
 
    但是，这家伙他—— 
 
    「我绝对不原谅你这种人！」 
 
    吉井这家伙…… 
 
    碰磅！这次发出的声音特别响亮。 
 
    吉井以刚才完全无法比拟的力道飞出去。 
 
    至于我，由于脸庞正面承受吉井的拳头，因此产生的冲击摇晃着我的视野。这是因为我没想要回避，而是全神灌注殴打吉井所导致的结果。不过，躲不躲得过都无所谓，我要尽全力杀掉这家伙！ 
 
    「吉井！看我这么不爽的话，放马过来啊！我会把你打到再也站不起来！」 
 
    我的脑袋变成一片空白，只剩下异常憎恨眼前这个男人的负面感情。谁管手下留情这种事啊！我要彻底修理这个笨蛋，打扁这个让我极为讨厌的家伙！ 
 
    「用不着你说！我要打飞你，让你后悔自己的所作所为！」 
 
    「叽叽咕咕的罗嗦死了，你这只杂鱼！」 
 
    我完全没想到要防御自己，而是以击碎对方颊骨般的力道挥出拳头。这个混蛋……我要认真杀了他！ 
 
    可是，当双方的拳头即将飞抵目标之前—— 
 
    「…………到此为止。」 
 
    「「！」」 
 
    突然冲进战局的人影，分别将笔尖戳至我跟吉井的眼睛前方。这、这家伙……是叫土屋吗？他是何时出现的？ 
 
    「不要碍事！这跟你无关吧！」 
 
    我暂时将矛头从吉井身上转向土屋。 
 
    「…………你们再闹下去，我会很困扰。」 
 
    然而，土屋仍维持用笔尖对准我们眼睛的姿势，一边说出这句话。然后，他望向教室的角落。怎么回事？ 
 
    「…………相机会坏掉。」 
 
    「「………………啥？」」 
 
    土屋意义不明的话让我跟吉井的头上浮现问号。只见突然出现的男人放下举着的笔，走到教室角落，然后喀沙喀沙地拿出某物。那是……CCD照相机？意思是他不希望相机被我们的打斗波及而损毁罗？这是无所谓……可是，为何那里会有照相机？ 
 
    「你该不会是在偷拍吧？」 
 
    「…………（猛摇头）！」 
 
    土屋拼命摇头否认。这么说来，这家伙在自我介绍时好像说过类似的话…… 
 
    我在回忆入学典礼发生的事，土屋则专心确认相机的内容。他虽然否认自己任偷拍，可是按照那种设置相机的角度判断，我实在不觉得除此以外还有其他目的……或者说，他还有其他目的呢？我搞不太懂。 
 
    哎，先把这件事放一旁。 
 
    「……哼，兴致都没了。」 
 
    刚才的愤怒一口气萎缩。继续对那种笨蛋燃烧怒火也没用，还是快点回家吧。 
 
    「你捡回一条命呢，吉井。」 
 
    我把书包重新背好，转身背对吉井。此时—— 
 
    「等等，你这个混蛋！」 
 
    「呜啊！」 
 
    感觉到肩膀被抓住的下一瞬间，脸庞传来被殴打的冲击。这、这家伙……我难得好心想放他一马耶！ 
 
    「……还想继续吗？吉井。」 
 
    「当然！在你向岛田同学道歉之前，别想说会有结束的一天！」 
 
    我虽然觉得吉井很笨，却没料到他笨到这种地步。对付这种人，果然还是要—— 
 
    「看来不让你死一次，你是不会明白的吧！」 
 
    「这是我的台词，混蛋！」 
 
    不晓得是第几次的冲突即将发生，然而—— 
 
    「你们在做什么！」 
 
    「「！」」 
 
    这次阻止我们的是耳熟的粗野声音。啧！这个声音是……那个全身肌肉的补习老师吗？ 
 
    虽然为时已晚，我还是收回拳头，装作什么事都没发生。话虽如此，却无法隐藏教室内的惨装。不妙！才刚开学不久便出现这种麻烦啊…… 
 
    现在是无处可逃，装傻也行不通的状况。 
 
    我下定决心转过头，视线前方是—— 
 
    「怎样？脑袋冷静下来没？」 
 
    面前是长着一张女孩脸蛋，却用老人口吻说话的奇妙同学。咦？那个肌肉老师呢？ 
 
    「刚才的声音该不会是你……」 
 
    「如何？很像吧？」 
 
    面前的同学开心地笑着说道。我记得这家伙的事，应该是叫做木下秀吉。五官、语气、跟性别都特殊到这种地步的人，我才不可能忘记。 
 
    正当我被木下转移注意力时，吉井又朝我突击而来。 
 
    「快离开，木下同学！去死吧，你这家伙——」 
 
    「哼！真是死缠烂打的家伙——」 
 
    「不是叫你们住手吗？」 
 
    不只是让耳膜生疼，让人连皮肤都为之震动的斥喝声，停下我跟吉井的动作。这家伙的声音到底有多大？ 
 
    「真是的，这种惨状是怎样？你们打架的缘由究竟为何？」 
 
    桌椅有如台风过境般散落在教室内。我试着环视四周，也觉得自己闹得很大。 
 
    「木下同学，我知道你会担心，但这种场面对女生来说很危险，你还是乖乖——」 
 
    「你叫吉井吧？老朽从刚才开始就很介意，你以为老朽是女生吗？」 
 
    「嗯，我明天再听你慢慢说，你先离开吧。」 
 
    「……吉井啊……」 
 
    「木下同学，总之请你快点离开。」 
 
    「嘿呀。」 
 
    啪哒。 
 
    「………………咦？」 
 
    木下拿着吉井的手摸向自己的胸部。喂喂喂！这是怎样？现在是什么状况？ 
 
    「…………（喀嚓喀嚓喀嚓）。」 
 
    而且在教室角落，有一个变态宛如扛着火箭筒似的，举着相机拍摄这一幕。太奇怪了！以我的常识无法预料的事态正持续进行着。 
 
    「怎样？吉井，这下子你知道老朽是男人吧？」 
 
    「木、木下同学……」 
 
    「嗯？」 
 
    「你都已经是高中生，还是穿件胸罩比较好……」 
 
    「老朽说的话你连一个字都没听进去吗？」 
 
    吉井面红耳赤地从木下的胸部移开自己的手。 
 
    「…………（咻啪）。」 
 
    一旁，土屋以会产生残像的极速闪至木下背后。他该不会是要确认木下身后有没有胸罩的线条吧？这个男人……到底有多莫测高深啊！ 
 
    「…………太……感动了……（噗哗哗哗）。」 
 
    或许是调查的结果让他心满意足，只见土屋倒卧在自己鼻血弄出来的血泊中。这是为什么？为何他的出血量比正在打架的我跟吉井还要夸张？ 
 
    「总之，这样子你明白老朽是男生了吗？」 
 
    「………………」 
 
    吉井露出困扰的表情，毕竟他无法排除对方是平胸女孩的可能性。 
 
    「唔……如果非得这样不可，老朽只好脱掉下面的裤子……」 
 
    「不，我觉得这是绝对不可以超越的一条线！」 
 
    关于这一点，我跟吉井的意见相同。 
 
    「哎，既然木下同学那么坚持，就先把你当成男生罗。」 
 
    「等一下！既然如此，为何要在老朽的姓氏后面加上『同学』？」 
 
    「先别管这个，现在我得打倒这混蛋才行！」 
 
    「哈！做得到就试看看啊！」 
 
    这家伙还不打算放弃吗？真是个不屈不挠的家伙。不，只能看见眼前事物也是笨蛋的特性吧。 
 
    我跟他分别摆出架势，正准备重新互殴。此时—— 
 
    「什么啊，你们还想听老朽大喝吗？」 
 
    听见木下这么说，我便停止动作。再听见那种超大音量的斥喝声，搞不好这次耳膜真的会出事。 
 
    看见我们不情不愿地收回拳头，木下一边叹气一边说： 
 
    「真是的……老朽虽然不知道理由，但你们继续在教室胡闹的话，老朽跟班上同学都无法视而不见。那么，把来龙去脉告诉老朽吧。」 
 
    「「…………哼。」」 
 
    虽然木下要我们说出一切，但我根本没有可以说明的事。一旁的吉井也跟我一样，丝毫没有意愿要解释。这个臭家伙……明明又笨又弱，却不想说出我欺负岛田的事情（吉井的误会）吗？这家伙真是奇怪，杂鱼便该有杂鱼的样子，跑去告状或是向人哭诉不就好了。 
 
    「真是败给你们，这样的话什么都不晓得嘛。」 
 
    「…………（嘶）。」 
 
    「嗯，这是什么？」 
 
    「…………看就对了。」 
 
    这时，土屋操作起手中的相机，将某段画面播放给我们看。 
 
    「土屋？这是……」 
 
    「…………全部的事情都已明朗。」 
 
    土屋的说明不但字数少，还让人一知半解。 
 
    总之我按照他的吩咐，望向相机里的画面。 
 
    虽然他说什么「全部的事情」，可是—— 
 
    「……只有拍到脚嘛。」 
 
    「土屋，你果然在偷拍。」 
 
    「…………（猛摇头）！」 
 
    土屋以极快的速度摇头否认。明明都已是证据确凿，他还能继续否认，就某种意义来说真的很可怕。 
 
    先把这件事放一边，我们继续看着土屋拍摄的影片。吉井虽然不满，但也跟大家一起探头望向画面。 
 
    「喂，土屋，这是什么时候的影片？」 
 
    「…………扫除时间。」 
 
    「扫除吗？」 
 
    土屋按下按钮让影片快转，只见桌子跟椅子被搬到教室后方，画面中的人开始打扫。 
 
    「在扫除又怎样？」 
 
    班上同学们的脚，在液晶萤幕上忙碌地动来动去。 
 
    「…………注意这里。」 
 
    土屋停止画面，指着某一点。 
 
    虽然因为画面很小看不太清楚，但还是能看见有个东西掉在那里。那是…… 
 
    「那不是教科书吗？」 
 
    「咦？」 
 
    正如木下所言，画面里的地板上掉落着一本教科书。班上同学没注意到那本书，还将桌椅拖到教室后面。掉在地上的教科书，就这样被卷进桌脚跟椅脚之间。 
 
    「大伙都聊开了，根本没人注意到脚边呢。」 
 
    打扫的同学没有察觉到教科书被卷进桌椅底下，仍拖着抽屉内有放东西的沉重书桌将它们搬到教室后方。 
 
    唔，原来如此，是这么一回事啊。 
 
    「啊，咦？该不会……咦……」 
 
    土屋无视困惑的吉井，径自按下按钮移动到下个场景。 
 
    这时，相机内建的扩音器传出声音。 
 
    「……这个该怎么办呢……」 
 
    「真糟糕……刚刚没有发现……」 
 
    「这是那个归国子女的教科书吧？既然如此，即使跟她解释……」 
 
    「……她也听不懂吧？又会骂我们是猪吗……」 
 
    「总、总之先把它放回去，明天再想办法。」 
 
    「说、说的也是，先这样做吧。」 
 
    「…………这就是真相。」 
 
    土屋操作相机关掉画面。然后，这一瞬间 
 
    「对对对对对不起！」 
 
    吉井朝我深深低下头。 
 
    ……啥？ 
 
    「你干嘛突然这样？」 
 
    「那个……我不知道该怎么道歉才好……总之坂本同学，你就揍我揍到你开心为止吧！」 
 
    「呃，你已经没有地方可以揍了。」 
 
    「啊，是吗？呃……不然……该怎么办……」 
 
    吉井心慌地东张西望。这家伙是怎样？直到刚才为止的气势跑去哪里？ 
 
    木下对态度一百八十度大转变的吉井问道： 
 
    「怎么？吉井，这是怎么一回事？」 
 
    「啊，嗯。其实……」 
 
    「——我就像这样误会了坂本同学。」 
 
    「原来如此，所以才会演变成这种惨状吗？」 
 
    「嗯……真的很抱歉，坂本同学……」 
 
    吉井有如窥视我的脸色似地看着我。啊啊，可恶，这家伙到底是怎么搞的！ 
 
    「可是，坂本也有错，好好解释不就行吗？照这样子看来，只要坂本有心，应该可以说服吉井吧？」 
 
    「……哼。」 
 
    正如木下所言，只要我有心，是有可能说服吉井。事实上，我一开始是打算这样做，只不过到了中途便不想要说服他……因为我想起多余的事。 
 
    「发生什么事情吗？」 
 
    「跟你说你也不懂啦，木下。」 
 
    我不想说明自己当时的心情。话说回来，我跟这些家伙也没有要好到可以说明这种事情的地步。 
 
    「没事的话我要走罗。」 
 
    「啊，嗯。明天见，坂本同学。还有，真的很对不起。」 
 
    「哼。」 
 
    这家伙打架时很缠人，道歉时也很罗嗦。真是的，既然他如此在意，当初就应该多用点脑袋嘛。只要这么做，事情就不会变成这样。但即使事情不会变成这样，教科书仍会维持原状——看到那本教科书后，岛田一定会为了根本不存在的霸凌而心痛吧。 
 
    「………………」 
 
    我伸向书包的手瞬间停住。 
 
    一个不值一提的无聊疑问闪过脑海。 
 
    吉井之后会怎么做？ 
 
    直接回家，明天再跟岛田说明教科书为何会变得破破烂烂的理由——这是普通人会采取的办法。如果这样做，便能合理又聪明地解决问题。至于听到说明的岛田究竟听不听得懂日语的解释，这件事跟吉井一点关系也没有。总之，能告诉她的事就告诉她，之后的事情便没必要多管。 
 
    没错，这是普通的思考方式。 
 
    「木下同学，你知道新的教科书要去哪里才拿的到吗？」 
 
    「嗯？呃，老朽完全不晓得呢。还有，老朽是男生。」 
 
    「土屋同学呢？」 
 
    「…………（摇头）。」 
 
    「是吗……嗯……」 
 
    可是，传进我耳中的会话却丝毫没有那种意思。这些家伙真笨。 
 
    「去福利社买得到吗？」 
 
    「这个嘛……教科书是用发的，就算福利社有提供，现在这时期可能也已经没了。话说回来，现在福利社早已经关门罗。」 
 
    「偷溜进去呢？」 
 
    「…………这项行动的风险很高。」 
 
    「这个行动太过轻率，毕竟连福利社里有没有教科书都还不确定呢。若是那么做，不但有非法入侵的罪行，还有可能变成窃盗罪。」 
 
    「当然，如果有教科书的话我会放钱在桌上啦。嗯……这的确不是什么好方法……」 
 
    哎，算了，这件事跟我无关，还是快点回去悠哉地休息吧。虽然只挨了两拳，不过被打到的脸颊还是很痛。 
 
    「那用影印的，重做一本新的教科书呢？」 
 
    「那要印几张才印得完啊……」 
 
    「…………而且，这样的教科书根本不像样。」 
 
    回家时顺便去买东西吧，我有很多东西要买。 
 
    「用熨斗烫破破烂烂的教科书呢？」 
 
    「又不是衣服，怎么可能烫平皱折……」 
 
    「…………破掉的部分无法复原。」 
 
    那么，去买东西。 
 
    「如果用我的教科书调换呢？」 
 
    「发教科书的时候，大家的名字都写在上面吧？课本上留着你的名字，这样就不能调换罗。」 
 
    「…………这不是解决问题的根本之道。」 
 
    买东西…… 
 
    「以连坐法处理，把大家的教科书都弄得破破烂烂的。」 
 
    「虽然这样可以让岛田的教科书变得不醒目……」 
 
    「…………这只会给旁人添麻烦。」 
 
    ……………… 
 
    「那么——」 
 
    「啊～～真是的！你们真笨！去跟老师说明这件事，再拿一本新的教科书不就好吗？」 
 
    过于低层次的会话让我忍不住插嘴。那些家伙的脑袋未免太差了吧！光是在旁边听便让人觉得焦躁！可恶！ 
 
    「啊，对喔，说的也是！我们又不是要做什么坏事嘛！」 
 
    「确实如此，坂本，谢谢你的告知。」 
 
    「…………是个盲点呢。」 
 
    「普通人都会先想到这点吧！」 
 
    啊啊，可恶！这些家伙是认真的吗？不是在取笑我？ 
 
    「真实的，好好运用脑袋嘛，你们这些笨蛋……我要回去罗。」 
 
    「嗯，再见。」 
 
    我背起书包背对吉井他们。可恶，我做了不像自己风格的事。 
 
    「啊，坂本同学。」 
 
    「啥？又有什么事？」 
 
    吉井的声音让我最后一次回过头。 
 
    「多谢你帮忙。」 
 
    然后，那家伙用布满伤痕的脸庞如此说道。 
 
    「………………」 
 
    这家伙真的很奇怪。 
 
    对了，应该要收拾一下教室吧？我脑中瞬间浮现这个想法，不过这件事交给吉井处理也行。如果误会我让他感到内疚，那与其向我道歉，不如收拾善后更让我感激。 
 
    正当我把手放上门把时—— 
 
    「等等，坂本，你在这里做什么？」 
 
    「「「唔！」」」 
 
    突然出现的粗野声音叫住我。这个声音、这种压迫感，这次是真正的…… 
 
    「肌、肌肉老师！」 
 
    「叫我西村老师。」 
 
    自称专门负责补习的肉体派教师出现在眼前。 
 
    惨了……不仅是这间教室里乱七八糟的，我跟吉井身上也都有伤痕，要找借口蒙混过去是不可能的事。 
 
    若要解释实在麻烦，干脆逃跑算了……虽然我这样想，但这名肌肉老师的身手可不是盖的。他有如要防止所有人逃跑似地堵住出入口，一边缓缓靠近我们。 
 
    事到如今只好赌一把，穿过他身边逃跑！至少把翻倒的桌椅踢到肌肉老师脚边，争取一些时间。 
 
    此时—— 
 
    「老师，对不起。」 
 
    「喔？」 
 
    正当我准备行动时，吉井突然脱掉上衣，盖住肌肉老师的睑。 
 
    「…………失礼了。」 
 
    而且，土屋在吉井的制服上缠绕某种电线，让上衣不好脱下。我则是在这段期间将障碍物堆满肌肉老师的脚边。 
 
    「趁现在往这边逃！」 
 
    然后，木下以急迫的语气如此说道，一边大声地开启窗户。可是，我们没有跳窗逃跑，而是很平常地冲到走廊上。 
 
    「你、你们这些家伙！我不会让你们逃走！」 
 
    远方传来肌肉老师不清不楚的声音。我想他恢复视觉之后，应该也会先确认没有半个人的窗户吧。 
 
    我本来觉得不可能逃出教室，想不到却是这么轻易成功。 
 
    「…………」 
 
    这些家伙……」 
 
    「真危险～被那个老师抓到可就麻烦罗。」 
 
    「…………听说会受到很严厉的制裁。」 
 
    「他似乎是一个很严格的老师呢。」 
 
    大家一边说着这些话一边走下楼梯。总之我们成功逃出来了，那就回家吧。 
 
    「吉井，教科书的事要怎么办？」 
 
    「怎么办是指……」 
 
    「刚才我们做出那种事，现在要找老师解释，请他通融一下给我们新的教科书应该是不可能的事。」 
 
    「啊……是吗？也是喔。」 
 
    另一方面，事情明明已经很难处理，那些笨蛋们还是不学乖地想拿到新的教科书。哎，随他们开心吧，反正这件事与我无关。 
 
    我重新背好书包，朝玄关迈步而去。 
 
    「坂本同学，你有什么好主意吗？」 
 
    「……啥？」 
 
    然而，吉井却用接下来当然应该换我发表意见的表情如此问道。这家伙是不是脑浆沸腾啦？ 
 
    「为什么我要——」 
 
    正当我准备说出这种话时，远方传来教师之间的对话。 
 
    「哎呀……真是败给自己呢……」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「我不小心把新教科书丢进刚才离开的废弃物回收车里……」 
 
    「啊啊，那还真是浪费。」 
 
    「这样一来，我今年得在没有备用教科书的情况下上完这学期的课。真是的……」 
 
    传进耳中的话，让我不由自主地怀疑起自己的耳朵。我记得那个声音是叫田中还是竹中的老师，他教的科目正是古典文学，而岛田被弄破的教科书也是古典文学。事情未免太凑巧，这笨蛋的运气实在好得吓人……不，应该说他的恶运很强才对。若是运气好的话，不但不会像刚才那样被老师追，也可以轻松解决这件事。 
 
    吉井等人无视大吃一惊的我，继续进行着原本的对话。 
 
    「是吗？连老师也因为没有教科书而困扰啊……今天还真是大家的教科书困扰日呢……」 
 
    「正是如此。」 
 
    ………………啥？ 
 
    「可是，那个老师手中至少已经有一本教科书，所以应该没差吧？别管这个，关于岛田同学的教科书……」 
 
    「也是啦。唔……该怎么办呢……」 
 
    这、这些家伙！ 
 
    「你们都傻了吗？就是这个啦！这个！」 
 
    「咦？这个是哪个？」 
 
    「教科书啦！刚才老师不是说到『把新教科书丢进废弃物回收车里』吗？只要拿到那个就行了吧！」 
 
    「「「喔喔，原来如此！」」」 
 
    「原来如此个头啦！是人都应该注意到这种事啊！」 
 
    这些家伙到底是怎样？难道他们以为教科书一被载上废弃物回收车，便会摇身一变成为再生纸吗？为什么不用脑袋想一想？ 
 
    「可是，要怎么拿到被回收的教科书？」 
 
    「只要问出是哪家废弃物回收业者，再打电话去回收站告知一声就好啦！马上便能查出是哪一辆车来学校的吧！」 
 
    「喔喔，原来如此。坂本，你满能干的嘛。」 
 
    「是你们太没用！」 
 
    依照这些家伙的脑袋判断，他们明年肯定会被分到F班！ 
 
    「那我们立刻请那位老师告诉我们回收业者的公司名称——」 
 
    「找到你们了！」 
 
    远处响起肌肉老师的声音。啧！那家伙已经复活了吗？ 
 
    我们有如要逃离声音发出的方向似地拔腿狂奔，可是，敌人偏偏从玄关冲向这里，这样我们便不能逃到外面。 
 
    「坂本同学！这种时候该怎么办！」 
 
    「谁晓得啊！尽全力逃跑吧！」 
 
    背后传来肌肉老师逐渐逼近的气息。这种脚力是怎么回事？这么说来，那个老师好像曾说过自己的嗜好是铁人三项。用「肌肉」来比喻已经不够精确，那家伙的绰号就叫「铁人」吧！ 
 
    即使全力奔跑，我们与老师之间的距离还是越缩越短。在这种绝望中，跑在我身旁的木下突然叹一口气对我说： 
 
    「没办法，那个老师交给老朽处理，教科书的事交给你们。」 
 
    「「啥？」」 
 
    然后，木下不再跑步，转身面向铁人。 
 
    「喂、喂！」 
 
    「木下吗？你这家伙，这到底是怎么一回——」 
 
    「不好了，西村老师！」 
 
    「不好了？发生什么事！」 
 
    「刚才老朽与大家在教室时，有几名没看过的外校学生突然出现，还大吵大闹地叫着『交出坂本』呢！」 
 
    「……这是怎么一回事？」 
 
    「老朽也无法理解现在的情况。他们突然在教室里大闹，所以大家拼命逃出来……那些家伙叮能还在那边！」 
 
    「好，带我过去。」 
 
    木下带着铁人往反方向飞奔离去。 
 
    那家伙居然能面不改色地说谎。一般人面对以那种威势追过来的老师（而且还是精壮肉体派）时，多少会有一点犹豫吧。 
 
    然而—— 
 
    「这下子总算能摆脱束缚！」 
 
    「…………干得好，木下。」 
 
    我们成功逃离铁人的魔掌，应该趁这个空档离开校舍才对。 
 
    「可是，这样子就不能向老师询问是哪一家回收公司。现在该怎么办？」 
 
    我们冲向玄关时，吉井向我问道。 
 
    「既然如此，只能直接追上去吧！老师说那辆回收车才刚离开，如果我们运气够好，车子被红灯停住的话，我们搞不好还追得上！」 
 
    我冲口说出这个答案。可恶，这种情势演变是怎样啊！ 
 
    「那要快点追上去才行！」 
 
    吉井在玄关穿好鞋，准备奔向校外。 
 
    「…………不，走这边。」 
 
    土屋叫住吉井后，往另外一个方向冲去。什么，他想干嘛？ 
 
    「…………这样比较快。」 
 
    他带我们来到的地方，是学生使用的脚踏车停车场。原来如此，这间学校的前方是山坡，骑车确实比用跑的要快。 
 
    「土屋同学要把你的脚踏车借给我吗？」 
 
    「…………等我四秒。」 
 
    土屋在停放着的脚踏车前蹲下，然后喀嚓喀嚓地弄着车锁。喂喂……这种开锁方式明显是用铁丝撬开车锁吧？ 
 
    「咦！这样好吗？」 
 
    「…………事后好好还回来就没关系。」 
 
    在我们说话之际，车锁也应声开启，脚踏车准备好了。 
 
    「好！那我满怀感激地借走罗！」 
 
    吉井坐上脚踏车，脚也跟着踩上踏板。这样是很好啦…… 
 
    「…………你知道要去哪里吗？」 
 
    「啊……呃……」 
 
    果然没错！这家伙根本不晓得自己要去哪里！他居然只靠脊髓反射在行动吗？ 
 
    吉井不晓得场所在哪里，并不是唯一的不利因素。直到刚才为止，他一直在跟我互殴，早已伤痕累累。在这种状况下去追那辆回收车实在危险，即使有勇无谋也该有个限度。他要不是在途中累倒，就是会因为摔车而受伤。在这么多不利的条件下，吉井还是打算冲去追回收车，根本是脑袋有问题。 
 
    然而—— 
 
    「总之，我先找看看！至少比在这里什么都不做要好！」 
 
    吉井毫不犹豫地如此回答。只是为了一个同班同学——为了一个不但不喜欢自己，甚至还很厌恶自己的归国子女，他居然不顾一切。 
 
    我完全无法理解这家伙，一般人不会做到这种地步吧。你可是受伤罗？岛田很讨厌你喔？即使拿到新的教科书，也没人会感激你喔？ 
 
    我心中没有的思考模式正在眼前，令我相当焦躁。 
 
    什么嘛！这家伙到底是怎样？实在是……实在是…… 
 
    「你实在很烦耶！」 
 
    「咦？坂本同学？」 
 
    「快点坐上来！我带你去回收车可能会经过的路线！」 
 
    为何这家伙这么白痴啊！因为误会而揍人，明明是理所当然的想法却怎样也想不到，什么都没想便要冲出去……说想帮助同学的人明明是这家伙，最帮不上忙的却也是他嘛！普通人应该要有的东西，他连一样都没有！只要思考一下便会晓得的事，他一件也不晓得！而且，而且—— 
 
    「谢谢！」 
 
    而且……他拥有一样我没有的重要事物，我日夜渴望获得的事物。 
 
    「给我抓好！你要是掉下来，我就会停在原地不追罗！」 
 
    「明白！」 
 
    让吉井坐在后座后，我把全身的重量压在踏板上。放在脚踏车停车场的单车只有这一辆。我没有理由一个人去追，让吉井去追又只会离目标越来越远，而且他有可能昏倒在某处，所以像这样两人共乘一辆脚踏车是不得已的事……不过，我为何要跟一名直到刚才为止还在互殴的人，像这样感情亲密地双载啊！ 
 
    「啊啊，可恶！真不有趣！」 
 
    脚踏车向前猛冲，像是被某种看不见的东西追赶，然后滑下学校前方的山坡。虽然脚踏啦发出嘎叽嗄叽的声音，我却完全没有刹车。 
 
    「听好！我只负责带你过去！接下来的事我不管喔！」 
 
    「这样就够了！交涉的部分我会自己来！」 
 
    「哼！那当然！」 
 
    在眼睛根本睁不开的速度下，吉井毫不害怕地将手搭在我的肩膀上。这家伙只有胆量上得了台面嘛！ 
 
    我的脑海里浮现出地图。废弃物的回收站应该不是在市区，而是在郊区才对。这间学校通往郊区的道路，在途中会分岔为东西南北四条路。如果回收车通过那个路口，那就万事休矣，我们会无法确定回收车走的是哪条路。所以，我们要比回收车更早抵达那个分岐点，然后想办法停下回收车。对我们而言，现在最重要的是速度。 
 
    「要转弯罗！倾斜身体！」 
 
    「了解！」 
 
    在这个速度下，用力转动车把一定会翻车，唯一的手段是不减慢速度，使用体重压车过弯。 
 
    我将身体移向前方，用体重压住暴动的车轮，吉井则是将身体倾向右方。 
 
    前轮快要打滑的感觉，透过车把传至我手中。只要前轮一打滑，那一切都完蛋。拜托，车轮不要浮起来啊！ 
 
    吱哩吱哩的讨厌声响传进耳中。前轮虽然抓住地面，后轮却似乎打滑了。 
 
    「可……恶……啊啊啊啊！」 
 
    吉井在后面把快打滑的后轮救回来，脚踏车在千钧一发之际停止打滑，维持着原本速度不断冲向前方。 
 
    「喂，你这家伙！手抓得太大力啦！我的肩膀会痛耶！」 
 
    「叫我使劲抓好的人不是你吗？」 
 
    我一边抱怨一边冲进下一个弯道。车轮浮起，脚踏车保持微妙平衡的情况再次出现。不过不知为何，这次没有像上次那样令我感到不安。 
 
    「啊！是那辆小货车！」 
 
    「啊啊？看得到了吗？」 
 
    「嗯！就这样直直前进！」 
 
    我虽然看不见，但吉井看着前方，总之依照他指示的路线前进吧！ 
 
    「呜喔喔喔喔！」 
 
    我拼命动着脚，将力量传向车轮，脑中完全没有「这个弯过不过得去」的想法，只是一心一意向前冲。 
 
    「好！只剩下一点点，坂本同学！」 
 
    我完全忘记脚踏车只能骑在车道边缘的交通规则，卯足劲踩着踏板。这时，目标因为红灯而停下来。 
 
    「追上了！」 
 
    小货车停下来时，我也停在它旁边。在我按下刹车时，吉井从脚踏车上一跃而下，紧急敲着那辆小货车的车门。真是的……这下子便能达成目标吧…… 
 
    我松一口气并让脚休息。 
 
    可是—— 
 
    「咦！咦！等一下！」 
 
    交通号志的灯号转换后，小货车有如什么事都没发生过似地再次开动。什么？这是怎么一回事？ 
 
    因呼吸平顺而冷静下来的我，总算可以看清周围的状况。我抬起头，映入眼帘的是—— 
 
    「不行！那个司机沉浸在音乐里，根本没听见你敲门！」 
 
    眼前是那名司机戴着耳机听音乐的身影。啧！我记得业务用的车子不会安装收音机，结果那个人偏偏戴着耳机听音乐！ 
 
    哎呀！既然都已经追到这里，我就奉陪到底吧！ 
 
    「上来，吉井！要继续追了！」 
 
    「好！」 
 
    我把所有体重放上踏板的同时，吉井从后面加速起跑，然后有如要撞上来似地跳上脚踏车。多亏他这一撞，脚踏车一口气接近极速。 
 
    「坂本同学！追得上去吗？」 
 
    「罗嗦！你以为自己在跟谁说话啊！」 
 
    前方是这条下坡的终点，那边的红绿灯是我们最后的机会。一旦小货车通过那里，再来都是上坡路，而且红绿灯也不多，根本不可能用脚踏车追上货车。 
 
    脑袋虽然思考着这种事，我还是死命踩着脚踏车。 
 
    乳酸累积在双腿中，呼吸紊乱，我想不到更进一步的解决方案。接下来是以毅力决胜负，做出这种事根本不是我的风格，这种行动也完全不像我会做的事。 
 
    然而…… 
 
    「我到底在干嘛啊！」 
 
    不知为何，我却像这样费尽全力做着不符合自己风格的事。 
 
    「坂本同学，你没事吧？」 
 
    吉井担心的声音从后方传来，连他也能感受到我的双腿正在发抖。 
 
    「别多管闲事！我还没有堕落到要你关心的地步。」 
 
    「可是——」 
 
    「别说这个！既然我都帮到这个地步，那你不管使用什么手段，都要拿到新课本！」 
 
    「……当然！」 
 
    我不再看前方，只是一股脑儿将力量灌入腿部。这是人力与引擎马力之间的胜负，也是毫无胜算的无谋挑战。如果是平常的我，一定会嗤笑这种状况。 
 
    即使如此，我所不知道的另一个自己，还是替这个脑袋放空不断向前冲的自己加油。 
 
    我下意识地抬起脸，只见追到距离只剩几公尺的小货车正在眼前。 
 
    那里是下坡的前方，灯号呈现红色。 
 
    小货车为了停车，开始缓缓降低速度。 
 
    为了达到目标，我们继续加速。 
 
    脚踏车与货车之间的距离渐渐缩小。 
 
    再一步……再一步我们便能得到想要的东西。吉井可以为了那个归国子女得到新的教科书，而我——则可以得到打从五年前便不断渴望，却连自己也不明白的某种事物。我有这种预感。 
 
    我鞭打着不断要求氧气的肺部，拼命让脚踏车与货车并行。 
 
    两者之间的距离几乎是零，脚踏车追上货车。 
 
    接下来只要在红灯期间冲到车前，在司机看得到的情况下叫住他。只要让货车停下来，再取得教科书即可。 
 
    明明只要这样做就好，可是—— 
 
    直到最后的最后，幸运女神都没有站在我们这一边。 
 
    「啊……」 
 
    交通号志从红灯变成绿灯。 
 
    货车停止减速，运动方式变成加速。 
 
    本来应该变成零的距离正缓缓加大。 
 
    结果我还是没有抵达终点。我欠缺踏出最后一步的力量。 
 
    「可恶啊啊啊啊～～～～」 
 
    即使狂啸、即使大吼，我还是抵达不了终点。这是我的极限，脚无法产生更多加速的力量。 
 
    然而—— 
 
    「喝呀啊啊啊啊～～～～」 
 
    声音发出的同时，脚踏车的踏板也变轻。 
 
    吉井原本应该坐在后座才对，他的身影却出现在旁边。 
 
    他补上我没能踏出去的最后一步。 
 
    小货车的载货台上传出「咚」的着地声。 
 
    ——然后，直到刚才为止不可思议地变慢的时间流速，又恢复原状。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    被吉井当成跳台的脚踏车失去平衡，车把喀哒喀哒地剧烈晃动。我用双脚在地面摩擦，再加上前后轮的刹车，还是无法完全减弱这股冲击，脚踏车因此翻倒在路边。 
 
    「哇啊啊啊啊啊！」 
 
    在我前方十多公尺处传来摔倒的声音。我甚至没必要确认那道身影是谁，一定是从小货车上跳下来的吉井。那个臭小子，虽说小货车正要开向上坡而减速，他这样做也太乱来。一不小心的话，可不是受点皮肉伤便能了事。 
 
    「你、你们不要紧吧？」 
 
    没听过的声音传进耳中。 
 
    我刚才拼命想追上的目标——也就是那辆小货车，如今停在吉井的更前方之处，司机则从车上走下来。啊啊，原来如此，他被吉井跳上载货台所产生的冲击吓一跳，所以踩下刹车吗？如果是这样，我就能理解为何吉井只受到轻伤。 
 
    「啊……对不起，我没事，只是跌倒而已。」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「请不用介意，这不是交通事故，而且我也跟你看到的一样没有受伤。」 
 
    「哎、哎呀，如果你如此坚持的话就算了。」 
 
    司机不情不愿地走回车内，再次让引擎发出声音，接着驶向远方。 
 
    「呼……哈哈，呼……」 
 
    或许是用嘴巴呼吸的关系，我发出了不晓得是不是笑声的声音。 
 
    「好、好累……喔……」 
 
    吉井有如对待宝物般用双手捧着教科书。多么奇妙的光景啊，那个笨蛋如此珍视念书工具的情景，怎么想都不可能发生嘛。 
 
    这种不自然的感觉让我觉得极其滑稽，所以，我又从喉咙里挤出不晓得是呼吸声还是笑声的声响。 
 
    ☆ 
 
    「你应该得到目标物了吧？」 
 
    我确认般地询问一边调匀呼吸一边走向我的吉井。 
 
    「嗯，确实已拿到手。」 
 
    吉井自豪地高举手中的教科书，还咧嘴露出满面笑容。 
 
    「是吗？那真是太好了。」 
 
    我也有如回应他一般浮现笑容，然后高高举起手—— 
 
    「哼！」 
 
    啪——我毫不留情地将那只手朝他的脑门挥落。 
 
    「什么！」 
 
    脑袋突然被敲一下，让吉井露出惊讶的表情。 
 
    「要跳车的话，应该先说你要跳啊！」 
 
    我戳指比向吉井，并且如此抱怨。 
 
    吉井虽然整个人愣住，但也渐渐理解现状，然后有如要反驳似地狠狠回瞪我。 
 
    「什、什么嘛！你不是说既然都已经做到这种地步，不管使用任何手段都要拿到书吗？」 
 
    「就算是这样，一般人会把用全力骑着的淑女车当踏板，一口气用力跳出去吗？多亏了你，我差点快死掉耶！」 
 
    「如果你要说这个的话，那我也一样！不但脚踏车双载，又不刹车地试图过弯，你到底在想什么啊！而且，你庞大的身躯挡住前方的视野，害我很难判断身体要摆向哪边才对！」 
 
    「你还真敢讲！有怨言的话，你自己骑车不就好吗？」 
 
    「我本来就说要自己去，把脚踏车抢走的人不是坂本同学吗？」 
 
    「白痴啊！你连货车要开去哪里都不晓得，还在说啥蠢话！」 
 
    「你说什么！」 
 
    「要打吗？」 
 
    我们互瞪好一会儿之后，忽然惊觉一件事。 
 
    「还是算了……在这里打架只是浪费体力……」 
 
    「也是啦……还得从这里走回到学校才行……」 
 
    来这里的时候全是一堆下坡，所以回去时会是一堆上坡。依照我们目前的身体状态，连走在平坦的道路上都会相当辛苦。考虑到爬上那段陡坡的苦行之路，我完全没有意愿把体力浪费在这个笨蛋身上。 
 
    「我们回去吧……坂本同学要骑脚踏车吗？」 
 
    「少说蠢话。如果你要骑，我可以把车子让给你。」 
 
    「呃，不用了……还是乖乖牵车回去。」 
 
    「哎，这样做比较妥当。」 
 
    全力踩着脚踏车的我当然不用提，在后面负责平衡的吉井也耗去不少体力，所以我们的步伐都相当沉重。他被我打得遍体鳞伤，再加上我们乘坐的脚踏车几乎没地方可以给坐在后面的人放脚，所以他的脚想必很酸痛。 
 
    我们都拖着疲惫至极的身躯，缓缓走在通往学校的路上。 
 
    「那个啊，虽然都已经做到这种地步……」 
 
    「啊，什么事？」 
 
    我推着车把前进，跟在我后面抓住行李架推车的吉井对我说道： 
 
    「其实，只要记下那辆车上的公司名称，事后再打通电话便能解决问题吧？」 
 
    他这句话未免太过马后炮。我无可奈何地回应： 
 
    「如果真要这样说，只要在学校等老师训话完后说明整件事情，再请老师帮忙就行了吧？毕竟这也算是在帮助同学。」 
 
    「……的确。」 
 
    除此之外还有其他方法，例如发现回收车时便把脚踏车交给吉井，那我就不用如此辛苦。现在这个结局实在太随便，只能说我们舍弃所有合理的手段，采取最辛苦的方式。 
 
    然而…… 
 
    「真是的，都是因为跟你们一起行动，我才会遇到这种离谱的灾难。」 
 
    然而，这种舒爽的心情是怎么回事？ 
 
    「哈哈哈，多亏你帮了大忙呢，谢谢你。」 
 
    吉井向我道谢。受伤最严重、那名归国子女最厌恶的笨蛋，不知为何居然真挚地向我表达谢意，宛如受到帮助的人是他自己一样。 
 
    我沉默数秒，无言地推着脚踏车。 
 
    「……对了，说到一起行动，不晓得木下同学之后怎么样。」 
 
    「木下吗……会怎样呢？」 
 
    如果被那个肌肉老师抓到，绝对不会平安无事……那么，木下会变成怎样？ 
 
    「嘴上虽然那样说，不过她是女生吧？只是为了要有个人特色才坚持自己是男生。」 
 
    「不，我觉得木下真的是男生，之前我曾看见他若无其事地走进男厕。」 
 
    「不会吧……怎么可能……」 
 
    「这是事实，接受吧。」 
 
    「呜呜……真是难以接受……」 
 
    「既然如此，就对自己施加自我暗示吧，万一喜欢上他会很麻烦。」 
 
    「说、说的也是……思，木下同学是男生，木下同学是男生，木下同学是……」 
 
    吉井有如在念咒文般不断重复同一句话。 
 
    的确，以木下的外表来说，当一个男人实在是太可惜。 
 
    自我暗示一阵子之后，吉井开始了其他话题。 
 
    「土屋同学感觉身上很多谜呢，刚才那个开锁技巧也是。」 
 
    「居然在教室里安装照相机，他很明显不是普通人。」 
 
    「那果然是用来拍女生的脚吧？」 
 
    「只有这个可能，虽然本人拼命否定就是了。」 
 
    「真是一个超级夸张的闷声色狼……」 
 
    「一点也没错。」 
 
    从土屋平常总是默不吭声、死守沉默这一点看来，他可说是闷声色狼中的闷声色狼。 
 
    「啊，这么一说……」 
 
    「嗯，怎么？」 
 
    「你为什么这么晚还留在学校里？在做什么社团活动吗？」 
 
    「呃，不是这样……」 
 
    「那是在干什么？」 
 
    「我在查一些外文的资料……」 
 
    外文？这个笨蛋吗？ 
 
    「那还真是辛苦。」 
 
    我不觉得这家伙会认真做英文作业，而且「外文」这个词汇也让我觉得不太自然。不过，我总觉得不用追问这件事，所以在剩下的路途上，我们一边闲扯着其他无聊的话题，一边向前进。 
 
    「真是的……总算回来了……」 
 
    「脚都酸死了……」 
 
    我们穿过校门，走向停车场归还借来的脚踏车。幸好脚踏车上没留下什么明显的痕迹，算是平安无事。 
 
    重新锁好被土屋打开的车锁后，我们这次朝玄关移动。 
 
    此时—— 
 
    「抱歉，各位！老朽没能成功瞒过去！」 
 
    「……………对不起。」 
 
    「「咦？」」 
 
    玄关奔出木下与土屋两人的身影。跟我们擦身而过时，他们如此说道。喂喂喂！没能成功瞒过去，难道是指…… 
 
    「哦……回来得正巧嘛，吉井、坂本。关于教室里的惨状，让我好好询问你们吧。」 
 
    「「吓！」」 
 
    说完，那名肌肉老师（铁人）紧紧抓住我们的肩膀。 
 
    「吉井、坂本，你们没有在神圣的校舍里打架吗？」 
 
    那是发自腹部深处、压迫感十足的声音。糟糕，若是这样被逮，下场肯定凄惨无比——我的本能发出这样的警示。 
 
    我偷偷瞄一眼吉井的模样，吉井的视线同时望向我。他跟我四目相交后，找轻轻点了点头。哼，在这个节骨眼上，我们还满有默契的。 
 
    「讨厌啦．老师，为什么我们要打架呢？」 
 
    「别看我们这样，其实我们的感情很好喔！」 
 
    为了抹去铁人的怀疑，我跟吉井开心地相视而笑。为了逃离眼前这名亲身实践铁拳教育的老师，我跟吉井之前小小的不愉快根本不算什么。 
 
    铁人虽然看到我们热情的表现，但仍无动于衷，还以粗哑的声音喝道： 
 
    「少说鬼话！打从入学以来你们一直水火不容，即使是身为老师的我也知道这件事！」 
 
    他以毫不留情的冷淡语调如此断定。啧！这家伙的疑心病真重！居然不相信可爱学生说的话吗？ 
 
    「不不不！我们的感情真的很好喔！对吧，坂本同——」 
 
    「当然罗，我们怎么可能打架嘛！吉——」 
 
    此时，我们互相交换一个眼神。 
 
    真是的……今天真是多灾多难的一天，可恶！ 
 
    「哎，我们的感情很好吧，雄二！」 
 
    「就是说啊，明久！」 
 
    我们做出勾肩搭背的动作。为何我要跟这个笨蛋玩友情游戏啊！ 
 
    「…………」 
 
    铁人直盯着我们。 
 
    然后，他轻轻叹一口气。 
 
    「嗯，或许你们的确消除了彼此之间的嫌隙吧。」 
 
    铁人竟然说出这种莫名其妙的话。喂喂喂，虽然自己讲这种话有点奇怪，不过他是看到哪一点才说出那种话？ 
 
    我的头上浮现问号，铁人仍继续说道： 
 
    「这样刚好，友情深厚的两人就感情和睦地一起来生活指导室陪我聊一聊吧。」 
 
    「「吓！」」 
 
    别、别开玩笑！若是接受这种老师的生活指导，不管有几条命都不够用！ 
 
    我立刻思考着逃离现场的策略，同时下意识地移动视线。从隔壁那个笨蛋的眼神中，我发现他正在思考的事跟我差不多。 
 
    糟糕！事到如今唯有先下手为强！ 
 
    「老师！其实一——」 
 
    「喝呀！ 
 
    我将那个打算说些什么的笨蛋一脚踹向铁人面前。 
 
    「咦！啊，等一下！」 
 
    「抱歉，明久！接下来交给你解释罗！」 
 
    然后，我立刻脚底抹油逃离现场。反正，即使我不背叛那家伙，他也必须返回学校，因为他必须把新教科书放回岛田的桌子里才行。既然机会难得，我让他当诱饵掩护我逃走也是很合理的事！ 
 
    「你、你这个叛徒！我绝对不会忘记这个仇！」 
 
    「笨蛋～～如果你那颗没用的脑袋记得住的话，那就好好记下吧！」 
 
    我鼓起最后一丝力气跑下学校前方的山坡。 
 
    我脚步虚浮地奔跑着，此时，忽然想起一件事。 
 
    「对了，那家伙应该不会在新的教科书上很平常地写下『岛田美波』吧……」 
 
    岛田把汉字记错，所以不应该正确地写下「岛田美波」，而是故意写错成「岛由美彼」才对。不过，我不觉得那个笨蛋会注意到这件事。话说回来，他是否记得岛田全名的汉字写法也是个问题。 
 
    即使如此，哎…… 
 
    「这样也不错嘛，反正那群家伙全是笨蛋。」 
 
    我一边走向陡坡的终点，一边如此心想。 
 
    那些家伙真是无法理解又不可思议的笨蛋。 

  第9.5卷 后记  
     非常感谢各位购买本书，我是负责写小说的井上坚二。 
 
    用总数量计算的话，本书是第十三集，用短篇集计算的话，本书已经是第四本。回过神时，我才发现本作已经成为长篇系列小说，真的让我大吃一惊。本作能像这样持续下去，全是靠各位读者们的支持与相关工作人员的帮助，真的非常感谢大家。 
 
    那么，这回因为页数之故，请容我立刻进入惯例的致谢辞。 
 
    负责插画的叶贺老师，在开头的彩页中大家都改变发型，真的很可爱呢！这下子《笨蛋，测验，召唤兽》的角色们，都经历过一次服装、发型、性别（？）的改变呢。能够看到形形色色的脸蛋，我实在是幸福得不得了！ 
 
    责任编辑K大人，「工作」一词根本不足以诠释您鞠躬尽瘁的态度，实在令我感到敬佩万分。如果您累垮的话，我想原因有八成是因为《笨蛋，测验，召唤兽》，另外两成应该是喝酒跟饮食习惯所致。总是造成您的困扰，真是万分抱歉…… 
 
    负责设计的Kagaya大人，本作品每出一集，页面设计就会变得复杂一些，我真的觉得很抱歉。您在极其有限的时间内总是能精准完成工作的专业技能，实在帮了我很大的忙。 
 
    负责动画与漫画的众多工作人员，一如往常，我除了脚本会议之外，什么事都帮不上忙，真的很抱歉……我很期待接下来要播放的动画，还有即将刊载的漫画喔。等事情告一段落之后，我想跟各位好好吃一顿饭。 
 
    还有最重要的各位读者！大家能像这样一路支持这部剧情白痴、出版速度又慢的作品，我真的很高兴！为了回应大家的声援，我会尽全力加油！还有寄粉丝信给我的读者们，很抱歉我无法一一回信。大家的来信我都看得很高兴喔，而且我甚至收到「因为本书的缘故，我跟儿子讲话的次数变多了」这种信，真的让我心中充满感动，可是，这位妈妈是怎么跟儿子讨论「总受」这个字眼呢……一想到这里，我就觉得有点恐怖。希望母子两人不会因此感到尴尬…… 
 
    那么，接下来请容我照例进入无聊的闲扯单元。这次要谈什么呢？ 
 
    ——在那之前，我得先道歉。 
 
    我在上次的后记里写下有关厕所的事，真的非常抱歉。就算是我，重读那篇后记时也会羞耻的满脸通红。说真的，我为何要写那种丢脸到极点的事情呢……连我也不太能理解自己过去的行动。我差不多该学会什么叫做自重了，真的很抱歉。 
 
    那么，这次我想谈内裤的话题。 
 
    不，这是误会，我不是要谈内裤小偷或是偷窥这一类带有犯罪气息的话题。我只是……那个……该怎么说呢？因为种种原因——呃，这种借口我以前好像也用过，记得是在六·五集的后记吧。 
 
    这么说来，我也还没写到当初预告过的搬家大姐的事呢。我在写后记时总是有一大堆事情想写，这页的让我很困扰。因为能写的页数有限，我总是相当挣扎苦恼。 
 
    所以，这样子如何？书页里夹着调查读者意见的明信片，请大家在感想栏里写下自己感兴趣的话题。为了让负责处理的人容易分类，请读者在点播内容中简洁地写下一句话，像是「搬家」或「厕所」。这么一来，我便用不着烦恼自己在后记该写什么内容。 
 
    负责人：「那么，按照作家分类读者奇来的意见调查表吧。呃，感想是……」 
 
    〇〇老师收： 
 
    「△△系列真的好有趣！结局也超催泪的呢！」 
 
    井上坚二收 
 
    「搬家。」 
 
    □□老师收： 
 
    「老师写的每一本书我都喜欢！以后我也会继续支持老师，请老师加油喔！」 
 
    井上坚二收： 
 
    「内裤。」 
 
    ◇◇老师收： 
 
    「角色们真的好可爱，我爱死了〓很期待下一集呢。」 
 
    井上坚二收： 
 
    「色狼跟内裤。」 
 
    负责人：「这家伙的书到底在写些什么啊！」 
 
    所以，还是别那样做吧。总觉得这种做法似乎会让我失去很多东西。 
 
    没办法，既然如此我只好跟往常一样一边配合页数，一边在我能写的范围内努力写出后记。话说回来，即使收到读者的要求，我也不见得能得到足够的后记页数。 
 
    在我写着这种事情时，要用来解说每一话内容的贾面空间也所剩不多，结果这次在我思考着该写哪一个话题时，最后却因为页数不足而什么都不能写。所谓的本末倒置，指的正是这种事吧。 
 
    这个话题先放到一旁，现在让我来介绍每一话的内容。还没看过本篇的读者，先在此跟各位道别罗。 
 
    「我与小孩与召唤兽」 
 
    这是发生在第七集与第八集之间，在棒球大赛之后的事，也可以说是之前写的那篇会说出真心话的召唤兽之延伸故事。写这种热闹的故事特别开心呢。如果能加入「将某人的小孩型召唤兽带回家照顾」的情节就好了，但实在很困难。 
 
    「我与姬路同学与那天的午后」 
 
    这是第八集的一开头，瑞希刚住进明久家的故事。「难得有机会住在一起，好想写看看『光着身子在浴室不巧撞见对方』的情节啊」，我明明有这种想法，可是当我重读故事时，却没看见半页这种情节。「既然如此，至少要让两人约会才行」，如此心想的我写下约会的桥段，结果这次换成主角头戴内裤登场。我到底觉得爱情喜剧是怎样的东西呀？ 
 
    「我与土屋家与动摇的心」 
 
    用不着说，大家也知道这是剽窃——不，是向年底进行的某企画致敬的故事。想到这个点子时，我心里觉得「这一定行」，实际动笔时却非常辛苦。本故事可以让各位明白一个世界的真理，那就是「熬夜想到的梗会因为当时精神状况失常而觉得它很有趣」。咦？意思是指看的人会觉得不有趣罗？不是这样的，这里要反向思考，只要大家也熬夜而精神失常再去看就行了——应该这样思考才对。这么一俩来，大家看得书都会变得很有趣吧。不过，我想各位恐怕存觉得有趣之前便先睡着了。 
 
    事实上，这篇故事我本来打算写成前集预告中的「闷声色狼与秀吉的故事」，可是正如故事所述，我最后只介绍闷声色狼的家庭环境，如果有人很期待的话，请容我在次说声抱歉…… 
 
    「我与打架与不可思议的笨蛋们」 
 
    七·五集中有美波过去的故事，木篇是那篇故事背后的小故事。大家最初的感情都很差，现存又如何呢？如同各位从其他三本短篇集中知道的一样，他们的感情已经好到会互相陷害的地步；时机对的话，也会互相策划阴谋置对方于死地。这才是了不起的友情啊。 
 
    先把这件事放到一边。故事中虽然出现脚踏车双载的剧情，但这种行为非常危险，请大家千万不要模仿。除了自己有可能受伤外，如果在路上撞到人，更有叮能夺去他人的性命，请大家绝对不要这样做。 
 
    当然，骑脚踏车载异性也一样。这种青春——更正，这种危险行为是被法律禁止的喔。不，不是的，这句话里面没有掺杂任何私人情绪。 
 
    唔，只剩下几行的空间了，最后在这里进行下一集的预告吧。 
 
    让各位久等啦！从第一集以来就一直没进行过的A班与F班对战终于要开始了（预定）！F班第二次的挑战将会出现何种结果呢？如果各位能从头看到尾，我会很高兴的。 
 
    那么，让我们在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再会罗！ 
 
    后记 
 
    去朋友家玩，结果一直在打格斗电玩。 
 
    招待客人的康太同学 
 
    叶贺唯 

  第9.5卷 插图  
                              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 