 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     台版 转自 朽影、伪女子@轻之国度 
 
    “……雄二。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “……你知道‘如月高地’吗？” 
 
    “啊，就是那个正在盖的大型主题乐园吧？听说马上就是试营运了。” 
 
    “……里面好像有很恐怖的鬼屋。” 
 
    “是用废弃医院改造的那个吧？好像很有趣呢。” 
 
    “……还有日本第一的摩天轮。” 
 
    “喔喔，好像很大呢。光听就很厉害的样子。” 
 
    “……还有世界第三快的云霄飞车也是。” 
 
    “是那个不但冲得快、变化多、而且还会拼命转圈子的设施吧。虽然我不知道它是什么样子，不过光想就很兴奋呢。” 
 
    “……其他还有很多有趣的东西。” 
 
    “那真是厉害，一定很好玩。” 
 
    “……那，这次开幕的时候跟我……” 
 
    “啊，我很清楚你想说什么。如果你想去那边的话——” 
 
    “……嗯。” 
 
    “下次跟朋友一起去吧。” 
 
    “……我对握力很有自信。” 
 
    “咕啊啊啊！别用天魔爪对付我！” 
 
    “……我要跟雄二两个人一起去。” 
 
    “刚开幕会挤满人，我才不想——哎呀！” 
 
    “……这么说来，有试营运的票你就会去啰？” 
 
    “试、试营运的票？咳、那个很难弄到手吧？” 
 
    “……你会去吗？” 
 
    “嗯——当然，如果你拿到的话——” 
 
    “……真的吗？” 
 
    “是是是、没错没错。” 
 
    “……那就做下约定。如果不守信用的话——” 
 
    “就跟你说不会了嘛。我看起来像是会食言的家伙吗？” 
 
    “——就在这张结婚申请书上盖章。” 
 
    “就算拼上这条命我也会守约的。” 

  第二卷 第一问  
     清凉祭　问卷调查 
 
    【第一问】　　 
 
    为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。 
 
    【现在想要的东西是什么？】 
 
    姬路瑞希的回答： 
 
    【跟同学的回忆。】 
 
    老师的意见： 
 
    原来如此。推出能成为客人回忆的商品也许是不错的选择，记得写真馆之类的活动也可以提出来表决。 
 
    土屋康太的回答： 
 
    【A书（划掉）成人写真集。】 
 
    老师的意见： 
 
    你画那几条线有意义吗？ 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【卡路里。】 
 
    老师的意见： 
 
    看到这个答案，老师感受到你的生命有危险。 
 
    ☆ 
 
    斜坡旁的樱色花瓣已经渐渐消失，取而代之的是新芽萌发的季节。 
 
    我们的学校文月学园，已开始着手准备新学年最初的活动——“清凉祭”。 
 
    有的班级开始将教室改造成鬼屋，也有班级为了卖炒面而开始准备料理用具，还有班级展出只有这所学校才有的“试验召唤系统”。为了准备学校祭典而特别延长的班会时间中，不论是哪个班级都充满了年轻朝气。 
 
    然后，说到我们F班嘛—— 
 
    “放马过来吧！吉井！” 
 
    “决一胜负！须川同学！” 
 
    “我要把你这种软趴趴的球打到围墙外面！” 
 
    根本就没有准备，而是在校园玩起棒球了。 
 
    “你说什么？这下就算赌上一口气也不能让你碰到球！” 
 
    我用脚整了整投手丘，等待举起捕手手套的雄二比出暗号。身为我的损友、又拥有号称神童头脑的他，必定能提出足以打败须川同学的指示。 
 
    【下一颗球是——】 
 
    来了，雄二的暗号。最初是指示球种的暗号。那么，要投什么球呢？ 
 
    【曲球，目标……】 
 
    嗯嗯嗯。下一颗球是曲球，位置是—— 
 
    【打者的头。】 
 
    “这犯规了吧？” 
 
    虽然这么投是不会被打到场外，但是好像有什么地方错了吧？ 
 
    正当我打算无视雄二的指示投出得意球路的时候—— 
 
    “你们这些家伙，不去准备学园祭跑来这里干什么！” 
 
    “惨了！是铁人！” 
 
    以怒发冲冠之势由校舍猛冲而来的是班导西村老师（外号：铁人）。如果被逮到，可是会被那家伙千锤百炼的拳头给修理得歪七扭八！非得想个办法逃掉不可！ 
 
    “吉井！你就是跷课的主凶吗！” 
 
    “才、才不是！为什么你老是把目标指向我啊！” 
 
    虽然我已经使尽吃奶的力气狂奔，但是根本没办法甩开敌人。不愧是以铁人三项为兴趣的体育系猛男——喂！现在不是佩服的时候吧！ 
 
    “是雄二啦！是班长雄二提议要玩棒球的！” 
 
    说要挪用准备活动的时间来打棒球的人可是雄二，他一定会负起责任接受制裁才对。 
 
    想到这边，我望向雄二，而那家伙正用眼神对我这样说道：【用指叉球，目标铁人的胯下！】 
 
    “不对啦！我又没问你球种或球路之类的事！而且，这么做只会让我成为他生气的唯一对象吧？” 
 
    话说回来，这种时候投变化球又有什么意义？ 
 
    “所有人都给我回教室！到现在还没决定要做什么的只有我们班了！” 
 
    铁人直达灵魂深处的恐吓声响起，将我们带回了破烂肮脏的教室。 
 
    ☆ 
 
    “那么，差不多也该决定春天学园祭‘清凉祭’要推出什么活动了——” 
 
    棒球比赛被中断后，F班班长雄二一边俯视将草席铺在地板上坐着的我们，一边做出了如此宣告。 
 
    “总之，进行会议的同时，顺便选某人当执行委员吧。我会让当选的家伙全权负责这件事的。” 
 
    雄二打从心底表现出无所谓的态度。这家伙该不会因为没兴趣就打算将所有工作推给别人、而自己在一旁纳凉睡觉吧？在刚才的准备时间他也提议要打棒球，这跟试召战争时的态度相较，简直截然不同。 
 
    “吉井同学，坂本同学好像不是很喜欢学园祭的样子呢？”班上的姬路瑞希同学，以不打扰会议进行的小声音量对我提出了问题。今天她脸上的美丽笑容与硕大的胸部仍让我眩目不已。 
 
    “我没直接问过，所以不是很清楚；不过，看起来他不是很热衷就是了。如果有兴趣的话，雄二应该会一马当先采取主动才对。” 
 
    “是这样子啊……真是可惜呢……” 
 
    总是露出开朗表情的姬路同学脸上罩了些许阴影。 
 
    “吉井同学也没兴趣吗？”眼神微微上挑的姬路同学凑近脸庞凝视着我。太、太可爱了…… 
 
    “嗯～该怎么说呢？我也没什么特别想要做的事啦。”这是我的老实话。虽然很开心能减少上课时间，不过我也没有想在学园祭中做些什么的明确目标。 
 
    “我……我想跟吉井同学一起创造学园祭的回忆。” 
 
    “咦？”她意味深远的台词让我想都没想就发出傻呼呼的声音。 
 
    “呃，吉井同学知道吗……？学园祭时很容易出现幸福情侣的传说——咳咳咳！” 
 
    话没说完，姬路同学突然用手压着嘴咳了起来。她的脸色微微泛红，是感冒了吗？ 
 
    “你不要紧吧？” 
 
    “是、是的，对不起……” 
 
    她看起来似乎有点不舒服，眼睛还湿湿的。这么一说，最近好像很常看到姬路同学咳嗽呢。 
 
    设备从烂榻榻米再度被降级的现在，这间教室只剩下破掉的草席与纸箱了。比起正常的桌椅，使用这些垃圾念书既累又不卫生。身体本来就不好的她就算病倒也没有什么好奇怪的。不，倒不如说是理所当然吧。 
 
    “如果不快点想些办法的话……” 
 
    我有一种感觉，如果不准备卫生的学习环境和不会对身体造成损害的设备，姬路同学不久后一定会病倒的。只不过距离下次能展开试召战争的时间还有两个多月，如果可能的话真想尽快想一些方法解决这些问题。 
 
    “那么，学园祭执行委员就由岛田同学担任，可以吧？” 
 
    雄二的台词，不，疑难问题咻地飞入耳中，我这才想起自己到底身在何处。这么说来，现在班上正在讨论学园祭的事情呢。 
 
    “咦？人家来当吗？嗯……人家要参加召唤大会，可能有些不太方便耶。” 
 
    因突然被提名而吃惊地转动眼睛的人，是小时候住在德国、最近才跟父母一起回国的岛田美波同学。就外观来说，她是一名拥有娇蛮眼神与马尾的女生。 
 
    “雄二，如果是执行委员的话，我觉得姬路同学应该比美波更适合吧？” 
 
    “咦？我吗？” 
 
    自己的名字出现在话题中，让姬路同学露出略带困惑的表情。比起蛮横的美波，我想温柔的姬路同学应该比较不会引起争执才是。 
 
    “姬路没办法胜任吧，恐怕她还没细心听完所有人意见，时间就没了。”本班班长睡眼惺忪地说道。 
 
    这么一讲，雄二说得的确没错。姬路同学一定无法舍弃少数的意见。平时这种温柔个性虽然是优点，但在此时反倒成了致命的缺陷。 
 
    “而且啊，小明。瑞希也要参加召唤大会哦。” 
 
    “咦？是这样子的吗？” 
 
    “是的，我打算要与美波一组参加比赛。” 
 
    姬路同学握紧了小小的双拳。 
 
    “明明是学校的宣传活动，你们两人还真爱凑热闹耶。” 
 
    我们念的文月学园里，有个在世界也备受瞩目的“试验召唤系统”。而今年好像就是为了向世人公开这个受到各方注目的系统，因此要在清凉祭期间内举办一场“试验召唤大会”。不过我完全没有兴趣就是了。 
 
    “是瑞希邀人家一起参加的。因为瑞希说要让她父亲刮目相看，根本不听人家劝。” 
 
    “让父亲刮目相看？” 
 
    “嗯。她说父亲在家里抱怨了很多事，所以她气呼呼地说了很多话。像是‘居然把F班的同学当成笨蛋！我绝不原谅！’之类的。” 
 
    “哎呀呀，真稀奇，姬路同学居然会生气啊。” 
 
    “因为爸爸明明什么都不了解，只因为被分到F班这个理由就把大家都当作笨蛋哦？我绝不原谅这种事！” 
 
    “…………” 
 
    对不起。就连对大家了若指掌的我，也觉得F班是个白痴集团。 
 
    “所以瑞希想跟F班的大家组队，在召唤大会中获胜让她父亲大吃一惊。” 
 
    原来如此。实力是学年第二把交椅的姬路同学，跟只要看懂问题就能拿到不错分数的美波组队的话，就算要在大会中取得优胜也并非不可能的事。 
 
    “你们三个人，可以继续讨论这边的事吗？” 
 
    “啊，对不起，雄二。是要美波当实行委员的事？” 
 
    “人家都说要参加召唤大会了啊。” 
 
    “那就加选一个帮忙的副执行委员。这样就可以了吧？” 
 
    雄二朝我这里瞄了一眼。他该不会想拿我来作活人献祭吧？可是，光是有人帮忙，美波就会接受这种麻烦的任务吗？ 
 
    “嗯……说得也是。如果跟副执行委员合得来，要人家做也是可以啦……” 
 
    “是吗？那么大家就先提名副执行委员。岛田你再从里面选两个人出来做最后投票就行了。” 
 
    大家没问题吧，雄二开口询问班上同学。此时教室四处三三两两响起提名的声音。 
 
    【我觉得吉井很适合。】 
 
    【还是由坂本做比较好吧？】 
 
    【我想跟姬路同学结婚。】 
 
    【这还是交给须川比较好。】 
 
    把这些向姬路同学送出热情信号的家伙们收拾掉的时机也许已经到了。 
 
    “老朽认为明久可以胜任这个任务。” 
 
    说出这句话投给我一票的人，是以老头口气说话的美少女秀吉。虽然内容物是男人啦。 
 
    “可是秀吉啊，我也不想要做这种麻烦的事耶～～～” 
 
    “关于此点，相信大伙均持相同意见。因此由适任者来负责此项任务比较好吧？” 
 
    “唔……话是这样说没错……” 
 
    虽然我不知道自己适不适合，不过对方说的话实在太正确了，所以我也没办法反驳。 
 
    不过也无所谓啦。反正光是被提名又不代表已成定局，而且美波会选出二名候选人，再经过最后投票才会决定人选。 
 
    “好，那岛田，你从刚才被提名的家伙里面选两个人。” 
 
    “嗯～那就选……” 
 
    被提名的候选人达到一定数目后，美波开始在破烂黑板上并排写出要进行最后投票的人选。 
 
    【候选人①——吉井】 
 
    啊，果然是我。 
 
    【候选人②——明久】 
 
    啊，这还是我。 
 
    “那就请大家从这两人中选出一个适合的人。” 
 
    “诶，雄二，你不觉得美波选人的方式明显有问题吗？” 
 
    【怎么办呢？你觉得哪个比较好？】 
 
    【这个嘛……两边都是废物，没什么差别就是了……】 
 
    “喂！少给我在那边装出一副烦恼的样子！还有，一脸没事辱骂同学是废物的人，你自己才是没资格当人的废物！”真是的，这个班级的伦理到底怎么了？ 
 
    “喂喂，我说小明啊。比起这些事，人家跟你一起做这件事情的事已经定案了，你不出来开会是不可以的哟。” 
 
    “我怎么觉得自己老是抽到烂签啊……”在美波催促下，我心不甘情不愿地起身走到了前面。 
 
    “那，剩下的就交给你们啰，呼啊～～” 
 
    雄二取代我回到了自己的位置。他连忍住呵欠都不想，全身散发着一股懒洋洋的气息。 
 
    “我来主持会议，小明你负责写黑板。” 
 
    “嗯，了解。” 
 
    站到破烂黑板前，我拿起了短到不能再短的粉笔。真受不了，这里的设备实在烂得可以，这样根本没办法念书嘛。 
 
    “那就赶快表决吧。对班上要办什么活动有意见的请举手啰？” 
 
    美波说完后，就有数名同学举起了手。看来也不是所有人都没有干劲的样子。 
 
    “土屋。” 
 
    “……（静静起身）” 
 
    被叫到名字站起来的是我朋友其中之一，土屋康太。比起本名，因好色又沉默之故得来的绰号——闷声色狼应该更有名吧。 
 
    “……写真馆” 
 
    “……土屋你说的写真馆让我产生一种很危险的预感就是了。”美波毫不避违地做出了厌恶的表情。 
 
    就女生的角度来看，闷声色狼的照片确实恶心。不过，对男生来说，那座写真馆可以说是宝山而当之无愧呐，也许可以称它为偷窥屋吧。 
 
    “小明，这勉强也算是意见，可以请你把它写在黑板吗？” 
 
    “了解。” 
 
    呃，闷声色狼的提案是—— 
 
    【候补①：写真馆“秘密的偷窥小屋”】 
 
    “下一个，横沟” 
 
    “女仆咖啡店——我是想这样讲啦，可是我觉得这实在太老梗了，所以我想做新娘咖啡店。” 
 
    “新娘咖啡店？那是什么东西？” 
 
    “跟普通咖啡店没什么差别，不过就是女侍穿着新娘礼服罢了。” 
 
    实质上是咖啡店，可是穿的服装不一样的意思吗。那店里气氛也要弄得跟结婚会场一样啰？搞不好这个很有趣呢。 
 
    【这个提案很新颖呢。】 
 
    【而且憧憬婚礼的女生也很多。】 
 
    【不过，穿新娘礼服不好活动吧？】 
 
    【要准备也很费功夫喔。】 
 
    【而且，不会被男顾客讨厌吗？毕竟婚礼可是被称作人生墓场呢。】 
 
    这种意见让班上起了一阵小骚动。 
 
    “诶，小明。把刚才的意见写在黑板上。” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    被美波一催促，我再次面向黑板。 
 
    嗯～刚才横沟同学的提案是—— 
 
    【候补②：新娘咖啡店“人生墓场”】 
 
    真受不了这支难写的粉笔，好想要像样点的教学设备啊。 
 
    “那么，还有没有别的意见——须川。” 
 
    “我提议做中华茶馆。”须川同学一边说一边站了起来。 
 
    “中华茶馆？让女服务生穿旗袍的意思吗？” 
 
    “不，不对。我提议的中华茶馆是卖地道的乌龙茶与一些简单茶点的店，这并非以性感服装来赚钱的主意。说起来大家应该都知道，饮食的起源在中国这句话吧。就‘饮食’文化而言，没有比中华料理更深奥的类别了。虽说近年来，世人都认为欧洲文化的崛起让中华料理面临被淘汰的命运，然而就饮食这种事情来说——” 
 
    什、什么？虽然我不是很了解，不过须川同学可是讲得口沫横飞，看来他相当讲究的样子耶？只不过我是完全地有听没有懂就是了。 
 
    “小明，你可以把须川的意见写在黑板上吗？” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    ……这下麻烦了，须川同学到底讲了些什么啊？因为他长篇大论又夹杂很难的单字，所以我根本没有把内容听进去，我连要在黑板上写什么都不知道。 
 
    “怎么了？快点写啊。” 
 
    “了、了解。” 
 
    总之，先把残留在脑袋里的单字写下来吧。 
 
    【候补③：中华茶馆“欧洲文化”】 
 
    当我写完时，教室的门发出“咔哒咔哒”的声响被推了开来，出现在门外的肌肉猛男拥有一副与结实肌肉十分相配的脸庞。 
 
    “大家决定好清凉祭要做什么了吗？” 
 
    这就是先前把我们追得四处逃窜的F班班导——外号铁人的西村老师。 
 
    “现在的修补选项就是黑板上写的这三个提案。” 
 
    听美波说完后，铁人缓缓看向写着我笔迹的黑板。 
 
    【候补①：写真馆“秘密的偷窥小屋”】 
 
    【候补②：新娘咖啡店“人生墓场”】 
 
    【候补③：中华茶馆“欧洲文化”】 
 
    “……看来对你们课后辅导的次数要加倍比较好吧。” 
 
    糟糕！我们被当成笨蛋了！ 
 
    【老、老师！这些并不是我们的提案！】 
 
    【没错！这是吉井擅自写上去的！】 
 
    【我们才不是傻瓜！】 
 
    不愿被增加辅导时间的众人拼死提出抗辩。不过，为什么我有一种感觉，大家好像企图把我一个人当作笨蛋以逃避补习…… 
 
    “你们这些白痴！少说这种差劲理由！”铁人的喝声令大伙不由地挺直背脊。 
 
    不过，就算为人再烂至少也是个老师嘛。出卖同学借此逃避补习的企图居然会让铁人不爽，看来我要稍微对他改观了。 
 
    “老师的意思是说，选出笨蛋吉井的行为本身就是一件蠢事。” 
 
    如果你是同年级学生，现在早就被我用绳子绑起来了。 
 
    “你们这些家伙真是的……做事稍微认真一点如何？你们难道连用赚来的钱提升设备之类的想法都没有吗？” 
 
    铁人的台词夹杂着叹息。听到这里，班上的大家眼神突然一亮…… 
 
    【对喔！原来还有这一招！】 
 
    【不是只有试召战争可以让设备变好嘛！】 
 
    【我对这些烂设备的忍耐已经到极限了！】 
 
    教室内的气氛一口气活络了起来。因为对设备不满而发动试召战争的我们，当然不可能忍耐比当时更破烂的设备。 
 
    “大、大家！一起加油吧！” 
 
    这是姬路同学的声音。放眼望去，她站了起来，并在胸前握拳表现出自己的干劲。 
 
    这是怎么回事？虽然我不认为姬路同学会满意这种设备，但也觉得这种积极主动的举动有点不符合她的风格。 
 
    【那要推出什么活动？利润比较好的咖啡店比较好吧？】 
 
    【不，还是投资金额较少的写真馆比较好。】 
 
    【可是，那个有可能因被营运委员会抓到而被迫歇业哦。】 
 
    教室气氛活络，各种意见在空中来回交错。 
 
    【做中华茶馆就不会出包了吧。】 
 
    【那就缺少新意了。这间旧校舍已经因为肮脏而没什么人要来，难道不会因为没特点而成为致命伤吗？】 
 
    【新娘咖啡店如何？】 
 
    【一开始投资的成本太高了，才两天的清凉祭根本没办法赚到钱吧。】 
 
    教室闹哄哄的，吵成一团。大伙有干劲是不错，不过这样根本讨论不出结果嘛。 
 
    “大家稍微安静一下！” 
 
    美波朝讲桌用力拍了几下，却看不出什么效果。大家开始说自己想要做什么活动了。 
 
    【我觉得做鬼屋会受欢迎。】 
 
    【弄一个简单的赌场吧。】 
 
    【来卖烤玉米。】 
 
    意见越来越有分歧，这下不妙了。 
 
    我们是这么不团结的班级吗？我怎么觉得在进行试召战争时要顺利多了…… 
 
    “唉……我真是受够了。诶，小明，可以把坂本拉出来吗？这样下去根本没办法做出结论嘛。” 
 
    美波对我悄声说道。 
 
    不愧是F班呢。是因为大家都很有个性的关系吗？团队合作这个字眼在我们班上一丁点也感觉不出来。能统率这种班级，说不定雄二做了一件非常了不起的事。不过—— 
 
    “嗯……我觉得不太可能。因为雄二对没有兴趣的东西态度冷淡得吓人。” 
 
    雄二对学园祭或教学设备这些事情一点兴趣也没有。虽然我觉得如果他像试召战争那时一样出来领导应该可以整合班上意见，不过雄二应该不会这样做吧。 
 
    “是吗……真是够了。大家先静一静！再这样下去会没完没了，所以就从刚才提出的修补名单中选出要做的店！” 
 
    气到不耐烦的美波强硬地结束了讨论。这是正确的判断。 
 
    “喂，大家不要抱怨了！就从这三种里面选一个举手表决！没问题吧！” 
 
    美波以眼神压制反对意见，强行进入表决阶段。这种事我跟姬路同学根本做不来，看来雄二挑人也不是随便乱来的样子。 
 
    “那么，赞成写真馆的人！——好，接着是新娘咖啡店！——最后一个，中华茶馆！” 
 
    美波的叫声回响在教室四周。不过，这样仍旧无法收拾喧闹混乱的局面。 
 
    吵闹声中，美波开始计算举手的人数。表决结果是—— 
 
    虽然票数相差无几，不过中华茶馆以几票之差险胜，我觉得这个结果十分合理。 
 
    “那么，绿茶与茶点就由我来负责。”须川同学站起来说道。 
 
    “……（静静站起）”接着，不知为何，闷声色狼也站了起来。 
 
    “闷声色狼，你会做料理吗？” 
 
    “……这是绅士的嗜好。” 
 
    中华料理是绅士的嗜好——这种事我连听也没听过。他大概也是因为想看女侍穿旗袍而经常去中华料理店，久而久之依样画葫芦也就会了吧。闷声色狼的手很灵巧，学东西又快，应该可以安心交给他负责才是。 
 
    “那么就先分成内场跟外场组吧。想做内场的人去须川跟土屋那边，想到外场的人来小明这里集合！” 
 
    不知不觉间我就已成为外场负责人了。 
 
    “那我就去内场——” 
 
    “姬路同学不行！如果你不在外场的话就糟了！” 
 
    我连忙喝阻一脸理所当然要加入内场的姬路同学。绝不能让背负着要提升班级设备责任的店以食物中毒事件收尾！ 
 
    “明久，GOOD JOB！” 
 
    “……（猛点头！）” 
 
    了解那股绝世破坏力的秀吉与闷声色狼与我快速交换了眼神。最惨的受害者雄二在睡觉应该没注意到——原本应该是如此才对。可是仔细一看，可以发现他正微微抽搐。他的梦里也出现了姬路同学的料理吗？ 
 
    “咦？吉井同学，为什么我不加入外场不行呢？”毫无自觉的必杀料理人歪着头露出困惑神情。 
 
    要说老实话是很简单没错，只是这样会伤了她的心。 
 
    “啊、呃——你想想看嘛，因为姬路同学长得很可爱，留在外场招待客人才可以招揽生意——好痛！美、美波！我的背不是沙包耶？” 
 
    “说、说我长得可爱吗……既然吉井同学这样说，那我也在外场加油啰～☆” 
 
    可能的话，我希望你只在外场加油就好。 
 
    “小明，那我去厨房帮忙啰？” 
 
    “嗯，我觉得你很适合。” 
 
    “…………” 
 
    “那老朽也到厨房帮忙吧。” 
 
    “秀吉，你在说什么傻话啊。你长得那么可爱，当然要在外场帮——叽啊！美、美波大人！会断掉的！我的腰！跟性命息息相关的骨头啊！” 
 
    “……人家也要在外场帮忙。” 
 
    “说、说的是……我觉得，这样子，很好……” 
 
    就在这种乱成一团的状况下，能让我们F班重回人类生活的学园祭就这样开幕了。 

  第二卷 第二问  
     笨蛋测验　地理 
 
    【第二问】 
 
    请回答下列问题： 
 
    请写出波罗的海三小国的全名。 
 
    姬路瑞希的回答： 
 
    【立陶宛　爱沙尼亚　拉脱维亚】 
 
    老师的意见： 
 
    正确答案。 
 
    土屋康太的回答： 
 
    【亚洲　欧洲　浦安】 
 
    老师的意见： 
 
    老师有点好奇，土屋同学对国家的定义到底是什么。 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【香川　德岛　爱媛　高知】 
 
    老师的意见： 
 
    在帮你改答案前，老师希望你能注意到数目不对的事。 
 
    ☆ 
 
    “小明，现在方便吗？” 
 
    现在是班会结束后的放学时间。正当没什么特别事情要做的我准备回去之时，美波把我叫住了。 
 
    “嗯，要我帮忙啊？” 
 
    “与其说是要你帮忙，倒不如说有事要跟你商量。” 
 
    她的表情有些正经，看样子不是什么好事情。 
 
    “商量？如果我可以的话，是可以听听看啦。” 
 
    “嗯，谢谢。我觉得，小明应该最适合商量这件事情——那个，真的没办法想法子把坂本拖出来主持学园祭吗？” 
 
    说到坂本，不说也知道就是我的损友F班班长——坂本雄二。 
 
    看来美波判断，一定要在雄二的领导下F班的茶馆才能成功。由不会钻牛角尖自己蛮干的做法来判断，说不定她是一个挺聪明的女孩呢。 
 
    “嗯～这个很难做到呢……刚才我也说过了，雄二对不感兴趣的事情是漠不关心的。” 
 
    恐怕那家伙连班上要搞什么活动都不知道吧。 
 
    “不过，只要小明亲自拜托，他一定就会行动吧？”美波以期待的神情看着我。 
 
    “咦？我觉得就算我去拜托，那家伙的答案应该还是不会改变耶。” 
 
    “不对，不会有这种事的。他一定会答应小明的请托，因为——” 
 
    “虽然我们的确很常混在一起，不过就算这样也没什么差别……” 
 
    “因为你们互相爱恋，不是吗？” 
 
    “我当不成新郎了啦！” 
 
    为什么你能一脸正经说出这种台词啊。 
 
    “谁要跟雄二那家伙一起啊。就算真要出轨，我也一定会选秀吉。” 
 
    “……啊，明久？” 
 
    此时刚好在旁边的秀吉突然停止了动作。哎呀？现在的情况是不是有点奇妙？ 
 
    “那、那个，老朽很感谢你的心情。不过就算你这样说，在我俩之间仍有着许多难以超越的障碍。那个、你想想看，像是年龄差距之类的……” 
 
    “秀、秀吉！不是的！你完全误会我了！刚才的话只是打个比方而已！而且，我想我们之间的障碍绝对不会是年龄的差距！” 
 
    秀吉红着脸低下了头。怎、怎么办！我开始觉得跟秀吉的话也不错耶！ 
 
    “那么，意思就是说你劝不动坂本啰？” 
 
    “咦？啊，嗯。就是这么回事吧。”我甩着头将危险思想赶出头脑，再次望向美波。 
 
    “不能想什么办法吗？这样下去茶馆最后还是会失败的……”她垂下眼帘，露出了沉重表情。 
 
    的确，我也有想过无论是如何都要把雄二拉出来主持大局这件事。 
 
    只要茶馆成功，就可以改善F班的教学环境，那么就可以让姬路同学减少身体负担。如果可能的话，我想让这家店成功。 
 
    “对了，你们到底在谈论些什么事情？看两位面色凝重，应该是很严重的事情吧。”脸色仍略带微微红晕的秀吉说出了这些台词。 
 
    “也不是什么严重的事啦，就是要怎么经营茶馆跟班上的设备的事——” 
 
    “小明，话不能这么说，这件事真的很严重啦……” 
 
    “咦？这是怎么回事？” 
 
    美波的样子看起来有点奇怪。这么一说，明明对设备并没有那么不满的她居然会热心到这种程度，莫非里头有什么内情？ 
 
    “虽然本人叫我不要跟任何人讲，不过这样下去也不是办法……可是你要记住，这还是秘密哦？” 
 
    “唔、嗯，我知道了。” 
 
    我被美波认真的表情震慑了几分。 
 
    “其实这件事跟瑞希有关。” 
 
    “姬路同学？姬路同学她怎么了？” 
 
    “她，搞不好要转学了。” 
 
    “啥？” 
 
    姬路同学要转学？怎么会有这种事！好不容易才同一个班级，我才在想一切都将从现在开始的时候居然要转学！我根本创造什么美好回忆！也没趴在姬路同学大腿上让她帮我清耳朵。话说回来，如果她转学的话这个班级究竟会变成什么惨状？身为班花的她如果不在的话，整个班级都会因此而荒废，成为一个暴力与掠夺横行跋扈的活地狱吧。而且全班的发型肯定都会变成像某世纪末救世主传说配角那样的鸡冠头，接下来一定就是每日为了争夺秀吉而展开血洗斗争—— 
 
    “唔，不妙。明久的内存用完了！” 
 
    “这个白痴！他最不会应付这种突发状况了！” 
 
    “明久，快回神啊！” 
 
    使劲摇动我肩膀的人究竟是谁？啊啊，是秀吉啊。你今天也很可爱呢。 
 
    “秀吉……就算我变成鸡冠头，你还依然会喜欢我吗……？” 
 
    “……到底是经过什么样的运算，才可以从瑞希转学得到这种结论？” 
 
    “就某方面而言，这说不定是一种稀有才能呢。” 
 
    ……呃！糟糕，一下子想太远了！ 
 
    “美波！姬路同学要转学的事到底是怎样！”我重新振作精神，逼近以微妙眼神凝视我的美波。 
 
    “就是字面上的意思。再这样下去，瑞希有可能会转学。” 
 
    “再这样下去……？” 
 
    这种讲法还真奇妙。我以为就普通情况来说，一旦决定转学应该就是不可改变的事实才对。 
 
    “岛田啊。姬路同学要转学的事，跟刚才的话题无关吧？”秀吉露出微微不解的表情。 
 
    “不是这样子的哦。因为瑞希转学的理由是‘F班的学习环境’。” 
 
    “也就是说，不是因为双亲工作的关系转学——” 
 
    “是的，纯粹只是教学设备的问题。”听她这么一说，我不禁恍然大悟。 
 
    任凭谁都可以轻易想到，F班的设备根本不适合姬路同学使用这件事。虽然我没有否定学园为了提高竞争意识的教学方针，不过程度已经很高的姬路同学却必须忍受差劲待遇，这一点实在太奇怪了。教学设备只有草席跟纸箱，就算想跟同学切磋学习，身边也只有白痴。本人明明没有任何过错，却被迫处于这种恶劣环境；只要是一般父母，应该都会有让她转学的想法。 
 
    “而且瑞希的身体又不好……” 
 
    “说得也是。这一点最麻烦呢……” 
 
    正如美波所言，这种恶劣的教室有可能会危害姬路同学的健康。虽然勉强算有在打扫，却称不上是卫生的学习环境。现在的情况还算好，到冬天时风从窗户缝灌进来的话，就算不是姬路同学也会弄坏身体的。 
 
    “原来如此。所以你想让茶馆大卖，借此提升设备的水准吧。” 
 
    “嗯。瑞希虽然想借着‘在召唤大会取得优胜让双亲对F班刮目相看’的做法反抗，但是不想办法改善教学设备的话……” 
 
    F班是笨蛋集团这件事是转学的其中一个原因，所以姬路同学的行动并不是白费工夫。不过，最重要的问题还是姬路同学的健康。如果不想个什么方法改善，她的双亲是不会改变想法的。 
 
    “……小明你……讨厌瑞希转学吗……？”美波以试探性的眼神看着我这边。真是意外，我看起来是这么冷血的人吗？ 
 
    “我当然讨厌啊！不只是姬路同学，美波跟秀吉也一样！”如果是家里有问题没办法也就算了，我绝不要因为这种烂理由跟同伴分开。 
 
    “是吗……嗯，你就是这种人嘛。”美波开心地点了头。 
 
    顺便讲一件秘密。如果是雄二，那我可完全不在乎。 
 
    “既然这样，那我无论如何都要怂恿雄二出马。” 
 
    “说得对。既然听闻此事，老朽也不能保持静默。” 
 
    “那要快点联络雄二才行。” 
 
    我从口袋里拿出手机拨了雄二的号码。那家伙不在教室，但是书包还放在原位，所以他应该还在学校的某处才对。 
 
    嘟噜噜噜的电话答铃从手机话筒传出。 
 
    【喂——】 
 
    “啊，雄二。我有一点事要——” 
 
    【是明久啊，你打来得刚好。不好意思，等一下帮我把书包拿过——吓！翔子！】 
 
    “咦？雄二你现在在做什么啊？” 
 
    【可恶，被发现了！总之书包就麻烦你了！】 
 
    “雄二？喂喂喂——！” 
 
    手机里只传来“嘟嘟嘟”的机械音。 
 
    “坂本说了什么？” 
 
    “呃，‘被发现了’跟‘书包就麻烦你了’之类的话。” 
 
    “……那是啥啊？” 
 
    美波以“你这家伙根本没用嘛”的眼神瞪着我，真过份！ 
 
    “他恐怕是被雾岛翔子追得四处逃窜吧。别看他那副德性，对异性可是相当没办法呢。”秀吉双手抱胸，一边发出“嗯嗯嗯”的同意声，一边点头。 
 
    雾岛同学是担任学年代表、又拥有一头乌黑秀发与修长四肢的魅力型才女。不过她不知哪根筋有问题，居然喜欢上了雄二…… 
 
    唔，为什么要四处逃窜呢。如果对方是雾岛翔子的话，普通男生应该不是忙着逃亡，而是应该死缠着她才对吧。雄二也不想想自己是什么货色，居然还敢这么浪费！ 
 
    “这样的话，要说服雄二可就没那么简单了呢。” 
 
    “不，这可是我们的好机会。” 
 
    “咦？这句话是什么意思？” 
 
    “现在的情势，正好能把雄二拉出来领导茶馆的事。嗯，你们两个可以帮一下忙吗？” 
 
    “是无所谓……不过你知道坂本在哪里吗？” 
 
    “别担心。不是只有雄二才能看破对方的思考模式。” 
 
    “看样子你似乎已有腹案。” 
 
    “还好啰。” 
 
    我露出狡猾微笑，带着两人将教室抛向身后。 
 
    ☆ 
 
    “哎呀雄二，真是巧遇耶。”我开口对缩着高大身躯躲在房间阴暗角落的雄二说道。 
 
    “……可以请你告诉我，是什么样的偶然可以让我们在女子更衣室不期而遇吗？” 
 
    是的。正如雄二所言，这里是位于体育馆的女子更衣室。因为当事人是雄二，所以我并不觉得他会老老实实躲在女生止步的男生厕所或更衣室，而是认为他会反其道而行，躲在禁止男生进入的地方……只是我怎么样也想不到，居然会这么轻易发现雄二就是了。 
 
    “讨厌啦，这只是巧合而已。” 
 
    “少说谎了。怎么可能在这种地方巧遇。” 
 
    咔嚓—— 
 
    声音响起，门也被推开，出现在门外的是身穿体操服装的女生。 
 
    “呃……咦？这不是F班的问题二人组吗？这里是女子更衣室耶？” 
 
    “哎呀，木下优子同学，真是巧遇啊。” 
 
    “原来是秀吉的姐姐，这不是很巧吗？” 
 
    “啊，嗯。真是巧遇呢。” 
 
    我试着发出“啊哈哈哈”的爽朗笑声。嗯嗯嗯，实在是太巧了。 
 
    “老师！有人在偷窥！有变态！” 
 
    “明久快逃！” 
 
    “了解！” 
 
    我们从更衣室的小窗子跳到外面，看来还是没办法蒙混过关啊！ 
 
    【是吉井跟坂本吗？又是这两个家伙！】 
 
    “雄二不妙！是铁人的声音！” 
 
    “总之先跑再说！” 
 
    虽然只穿拖鞋，我们仍毫不在意地向外猛冲。对方可是铁人，被逮到可就完蛋了。 
 
    “找到你们了！两个人都别想跑！”后方传来的粗野嗓音渐渐逼近。可恨！已经追上来了吗？ 
 
    “明久！”身边传来雄二的声音。他的视线正对准前方新校舍二楼一扇开着的窗户。要从那里逃进校舍里面吗？ 
 
    “OK！” 
 
    接受雄二的暗号后，我边跑边脱下外套，在这期间内，雄二跑到了我的前面。 
 
    “那边没有路了！死心地接受辅导吧！” 
 
    铁人的声音越来越近。老实说，我怕死了。 
 
    “上吧，明久！”跑到前面的雄二停下脚步转头面向我。 
 
    “知道了！”我踏上雄二以手搭成的踏板一口气跳了上去。在那瞬间，雄二也将手猛力一抬，所以我轻而易举地就爬上了二楼的窗户。 
 
    “咕，这两个白痴！只有在这种时候运动神经才会好成这样！” 
 
    不理会似乎就要发出咋舌声的铁人，进入校舍的我从窗边垂下刚脱掉的制服。 
 
    “哟咻！” 
 
    这回雄二踢向墙壁，借着反作用力跳向空中抓住了我的制服。 
 
    “喝呀！” 
 
    就在那个瞬间，我将外套向上一甩。虽然制服发出讨厌的啪啦声，但我们还是平安无事地侵入校舍了。 
 
    【吉井！坂本！我明天不会让你们逃掉的！】 
 
    就算是铁人，也没办法单独上到二楼。窗外只听得见败家犬的吠叫声。 
 
    “呼……没必要的坏名声又要增加了……”重新套上脱掉的制服，我忍不住发出了叹息声。真是够了。 
 
    “困扰的人是我才对吧。如果你不过来，根本不会发生这种事情。”雄二摆出自己一点也没错的态度。 
 
    “你在说什么啊。说起来错的人应该是躲在女子更衣室的你吧？”如果雄二随便找一间教室躲起来不就没事了嘛。 
 
    “这、这也没办法啊！对方可是翔子耶！普通的地方哪能逃过她的追踪啊！”她身上的确有一种就算是男子更衣室也会毫不犹豫踏进去的气势。 
 
    “话说回来，为什么你要拼命躲着雾岛同学呢？” 
 
    “……她想找我去家里……”雄二露出极不愉快的表情。这到底有什么好讨厌的啊？ 
 
    “从我的角度来看，这是一件值得羡慕的事吧？是去雾岛同学的房间吧？我也好想进去看一下哦～～～” 
 
    到底里面是什么感觉？看她平常一脸严肃，搞不好其实喜欢可爱的东西而在房间摆满玩偶呢。嗯～我实在很好奇。 
 
    “……她要把我介绍给家人的样子。” 
 
    “……你们还没正式交往吧？” 
 
    她的感情也许放得太重了，我开始对雄二涌起些微同情。不过，遗憾的是，这跟我要找他的事情无关！ 
 
    “那么雄二，我有一个好消息要跟陷入苦境的你说。” 
 
    “是吗？如果是坏消息的话，我就杀了你。” 
 
    “……” 
 
    雄二充满认真语气的台词让我瞬间哑口无言。 
 
    “请、请听一下我的手机。”我取出手机，拨了翔子的号码后交给雄二。 
 
    “真是的，你到底在搞什么飞机啊？”雄二露出讶异表情接过电话，并将它放在耳边。 
 
    【喂？是坂本吗？】 
 
    “是岛田啊，你们到底在搞什么鬼？” 
 
    【等一下。我叫别人来听。】 
 
    “叫别人来听？是谁——诶！喂喂喂？” 
 
    看样子对方应该将电话转给别人听了。 
 
    【……雄二，你现在在哪里？】 
 
    “你打错电话了。” 
 
    可怕的判断力。能立刻以“打错电话了”作为回应的人，世上没有几个。 
 
    “我杀了你。”这个短句让我感到异样的恐怖感。 
 
    “哎呀，先冷静一下嘛。如果你答应帮忙，我就不会做出什么坏事啰。” 
 
    “帮忙？哼。是茶馆的事吧。” 
 
    每次碰到这种状况，我总是会再次体认雄二是正牌神童的事实。因为他头脑的反应实在是太快了。 
 
    “真受不了你耶，其实你不用这种拐弯抹角的手法，只要说声‘我想为了最喜欢的姬路同学做一些事！请你帮助我！’，就算麻烦我也会答应的。” 
 
    “什！这、这种事我连一个字也没……！” 
 
    “啊——好啦好啦。我知道你的要求了。真没办法，我就帮你的忙吧。” 
 
    雄二立刻换上一副兴致勃勃的表情。为什么这家伙老是这样……！ 
 
    “算了，总之多谢你答应啰。” 
 
    “别介意。话说回来，岛田跟翔子很熟吗？” 
 
    此时雄二露出试探性的目光。看来他很在意为什么A班的雾岛同学会跟F班的岛田在一起的理由。 
 
    “嗯～你听了以后不会生气？” 
 
    “白痴。反正我已经答应要求了，再生气也没意义吧。” 
 
    说得也是。雄二的确已经答应帮忙了， 
 
    “那我就告诉你吧，其实刚才在电话另一头的是模仿雾岛同学声音的秀吉。” 
 
    “给我闭上眼睛咬紧牙根！” 
 
    雄二你这个骗子！ 
 
    ☆ 
 
    “是吗。姬路要转学啊……” 
 
    场景换到了我们F班。我跟雄二与岛田跟秀吉两人会合后，来到了F班教室。 
 
    “如果这样的话，光是把茶馆做成功还不够。”雄二环视破烂教室后，做出了如此宣言。 
 
    “这样还不够？为什么？” 
 
    “姬路的父亲要帮她转学的原因恐怕有三点。”雄二边说边对我们竖起了三根手指：“第一点，就是贫乏到只剩草席与纸箱的教学设备。也就是说，这里不是一个舒适的学习环境。如果茶馆做成功，勉强可以用赚来的钱解决这个问题吧。” 
 
    雄二一边说，一边收起了一根手指。 
 
    “第二点，就是这个过度老旧不堪使用的教室。也就是说，这里的学习环境会对健康产生危害。” 
 
    “第一点是设备，第二点是教室本身的意思？” 
 
    “没错。关于这一点，用茶馆赚来的小钱是没办法解决的。如果要修缮教室，就必须要有校方帮助才行。” 
 
    只要花钱就能买到桌椅，这一项我们可以自力救济。不过，要改建教室的话，土木业者就必须出入校园，而且也得办好相关手续才行。这不是我们能办到的事，雄二想说的就是这个吧。 
 
    “然后是第三点，也是最后一点——就是程度奇差的同学。也就是说，这个学习环境无法让姬路同学继续成长。” 
 
    虽然可以参加社团活动，不过为了更上一层楼，拥有实力接近的竞争对手是一件很重要的事。只要待在F班，就不能奢望有这种竞争对手存在。 
 
    “我投降了，问题还真多耶。” 
 
    “说得是。如果只有第一点便罢，第二及第三点就很难了。” 
 
    明明发动试召战争就可以一口气解决所有问题，但现在却变成了异常棘手的麻烦。 
 
    “话也不是这样讲。关于第三点，姬路与岛田不是已经采取对策了吗？”雄二将视线转向美波的方向。 
 
    这么说来，今天班会时姬路讲过要让父亲大吃一惊的话呢。如果能在召唤大会取得优胜，的确可以证明F班也有能跟顶尖学生竞争的本钱。这么一来，竞争对手的事就可以解决了。 
 
    “这是因为瑞希之前拜托我的关系。她说，‘不管怎样我都不想转学，请你帮助我’。虽然人家讨厌召唤大会这种余兴节目，可是被她这样拜托也没办法啰？” 
 
    美波脸上那副与平时截然不同的温柔神情，在一瞬间夺去了我的目光。她的神态看起来简直就像一个很会照顾人的姐姐。说不定，她有年纪小的弟弟或妹妹呢？ 
 
    “如果翔子参赛就很难拿优胜了，不过那家伙对这类活动也没什么兴趣。以姬路与岛田的实力来说，获胜的可能性应该很高吧。” 
 
    “说得也是。你们两个一定能办到的。” 
 
    如果雾岛同学参加的话，同伴也会是A班的人吧，那样一来就会变成一场苦战。她对召唤大会没兴趣，真是太好了。 
 
    “其实最好是由姬路以外的F班学生取得优胜啦。” 
 
    “这没什么好讲的吧。” 
 
    如果是其他组合的话，可能连初选都无法通过吧。因为大家都是笨蛋。 
 
    “只要姬路与岛田优胜就可以替茶馆宣传，可谓一箭双雕之计呐。”秀吉发出同意声点着头。因为我们的教室在又旧又脏的旧校舍，因此这种宣传的效果应该很大才对。 
 
    “那、坂本。先把那些事情放到一边，关于第二个问题该怎么办呢？” 
 
    “不怎么办啊。直接去找学园长谈判就行了吧？”雄二一副理所当然的态度。 
 
    “只有这样而已？我们跟学园长讲，她就会想办法解决这件事？” 
 
    “我说啊，这里再怎么烂也是教育机关哦？不管采用何种教学方针，只要会影响到学生健康的话，我们当然有权利提出改善要求吧？” 
 
    如果这么做就能解决，那就有将三个问题全部收拾干净的希望了。 
 
    “那么我们快去见学园长吧。” 
 
    俗话说打铁趁热，是这样说的吧？ 
 
    “说得是，那就闯进学园长室吧。秀吉与岛田先想一下学园祭的准备计划。还有，如果看见铁人，就说我们已经回去了。” 
 
    雄二站起身，做出指示。能自然而然地发号施令，也算是一种才能吧。 
 
    “唔，老朽了解了。如果看见铁人或是雾岛翔子，老朽也会这样转告的。”秀吉露出微笑说道。一旦搬出雾岛同学的名字，雄二顿时也只能张口结舌说不出半句话。 
 
    “小明，你要好好做哦。” 
 
    “OK，包在我身上。” 
 
    接受美波的声援后，我与雄二离开教室，朝学园长室前进。 
 
    ☆ 
 
    “……当作……的奖品藏起来……” 
 
    “……才是……擅自……对如月高地……” 
 
    当我们来到位于新校舍一角的学园长室前面时，从门内似乎传出了某种争执的声音。 
 
    奖品？如月高地？在说些什么啊。 
 
    “怎么了，明久？” 
 
    “不，里面好像有人正在讲话。” 
 
    “是吗？换句话说学园长在里面就是了。没有白跑一趟真是太好了，我们快进去吧。” 
 
    就是——有没有在忙让对方自行判断的意思吧。雄二说得一点也没错。总之，来都来了，就把事情讲完再走啰。 
 
    “打扰了！” 
 
    敲了敲学园长室的豪华大门后，我跟雄二立刻用力踱步走了进去。 
 
    “你们这些小鬼真失礼，一般都该先等应门声才能进来吧。” 
 
    在室内迎接我们的人，是以一头白色长发为特征的藤堂薰学园长。她也是开发试验召唤系统的中心人物。是因为她是科学家的关系吗，看起来似乎拥有许多怪癖的样子。而且她对我们打的第一声招呼也是“你们这些小鬼”。 
 
    “真受不了。这边明明正在忙，却突然有不速之客来访。这样就没办法再谈下去了……他们该不会是你的爪牙吧？” 
 
    一边把玩眼镜一边瞪着学园长的人，是教务主任竹原老师。他因为眼神锐利与态度冷酷很受部份女学生欢迎。不过我个人是怎样都没办法对他有好感就是了。 
 
    “少说那种蠢话。我明明没有什么好隐瞒的，为什么非得使用这种无聊手段不可？” 
 
    “是这样子的吗？学园长可是很擅长隐瞒事实呢。” 
 
    对我们来说不甚了解的对话持续进行着。学园长跟教务主任在讨论经营学校的事情吧，是不是改天再来比较好呢。 
 
    “就像刚才说过的一样，我没有隐瞒任何事情，是你想错了。” 
 
    “……是吗？既然你要否定到底，那今天就到此为止吧。”说罢，竹原老师瞬间瞄了房间角落一眼—— 
 
    “那我就先告辞了。” 
 
    之后他便转身离开学园长室。刚才竹原老师看起来像是在确认似的，到底在干什么啊？这间房间有什么东西吗？ 
 
    “嗯，小鬼们。找我有什么事？”看起来半点也不介意与竹原老师的谈话被打断，学园长对我们开口说话。 
 
    “今日前来打扰是因为有事想跟学园长商量。”站在学园长面前，雄二开门见山地将来意说了出来。实在是太令人意外了，原来他会讲敬语啊。 
 
    “我今天没空跟你们讲这些。如果跟学校经营方针有关的话，去找教务主任竹原老师。还有，先自报姓名是社会礼仪吧，给我记好了。” 
 
    居然被这么无礼又蛮横的老婆婆教训要有礼仪，这个世界没救了嘛。 
 
    “这真是失礼了。我是二年F班的班长坂本雄二，他是——”雄二指着我开始介绍。 
 
    “——二年级生的笨蛋代表。” 
 
    为什么这家伙就是不能用普通的名字介绍我呢。 
 
    “哦……是吗？你们就是F班的坂本与吉井啊。” 
 
    等一等，学园长！我还没有报上自己的名字耶？从刚才的介绍居然能联想到我的名字，我快哭出来了。 
 
    “我改变主意了，就听听看你们有什么要讲吧。”学园长的嘴角有如电影里头的坏蛋角色般向上扬起。像她这副德性居然是教育家，真令人感到不可思议。 
 
    “非常感谢您。” 
 
    “有空道谢不会快点讲啊，你这个迟钝的笨蛋。” 
 
    “我知道了。” 
 
    话说回来，面前的景象还真让我感到讶异。明明当面被这种下流言语污辱，但雄二的态度居然还这么冷静。我想都没想过，这家伙居然成熟到这种地步。 
 
    “我们是为了向您要求改善F班的设备而来的。” 
 
    “是吗？真羡慕你们这么闲呢。” 
 
    “现在的F班简直就像学园长千疮百孔的大脑一样，正面临冷风从隙缝灌进来的惨状。” 
 
    啊，他终于开始拐着弯骂人了。 
 
    “如果是像学园长这种从战国时代活到现在的老废物还不打紧，但这种学习环境对一名普通高中生来说实在太危险了。我们认为非常有可能会危害到健康。” 
 
    礼貌语气中掺杂着危险的挑衅言语，看来雄二也是很抓狂了。 
 
    “总而言之，因为冷风会从教室外头吹进来，已经有学生因此弄坏身体了。快点给我修好吧，你这个臭老太婆！事情就是这样。” 
 
    嗯，这才是我知道的雄二嘛。 
 
    听完雄二听起来礼貌、其实无礼至极的说明，学园长露出思索表情沉默不语。 
 
    “请问，学园长……？” 
 
    说不定，她被雄二的态度给惹毛了？唉，普通人都会生气就是了。 
 
    “……唔，时机刚刚好呢……” 
 
    嗯？刚才学园长喃喃自语些什么？ 
 
    “好吧，我懂你们的意思了。” 
 
    “咦？那可以帮我我们修好啰！” 
 
    雄二刚才说得没错。虽然制度诡异，但文月学园勉强也算是个教育机构呢。只要跟学生健康有关，校方就会展开行动。太好了太好了。 
 
    “我拒绝。” 
 
    “雄二，把这个老太婆灌满水泥丢到海里去吧。” 
 
    “……明久，注意一下你的态度。” 
 
    啊？我不小心把真心话讲出来了！ 
 
    “真是的，这个笨蛋真是太失礼了。如果方便的话可以告知我们理由吗？您这个臭老太婆。” 
 
    “说的是。请告诉我们吧，死老太婆。” 
 
    “……你们两个，是真的想知道还是不想知道啊？” 
 
    学园长惊讶地看着我们。我们说了什么奇怪的事情吗？ 
 
    “根本不需要什么理由。因为差别待遇就是这所学校的教育方针。别给我全身发抖地说这种废话，你们这两个乳臭未干的小鬼。” 
 
    这、这个老太婆……！ 
 
    “我们会很困扰的！如果这样下去，先不管我们，身体虚弱的女孩会病倒——” 
 
    “——如果是平常的话我会这样回答吧。”学园长打断我的台词，把手靠向下颚继续说了下去。“毕竟这是可爱学生的请托嘛。如果答应我的要求，我就跟你们谈这笔交易。” 
 
    交换条件吗？也就是说，没有不劳而获这么优越的事吧。 
 
    “……” 
 
    哎呀？雄二一点反应也没有。他把手放在嘴角边，好像在思考些什么东西似的。 
 
    “是什么条件？”情非得已，我只好代替突然一语不发的雄二走向前方，催促学园长讲下去。 
 
    “你们知道在清凉祭期间举办的召唤大会吗？” 
 
    “嗯，知道一些。” 
 
    “那，你知道优胜奖品吗？” 
 
    “咦？优胜奖品？” 
 
    我连有奖品这件事都不知道。因为我既不想参赛，而且也不认为参加就能得到优胜。 
 
    “学校赠送给冠军的奖品有奖状、奖杯跟‘白金手环’，亚军的奖品则准备了两张‘如月高地试营运招待卷’。” 
 
    听到招待卷时，雄二全身抽搐了一下。他是怎么了啊？ 
 
    “哦……这跟交换条件有什么关系？” 
 
    “给我把话听完。你没听过欲速则什么的那句话吗？” 
 
    听都没听过。 
 
    “是关于亚军奖品的招待卷这件事。我听到一些不好的传闻，如果可能的话我想将票回收。” 
 
    “回收？那不要拿它来当奖品不就行了。” 
 
    “能做我早就做了。可是啊，虽然这件事只是由教务主任负责，但他却代表文月学园与如月集团签下了合约。事到如今已经不能违约了。” 
 
    这么说来，先前我就听过“学园长忙着开发召唤系统，所以将经营学校的事都交给了教务主任”的谣言。看来这件事似乎是真的呢。 
 
    “你身为学园长，签契约时也稍微注意一下吧。” 
 
    “你这小鬼真啰嗦，我光要开发白金手环就忙得喘不过气来了。而且，我是最近才听到不好的流言。” 
 
    学园长皱起了眉头说道。看样子她的语气虽然轻佻，其实还是觉得自己要负一些责任的样子。 
 
    “那么，不好的传闻到底是什么？” 
 
    学园长以“是很无聊的事啦”当作开场白开始说明整件事情。 
 
    “如月集团打算替如月高地制造一个魔咒，内容就是‘造访此处的恋人可以得到幸福’。” 
 
    “这哪里是不好的传闻？应该是很美的传说吧？” 
 
    “为了制造这个魔咒，他们打算利用招待卷前来游玩的情侣，营造出让他们结婚的气氛。以企业集团而言，他们的手段多少有些强硬。” 
 
    “你、你说什么？”雄二突然大叫出声——啊，吓我一大跳呢。 
 
    “你怎么了，雄二。怎么突然那么慌张？” 
 
    “我当然会慌张啊！刚才臭老太婆的意思，就是‘如月集团会以他们的力量强迫使用招待卷前来游玩的情侣结婚’耶？” 
 
    “唔，嗯。你不用重新说一次我也明白啦。”我第一次看见这么不知所措的雄二，感觉有些一点新鲜呢。“意思就是，这对情侣要从我们文月学园中选出是吧。” 
 
    “可恶。不知为何，我们学校美女特别多，而且试验召唤系统又具有话题性才会被挑上。作为一个传说，从学生时代相恋一直到长大结婚的故事可说是完美无缺，会被如月集团盯上也是理所当然的事吧。”雄二悔恨地咬着嘴唇。怎么觉得他从刚才就一直怪怪的呢？ 
 
    “嗯，不愧是被称为神童的人呢，头脑的反应果然还过得去。”听完雄二独白的学园长点了点头。她对雄二的事情还真熟耶。而且刚才也马上叫出了我的名字。 
 
    “雄二，总之你先冷静一下，如月集团的计划也没那么坏嘛。反正我们都已经知道这个阴谋，只要不去那里就没问题了吧。” 
 
    他大概害怕被雾岛同学强行带去那边吧。真是令人羡慕的男人啊。 
 
    顺带一提，如果是我的话，连一起去玩的人还都没有，像这样也挺寂寞的呢…… 
 
    “……那家伙一定会为了夺取优胜而参赛……如果去的话要结婚，不去的话也会因为违反约定而被迫结婚……我的……我的将来已经……” 
 
    雄二的眼神如此空洞，到底发生什么事？他大概草率答应了雾岛同学“拿到招待卷就一起去玩吧”之类的事吧。虽然我不知道违反约定要付出什么代价，不过肯定还是一些蠢事。 
 
    “嗯，就像刚才说的一样，我很不喜欢这种无视当事人意愿、强行决定我可爱学生将来的计划。” 
 
    她真的觉得学生可爱吗？我实在很怀疑。 
 
    “也就是说，交换条件是——” 
 
    “没错，就是拿‘召唤大会的奖品’来交换。如果你们办得到，我就替你们整修教室。” 
 
    唔，拿召唤大会的奖品来交换吗。那么—— 
 
    “当然，不能做出从优胜者身上强夺的举动，要求对方让出来也不可以。因为我的条件是你们要在召唤大会取得优胜。” 
 
    咕！被看穿了！虽然像个怪胎，不过骨子里还是教育家吗？看来她不会允许这种作弊行为的样子。 
 
    “……我们如果获胜，你就答应替我们整修教室跟升级教学设备吧？” 
 
    “你在说什么啊。我只答应替你们修教室而已。至于设备是学校的教学方针，我不打算改变。” 
 
    她的回答果然是这样。如果以这种交易取得新的设备，就无法对其他班级起示范作用了…… 
 
    “不过，如果拿在清凉祭赚的钱做改善的话就另当别论。我这回就特别睁一只眼闭一只眼，允许你们擅自更新教学设备。” 
 
    这是学园长的提案。本来依照学校的教学方针，连自费购买桌椅等设备都是不被允许的。不过看来是只要我们答应她的条件，就可以给我们方便的意思啰。 
 
    “可以拜托你帮忙提升设备的水准吗？对我们来说，修缮教室跟提升设备水准一样重要。” 
 
    “然后呢？” 
 
    “如果因为茶馆经营不顺而造成无法提升设备水准的危机，我们就会因为担心那边的事而无法专注集中精神比赛。这样对我们及学园长来说都不是一件好事……” 
 
    “什么啊，只是这样子而已吗？不行，这点我不能退让。” 
 
    “可是！如果你答应帮我们更新设备，我们就能集中精神比赛——” 
 
    “明久，没用的。老太婆明显没有让步的想法，我们除了答应交易外别无他法。”不知不觉间恢复正常的雄二拍了拍我的肩头。 
 
    ……可恶。虽然悔恨，但我们除了答应条件外本来就没有其他选择了。 
 
    “我明白了。我就答应你的条件。” 
 
    “是吗，那交易就成立啰。” 
 
    学园长脸上挂着“完全照着计划”的表情发出奸笑。 
 
    “但是，我这边也有一个提案。” 
 
    当我因为事情谈妥正想回教室时，雄二对学园长提出了附加条件。 
 
    “是什么？说来听听。” 
 
    “我听说召唤大会进行的方式是采用二对二换手制。形式是单淘汰赛，第一战是数学的话，第二战就是化学。” 
 
    第一战的科目如果决定是数学，那所有参赛者都要以数学进行比试。之所以要在第二战更换其他科目，是因为拿第一回合消耗掉点数的科目来对战会减少比赛可看性的关系吧。不管怎么说，这仍旧是学校的宣传活动。 
 
    “那又怎么样？” 
 
    “等对战表决定好的时候，请让我来决定比赛科目。”雄二说完后，不知何故露出有如试探学园长反应的锐利目光。他觉得有什么可疑之处吗？ 
 
    “唔……好吧。假如要求在分数上灌水的话，我一定不会答应；但如果只是这种程度的条件，我就助你们一臂之力吧。” 
 
    “……非常感谢您。”雄二的眼神变得更加锐利。明明对我们是有利的事，干吗露出这种表情啊。真是一个让人搞不懂的家伙。 
 
    “那么，我都帮到这种程度了，你们当然可以在召唤大会中取得优胜吧？”学园长提出确认。她这么想阻止如月集团的计划吗？ 
 
    “当然。你以为我们是谁？”雄二露出大胆微笑。这是在试召战争时也出现过的、干劲全开的表情。 
 
    “我们绝对会赢给你看的。你才不要忘了我们之间的约定！” 
 
    我当然也是干劲全开。因为解决问题的手段已经明白地摆在眼前，再来就只剩下完成该做的工作这件事了。 
 
    “那么，小鬼们，就交给你们了。” 
 
    ““喔喔！”” 
 
    就这样，文月学园最差劲的组合诞生了。 

  第二卷 第三问  
     清凉祭　问卷调查 
 
    【第三问】 
 
    为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。 
 
    【经营茶馆时，何种制服较为合适？】 
 
    姬路瑞希的回答： 
 
    【家庭用的可爱围裙。】 
 
    老师的意见： 
 
    非常有学园祭的气氛呢。而且也不用花太多成本，是一个不错的想法。 
 
    土屋康太的回答： 
 
    【裙子膝上十五公分，上半身要跟围兜裙一样略微强调胸线，同时保持高贵感。颜色希望能采用以白色为基调的淡蓝色系。托盘需准备能映照出脸孔的光亮银制品，然后于上面印上店面标志。鞋子则是五公分高的高跟鞋——】 
 
    老师的意见： 
 
    你也不用连背面都写满吧？ 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【胸罩！】 
 
    老师的意见： 
 
    老师相信你是把胸罩眼西装式外套的写法弄混了。（注：日文中胸罩——Brassiere——与西装式外套——Blazer——读音相近。） 
 
    ☆ 
 
    “虽然平常看起来像是个普通笨蛋，但是坂本的统率力还真厉害呢。” 
 
    “真的耶，平常明明只是个普通白痴呢。” 
 
    今天是清凉祭的第一天早上。 
 
    我们的教室从平时的肮脏污秽摇身一变，成为了中华风格茶馆。 
 
    “乍看之下，这个桌子跟真的没什么两样嘛。” 
 
    教室四处摆放的桌子，真面目其实是摆在我们教室里的纸箱。只要巧妙地将它们叠起来再铺上漂亮桌布，就算是烂箱子也能变成豪华餐桌。 
 
    “啊，这是木下同学做的哦。他不知道从哪里拿来这些美丽的桌巾，就这样灵巧又快速地将它们弄成了桌子。”姬路同学以尊敬目光看着秀吉。 
 
    原来如此。这个桌布是话剧社使用的小道具啊，难怪我觉得质地怎么会那么好。 
 
    “嗯，虽然外表看起来还过得去，但是拉起桌布后就变成这样了。” 
 
    秀吉卷起桌布，出现在下面的是早就看习惯的脏箱子。 
 
    “让客人看到这个的话，店的风评会一落千丈呢。” 
 
    美波从我身旁凑了过来仔细观察。她说得没错，如果这种破烂纸箱被看到，确实无法避免店的印象受到影向。 
 
    “一定没问题的。没有人会看得这么仔细，就算被发现，我也会叫那个人把这个秘密藏在心中。” 
 
    “说得也是。一定不会有人刻意前来掀桌布找茬的。” 
 
    如果真的有这种家伙，那他们除了妨碍营业外不会有别的目的。 
 
    “室内摆设也很漂亮，这下子应该没问题啰？” 
 
    以学园祭的等级来说，这种完成度已经太过头了。这么一来应该会有很多客人上门吧。 
 
    “……茶点也很完美。” 
 
    “呜哇！” 
 
    闷声色狼的声音突然由后方传出。他还是平常一样擅长消除气息，只是我觉得在日常生活中没必要用这一招就是了。 
 
    “闷声色狼，厨房那边也OK了吗？” 
 
    “……请试吃。”说完闷声色狼递出一个木盆，里面的陶盘上摆着茶跟芝麻丸子。 
 
    “哇……看起来好好吃的样子……” 
 
    “土屋，这些给我们吃掉没关系吗？” 
 
    “……（点头）” 
 
    “那就不客气了。” 
 
    姬路同学、美波同学与秀吉三人伸出手，将炸好还温温的芝麻丸子咬了一大口吞进嘴里。 
 
    “喔，好好吃哦！” 
 
    “真的耶！外面酥脆里面很有咬劲的口感也很棒！” 
 
    “甜而不腻的味道也很好。” 
 
    茶点大受好评。女生果然喜欢吃甜食呢，三个人都是。 
 
    “茶也很好喝，太幸福了……” 
 
    “真的呢……” 
 
    眼神微醺的姬路同学与美波已进入幻觉状态。真的好吃到这种程度吗？ 
 
    “那我也来一个吧。” 
 
    闷声色狼把剩下的一个丸子递给了我。 
 
    因为没有牙签，所以我用手拿着试吃了一小口。 
 
    “嗯嗯嗯，表面又粗又硬，里面则是粘答答的口感。不甜而太辣的味道非常地——嗯喔恶！” 
 
    人类无法发出的声音由我口中传出，然后映照在眼前的是我十六年的人生轨迹。啊啊，那时真是幸福啊……等等，这不是死前的走马灯吗？ 
 
    “啊，那是刚才姬路做的东西。” 
 
    “……！（狂塞）” 
 
    “闷、闷声色狼！为什么你要露出那么害怕的样子把芝麻丸子塞进我的嘴里？不可能的！我吞不下去啦！”闷声色狼将剩下的半个丸子朝我的嘴巴压了过来。这可是吃下去就能看见走马灯的特殊茶点！绝对不能让一般人吃到！ 
 
    “大家好，我回来了——” 
 
    就在此时，雄二回来了。 
 
    “啊，雄二。欢迎回来。” 
 
    “嗯？什么嘛，这看起来很好吃呢。味道如何呢？”接着，他毫无踌躇地将我咬了一口的生化兵器给放进了嘴里。 
 
    “……了不起的男人。” 
 
    “雄二、你现在散发着最棒的耀眼光辉呢。” 
 
    “我不懂你在说什么……嗯嗯嗯。表面又粗又硬，里面是粘答答的口感。不甜而太辣的味道非常地——嗯喔恶！” 
 
    啊，好熟悉的光景。 
 
    “啊——雄二，非常好吃吧？” 
 
    我试着以眼神对倒伏在地板的雄二说：【这是姬路同学做的料理，你应该不会说出什么过份的话吧？】 
 
    只是无法与雄二目光接触，我怕这些讯息没办法传达给他就是了。 
 
    “呼，没什么问题。”仍然趴在地上的雄二说出了回应：“可以过那座桥吧？” 
 
    那一定是奈河桥。 
 
    “雄，雄二！不能过去！过去的话就回不来了！”想不到吃一口就会成为致命伤，姬路亲手做的料理依旧锐利得可怕。 
 
    “咦？怎么回事？坂本同学怎么了？”因为吃下正常芝麻丸子而陷入美梦模式的姬路总算察觉这边的状况。没被她看到经过真是太好了。 
 
    “啊，真的耶。坂本你不要紧吧？”到刚才为止，美波也一直身陷幻觉之中。说不定，没有失败的芝麻丸子非常好吃呢，看来可以期待它会大卖。 
 
    “没有关系啦，他只是脚有点抽筋而已。喂，雄——二——起来吧——”总之，我以开玩笑的语气做样子叫雄二起来。只是，我的手正拼命地按摩着他的心脏。事到如今，是生是死各占一半的机率……！ 
 
    “六万五？少开玩笑了。照行情来算过路费应该只有六毛——赫！”太好了，成功复活，这么一来，在众人不知情的情况下又挽救了一条宝贵生命。 
 
    “雄二，你的脚抽筋了啊？” 
 
    在他还没说出多余的话以前，我抢先把话说出口。这次没时间以眼神示意了。 
 
    “脚抽筋？少说蠢话了，这很明显是那个丸子的——” 
 
    “……再让你吃一颗哦。” 
 
    “我脚抽筋了，因为我平常很少运动。” 
 
    幸好雄二的头脑很好，就算是我，也不忍心杀害同班同学啊。 
 
    （……明久，我总有一天会杀了你。） 
 
    （……怕你不成。在被杀之前我会先干掉你。） 
 
    我们皮笑肉不笑地小声交换着充满杀意的对话。看呐，我们是感情深厚的二人组呢。 
 
    “嗯，坂本的脚好像很常抽筋耶？” 
 
    不妙，跟以前一样的状况让美波起了疑心。 
 
    “你看嘛，雄二身上没有多余的脂肪吧？这种身体很容易抽筋的哦，胸部也很容易抽筋的，美波一定很了解——咕啊！” 
 
    “……没有我出手的必要了。” 
 
    雄二以充满哀戚的目光看着承受美波拳头的我。怎么有一种感觉，最近我身上老是发生这种事啊…… 
 
    “话说回来，雄二你到哪里去了？” 
 
    秀吉不着痕迹地转移了主话题。不愧是熟知内情之人。 
 
    “嗯，稍微去谈了一下事情。”雄二难得会用这种含混语气回答问题。 
 
    其实他是去学园长室指定大会的比试科目。但这种不公平的行为并不能老实说出，所以雄二就随口敷衍了过去。 
 
    “是这样子，哦～～那真是辛苦你了。”完全不会怀疑别人的姬路同学相信了这番说辞并回赠笑脸，多么乖巧的女孩子啊。 
 
    “没什么，不用介意。比起这个，茶馆随时可以营业吧？” 
 
    “完全正确。” 
 
    “……茶跟点心也没有问题。” 
 
    真的没问题吗？一抹不安掠过我的心中，不知道姬路同学特制的点心有没有混在商品里头。 
 
    “好，那茶馆就暂时交给秀吉与闷声色狼。我跟明久要去解决召唤大会的第一战。”他说完后，拍了拍秀吉与闷声色狼的肩膀。 
 
    “咦？你样也要参加召唤大会？”美波确认似地看着我。 
 
    “咦？啊，嗯，因为有一些事情啦。” 
 
    我模棱两可地答道，因为学园长交代“招待卷的内情不能跟任何人讲”，所以我也没办法说出交易的事。可是，为什么不能讲出来呢？ 
 
    “难道，你的目的是奖品……？”美波试探性的目光刺了过来。 
 
    “嗯～差不多就是这样子吧。”说得仔细一点，其实只是要拿奖品来交换教学设备而已。 
 
    这么一说，同样是优胜奖品的白金手环也可以拿来交换吗？根据传闻，有可以同时召唤两只召唤兽的手环，还有可以代替老师成为见证人之类的手环。虽然我没有特别想要，不过如果能拿到手的话，放在身上也不错。 
 
    “……你想跟谁去？” 
 
    “啥？” 
 
    美波静静眯起眼睛。这，这是……杀气！ 
 
    “吉井同学，我也想知道，你想要跟谁去呢？” 
 
    等我注意到的时候，姬路同学也进入了战斗模式。 
 
    “跟谁去？就算你样这样问我也……” 
 
    两人一定在讲招待卷的事吧。 
 
    这下麻烦了，我根本没有打算跟谁一起去，只是要把它交给学园长而已。不过，由于有约在先，我也不能老实说出理由…… 
 
    “明久要跟我一起去。”正当我苦思找不到答案时，雄二立刻开口帮腔。 
 
    听到这句话，美波惊讶得张大了眼。哼哼。你会吃惊一点也不奇怪。 
 
    “咦？你要跟坂本拿招待卷一起去‘幸福之旅’吗……？” 
 
    因为，这是连我本人也吓一大跳的新事实。 
 
    够白痴的！谁要跟雄二一起去幸福之旅啊！这下子会造成超级大的误会啦！ 
 
    （明久，忍耐下去，事情如果泄露出去，那个臭老太婆会破坏约定哦！） 
 
    雄二对我悄声说道。虽然我不愿意到了极点，但这也是为了姬路同学着想。雄二看起来也在忍耐被误解成同志的痛苦，在这个节骨眼我一定要咬牙苦撑才行…… 
 
    “我拒绝了好几次，还是拗不过他就是了。”咦？什么？我被背叛了？ 
 
    “小明，比起木下，你果然还是对坂本比较……” 
 
    “给我等一等！我非常不能理解那个‘果然’是什么意思！还有秀吉！你可不可以不要露出寂寞的表情，就算一点也不行！” 
 
    不妙，这样下去错误情报会流到外界。我在适合当同志恋的学生排行榜上的顺位又要上升了！ 
 
    “吉井同学。因为你是男生，如果可能的话。还是对女孩子有兴趣比较好一点……” 
 
    “如果做得到，明久就不用那么累了。” 
 
    “雄二，请你不要说得那么有道理好吗？你根本就没有掩护我的意思嘛！” 
 
    总有一天，我一定要跟这家伙分个胜负。 
 
    “啊，时间差不多了，明久走吧。” 
 
    “咕！总之，这是个误会哦！” 
 
    有如小混混逃跑前搁下狠话似地提出辩解，我与雄二将教室抛到身后。 
 
    ☆ 
 
    “呃——那么，试验召唤大会第一战正式开始。” 
 
    召唤大会就在设置于操场的特制舞台上举行。 
 
    “在第三战前不会对外公开比赛。请你们放轻松，尽力一搏吧。”这次担任见证人的人是数学科的木内老师，因此对战科目当然就是数学。 
 
    “加油吧，律子。” 
 
    “嗯。” 
 
    身为对战对手的两名女孩子互相点了头，真是幅令人不禁露出微笑的光景。 
 
    话说回来，总觉得哪里看过跟她们很像的…… 
 
    “那么请开始召唤。” 
 
    ““试兽召唤！”” 
 
    两人叫唤声传出之际，脚旁出现熟悉的魔法阵，从里面出现了将召唤者姿态二头身化的的试验召唤兽。 
 
    数学 
 
    B班　岩下律子　179分　＆　B班　菊入真由美　163分 
 
    对面出现了拥有类似装备的两只召唤兽。它们有西洋风的盔甲与剑，看起来就像将姬路同学的召唤兽减弱到一般程度的感觉。 
 
    “那我们也开始召唤吧。” 
 
    “好。” 
 
    ““试兽召唤。”” 
 
    我们的召唤兽现身了，我的召唤兽仍旧装备着改造制服与木刀。而另一方面，被称为神童的本班班长的召唤兽则是—— 
 
    “……空手？” 
 
    它看起来什么也没有拿，是肉眼看不见的剑吗？ 
 
    “你白痴啊，给我看清楚。”雄二让召唤兽举起拳头，让我看个仔细：“它不是戴着金属拳套吗？” 
 
    “你，你这只杂鱼！这里有个杂鱼啊！” 
 
    怎么有弱到这种程度的召唤兽？武器居然是拳套，我可从没看过有任何一只召唤兽是用这种烂装备耶！ 
 
    “要上啰，修学旅行的土产组合。” 
 
    “律子，不对啦，是不良少年组合。” 
 
    我们的召唤兽组合身着改造制服，手中拿着木刀与金属拳套。就算说什么，也无法否定敌方的污辱了。 
 
    数学 
 
    F班　179分　坂本雄二　＆　F班　63分　吉井明久 
 
    我们的分数被当成参考值显示在画面上。 
 
    “雄，雄二！” 
 
    “干吗？” 
 
    “为什么你的分数那么高？” 
 
    居然有179分，跟B班的程度差不多了嘛。明明是个笨蛋！他明明是个笨蛋的说！ 
 
    “自从上次的试召战争后，为了打倒A班，我开始认真念书。”不知为何，雄二露出非常不开心的表情如此说道。 
 
    在这么短的期间内竟然能进步如斯？不愧是号称神童的男人。 
 
    “不过，为什么你要用功呢？” 
 
    雄二应该是为了证明“不会念书也能出人头地”才会跟A班挑战的。难道他有违背初衷也不能输的理由？ 
 
    “之前，翔子问了我一个问题。” 
 
    “问什么？” 
 
    “……要在哪里举办婚礼。” 
 
    雾岛同学真是一往情深啊。 
 
    “我已经不能输了啊！如果下次不能赢的话，我的人生！我的人生就要……！” 
 
    “雄二冷静点！你们一定能组成幸福美满的家庭的！”我从后方架住了濒临暴走边缘的雄二。 
 
    原来如此，所以雄二才开始念书啊。 
 
    “你们差不多可以开始了吧？”木内老师困惑地看着我们，两名对手也露出略微讶异的神情。 
 
    “啊，对不起。已经没问题了。你们看。” 
 
    “我不要入赘……！我绝对不要变成雾岛雄二——呜啊！怎么了？” 
 
    总之先赏几拳让他恢复正常再说。这就是雄二坏掉时的修理法——第二招。 
 
    “虽然老师有一点担心，不过还是请你们开始比赛吧。”说完后，木内老师为了便于工作，从我们身边退开了一段距离。 
 
    与对战敌人面对，要开始决胜负了。 
 
    “律子！” 
 
    “真由美！” 
 
    ““要上啰！”” 
 
    对方两人互相叫着名字后，又点了点头，接着有如包夹我们似地开始不断移动。 
 
    “呵～配合得还不赖嘛。” 
 
    “看起来是这样没错。以女孩子家的扮家家酒程度来讲，算是可圈可点吧。” 
 
    我跟雄二也互相点了头。 
 
    “太，太失礼了！” 
 
    “我们的团队合作是最强的！” 
 
    B班二人组有点生气地提出反驳。 
 
    真受不料。既然说到这个地步——就让你们见识一下真正的默契是什么样子吧。 
 
    “雄二！” 
 
    我以眼神向伙伴示意。以我们的深厚交情，只需要眼神交会便能了解对方想法。 
 
    “明久！” 
 
    我也点头回应对方的呼唤声。然后我们深深地吸了一口气，各自将意见说了出来。 
 
    ““这里就交给你！”” 
 
    我们的意见完全一致，不约而同地向后方跳了一大步。 
 
    “雄二！两个人都想把敌人丢给对方解决是搞什么啦！” 
 
    “不，这里很明显是你登场的时候吧！我在之前的试召战争可没召唤过哦？” 
 
    “什么，你这个没用的男人！那你至少也成为我的盾牌吧！” 
 
    “没用是什么意思！你自己的分数才是跟废物一样吧！” 
 
    “挺敢说的是吧？这样最好！给我出来外面！” 
 
    “正有此意！” 
 
    我们互相抓着对方的领子。我想都没想过，他居然笨到这种程度！ 
 
    “男生的友情真奇怪……” 
 
    “幸好我们是女生。” 
 
    啥！竟然敢用极为轻蔑的眼神看我们！ 
 
    “……啊、咳。” 
 
    为了拉长时间让对方忘记刚才的闹剧，我咳了一声后才接着说道：“看来双方的默契程度旗鼓相当呢。” 
 
    ““咦咦？”” 
 
    两名女生敌人的叫声重叠在一起。露出那种意外的表情是怎么样啊！ 
 
    “不过，除了洞察力外，我们还有称作‘智慧’的东西！就算默契一样好，只要用智慧作战，我们就一定能获胜！” 
 
    “不要太在意对方，因为那家伙有点那个倾向。” 
 
    虽然感觉外界对我的评价正渐渐向某种方向靠拢。不过现在还是暂时不要想这种事吧。 
 
    “雄二，快发表作战计划书！”我向站在一旁的雄二说道。顺道一提，我完全没有想过任何跟作战有关的事。 
 
    “好吧。这就是我的作战计划。”雄二煞有其事的说出了作战内容。 
 
    “明久先牵制其中一名敌人——” 
 
    “嗯嗯嗯。” 
 
    “——明久再利用这段时间打倒另一名敌人。” 
 
    “这样两边不都变成我的工作了？” 
 
    我有一种感觉，雄二只是想闲着没事干才弄出这种作战计划。 
 
    “明久！到了这个地步小把戏已经没用了！正面跟敌人分个输赢！” 
 
    “虽然一听就知道你想不出办法想这样混过去，不过我还是了解了！只要一人干掉一个我们就赢了！” 
 
    我们各自让召唤兽冲向站在正面的敌人。什么作战策略——全都是弱者才有的思考模式啦！ 
 
    “律子，怎么办？” 
 
    “我们不可能会输给这种笨蛋对手的！正面接受挑战吧！” 
 
    “嗯！” 
 
    战局不是二对二，而是两场一对一的胜负。我的对手是叫做律子的长发女孩。 
 
    “喝呀！”敌人将手中长剑向下挥落，我配合对方的动作，让召唤兽微微向旁一让。 
 
    “你这家伙！”攻击被避开，这次敌人则是以大动作横劈而来。我看准距离，向后退了一小步。 
 
    “臭小子！看招！”我让召唤兽以最小的动作避开敌人拼命挥舞的长剑。 
 
    “唔……怎么有一种欺负弱小的感觉呢。” 
 
    不管怎么看，对方的动作都不像是会操作召唤兽。 
 
    这么一说，在之前的试召战争中，这女孩也是一击就被姬路同学给解决了呢。难得有机会累积实战经验，却一下子就被迫离战场，会不习惯操作召唤兽也是理所当然的事吧。 
 
    话虽如此，一直闪躲会没完没了的。 
 
    “我差不多——也该上啰！”避开大动作的招式，我的分身握紧木刀一改先前守势，展开进攻。 
 
    “咦？哇！呀啊！”如果不是看准对方盔甲空隙进行攻击，我的招式是不会有任何效果的。我一口气朝向敌方的眉间、脖子、还有大腿三处落下木刀，既然单发威力弱，那就以命中数来决胜负！ 
 
    ……不过，穿着改造服拿木刀狂杀女生，不论从什么角度看都像是个坏人嘛…… 
 
    “呼哈哈哈哈！没用没用没用！” 
 
    怎么觉得有个更凶神恶煞的声音从远方传来。我一边警戒着敌人一边望过去，视线前端有一个以拳头跟长剑对峙的奇怪召唤兽。金属拳套，搞不好意外还挺强悍呢。 
 
    “……身为一个教育者，我希望坂本·吉井组一定要输。” 
 
    木内老师喃喃自语的声音传入耳中。看来眼前的战况让他联想到令人怜爱的高中女生被不良少年欺负的光景吧。如果我不是当事者的话，一定也会站在对方那一边的。 
 
    “最后一击！”雄二的召唤兽将拳头埋入敌人的腹部。雄二跟我不同，他的召唤兽得分高威力也大，因此拳威可以透过盔甲直达本体。 
 
    “那么，我这边也该结束了。” 
 
    虽然威力低，但承受无数攻击而全身破破烂烂的敌人，已经承受不住我使尽全力的一击。这样，一切就结束了。 
 
    “咕呜呜！太可恨了！” 
 
    “居然输给这种角色！” 
 
    对方两人同时瞪着我们。 
 
    唔，被别人用“这种角色”来形容，还真是有点受伤耶。 
 
    “……获胜的是坂本·吉井组。” 
 
    木内老师极为不服地宣布了胜者的名字。总之，算是突破了一战了。 
 
    “取得一胜了呢，明久。” 
 
    “是啊。” 
 
    想不到雄二的战力意外地强大，这让我松了一口气。刚才战斗中他也没有碰到什么危机，真是做什么都拿手的男人啊。 
 
    “那么，让我们重新——” 
 
    “嗯。” 
 
    我们露出微笑，向彼此伸出了自己的手。 
 
    “来分出刚才的胜负吧，混账家伙！” 
 
    “这是我的台词啦，你这白痴小子！” 
 
    超越死斗，我们的羁绊变得更强了。 
 
    ☆ 
 
    “明久跟雄二。可以停下互殴之举，立刻赶回教室吗？” 
 
    正当我与伙伴在确认友情时，秀吉来到了操场特制舞台。看他微微喘气的模样。好像有什么急事要讲。 
 
    “咦？茶馆那边有状况吗？” 
 
    “嗯，来了有点棘手的客人。不好意思，可以边走边讲吧？” 
 
    “啊，嗯，我知道了。” 
 
    我与雄二跟在匆匆而行的秀吉身后；看样子，店里发生麻烦的想法肯定没错。 
 
    “……有人妨碍我们做生意吗？” 
 
    迈着步伐的雄二眯起了眼。这种目光跟在学园长那边时露出的眼神相同，他应该是想到了些什么吧。 
 
    “啊哈哈，怎么可能啊！不会有人企图妨碍学园祭程度的店家吧？就算做出这种举动，我觉得也没什么好处啊。” 
 
    顶多是让我们无法集中精神参加比赛罢了。 
 
    “不，事实正如雄二所言。”秀吉歪着他端整的脸庞。该不会真的有人来找茬吧？ 
 
    “是我们学校的三年级生。” 
 
    是别人也就算了。居然还是三年级生啊。真是的，明明应该是最成熟的学生才对。 
 
    事实上雄二很会打架，是最适合处理这种事件的人选。 
 
    “这是拜托人的态度吗？……算了。如果茶馆做不好的话，明久最喜欢的姬路就要转学呢。我就帮这个忙吧。” 
 
    “这！这种事我连一个字也没……！” 
 
    “啊——知道了知道了。” 
 
    “你的态度一点也看不出来！” 
 
    我一边走一边埋怨再三取笑我的雄二。走着走着，我们一行人来到了教室前方。虽然说已经离教室很近，但从里面却发出足以传至走廊的叫嚣声。 
 
    “唔，就是那帮家伙。” 
 
    “那么，我就来稍微处置一下吧。” 
 
    动着脖子发出“咔啦咔啦”声响的雄二将手放上教室大门。真的，碰到这种事情雄二就变得乱强一把的。 
 
    “这个桌子真是脏得可以！可以拿这种东西来摆食物吗？” 
 
    雄二打开门时，骂声立刻飞入耳中。看来他们很不满意用桌布盖着纸箱，所以正掀开桌布大声抱怨着。原来如此，就像典型的不良少年呢。 
 
    “哇……这的确很糟呢……” 
 
    “店家想用桌布蒙混过去的样子。” 
 
    “就算只是学园祭，至少也是卖食物的店吧……” 
 
    看到这副光景的客人们纷纷低语。不妙，以茶馆来说，这种恶评非常严重。 
 
    “雄二，不快点处理的话，生意会受影响的。” 
 
    “说的也是……秀吉，你过来一下。” 
 
    “有什么事？” 
 
    “我有东西需要你立刻准备。” 
 
    雄二在秀吉耳边悄声说了一些话，既然是拜托秀吉，一定是话剧用小道具之类的东西吧？ 
 
    “老朽是可以准备……不过就算有也只有两张哦。” 
 
    “够了，等一下我会从别的地方弄过来。” 
 
    “胆白了，那老朽去去就回。” 
 
    秀吉说完后，叫了几名室内的同学便快步离去。 
 
    “明久，你把那些小混混的特征给牢牢记住。” 
 
    雄二对我下了指示后，重重踏着步伐接近不停抱怨的客人。 
 
    “……虽然我听不太懂，不过没问题。” 
 
    雄二打算事后报复吧。总之，我就先照他的话，将对方的特征记在脑海中啰。 
 
    找茬的人一共两名。两个都是男生。其中一名是中等身材普通体格、而且留着少见的鸡冠头。另一名也是身高约一七五公分的普通身材、发型则是光头。这二人的发型真是够好记的。 
 
    “真是的，负责人不在吗？这个班级的班长——咕哦！” 
 
    “我就是班长坂本雄二。请问两位对本店有任何不满吗？” 
 
    雄二有如饭店服务生般恭敬地低下了头。如果他在讲话前没有一拳揍飞对方，简直跟模范店长什么两样呢。 
 
    “我没什么不满，只是我的同伴被打飞了……” 
 
    没被殴打的鸡冠头露出惊讶表情。这也是当然的啦。朋友突然被打飞，就算是我也会吓一跳的。 
 
    “这是对我的座右铭——‘以拳头开始的沟通技巧’的污辱吗？” 
 
    真可怕的沟通技巧。 
 
    “别，别开玩笑了，你这家伙……！这叫哪门子沟通技巧呀啊！” 
 
    “接下来是‘以踢击进行交涉的沟通技巧’，最后则有‘以摔角做结束的沟通技巧’在等着你。” 
 
    “我，我知道了！我们这里由夏川跟你谈判！我什么都没做，不需要谈判了！” 
 
    慌张说着话的是留着光头、被称为夏川的男子。因为太难记，为用“夏季光头、鸡冠头常村”来记好了。 
 
    “那么常夏二人组，你们还要继续谈判吗？” 
 
    啊，雄二脱下假面具了。看来他彬彬有礼的态度似乎没办法持续太久的样子。 
 
    话说回来，常夏二人组这个外号取得实在太妙了，赏你坐垫一枚。 
 
    “不，不了，这样就够了。让我们离开吧。” 
 
    “是吗？那么——” 
 
    大大点了头后，雄二抱紧了夏川（光头）学长的腰。 
 
    “喂！我什么也没做耶？为什么要挨这种大技噗啊！” 
 
    “——这样子谈判就结束了。” 
 
    使出背后翻摔技后，雄二一脸没事地站了起来。如果可能的话，我希望这种沟通技巧不要外流出来。 
 
    “给，给我记住！” 
 
    鸡冠头学长抱着昏死过去的同伴奔离现场，这样就解决问题—— 
 
    “这下子果然没心情吃下去了。” 
 
    “可惜了这些难得的美食呢。” 
 
    “吃下去好像会弄坏肚子耶。” 
 
    ——的话就好了。 
 
    桌布里面的秘密暴露在众人面前。此时咔啦声响起，有一人从座位上站了起来。是教务主任竹原老师吧。是来我们班捧场的吗？虽然他看起来不像会喜欢这种活动的人就是了。 
 
    “换一家店吧。” 
 
    “就这么办。” 
 
    “啊，各位客人。” 
 
    有一人站起来后，其余客人纷纷离开了自己的位子。这就叫群众心理吧。变成这种情况，坏风评马上就会以野火燎原之势在校园漫延开来的。 
 
    “非常抱歉。由于本店收拾，造成延误了桌子运送的时间，不得已才暂时使用这些箱子。不过，真正的桌子现在已经送达，请各位继续安心用餐。” 
 
    雄二对准备离去的客人深深低下了头。在他的背后，可以看见秀吉与其他数名男子正在搬运高级桌子的身影。 
 
    那是……话剧部使用的大型道具桌吗？原来如此。这么一会儿就能在客人面前表现出积极改善卫生的态度。看样子雄二也有考虑到茶馆风评嘛。 
 
    “咦？要换桌子吗？” 
 
    就在这个时候，从后方传来女生的声音。 
 
    “啊，欢迎回来。美波跟姬路同学，第一战结果如何？” 
 
    “嗯，最后总算是赢了。” 
 
    姬路同学比了一个胜利手势。虽然我觉得她不是那么在意输赢的人。不过此一时彼一时也，会对胜利执着也是理所当然的事。 
 
    “先别说那个了，可以现在换桌子吗？话剧社的桌子没有那么多张吧？” 
 
    美波说得没错。刚才秀吉也说过只有两张桌子。但话说回来，也不能让剩下的桌子这样维持原状…… 
 
    “那么，等其他桌子运到后本店会一一更换，请还没用完餐的客人暂是移动这边的桌子慢慢用餐。” 
 
    以这番话做结束后，雄二回到了我们站着走廊。 
 
    “呼，只能做到这样吧。” 
 
    雄二轻叹了口气，也许是不常使用礼貌措辞让他感到疲累吧。 
 
    “辛苦你了，雄二。” 
 
    “虽然不知道发生什么事情，还是辛苦你了。” 
 
    “辛苦你了。” 
 
    “喔，这不是姬路跟岛田吗？看你们的表情，应该是赢了吧。” 
 
    虽然嘴里这样讲，但雄二一点也看不出有担心两人比赛输赢的样子。看情形他很确定这两人合作必定能取得胜利啰。 
 
    “算是啦，别提这个了，茶馆不要紧吗？” 
 
    因为刚才的骚动，客人少了很多，而且恶评也会传出去吧。茶馆的成败与姬路同学是否要转学息息相关，绝不能让它就这样倒吧。 
 
    “如果没有人再来找茬，应该没问题吧。” 
 
    雄二的口气让我觉得怪怪的，就好像他预料到等一下还会有人来找麻烦一样…… 
 
    “请问，搬来的桌子数目够吗？” 
 
    “啊，对了，这个嘛……明久，到第二战前还有多少时间？”我看了一下手表。我们的第二战在十一点开始，所以—— 
 
    “大概快一个小时吧。” 
 
    “是吗？没多少时间了呢……我稍微离开一下。明久，跟我来。” 
 
    雄二用手指向我勾了几下。 
 
    “现在我们干些什么呢？” 
 
    没被叫到的美波开口问道。看来美波也想为姬路同学尽一份力呢，这种心意实在让我高兴了。 
 
    “你们就在茶馆当女侍，用笑脸跟亲切态度来挽回下降的评价吧。” 
 
    “是的，我会加油的！” 
 
    姬路同学当然也是干劲十足。真好呢……我也好想当客人享受她的笑容啊。 
 
    “喂，明久。要走了哦。” 
 
    “啊，嗯。不过要去哪里啊？” 
 
    当我叫住雄二时，他的嘴角邪恶地向上一扬说：“去找桌子啰。” 
 
    雄二脸上浮现了黑心笑容。 
 
    ☆ 
 
    “吉井同学跟坂本同学，我今天绝对不会原谅你们的！” 
 
    “明久，快跑，顺手牵羊被捉到的话会被送进生活辅导室！” 
 
    “铁人的根据地？别开玩笑了！” 
 
    一边躲避布施老师的追赶，我与雄二一边死地在走廊上狂奔。 
 
    为什么我们要跑步呢？那是因为前面有楼梯的关系——才怪。 
 
    “好不容易弄来的桌子，别掉下去摔坏了！” 
 
    “我知道啦！” 
 
    是因为我们从学校接待室里偷了桌子。 
 
    “不过，为什么你们能背着桌子跑得那么快……？” 
 
    这是跑在布施老师后方的长谷川老师说的台词，老师没有带体育课，所以运动不足吗？ 
 
    “总之，一旦摆进茶馆后，就是我们的东西！就算是老师，也无法在普通客人使用的时候回收桌子吧！” 
 
    这个极恶之徒！多亏他的庇荫，连在一起的我的评价也大为下降了。 
 
    “这样子的话，就请西村老师来帮忙——” 
 
    布施老师拿出手机，所谓的西村，是指铁人吧！在这种状态下要躲过铁人的追击可说难如登天！ 
 
    “明久！” 
 
    “收到！” 
 
    我边跑边用脚将一只拖鞋踢向雄二上方。 
 
    “吃我这招！” 
 
    “呜啊！” 
 
    雄二在第一时间以倒挂金钩将那只拖鞋猛力踢飞，这记射门不偏不倚命中布施老师的手腕。手机在半空中飞舞，然后滚到了走廊的地板上。 
 
    “那么，祝各位老师身体健康，再会了！” 
 
    “啊啊，我的拖鞋……” 
 
    在布施老师捡起手机的期间，我们全力冲刺，然后在看不到后方追兵的地方放下桌子，再把放置地点用短信发到秀吉的手机里。这么一来，回收班应该就会出动，将桌子拿回茶馆才对。 
 
    “好。接下来进攻教职员办公室的接待室，结束这回行动后就直接去第二战！” 
 
    “呼……我跟雄二之后一定会被停学的啦……” 
 
    多亏我们以各种低劣手段在校园内四外奔走行窃，总算成功取得足够的桌子数量。这一来恶评根源就会消失，那么茶馆应该就没有问题了吧。 
 
    ☆ 
 
    “那么，第二战的对手是哪里来的家伙？” 
 
    一边向特制舞台移动，我一边对走在旁边的雄二提出询问。 
 
    因为实行“夺取桌子大作战”直到最后一刻的关系，所以我们并没有足够空档调查第二战对手的底细。希望对方很弱就好了呢。 
 
    “就对战表来看判断，看来应该可以赢喔，跟我预料的一样。” 
 
    我顺着雄二的目光看了过去。此时，对战对手已经在前方摆好架势等着我们了。 
 
    “哎呀？我还以为是谁，原来是B班与C班的班长情侣嘛。” 
 
    “吉、吉井跟坂本？对手是你们吗？” 
 
    看到我们后，脸部立刻抽筋的人是先前试召战争时受到他许多照顾的根本同学，还有C班班长小山同学，这两个人在交往吗？ 
 
    “怎么了，根本同学。既然对手是F班的白痴组合，不是等于赢了这场比赛吗？” 
 
    嗯～当面说对方坏话，小山同学的性格依然那么恶劣呢。 
 
    根本同学也一样，真是对惹人厌的情侣。 
 
    “那么，试验召唤大会第二战正式开始。” 
 
    这次见证人是由多少会放点水、负责教英语的远藤老师担任。 
 
    ““““试兽召唤”””” 
 
    在场的四名学生所拥有的召唤兽纷纷出现。 
 
    英文　B班　199分　根本恭二　＆　C班　165分小山友香 
 
    不愧是B班与C班的班长组合，分数果然了不起。 
 
    英文　F班　73分　坂本雄二　＆　F班　59分吉井明久 
 
    我与雄二的分数也显示在画面上。 
 
    英语并非我的得意科目，雄二也还没开始念英语，所以比起数学分数要逊色多了。 
 
    即使如此，雄二仍然没在第一战，而是在第二战选了这个科目，我现在知道他的理由了。因为我方无法对第一战的对手使计谋。然而却能对第二战的对手耍小手段。 
 
    “那么雄二，把那件东西拿出来吧。” 
 
    如果对战对手是根本同学的话，这个男人是不可能没带那件物品来的。 
 
    “喔，你是指这个吧？” 
 
    说完后，雄二取出东西，是独家珍藏的根本恭二个人写真集《快来看脱胎换骨的我！》。老实说，就算叫我快看，我也不想看就是了…… 
 
    “这，这是……！”根本同学的表情瞬间冻僵。 
 
    这是在之前试召战争失败而胁迫根本同学拍下的女装写真集。如果可能的话，他一定想把这个污点带进坟墓吧。不过，这是他在先前试召战争中玩弄姬路同学感情的处罚！我不会手下留情的！ 
 
    “那么根本同学，如果你不想我们对外散布这本写真集的话——”话才说一半，我的肩膀就被拍了几下，怎么了吗？ 
 
    “喂喂喂，我说明久啊。你弄错谈判对象啰！” 
 
    “咦？是吗？” 
 
    拍我肩膀的人是雄二的样子。可是，除了根本同学以外，到底要跟谁谈判…… 
 
    “喂，我不知道你是根本的女友还是C班班长，在那边的女人给我听好了。” 
 
    “什么事？” 
 
    小山同学讶异地看着雄二手中的写真集。看样子她不知道里面内容的样子。 
 
    “你看看这样。” 
 
    说完话后雄二翻开了第一页，里头有穿着裙子摆出害羞姿势的根本同学慈祥凝视远方的照片。 
 
    “坂，坂本！我知道了！我投降！拜托你把那本写真集……！” 
 
    啊，不知不觉我们就赢了。真是无聊耶。 
 
    “明久，制住根本。” 
 
    “嗯，了解。” 
 
    我照着雄二的指示，将企图夺取写真集的根本同学从后面架了起来。 
 
    “很好，那么，C班班长，如果你想看这本写真集的话，就输给我们吧。” 
 
    “坂、坂本！你是恶魔吗？” 
 
    根本同学发出嚎泣的叫声。看到这种惨绝人寰的光景，连我也不禁为之鼻酸啊。 
 
    以这种形式谈判的话，根本同学不但会在无法反抗下输了比赛，还会被女朋友（？）看到自己的羞耻写真集。对他而言，可说是雪上加冰雹啊。 
 
    “……可以，是我们输了。” 
 
    “意思就是交涉成立啰。”雄二脸上浮现坏蛋的笑容。 
 
    “友，友香？求求你！不要看啊！”根本同学的恳求听起来是如此地空虚，因为小山同学正翻开写真集，目不转睛看着里面的照片。 
 
    “明久，分出胜负了，我很担心茶馆那边的状况，快走吧。” 
 
    “说得也是，那么远藤老师，结果是我们赢啰。” 
 
    我没忘记向凑过去看写真集的远藤老师提醒一声。 
 
    “啊，是的！坂本同学与吉井同学获胜！” 
 
    得到正式的胜利判定后，我们也正式进入第三战，太好了太好了。 
 
    “……分手吧。” 
 
    “等，等一等！这是有原因的……！” 
 
    临走前传来的对话就不用放在心上了。有人说践踏别人心意的人会遭受天谴，原来是真的啊…… 

  第二卷 第四问  
     笨蛋测试　现代 
 
    【第四问】 
 
    请回答下列问题。 
 
    【试说明何谓PKO。】 
 
    姬路瑞希的回答： 
 
    【Peace Keeping Operation（维持和平行动）的简称。是以联合国发布的宣告为基础、由会员国执行的维持和平行动。】 
 
    老师的意见： 
 
    正确答案。虽然是小常识，不过它也被称作United Nations Peacekeeping Operation，有余力的话背下来也不错。 
 
    土屋康太的回答： 
 
    【Pants Koshi-tsuki Oppai的简称，是规定全世界三围尺寸的内衣制造商公会。】（注：日文中pants是内裤、kosi-tuki是腰围、oppai是胸部之意。） 
 
    老师的意见： 
 
    你到底把世界和平当成什么啊？ 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【鲍威尔·金本·冈田的简称。】 
 
    老师的意见： 
 
    那是守护太平洋联盟和平的选手。 
 
    ☆ 
 
    “我回来了……这，没有什么客人嘛……”虽然已经重新摆上漂亮的桌子，但茶馆里几乎没有半个客人。 
 
    “喔，你们回来了啊。”因为没什么工作能做，所以当女侍的秀吉看起来也闲得很。 
 
    “我们凯旋回来啰。” 
 
    “那真是太好了。对了，你有看见雄二吗？” 
 
    “嗯，他说要去一下厕所。”嘴上虽然说担心店内的情况，实际上却是悠哉得很嘛。 
 
    “话说回来，秀吉，这里怎么回事？连一个客人都没有啊。” 
 
    “……唔，老朽一直待在此处。但奇怪的是，从那件事之后，就没有客人上门了。”秀吉歪着头，露出不解的表情。 
 
    “也就是说，教室外头出了什么状况啰？” 
 
    “也许吧。” 
 
    “正当我们俩陷入沉思之时——” 
 
    “大哥哥，对不起。” 
 
    “没什么，别在意啰，小不点。” 
 
    “我不是小不点，是叶月啦。” 
 
    雄二与一名小女孩的声音传了进来。 
 
    “啊，嗯，好像是。” 
 
    咦，叶月吗……那声音，好像在哪里听过耶…… 
 
    “那么，你在找什么人呢？” 
 
    “咔啦”一声，教室的门被拉开，雄二的身影出现在外头。跟他说话的人因为身材娇小，所以被雄二挡住，看不见长相。 
 
    “喔，坂本。是你妹妹吗？” 
 
    “真可爱呢～诶。五年后要不要跟大哥哥交往啊？” 
 
    “我倒是想现在跟你交往呢。” 
 
    转眼间，两人就被班上的臭家伙团团包围，是因为没客人大伙都闲得发慌的关系吧。 
 
    “请，请问，叶月在找一位大哥哥。” 
 
    看来这个小女孩在找人，所以才会开口跟雄二搭话吧。雄二这小子，嘴巴虽然毒，其实还挺会照顾人的呢…… 
 
    “大哥哥？他叫什么名字？” 
 
    “啊……我不知道……” 
 
    “不是亲哥哥吗？那他有什么特征呢？” 
 
    就算不知道要找的人叫什么名字，雄二仍然想替这名小妹妹找到人。从这种贴心举动里我可以感觉到他的温柔，说不定他其实意外地很喜欢小孩子呢。 
 
    “嗯……是一个笨蛋大哥哥！” 
 
    这个特征真是够明显的。 
 
    “是吗？” 
 
    我可以从人群隙中，看到雄二转着头脑试图找出目标人物的样子。 
 
    “……可是这里有很多个耶？” 
 
    无法否定。 
 
    “呃，不是这样的，是……” 
 
    “嗯？还有其他特征吗？” 
 
    “那是一个超级笨的大哥哥！” 
 
    “““是吉井吧。””” 
 
    真讨厌，我可没有哭哦？ 
 
    “真是失礼耶！我才没有认识小女孩呢！一定是搞错人——” 
 
    “啊！是笨蛋大哥哥！”我突然被冲过来的小女孩一把抱住。 
 
    “……搞错人，也还不错嘛……” 
 
    最过，周遭的人都一直把我当白痴看待，搞得连我自己都开始有同感了。 
 
    “那，你是谁呢？看你的样子应该是小学生，可是我不记得有认识这种年纪的人哦！”为了看清楚小女孩的脸，总之得先把她拉开再说。 
 
    “咦？大哥哥……你居然说不认识我，太过份了……”小女孩皱着脸庞。啊，不妙，我该不会弄哭她了？ 
 
    “笨蛋大哥哥最笨了！叶月为了要找笨哥哥，还一直努力地问‘你认识笨蛋大哥哥吗？’，然后一路找来这里耶……” 
 
    什么啊，怎么连我都想哭起来了！ 
 
    “明久——不对，笨蛋大哥哥很笨，对不起啰。” 
 
    “说的是。笨蛋大笨蛋。你可以原谅他吗？” 
 
    被叫笨蛋到这种程度的人应该不多吧。 
 
    “可是可是，笨蛋大哥哥明明答应跟叶月结婚的——” 
 
    “瑞希！” 
 
    “美波！” 
 
    ““杀了他！”” 
 
    “噗啊！” 
 
    我的颈部突然产生激痛！怎么了？发生什么事了？ 
 
    “是姬路跟岛田啊，看样子你们赢了吧。”雄二冷静地说道。 
 
    “瑞希。你这样把脖子往反方向拉扯，人家要从膝盖这边往反方向扭过去。” 
 
    “是、是这样子弄吗？” 
 
    不好，我可能会被杀。 
 
    “等一等啦！我根本不记得有做过什么结婚的约定——” 
 
    “呜呜呜！真过份！我连初吻都给你了说——” 
 
    “坂本去拿菜刀过来，五把应该就够了。” 
 
    “吉井同学，你是用这张嘴做出这种恶事的吗？” 
 
    “秋秋你闷（意义不明）！听偶解速依下（同样不明）！” 
 
    连总是那么温柔的姬路同学都抓狂了！虽然班级上出了对女童施暴的恶徒一事曝光会让她被迫立刻转学，不过这种做法也太过份了！ 
 
    “真没办法呢。那就插你两刀后再来听听你的说法啰，你先稍安勿躁。” 
 
    “呃，美波。只插一把菜刀也会成为致命伤吧？”我觉得美波欠缺的不只是日语能力而已。 
 
    “啊，姐姐。我来玩了哦！”看到美波后，小女孩立刻停止哭泣。 
 
    姐姐……叶月……初吻…… 
 
    “啊啊！你是那时候的布偶小女孩嘛！”我想起来了！这么一说，先前有一个小女孩想买礼物给姐姐，可是钱不够。我看她很可怜，就对她伸出援手。当时我给她的应该是一个大布偶吧？之后因为我被认定为观察处分者，又发生一大堆事乱成一团，所以我根本把这件事给忘得一干二净了。 
 
    “我不是布偶小女孩，是叶月啦。”小女孩气呼呼地鼓着脸颊。 
 
    “是哦，你叫叶月啊。好久不见了呢，你好不好啊？” 
 
    “我很好！” 
 
    “嗯嗯嗯，那太好了，话说回来，你居然能找到我的学校啊。” 
 
    “因为大哥哥穿着这所学校的制服。”叶月说完后，拉了拉我的制服。 
 
    “咦？叶月跟小明互相认识吗？”看见这种状况，美波歪着头露出困惑的表情。 
 
    “嗯，去年碰过面。美波你也认识叶月吗？” 
 
    “何止认识，简直太熟了。因为她就是人家的妹妹啊。” 
 
    “啥？”我盯着叶月的脸直瞧。被这么一提，两人的确长得有些相像。活力十足的气质、还有好强的眼神之类的。 
 
    “吉井同学真狡猾……为什么你会认识美波的家人呢？我连你的双亲都没见过……该不会，你早就变成别人的‘妹夫’了……” 
 
    姬路同学到底在说些什么啊？总觉得她最近偶尔会脑袋短路耶，这也是这间烂教室的负面影响吧。 
 
    “啊！是那时的漂亮大姐姐！谢谢你的布偶！”叶月低头行了个礼。真是个有礼貌的小孩，跟学园长完全不同。 
 
    “你好啊，叶月，你有没有疼它呢？” 
 
    “我有哦！我每天都跟它一起睡！” 
 
    布偶？每天一起睡？姬路同学也给了叶月什么布偶吧。她跟美波是姐妹，而姬路同学因为那一层关系去美波家玩时两人才认识的吧。 
 
    “太好了～～你很喜欢它嘛。” 
 
    说完后姬路便开心地露出微笑。怎么觉得我周围有好多喜欢小孩的人啊。虽然我不讨厌小孩，但不知怎么跟他们相处，所以看到这种光景让我觉得十分羡慕。 
 
    “对了，客人这么少是怎么回事？” 
 
    雄二环视教室后说道。这么一说，我也想过一样的事，只是因为叶月的出现让我全忘光了。 
 
    “话说回来，在来这里的途中，叶月听到很多事情哦？” 
 
    “嗯？什么事情？”雄二蹲下去，以配合叶月的视线高度。 
 
    “呃，就像是中华茶馆很脏，不要去比较好之类的话。”叶月的话几乎让我发出了呻吟声。 
 
    刚才桌布底下确实非常肮脏，但是我们应该已经解决这个问题了。话虽如此，坏风评却仍然四处流传，究竟为什么恶评会传开来到这种程度呢？ 
 
    “唔……之前的那些家伙还是在妨碍我们做生意吧。干脆把他们揪出来打晕好了。”将手放在嘴边，雄二有如确信似地下了断言。 
 
    “之前那些家伙的妨碍——你是说常夏二人组吗？怎么可能，他们有闲到这种程度吗？” 
 
    不管怎么说，那个光头学长可是结结实实挨了一招背后翻摔技，我实在不觉得他们还敢做出对我们不利的行为。 
 
    “谁知道，总之有必要去确认一下状况。” 
 
    “说得也是，至少要确认谣言传到什么程度才行。” 
 
    连年纪尚小的叶月都听到了这些话，想来谣言也许正以极为猛烈的速度蔓延也说不定。 
 
    “大哥哥，跟叶月一起去玩。”叶月紧紧握住了我的手。这个麻烦了，如果今天是平常那种只要负责玩的学园祭，我是可以陪她一起玩啦。 
 
    “对不起啰，叶月，大哥哥无论如何都要让茶馆做成功，所以没有什么时间可以陪你玩呢。”我一边说一边抚摸叶月的头。 
 
    “哼～～我特地来找你的耶～～”叶月不满地鼓起双颊。 
 
    但是，茶馆可是姬路同学会不会转学的重要关键。我希望自己尽最大的努力，不要留下遗憾。 
 
    “那么，把那个小不点一起带走就行了。我们也有必要侦察一下其他卖食物的班级。” 
 
    些时雄二补上了这一句话。他说得一点也没错，侦察商情是经营的基本战略。 
 
    “嗯～是吗？那我们一起去吃午饭好不好？” 
 
    “嗯。”叶月气鼓鼓的表情立刻变成满面笑容。她还真是表情丰富又有趣呢。所谓天真烂漫，指的就是这种小孩啰！ 
 
    “那叶月，姐姐也跟你一起去。”美波的口气跟平常完全不同。对妹妹来说，她应该是一个温柔姐姐吧。 
 
    “唔，那么姬路跟雄二也一起去比较好。你们还得参加召唤大会，最好尽快解决这些事情。” 
 
    “是吗？不好意思，秀吉。” 
 
    “真的可以吗？非常谢谢你，木下同学。” 
 
    就这样，雄二与姬路同学也一起加入了我们的行列。在拥挤的学园祭里来回走动，五名成员的人数可以说是不少呢。 
 
    “那么小不点，刚才那些话你是在哪里听到的，可以告诉我们吗？” 
 
    “我想想看……是在有很多漂亮大姐姐穿着短裙的店——” 
 
    “你说什么！？雄二，我们不快点动身不行的！” 
 
    “是的，明久！为了本班的成功，一定要从低角度开始进行滴水不露的调查！” 
 
    听到这番话的暖意使我们展开了全速冲刺。 
 
    茶馆可是姬路同学会不会转学的重要关键，我希望自己尽最大的努力不要留下遗憾！ 
 
    “小明真低级。” 
 
    “吉井同学，真过份……” 
 
    “大哥哥最笨了！” 
 
    我的心有些活跃，连背后传来的谩骂声都不在乎了。 
 
    ☆ 
 
    “明久，还是放弃这里吧。” 
 
    “都到这里了，你还在那边说什么五四三的！快点进去啦！” 
 
    “拜托你！只有这里，只有A班我不要进去！” 
 
    目标桃花源乃是位于吾等宿敌A班中，名为〈女仆咖啡“请让我们唤你主人！”〉的存在。 
 
    “原来如此，这个班级里有坂本最喜欢的雾岛同学呢。” 
 
    “坂本同学，不可以从女孩子身边逃开哦？” 
 
    就在雄二露出奇妙的抵抗态度之际，三名女生后面追了上来。 
 
    “雄二，这是在侦察敌情。绝对不是个人兴趣——” 
 
    我望了过去，只见一名男子正以磨掉手指般的极速按着快门。 
 
    “闷声色狼？” 
 
    “……你认错人了。” 
 
    负责掌管厨房的同学一只手拿着相机，另一手则做出了否定的手势。 
 
    “从任何角度来观察你都是土屋嘛。你在这里干吗？” 
 
    “……侦察敌情。” 
 
    近来侦察敌情这个词似乎是指从低角度拍女生照片的意思。 
 
    “闷声色狼。你这样是不行的。如果做出偷拍之类的举动，被拍到的女孩子——” 
 
    “……一张一百元。” 
 
    “我要两打——不是很可怜吗？” 
 
    “小明，你很自然订了货呢。” 
 
    吓！我在不知不觉中就？ 
 
    “……差不多该回去值班了。”闷声色狼把照片交给我后，便朝教室的方向离去。想不到他连照片都印好了，真是一名深不可测的男人。 
 
    “真是的。闷声色狼这家伙真伤脑筋呢。” 
 
    我一边低语，一边若无其事地将照片塞进口袋里。 
 
    “吉井同学，打算如何处理那些照片？”啊，露馅了。 
 
    “哎呀讨厌啦～～我当然会把它们销毁掉啊。别说这些了，我们快进去店里面吧！我的肚子已经饿到不行了呢。” 
 
    虽然并不怎么饿，我还是压着腹部表演出饥饿的样子。 
 
    “啊，说得也是。快进去吧。”姬路同学真不愧是个好孩子呢，居然会相信这种烂演技。 
 
    “嗯嗯嗯，得快点侦察完敌情才行——拍到的全是男生的脚啊？这个混球！” 
 
    “你果然在看照片！” 
 
    “对，对不漆！请噗要拉偶的嘴！”我的脸颊被用力拉扯，而且不仅如此，在脚边的叶月也在捏我的大腿。 
 
    “那就进去吧。打扰了。”美波率先穿过了门。 
 
    “……欢迎你回来，小姐。”出来迎接的人是全身充满冷漠气息的知性美丽女仆——雾岛翔子同学。 
 
    “哇，真漂亮……”姬路同学不禁发出了赞叹声。雾岛同学的确漂亮。 
 
    长长黑发与色色围兜裙相互映衬，黑色丝袜让她的美腿更加醒目，这是连同性也不得不为之欣羡的美丽。可恶，我果然是打从心底憎恨雄二这小子！ 
 
    “那么我们也打扰了。” 
 
    “不好意思，失礼了。” 
 
    “姐姐好漂亮哦！” 
 
    姬路同学带着叶月走了进去，此时雾岛同学跟刚才接待美波时一样—— 
 
    “……欢迎两位回来，主人与小姐。” 
 
    ——迎接我们的光临。 
 
    “……啧。”雄二最后也不情不愿地进了店里。雾岛同学果然还用着相同的接待方式—— 
 
    “……欢迎您回来。亲爱的，今晚我不会让你回去的。”只是稍微加了一些料就是了。 
 
    “雾岛同学真是开放……” 
 
    “人家也得好好看齐才行……” 
 
    “那个姐姐要不睡觉陪我们玩吗？” 
 
    三个人三种反应，不过我有点在意美波说要看齐是什么意思。 
 
    “请让我为各位带路。”雾岛同学迈开脚步，我们就跟在她的身影后方。 
 
    “诶，大哥哥。这里有好多好多客人耶～～”叶月扯了我的袖子几下。 
 
    跟叶月说的一样，A班的宽广教室挤满了客人。虽然我觉得女仆咖啡店的客人一定是男生，但意外的是，女生也不在少数。 
 
    “那么，这里是菜单。”雾岛同学将装订豪华的菜单交给了我们。真是吓人，看来最优秀的班级连学园祭都办得完美无缺的样子。 
 
    “人家要点‘软绵绵戚风蛋糕’。” 
 
    “啊，那我也吃那个好了。” 
 
    “叶月也是！” 
 
    三个女孩感情融洽地点了戚风蛋糕。 
 
    “……‘软绵绵戚风蛋糕’三份，‘水’一杯，还有‘女仆及结婚申请书’一份，请问这样可以吗？” 
 
    “可以才怪咧！” 
 
    雄二发出心神动摇的叫声。这小子被玩弄的样子实在太稀奇了，在这里就让我好好享受这副丑态吧。 
 
    “……请让我为你摆上餐具。” 
 
    女孩子三人分到的是叉子，我前面放了食盐，雄二面前则备有印鉴与印泥。 
 
    “翔，翔子！这真是我们家的印鉴耶！你是怎么弄到手的？”  
 
    “……那么，请你一边想像与女仆的新婚生活一边稍候。”雾岛同学优雅地行了一个礼后，朝着应该是厨房的方向走去。 
 
    “……明久。无论如何，我都要在召唤大会取得优胜！” 
 
    “啊，嗯，我当然也是一样。” 
 
    我从雄二的眼神中感到一股超乎寻常的决心。他有干劲我是很高兴啦，只不过有一点可怕就是了。 
 
    “那，叶月，这里是你说的地方吗？” 
 
    “嗯，有两个看起来很讨厌的大哥哥在这边大声说那些话。” 
 
    叶月很有精神地点了头。 
 
    两个看起来很讨厌的大哥哥吗，这么说果然是—— 
 
    “欢迎你回来，主人。” 
 
    “喔，我们有两位，那一带有空位置吗？” 
 
    正当我们在说话的时候，新客人的声音传了过来。是似曾相识的下流噪音。 
 
    “啊，就是那些人哦。刚才大声说‘中华茶馆很脏’的人就是他们。” 
 
    声音的主人，就是先前来我们店里找茬的常夏二人组。刚才叶月也在这附近听到他们的声音，搞不好他们来来回回了好几次？ 
 
    “不过啊，这家咖啡店还真漂亮呢！” 
 
    “说得是，刚才2-F那边的中华茶馆就太糟糕了！” 
 
    “桌子是烂掉的纸箱，里面还有虫跑出来耶！” 
 
    这两个人故意坐在客人众多的咖啡馆中大声嚷嚷。这样下去，我们店的恶评会越传越广的！ 
 
    “等等，明久。” 
 
    就在我准备过去将这两个臭家伙击倒时，雄二把我挡了下来。 
 
    “雄二，为什么阻止我？如果不快点阻止这帮人的话就糟了！” 
 
    “冷静一点，在这里地方殴打他们，只会让恶评传得更快。”雄二以锐利的眼神瞪视着那两个人。 
 
    如果在这里人多的公众场合把他们打飞，有可能会让别人产生F班都是不良少年的印象。事情如果变成那样，不但对茶馆的经营有负面影响，要是传进姬路同学的父亲耳中的话，那她就肯定要转学了。 
 
    “可是，难道你叫我就这样在旁边什么事也不要做吗？” 
 
    就在这段期间，店内的客人已经开始讨论起这个谣言。明明知道一切，却什么也不能做的状况实在让人心急！ 
 
    “不，要做的话就要用头脑——喂，翔子！” 
 
    “……什么事？” 
 
    雄二呼唤的瞬间，雾岛同学立刻出现在现场，翔子的动作之快，就好像总是待在雄二身边一样。 
 
    “那两个家伙是第一次来这里吗？” 
 
    雄二用下巴朝那对二人组比了比，雾岛同学微微摇着头说：“……刚才他们出去之后又走进来了，谈话内容跟刚才相同，一直说着一样的事情。” 
 
    雾岛同学端庄秀丽的五官略微扭曲，看来对她而言这两个家伙也不是讨人喜欢的客人。 
 
    “是吗……好，先借给我你的女仆装。” 
 
    雄二毫无愧色地说出了大有问题的话，这个男人，到底有没有半点踌躇与羞耻心啊？ 
 
    “……我知道了。”雾岛同学也毫不迟疑地做出了回答。他们还真是一对令人意外的合适情侣——什么？给我等一等！ 
 
    “雾，雾岛同学！你不能在这种地方脱衣服！” 
 
    “是啊！这里有一堆禽兽耶！” 
 
    “哇～～姐姐的胸部好大哦～～” 
 
    虽然离谱，但姬路同学与美波连忙阻止企图在现场脱掉女仆装的雾岛同学，幸好最后没有露馅——但不知为何我却有一种极为遗憾的感觉。 
 
    “……因为雄二说他想要啊。”被阻止的雾岛同学露出了不可思议的表情。这个人会毫不犹豫去执行雄二的请托，实在是太危险了。 
 
    “我什么时候说要你身上的女仆装了？我的意思是说如果有备用的衣服叫你借我啦！” 
 
    脸一直红到脖子的雄二把脸撇到一边大声怒骂。雾岛同学虽然危险，但这么害羞的雄二应该不会对她做什么坏事才对，我稍微放心了。 
 
    “……我现在就去拿。”雾岛同学重新穿好衣服后，离开了现场。 
 
    当我注意到的时候，我们这张桌子已经成为众人注目的焦点，这下子更加无法对常夏二人组施加制裁了。 
 
    “那家店卖的食物也很糟呢。” 
 
    “可以这样讲吧。不要引起食物中毒事件就好了！” 
 
    “也就是说要小心2-F班的意思啰！” 
 
    可恨！这种对话实在太故意了！真想马上干掉他们！ 
 
    “雄二！要用什么都可以，快治治这些家伙！” 
 
    “好啦，你再耐心等一下。姬路跟岛田，你们有带梳子吗？” 
 
    “我是有带啦……” 
 
    “借我一下。如果有其他整理仪容的小道具就全借我。” 
 
    “哦……” 
 
    姬路在外衣口袋摸索了一会儿后，取出了一个小包包，不愧是正值青春年华的女孩子。 
 
    “抱歉，之后我会全部还你的。”雄二接过了小包包。我觉得，以他头发的长度应该没必要用到梳子吧。 
 
    “……雄二，拿去。” 
 
    此时雾岛同学抱着女仆装走了回来。 
 
    “喔。不好意思。” 
 
    “欠我一份人情。” 
 
    “对，对了，明久。” 
 
    “我知道啦，为了报答你，下次我会让雄二任你处置一天的。” 
 
    “……谢谢你，吉井真是好人。” 
 
    “等一等！为什么是我！” 
 
    雄二拼死的辩解起来是如此无力，雾岛同学喜滋滋地离开了现场。 
 
    “那，要拿这些东西做什么？” 
 
    现在在手中的东西有小包包与女仆装，不管怎么想，都无法成为攻击那两人的武器。 
 
    “……拿来穿。” 
 
    雄二双目含恨地瞪着我。反正这对输掉试召战争而必须听话的雄二来说根本无所谓嘛，真是个不干脆的男人。 
 
    “那就是姬路同学啰。” 
 
    “咦？我，我来穿吗？” 
 
    姬路同学惊讶地瞪圆了眼，不过我觉得她应该很适合才对。 
 
    “少说蠢话了。就算叫姬路穿上去也没办法攻击吧。” 
 
    “那是美波吗？不过胸口可能撑不起来——呜啊！” 
 
    “下次，我一定会，全力出击的。”好可怕的杀气。 
 
    “也不是岛田，那样做会被识破吧。” 
 
    “该不会是……”既非姬路同学也不是美波，而且叶月身材太小，根本没办法穿这件衣服，这么一来，剩下的人就是…… 
 
    “由你来穿这套衣服。” 
 
    “不要啊啊啊啊！” 
 
    果然是我吗？虽然扮女装可能不会被认出脸就是了！ 
 
    “雄二你来穿不就好了？勉强一下，应该可以穿得下去吧？” 
 
    “真是的，你这小子老是说任性话呢。不然的话用猜拳来决定好了？” 
 
    出现了，雄二的提议。我到底被这招骗过多少次啊。 
 
    不过，就算在这节骨眼上拒绝他也没有意义。倒不如看穿那家伙心中的想法，采取让他穿上女仆装的行动才是上策。 
 
    “好，我接受你的提议。” 
 
    “那就开始吧。剪刀石头——” 
 
    “布！” 
 
    我是布，雄二则是剪刀，这次是我输了。 
 
    “看——” 
 
    雄二出食指猛力戳了过来。 
 
    这招是——是那个啊！是那招如果我为了躲避手指而把脸别开，他便会把手指比向那个方向决定胜负的秘技！ 
 
    “我才不吃你这招！” 
 
    没移开视线，使劲瞪着雄二的指头。我才不会输！ 
 
    “那——” 
 
    噗滋。 
 
    啊，讨厌的声音。 
 
    “吱呀呀呀！眼睛！我的眼睛！” 
 
    我压着眼睛身后仰起身子。普通应该会在插到对方眼睛前停下手指的动作吧？ 
 
    “耶——！我赢了。” 
 
    雄二夸耀似的声音传入耳畔。我勉强睁开流着泪水的眼睛，只见雄二伸指比向我后仰的方向。 
 
    “呃、吉井同学你不紧吧？”姬路同学拿出手帕递给了我，多么温柔的女生啊。 
 
    “谢谢。真是的，雄二你的卑劣程度实在令我大吃一惊耶。” 
 
    我接过手帕，压住眼睛。啊，好像可以闻到微微的甜美香气呢…… 
 
    “啊、哈哈哈……不过用不着担心啦。” 
 
    “说得也是。以那种卑鄙手法取胜不算——” 
 
    “我觉得吉井同学扮起来一定很可爱。” 
 
    我想问题不在那里吧。 
 
    ☆ 
 
    “从，从没受过如此屈辱……！” 
 
    “明久，你意外地适合这种打扮哦。” 
 
    接到雄二通知特地赶来的秀吉，只花了几分钟就在男生厕所帮我换好装又化了妆。真厉害，不过我一点也不感激。 
 
    “那么，老朽要回茶馆了。去把那些恶党打得落花流水吧。” 
 
    “嗯，了解。” 
 
    与秀吉分别后，我再度进入2-A的教室。怎么搞的，我感觉自己好在意周遭的视线。 
 
    “总之，那真是一间肮脏的教室呢。” 
 
    “嗯，教室所在位置的旧校舍本身也很脏，这也是理所当然的事啰。” 
 
    那些家伙又在讲这种话了。对那两个小子来说，这只是单纯的找茬行为；对我来说，却是赌上重要同学命运的茶馆。不可饶恕。 
 
    “两位客人。”我静静走过去，以这个班级女服务生应该会有的嗓音武器说话。臭小子，我绝对要击溃你们。 
 
    “干吗？——呵，还有这种型的女生啊。” 
 
    “还蛮可爱的嘛。” 
 
    粘腻视线在我身上，实在是超恶心的！ 
 
    “客人，我要打扫你脚边的地面，请问可以吗？” 
 
    “打扫？要快点弄好哦？” 
 
    二人从椅子上起身。 
 
    “非常感谢你，那么——” 
 
    “嗯？为什么抱住了我的腰？难道你迷上我了？” 
 
    “去死吧！” 
 
    “咕啊！” 
 
    背后翻摔成功，这个子光头学长今天是第二次脑袋遭受痛击了。 
 
    “你、你这家伙是，F班的吉井！想不到你居然有扮女装的嗜好——” 
 
    啧！还活着啊！没办法，请求后援吧。 
 
    “这、这个人，刚才摸我的胸部！” 
 
    “给我等一下！因为被后翻摔技被碰到的人应该是我才对，而且你根本是男——咕噗！” 
 
    “竟然在这种公众场所做出性骚扰的行为，你这个下三滥的家伙！”得到击退色狼的正当理由，雄二堂堂登场了。 
 
    “你到底在看那里啊？受害者很明显是我们吧！”鸡冠头学长代替倒地阵亡的光头学长严厉地质问雄二。 
 
    “住口！刚才这小子不是才在这名女侍的胸部乱捏猛揉一通吗！我的眼睛可不是装饰用的哦！”不，老实说我觉得就是装饰用的。 
 
    “女侍。倒在那边的男人就交给你了。” 
 
    “咦？啊，是的。我了解了。”这么一说，我现在是女侍呢。 
 
    嗯～要拿这个光头怎么办呢？总之先把秀吉硬塞给我的胸罩戴在他的头上看看，再加上瞬间胶粘牢好了。 
 
    “那么，为了调查你们的猥亵行为，跟我来一趟吧。” 
 
    另一方面，雄二则是一边弹着指头，一边逼近鸡冠头学长。看来他是打算将这两个人带回班里严刑迫供，调查他们为何要做出这种抹黑行为。 
 
    “咕！夏川快跑！”见情势不利，鸡冠头学长一溜烟就逃走了。 
 
    “这、这根本拿不下来嘛！畜生！你这个变态给我记住！” 
 
    头顶还戴着胸罩的光头学长就这样奔离了现场。 
 
    “别想逃跑！小明，我们快追上去！” 
 
    “了解！不过求求你别这样叫我！” 
 
    跟在两人后面，我与雄二也飞奔到走廊上。 
 
    “对了，雄二这里的账单怎么办？” 
 
    “我跟你什么也没点吧？交给姬路她们付就好了！” 
 
    如果雄二这们讲是可以啦…… 
 
    “……各位的账单是，夏目漱石一张、或是坂本雄二一名，两者择一。”（注：日本千元钞上面印的人物为夏目漱石。） 
 
    “我们要付坂本雄二一名。” 
 
    “……谢谢你的光临。” 
 
    “真的可以吗？一千元就被钱卖掉了耶。” 
 
    ☆ 
 
    “明久！那些家伙逃到四楼了！”雄二在挤满人群的走廊上大声叫道。 
 
    “对不起，还是请你叫我小明吧！我总觉得周遭的视线好扎人啊！”老天爷求求你，希望附近没有我认识的人。 
 
    “我知道了！吉井明久——更正，小明女仆！” 
 
    “你这家伙一定是故意的！” 
 
    我一边注意不要被飞扬的裙摆绊到脚，一边爬上楼梯。四楼那边是三年级的教室吧。对我们来说那里等于是敌人的大本营，一定要加倍小心才行。 
 
    “我看见他们进去3-A里面了！在这边！” 
 
    雄二冲进了附近的某间教室。以黑布盖住窗户的3-A教室入口，立了一面【迷宫鬼屋】的招牌。 
 
    “欢迎光临，一共是二位吗？” 
 
    “不，有四位。钱由后面的人付。” 
 
    厉害。毫无踌躇将付钱的任务推给后面的人。 
 
    “那么，请好好享受恐怖世界之旅。” 
 
    负责收票的学长没半点怀疑地敞开了门扉，我与雄二在谎话被拆穿前快速冲进里面。 
 
    “雄二，里面太暗了，要小心行动才行。” 
 
    “说得也是，不知道那帮人准备了什么样的陷阱。” 
 
    我走在以瓦楞纸箱与屏风隔成的狭窄通道上，可以称得上是照明的光源仅有设置在脚边的小灯泡。在这种情况下别说要抓住对方，搞不好还会有受到奇袭的危险。 
 
    “小心一点，女装癖伪女仆。” 
 
    “嗯、嗯。要小心、要小心、要小心……” 
 
    我一边注意周遭环境，一边慎重地踏出步伐。 
 
    可恶。裙子实在太碍事了，根本不好走嘛。干脆把它卷起来吧。 
 
    “要小心——” 
 
    啪！ 
 
    此时突然有某种物体出现在我的眼前，我长那么大还未见过跟那家伙一样的怪物。它穿着男子制服、理了个大光头、中等体型——头上还戴着胸罩。 
 
    ““变、变态！”” 
 
    “两边都一样啦。” 
 
    真没礼貌。我明明是因为情势所迫才穿上女仆装的，希望大家不要把我跟那个开开心心地把胸罩戴在头顶的变态看成同一种人。 
 
    “想不到你们居然会追到这里，真是够缠人的！” 
 
    光头学长朝里面跑了进去。看样子他不是埋伏在这里，只是偶然被我撞见而已。 
 
    “别想逃！吃我一招必杀小明爆弹攻击！” 
 
    “雄二，别用那招吧！我光听名字就觉得我会是最大的受害者耶！” 
 
    我对猛力抓着我后脑勺的雄二提出诉愿。这里可是四楼呐，如果从窗口掉出去可不是小扭伤就可以解决的事。 
 
    “就是现在！把墙壁推倒困住他们！” 
 
    鸡冠头学长的声音从某外传出。这下不妙！会无法行动的！ 
 
    “咕！小明我们快离开！” 
 
    “只能这样了！” 
 
    放弃追击的我们回到入口。 
 
    “……咦？墙壁没有倒啊。” 
 
    “是虚张声势吗？那个鸡冠头小子……” 
 
    光头学长的身影也消失无踪，这下子要抓他们是不可能的了。 
 
    “雄二，第三战差不多要开始了。” 
 
    “什么？时间过得这么快吗？没办法。虽然懊恼，还是先回去吧。” 
 
    像这样到处乱跑根本无法集中精神在召唤大会上嘛，那些家伙真是会惹麻烦。 
 
    “真是的，因为那些小子的关系差点就要被迫弃权了。” 
 
    被困在迷宫里的危机已经解除，所以我与雄二朝入口走了过去。 
 
    “……啊！是刚才没钱就偷跑进去的人！” 
 
    “小明快跑！” 
 
    “啊啊真受不了！今天怎么老是碰到这种衰事！” 
 
    结果我们还是放弃步行跑回了教室。 

  第二卷 第五问  
     清凉祭　问卷调查 
 
    【第五问】 
 
    为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。 
 
    【经营茶馆时该如何选择女侍负责人？①爱度②领导能力③行动力④其他（　）；另外，也请举出选负责人时的候补人选。】 
 
    土屋康太的回答： 
 
    【①可爱度。候补……姬路瑞希＆岛田美波】 
 
    老师的意见： 
 
    你很左右为难对吧？ 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【①可爱度。候补……姬路瑞希（划掉）木下秀吉（划掉）岛田美波】 
 
    老师的意见： 
 
    老师有点介意纸上的血迹是怎么回事。 
 
    坂本雄二的回答： 
 
    【④其他（结婚对象）。候补……雾岛翔子】 
 
    老师的意见： 
 
    为什么这张问卷调查表是A班的雾岛同学拿过来呢？ 
 
    ☆ 
 
    “所以第三战是不战而胜吗？” 
 
    “嗯，对方因为食物中毒而弃权。” 
 
    我们慌慌张张地赶往会场参加第三战。抵达现场后，等待我们的是对手弃权这种出乎意料的结果。 
 
    “那么，不好意思，可以请你们协助重建这里的业绩吗？”充满歉意的秀吉脸上罩着一片乌云，其实这也不是秀吉的错嘛。 
 
    “说得也是，为了挽回流失的客群，有必要想出某些具有冲击性的点子才行。” 
 
    教室内的座位依旧空荡荡的。虽然切断了恶评的根源，却无法消除已经流传出去的谣言。正如雄二所言，如果不搞个什么大活动，客人是不会回流的吧。 
 
    “唔，那该办些什么才好……”秀吉环视整个教室，我虽然也看了教室一圈，却没想到什么特别可以做的事。 
 
    “雄二，你有什么主意吗？” 
 
    “交给我吧，以中华茶馆跟这样东西吸引客人的想法虽然太过单纯，但效果应该非常大才对。” 
 
    说完雄二取出了一件有着漂亮刺绣的水蓝色跟白色旗袍。 
 
    “喔，虽然老朽认为裙摆有些短，不过这个方式确实具有冲击性。要拿这个当宣传用的——” 
 
    姬路同学与秀吉穿上这样服装的确能产生冲击性的效果。虽然是偷懒的方法，却不失为一个不错的作战方式。 
 
    “嗯，这套衣服由——明久来穿。” 
 
    这下子冲击性就太大了啦。 
 
    “等一……！拜托，饶了我吧！如果女仆装后连旗袍都穿上身，大家一定会认为我是货真价实的那个啦！” 
 
    为了快乐的学园生活，我希望不要再有坏风评缠身。就算我是个普通学生，有名程度也越来越严重了。 
 
    “我开玩笑的。这套衣服要由秀吉跟姬路跟岛田来穿。” 
 
    “啊，什么啊，太好了～～” 
 
    原来是开玩笑啊，真是吓死我了。 
 
    “叫老朽穿就不是开玩笑吗……？”秀吉拿着旗袍叹了一口气。 
 
    秀吉在说什么傻话啊。就算叫美波穿是开玩笑，叫秀吉穿可是百分之百的真心话哦。 
 
    “人家回来了～～什么啊，小明脱掉女仆装了哦。” 
 
    “啊……真可惜，明明很可爱的说……” 
 
    “叶月还想看大哥哥穿一次呢～～” 
 
    此时三名女生回家（？）了。根本不了解别人的心情，还在那边讲一些任性的话。我的坏风评又要因为那件事而增加了吗…… 
 
    “啊哈哈，非常遗憾，这个世界可没美好到可以白看别人COSPLAY哦。” 
 
    我对她们露出奸笑。既然让你们看见我的女仆姿态，也应该让我见识一下你们的旗袍风采才对。 
 
    “就是这么回事。姬路跟岛田，请你们帮忙提升班上的业绩。” 
 
    为了不让猎物逃跑，我单手拿着旗袍阻断了退路。因为至少美波有想逃走的企图。 
 
    “你、你们两个，怎么眼神看起来这么恐怖……？” 
 
    “我感觉到好邪恶的气息……” 
 
    两名猎物露出略微胆怯的态度。然而，遗憾的是已经无路可逃了。 
 
    “上吧，明久。” 
 
    “OK！嘿嘿嘿，乖乖地换上这套旗袍——好痛！真是很对不起！我太得意忘形了！” 
 
    “这还真弱……” 
 
    被殴打的腹部脸颊还有大腿好痛哦。为什么美波比身为男生的我攻击力还强啊？ 
 
    “为什么又突然提起这件事？人家记得须川之前不是说不用穿旗袍吧。”跟预料中一样，美波露出不情愿的表情。 
 
    “这是为了替店面宣传，还有满足明久的个人嗜好。明久喜欢旗袍吧？” 
 
    我忽然被雄二拉到话题里面。说实话我非常喜欢，但总觉得被知道有这种兴趣很丢脸。在这个关头上，还是技巧性地混过去吧。 
 
    “我才——爱死了啦！” 
 
    “……你真是一个不会说谎的人耶。” 
 
    咦？我好像选错台词了？ 
 
    “真、真没办法。为了提升店里的营业额，人家就勉为其难牺牲啰。” 
 
    “说、说得也是！是为了店的生意嘛！” 
 
    姬路同学与美波各自将旗袍拿到手上。 
 
    “大哥哥，叶月的份呢？” 
 
    “咦？叶月也要帮忙吗？” 
 
    “帮忙……？啊，嗯！我也要帮忙，所以也给叶月一套衣服！” 
 
    真是一个乖孩子，一点都看不出是美波的妹妹呢。 
 
    “可是，对不起哦。虽然我很感谢你的心意，可是这里没有叶月的——” 
 
    “……！（咔擦咔擦咔擦）” 
 
    “闷声色狼！为什么你用这种极速在做衣服？而且到刚才为止，你根本还不在这里嘛！” 
 
    “……别小看我的嗅觉。” 
 
    什么啊，明明是一句很帅的台词，为什么我却觉得听起来好逊？ 
 
    “那么，第三战结束后我就换上去。” 
 
    姬路看着手表确认时间。对哦，姬路她们还有比赛要进行呢。 
 
    “不，我希望你们现在就换上。” 
 
    ““咦？”” 
 
    雄二的声音与两人的讶异叫声融合成一体。 
 
    “是为了宣传的关系。召唤大会第三战开始会对外公开比赛。难得有这么多人聚在一起，事先宣传一下也没有损失。” 
 
    “意思是叫我们穿这、这个东西出场吗……” 
 
    “这实在太丢脸了……” 
 
    二人拿着旗袍，都露出了困扰表情。在包含媒体的大批人群涌入会场之际，以这副姿态跑来跑去一定很丢脸吧。可是，这也是为了要防止姬路同学转学的不得已之举，希望她们一定要同意。 
 
    “求求你们答应！” 
 
    说完后，我低下了头。这并不是为了姬路同学，而是我本人不希望姬路同学转学。说起来全是我的任性要求，因此由我低头恳求也是理所当然的事情。 
 
    “明久……你真的——很喜欢旗袍呢……”我也不敢否认这件事实就是了。 
 
    “难道吉井同学知道我的事情——” 
 
    “真没办法，为了班上的设备，我们就帮这个忙啰。对不对瑞希？”打断姬路同学话头的美波作出了恰当回应。 
 
    “啊，是，是的！这只是小事而已啦！”姬路同学也爽快地答应了。 
 
    话说回来，我倒是听到一件不错的情报。如果这只是小事，那以后就继续拜托姬路同学做些类似的事吧。 
 
    “好么请你们立刻换装去会场。在大会上要强调你们是F班的学生这件事哦。” 
 
    姬路同学与美波在F班的事如果成为话题，就能一次达成推荐茶馆与宣传F班程度两个目的，效果挺大的呢。 
 
    “OK，包在大家身上。瑞希我们走啰。” 
 
    “好的。” 
 
    两人抱着旗袍出了教室。那边交给她们不要紧吧？ 
 
    “……做好了。” 
 
    “哇，这个大哥哥好厉害哦！” 
 
    给叶月穿的旗袍有如神速般缝制完成了。 
 
    对心里有不良企图的闷声色狼而言，没有不可能的事。我虽然明白这一点，但想不到连小学生都在他的守备范围之内，这家伙实在是一名深不可测的男人啊。 
 
    “唔，那就换上去吧。” 
 
    “等，等一下秀吉！你要在这里换吗？你不去女子更衣室换是不行的哦！” 
 
    对纯情少年的我及妄想少年的闷声色狼来说，这种光景实在太过刺激了。 
 
    “……最近，明久似乎老是把老朽当作女人看待呐。” 
 
    “是你想太多了，秀吉就是秀吉吧。” 
 
    “嗯，雄二说得没错，秀吉的性别是‘秀吉’就可以了，不是男生也不是女生哦。” 
 
    “……我不是这个意思。” 
 
    咦？我搞错了吗？ 
 
    “嘿嘿，嘿嘿……” 
 
    “…………（啪哒啪哒啪哒）” 
 
    “叶、叶月！你也不可以在这里换衣服！闷声色狼会失血过多而亡的！” 
 
    虽然大量出血，但压着鼻子的闷声色狼看起来却是如此幸福。 
 
    ☆ 
 
    “大家回来啰——” 
 
    “我回来了～～” 
 
    喔，这个声音是姬路和美波吧。得救了！ 
 
    “回来得刚好。不好意思，虽然你们很累了，不过能请你们去外场帮忙吗？” 
 
    二人去参加比赛后，我们带着换上旗袍的秀吉与叶月在校舍内回来奔走。虽然我觉得最初效果不大，但客人已开始慢慢回流——大约在姬路同学她们比赛结束的时间左右，大部份座位就已经被填满了。现在店里的状况可以说是很顺利吧。 
 
    “太好了，慢慢恢复原状了呢。” 
 
    “真是太好了。” 
 
    “女性客人也越来越多了哦。一定是大家开始推荐我们店里的味道了。” 
 
    我因为踩到地雷所以不知道有多好吃，不过看大家的反应，茶点应该做得很不错吧。我有一种感觉，不是因为旗袍而来的客人也增加了呢。 
 
    “那可以请你们两个帮忙当女侍吗？” 
 
    “是的。” 
 
    “OK。” 
 
    二人飞舞着旗袍裙摆，离开现场去拿点菜单跟笔。这么一来，客人应该又会增加了吧。 
 
    “可以跟你点餐吧？” 
 
    “啊，是的，请问要点些什么？” 
 
    就在我沉醉在两人的背影之际，坐在附近的客人发出了叫唤声。为了不失礼，我连忙拿出点菜单准备点餐。 
 
    “我要点正统乌龙茶跟芝麻丸子。” 
 
    “我知道了，客人你点的是正统乌龙茶跟芝麻丸子吧？” 
 
    我在纸上写好字后，为了确认餐点将脸转客人……咦？这个人，不是教务主任竹原老师吗？他又来光临了呢。 
 
    “非常谢谢你。之后立刻为你送餐，请稍候。” 
 
    “我还有一件事要问你，可以吧？” 
 
    “是的，请问是什么事呢？” 
 
    我停下讲完制式台词准备走向厨房的脚后，转了过来。 
 
    “我听说这个班级有一名叫吉井明久的学生，是哪一个呢？” 
 
    “咦？我就是吉井明久……” 
 
    毫无前兆的台词让我有些惊讶。教务主任找我有什么事啊？ 
 
    “啊，原来如此，你就是吉井同学（笑）吗？” 
 
    “教务主任，我觉得边讲别人的名字边笑蛮奇怪的。” 
 
    “啊，真是对不起。可是，我实在没办法叫身为学生的你吉井同学【笨】。” 
 
    “请问，老师在教职员室怎么叫我的……？” 
 
    所谓的【笨】，怎么想都只会联想到一个词嘛。 
 
    “小明，负责厨房的土屋说茶叶用完了，叫你去拿。”就在对话进行之际。美波不知不觉地已经做好准备走了回来。 
 
    “嗯，我知道了。老师，我可以离开一下吗？” 
 
    “没关系。反正我也没什么特别的事要找你。” 
 
    “是这样子吗？”那干吗问我在不在呢？我应该跟教务主任没什么瓜葛才对吧。 
 
    “小明，土屋说他很急哦？” 
 
    “好——啦。” 
 
    虽然我搞不懂，不过还是先把店里的事解决再说吧。我朝存放食材的某个空教室走去。 
 
    我在旧校舍的走廊上朝着目的地快速地走着。呃，要拿几包才够啊？如果有问清楚数量就好了。 
 
    “喂。” 
 
    “嗯？” 
 
    当我站在空教室里思考时，有声音从后方传了过来。声音的主人是与我同届的三名男子。让我头痛的是，他们竟然擅自进入空教室。 
 
    “啊，这里禁止工作人员以外的人进入，可以请你们离开吗？” 
 
    我在学校从来没看过这些脸孔，一定是别校学生吧。是迷路了吗？ 
 
    “这可不行，我们有事要找吉井明久。”说完，对方的其中一人伸手到后方把门关了起来。 
 
    “咦？找我干吗？” 
 
    “我们虽然跟你无冤无仇，不过还是想请你稍微休息一下！” 
 
    话才刚说完，拳头就挥了过来。咦咦？为什么？ 
 
    “等一下！你们是不是搞错人了？” 
 
    我蹲下闪过拳头的同时，跟对方交换了位置。我怎么觉得自己好像因为常被殴打而变成闪躲高手了…… 
 
    “不准逃开！给我乖乖站好！” 
 
    “就算你这样讲，我也没办法啊。” 
 
    虽然我已经闪到门边，可以轻松逃跑；但这么一来，那些家伙就会跟到茶馆的。那么，现在该怎么做才好？ 
 
    就在这个时候，门“咔啦”一声被打了开来。 
 
    “喂，明久，闷声色狼说除了茶叶以外还要你赶快拿红豆馅回去。” 
 
    “啊，雄二，你来得刚好。”雄二在最佳时机登场了，我真幸运。 
 
    “嗯？这些家伙是干吗的？”雄二皱起眉头看着三人。 
 
    “虽然我不清楚，不过他们似乎想找雄二打架呢，所以这后面就交给你啰。” 
 
    “你在说啥啊？” 
 
    我把一脸困惑的雄二拖进教室，我则是顺势来到了走廊上。 
 
    “喂，明久。这是——啊，原来如此，是这么回事啊。” 
 
    “要拿这家伙怎么办？” 
 
    “太麻烦了，全部一起上吧。” 
 
    我把这些对话抛在背后，就这样关上门等了一分钟，然后—— 
 
    “给、给我记着！” 
 
    “晚上走路时小心一点！” 
 
    他们完全地诠释了丧家之犬的定义。不愧是雄二，果然强悍。 
 
    “雄二，到底那些家伙是来干吗的吗？” 
 
    “是来妨碍生意变好后的F班吧。” 
 
    “哈哈哈，没有人笨到因为这种理由来找麻烦的啦。” 
 
    “谁知道呢，总之我们快点回去，闷声色狼还在等呢。” 
 
    “知道了。” 
 
    我与雄二再次进入教室、拿了茶叶跟红豆馅后，抱着它们回到了茶馆。 
 
    ——发生了一堆事后，两个小时过去了—— 
 
    “明久，差不多要比第四战啰。” 
 
    “咦？时间过得那么快吗？” 
 
    我看了钟确认时间。已经超过下午二点了，在茶馆忘我工作的情况下已经过了这么久啊。 
 
    “咦？小明你们也要比赛了吗？” 
 
    “是这样吗？其实我们也差不多该上场呢～～” 
 
    姬路同学与美波把托盘放到一旁。 
 
    “大哥哥，你要丢下叶月一个人去哪里？” 
 
    我的裤脚被紧紧握住。就算被这样恳求，我也…… 
 
    “小不点，笨蛋大哥哥现在有很重要的事要办，如果你不乖乖在这里等是不行的哦。”雄二轻轻搔乱了叶月的头发。这家伙，还蛮会应付小孩子的嘛。看来应该可以顺利说服她吧。 
 
    “呜～可是……”叶月不满地鼓起双颊。 
 
    “相对地，如果你当一个乖小孩的话——”为了替沮丧的她打气，雄二露出了小小的微笑。 
 
    “笨蛋大哥哥就会教你大人的约会方式哦？”这小子居然投下了一颗超级炸弹。 
 
    “叶月要去帮忙了！” 
 
    “不、不对啦叶月！我身上没有你期待的财力啦！诶，你听到了没？” 
 
    现场已经看不见叶月的身影，以极速猛冲的她已经消失在厨房。 
 
    伤脑筋……大人的约会到底要花多少钱啊？看她的样子，恐怕不是光在公园里玩荡秋千就能够了事的。 
 
    “小明，你可以来校舍后面一下吗？”姐姐恐怖的声音响起，强悍的气势让我被抓住的肩膀几乎就快脱臼了。 
 
    “美波，请你等一等。”此时姬路同学插进来打圆场，她果然是个温柔的人啊。 
 
    “这次的对战对手好像是吉井同学他们的样子。用召唤兽来处刑比较没有顾忌哦？” 
 
    当我这么想时，姬路同学居然面带微笑对我做出了死刑宣告。最近她的想法根本无法预测嘛。 
 
    “等一下！我的召唤兽受到损害，本体也会受影响的耶？如果被姬路同学的召唤兽击中，那我自己也会很惨——” 
 
    “哼，正合我意。” 
 
    “雄二！拜托你不要擅自左右我的寿命长短好吗！” 
 
    一点也不合我意啊！ 
 
    “那最好，我们快去会场吧。我很期待小明会发出哪一种惨叫声呢。” 
 
    “可以啊。既然你都这样讲了，就让我好好见识看看你能让明久发出多大的悲鸣声。” 
 
    看来这次我是孤立无援了。 
 
    ☆ 
 
    “那么，第四战正式开始，请参赛者到前面来。” 
 
    被手持麦克风的裁判老师呼唤，我们四人走上舞台。 
 
    为莅临的校外客人所搭建的参观座位几乎座无虚席。就在这种状态下，我们的第四战就要开始了。 
 
    “原来如此。这样子的宣传效果确实显著。” 
 
    “是吧。而且这次出场的成员全是F班学生，可以说是无可挑剔的宣传机会。” 
 
    我环视周遭人群后，跟雄二互相点了头。这么一来，应该又接近目标一步了。 
 
    “所以请你们两人好好宣传啰。” 
 
    我向成为会场所有男性目光焦点的两人开口说道。 
 
    “呃……还是太丢脸了……” 
 
    姬路同学紧压裙摆又低着头。看她连耳根都羞红了，一定非常不好意思吧。 
 
    “小，小明也要穿女仆装啦！这样子太不公平了！” 
 
    美波也一样满脸通红。裙子的长度虽然比平常穿的制服还要短上许多，但我实在不明白为什么要害羞到这种程度，毕竟这也不是内衣或泳装之类的东西啊。 
 
    “我穿女仆装的话会让F班的评价下降的，如果姬路同学的父亲看她比赛的话不就麻烦了吗？” 
 
    “咦？爸爸是有说进入决赛的话就要来看我比赛……可是为什么吉井同学会知道这件事情呢？”姬路同学脸上出现不可思议的表情。 
 
    不好！这么一说，姬路要转学的事我应该不知情才对！ 
 
    “你、你看嘛！我觉得姬路同学表现很好的话，家里的人一定会来看比赛的！” 
 
    “嗯，明久也不想让将来的岳父看到自己丢脸的样子吧。” 
 
    “不！吉井同学穿女仆装的样子很可爱，所以不要紧的！” 
 
    啊，原来可以这样吐糟回去哦。 
 
    “你们四个人差不多准备好了吧？” 
 
    老师单手拿着麦克风露出苦笑。 
 
    “啊，是的。那么——” 
 
    我大大吸了一口气，将召唤兽叫了出来。 
 
    ““““试兽召唤！”””” 
 
    我们四人齐声发出召唤，魔法阵应声出现在各自的脚边。 
 
    光是这样就让观众席上发出一阵小小的喝彩声。就第一次看到这种比赛的人来说，这种光景就已经够稀奇了吧。 
 
    接下来，重要的召唤兽现出真身。姿态依旧是二头身的它，外表看来非常可爱。 
 
    顺道一提，每一次一定会出现的分数还没显示出来。因为这次要让数据显示在特别设置的大型屏幕上面，也许还需要一点时间做资料运算吧。 
 
    “那么，第四战——” 
 
    正当裁判向井老师要开口宣布比赛开始之时—— 
 
    “请等一下。” 
 
    ——被雄二打断了话头。 
 
    “……嗯？有什么吗？” 
 
    开场气势被减弱几分的老师露出几分不满表情。可是，雄二完全不在意这种事情。 
 
    “不好意思，麦克风借我一下。”说完，没等老师回复，雄二就一把将麦克风抢了过来。 
 
    “莅临清凉祭的各位来宾，大家好。”雄二突然打起招呼。是哦，原来他打算要作宣传啊。 
 
    （姬路同学、美波，站这里。雄二开始宣传了。） 
 
    （咦？啊、是的） 
 
    我小声地叫两人过来，面对客人整齐地排成一列。 
 
    “我们四人都在提供正统饮茶的2-F中华茶馆工作，像这么可爱的女孩子也在里面非常努力地工作。如果可以的话，请各位一定要前来光临。”雄二礼貌地行了礼，我们也配合他的动作深深鞠躬。 
 
    ““““请名位多多指教！”””” 
 
    我们还顺便让召唤兽配合我们一起低下了头，这样至少会在客人心中留下一点对2-F的印象吧。 
 
    “老师，麦克风还你。” 
 
    雄二轻轻点头后，将麦克风交还给老师。他果然考虑得面面俱到呢，我连想都没想过可以用这种方式来宣传呢。 
 
    “——事情就是这么回事。来参观的各位，如果有时间的话，还请抽空光临出赛选手们的2-F。” 
 
    老师一边苦笑一边帮忙我们做宣传。看样子，他是把这个行动当作祭典的余兴活动来回应吧，真是太感谢了。 
 
    “那么，广告时间结束，召唤大会就要开始了。F班的四名选手，希望你们会有良好的表现。” 
 
    说完向井老师便退开我们的身边。 
 
    “小明跟坂本，真亏你们能一路走到这里呢。不过，你们应该不认为自己能赢过我们吧？” 
 
    美波对我们露出从容的笑脸。因为升学考试之故，应该会成为强敌的三年级几乎没有参赛，所以现在这两个女生已经被当作是优胜候补，会有这种从容态度也是理所当然的事。 
 
    “岛田你太天真了。虽然你们是优胜候补，但同样地，也是可以简单预料你们能一路获胜到这里。因为对付你们的战术要多少有多少！” 
 
    大型屏幕上，雄二自信满满地做出回应。没错，我们有对付这两人的策略。所有科目都十分优秀的姬路同学就算了，然而美波却不是万能的！ 
 
    古典文学 
 
    F班　399分　姬路瑞希　＆　F班　6分　岛田美波 
 
    “古、古典文学！第四战不是数学吗？”美波发出狼狈的叫声。对从德国回来的她而言，古典文学可说是罩门呢。 
 
    “你们拿到的对战表——”雄二脸上挂着坏蛋的笑容：“是我自己做的。” 
 
    “你、你竟然骗我们！” 
 
    没错。交给美波与姬路同学的对战表是雄二自己做的。关于对战对手的部份虽然全是真的，但对战科目却稍微动了手脚。这就是看见对战表的雄二向学园长指定比试科目时所埋下的陷阱。 
 
    “咕哈哈哈哈！这下子比赛就几乎是二对一啰！胜利已经是我们的囊中物了，明久！” 
 
    “雄二说得没错！美波那个只有六分的召唤兽有跟没有根本没差别！” 
 
    “咕！有够卑鄙的家伙！” 
 
    屏幕无视发出悔恨呻吟的美波，将我们的分数显示了出来。 
 
    古典文学 
 
    F班　211分　坂本雄二　＆　F班　9分　吉井明久 
 
    “……明久。” 
 
    “……老实说，我也很抱歉。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    现场气氛真是难堪，没有比这种事更尴尬的了。 
 
    “好，雄二！我们跟上次一样各自应付一个对手吧！我来对付美波，姬路同学就交给你了！” 
 
    “等等！这样子我的负担太大了！” 
 
    话虽如此，如果我跟姬路同学对战，只要被击中一次就会升天了。毕竟我们的战力差了四十倍以上。 
 
    “我知道！所以你就用最得意的策略运用来弥补不足吧！” 
 
    “你说什么蠢话！” 
 
    虽然大声嚷嚷，但是雄二的分数还挺高的呢。跟姬路比虽然相形见绌，但其实已经变到足以匹敌A班。 
 
    “……真无奈。既然如此，我就照你说的运用策略吧——岛田跟姬路。” 
 
    “是？” 
 
    “干吗啦？” 
 
    “之前说过明久想要得到如月高地的招待卷吧？” 
 
    这小子又在打什么奇怪的主意？希望这个作战不要害到我就好了。 
 
    “那件事又怎样了？” 
 
    “我说明久想找我一起去——那其实是骗人的。” 
 
    他干吗装腔作势啊！我本来就不是同性恋，大家明明都知道这件事嘛。 
 
    ““咦咦咦？”” 
 
    但是，这两人的脸上为何会露出打从心底震惊的表情啊？ 
 
    “那、那么，到底是要跟谁……” 
 
    “这种事还用得着说吗？” 
 
    雄二露出大胆笑容。难道，他想公开学园长告诉我们的真相吗？如果做出这种事，那这笔交易就会被当作没发生过一样！ 
 
    “明久想邀的人，是岛田你——” 
 
    “咦咦？小、小明想跟人家一起去幸福之……” 
 
    “——的妹妹。” 
 
    “杀了你！” 
 
    这、这是什么可怕的压力啊！我明明什么话都没讲，却在不知不觉身陷致命危机！ 
 
    “等一等美波！我想都没想过要对叶月做这种事！” 
 
    “人家就觉得你们的感情怎么会那么好……想不到，竟然是这么一回事啊。”被美波她那凶狠的目光盯视，让我心头发毛。因妹妹有危险而挺身而出的温柔姐姐，对我来说可是残酷杀人鬼呐。 
 
    “吉井同学果然还是需要好好处罚一下呢？” 
 
    “姬、姬路同学？” 
 
    面露微笑看着我的姬路同学背后，不知为何隐隐可见阿修罗像。那张和蔼笑容的后面，隐藏着般若似的鬼脸。 
 
    “瑞希！你把小明的召唤兽海扁，人家负责打烂小明的本体！” 
 
    “我知道了！” 
 
    “我不知道啦！你们两个人说的话我一句也听不懂！” 
 
    两人的准星已经锁定在我身上。这样子我可能会因为反弹作用与物理打击气绝身亡。 
 
    “我要上了！” 
 
    姬路同学的召唤兽在一瞬间就缩短了距离。不、不愧是学年第二把交椅！虽然没有快到眼睛跟不上的程度。却比目前为止的任何对手都要快速！ 
 
    “哇、哇、哇！” 
 
    我千钧一发地避过了攻击。我只有九分的召唤兽比平常更迟钝弱小了。 
 
    “小明！你就老实地让人家揍一顿吧！” 
 
    “美波！这是犯规行为耶！” 
 
    美波直接朝着我攻了过来。我没办法同时操作召唤兽又做出防卫动作啦！ 
 
    “没有犯规。” 
 
    向井老师冷血的宣言传入耳中。真的可以吗？身为教育者真的可以允许这种事？ 
 
    我不由地望向雄二请求帮助。此时，雄二以眼神这么对我说道：【我知道会很勉强，不过你要压制姬路召唤兽的武器。剩下的就交给我。】 
 
    ……这么一回事啊。雄二要利用我牵制姬路同学所产生的空档展开奇袭。那我就忍耐瞬间产生的疼痛，架住姬路同学的武器吧！ 
 
    “喔喔喔喔喔喔！” 
 
    姬路同学正想拉回我好不容易才躲开的大剑。我抓住时机，让召唤兽扑向正要收势的剑。 
 
    钪锵！ 
 
    “咕呜呜呜！” 
 
    痛楚反弹到我的身上。不愧是姬路同学，连收剑的动作都带有如此可怕的威力。剑身双刃带来的沉重压力深深削向我的召唤兽。 
 
    可是，只要忍住瞬间的痛苦，雄二就能击出致命一击！ 
 
    “雄二！”我咬紧牙根对雄二发出信号。再来只要雄二避开我挥出拳头就—— 
 
    “你白痴啊。顾虑那么多的话，招式威力会减弱的！” 
 
    雄二的召唤兽步步迫近，蓄力击出的拳头目标是——我跟姬路同学两人的召唤兽？ 
 
    “你、你这家伙！雄二你一开始就打这个鬼主意吧！” 
 
    “姬路，跟明久一起去死吧！” 
 
    雄二超过两百分的召唤兽无视敌我所击出的拳威，想必足以匹敌砂石车的撞击力道吧。 
 
    “咦？啊，呀啊啊！” 
 
    因为无法采取完全的防卫架势，姬路同学的召唤兽顿时被击飞到了远处。这么一来，就算是姬路同学也无法再战了吧，然后—— 
 
    “砂石重力拳！” 
 
    砂石车般的拳也飞到了我面前。如同车、车祸死亡的痛苦就要……！ 
 
    “瑞希！” 
 
    美波的注意力转向姬路同学被击飞的召唤兽。 
 
    “有时间看旁边？还真闲呢，岛田。” 
 
    比赛还在进行中，雄二是不能放过这种好机会的。 
 
    “糟……！” 
 
    “这招就定胜负了。” 
 
    “咚”的一声发出巨响，美波的召唤兽被拳深深刺中。遭到姬路同学的召唤兽都无法承受的强力招式击中，结果如何不用看也知道。 
 
    “啊……呃……”不知该怎么形容战况的向井老师露出伤脑筋的表情。 
 
    “使用奸计，将敌方连同伙伴一起消灭的坂本获得胜利！”本来同队的我也应该一起被报出姓名才对，但这回我一边想着老师完全正确，一边痛得失去了意识。 
 
    ☆ 
 
    “卑鄙的家伙。” 
 
    “两个人都太过份了……” 
 
    “啊，不是的。毕竟要分输赢嘛。” 
 
    我别过头躲避美波的质疑目光与姬路同学的悲伤眼神。只是话说回来，责备身为最大受害者的我似乎有点奇怪吧。而且我全身还痛得要命呢。 
 
    “你们两个别再说了，我们会代替你们取得优胜的。” 
 
    始作俑者本人看起来一点不觉得愧疚，雄二的脸皮到底厚到什么程度啊？ 
 
    （总之，美波你们可以专心帮忙茶馆的事吗？召唤大会我们会想办法的。） 
 
    如果被姬路同学听到的话就糟了，所以我小声地跟美波讲着悄悄话。 
 
    （虽然说小明你们优胜，可以带给瑞希她父亲比较好的印象啦……） 
 
    美波也配合我小声回答。 
 
    既然目的要让姬路的父亲觉得F班学生也有实力，那么比起由姬路同学亲自赢得比赛，由完全无关的我们两人获胜比较有利。 
 
    （还有，你不会真的对叶月出手吧？） 
 
    比赛结束后，虽然我说破了嘴拼命解释，美波居然还是有所怀疑。我的信用还真差啊…… 
 
    （别担心啦，我对A罩杯可没有兴趣。） 
 
    （……啊，啊哈哈哈，那我就放心了。） 
 
    美波说完后发出轻笑，将视线略微移向后方。 
 
    （……女人不是只有胸部，小明这个笨蛋……） 
 
    美波没有吐槽回来，只是低声说了一些含糊的话。虽然是在开玩笑，但说这种性骚扰台词居然没得到对方的反应，反倒让我觉得很丢脸。这样下去，我好像会被误解成是用胸部来评断女生的人耶。 
 
    “请你们一定要获胜哦……” 
 
    姬路同学靠上来的眼神向上真盯着我。这、这招的威力好强大…… 
 
    “当然啰。我们绝对会拿到优胜，我会好好做到最后给你看！” 
 
    怎么可以让这么可爱的姬路同学转学呢？ 
 
    “真受不了你。既然这样的话，明早起床时上紧发条再来学校吧。哦，生意还不错嘛。” 
 
    “嗯，感觉还不错。” 
 
    “太好了，看来宣传似乎真的有效果呢。” 
 
    “如果没有的话，用这副丢脸模样去参赛就太没意义了吧。” 
 
    许多客人涌进了我们F班，看来刚才比赛中演出的大乱斗并没有白费功夫。 
 
    “啊——笨蛋大哥哥！有好多客人进来哦！” 
 
    叶月认出我们的身影，从店里头“咚咚咚”地跑了过来。 
 
    “是啊，谢谢叶月的帮忙啰。” 
 
    “喵呜～～” 
 
    被我抚摸头部的叶月舒服得眯起了眼睛，真的像猫一样可爱呢。 
 
    “哦，是那些女生耶！” 
 
    “近距离看更可爱呢！” 
 
    “来帮忙的小女孩跟教室里的女侍都很可爱，水准真高耶！” 
 
    赞美声纷纷从客人口中传出，旗袍果然具有魅惑男生的效果。 
 
    “明久，你们回来了啊。是哪一方取得胜利？” 
 
    秀吉单手拿着托盘走了过来。不妙，秀吉的魅力实在强得危险。 
 
    “是雄二吧？” 
 
    “没错。是坂本一个人赢了。” 
 
    “说得是。” 
 
    “明久虽是同队却输掉了吗？” 
 
    我甚至觉得，就某种意义而言输掉的人只有我而已。毕竟只要我们优胜，美波与姬路同学的目标也就达成了。 
 
    “别提这个了。如果稀有的女侍全集中在这里，会让客人失望的。现在请你们专心在茶馆帮忙。” 
 
    大部份客人的视线都朝这里集中了过来。漂亮美丽的四名女侍全集中一处，会发生这种事也没什么好奇怪。 
 
    “说得也是，要快点帮忙茶馆才行。” 
 
    虽然身上的衣服没有袖子，但为了振奋心情，姬路同学仍做了卷袖子的动作。 
 
    “说的是。虽然有点在意客人的视线，不过为了业绩只好拼了！” 
 
    “是的，叶月也会加油的。” 
 
    “……老朽再怎么说也是个男生呐……” 
 
    “秀吉，绝对不可以泄露性别哦？” 
 
    为了客人的梦想、也为了我们的营业额，如果秀吉不是一个完完全全的女生可就麻烦了。顺道一提，其实这样我个人也比较高兴，不过这可是个秘密。 
 
    “唉，真无奈……啊，欢迎你来到‘中华茶馆欧洲文化！’” 
 
    新来的客人走进店面的瞬间，秀吉换上了另一种嗓音。虽然百般不愿，但体内的演员细胞却违背本人意愿擅自反应起来，真是太好了。 
 
    “那么我们也不要呆站着，快来帮忙吧。” 
 
    “嗯，说的也是。” 
 
    我跟雄二为了帮忙茶馆，也穿上了准备好的围兜。 
 
    “那么，我们去比准决赛啰。” 
 
    “是的，请加油哦。” 
 
    “小明，输的话我可不饶你！” 
 
    “我知道啦。” 
 
    ☆ 
 
    在茶馆来回忙碌了一小时，终于到了准决赛的时间，由于决赛预定在明天下午举行，所以这是今天最后一场的比赛。 
 
    “明久，这一场比赛绝对不能输。” 
 
    雄二的眼眸中有着至今为止从未有过的认真神情。这也是当然的吧，因为这次的对手是—— 
 
    “雾岛同学与木下同学的姐姐居然是这次的对手，这下可麻烦了呢……” 
 
    是的，这次的敌人就是二年级的超一流组合——学年首席雾岛翔子同学与秀吉的姐姐木下优子同学。这二人不像美波一样有弱点科目，也不像姬路同学那么天真，可以预料会是一场充满艰辛的胜负。 
 
    “不要紧啦。反正雄二看起来好像有什么策略嘛。” 
 
    “还好啦，我可没笨到正面跟那种怪物挑战。我会打一场漂亮的仗。” 
 
    “光是小明这么说还真让人担心。不过既然坂本也这样讲，那就一定没问题了。一定要凯旋回来哦！” 
 
    “大哥哥加油！” 
 
    “知道了。” 
 
    以背部接受来自班上的声援，我跟雄二迈开步伐走向会场。 
 
    ☆ 
 
    “那、雄二。你有什么作战计划？”我边走边对身旁的雄二提出问题。其实我也不知道雄二有什么策略，也不知道该采取什么行动来配合。 
 
    “这次不只是我们，秀吉与闷声色狼也会帮忙。你只要配合他们就行了。” 
 
    “秀吉与闷声色狼？” 
 
    说么一说，刚才还在教室里的两人不知道到哪里去了。 
 
    “嗯，那两人虽然没有弱点，却有可趁之机。” 
 
    “秀吉的姐姐？就算不这样，我觉得只要雄二好好应付雾岛同学就没问题了～～” 
 
    “啰嗦，给我住口！”雄二不高兴地中断了对话。明明老是取笑别人，自己的事却不让别人拿出来讲。 
 
    不过说真的，雄二到底对雾岛同学有什么看法啊？就我看来应该有点动心吧……但是不坦率的雄二是不会将心意告诉她的。真是的，看来我只能找机会推他一把了。有这种不灵巧的损友还真辛苦呢。 
 
    “……明久，你的那种眼神让我非常不爽哦。” 
 
    “咦？什么意思？” 
 
    我被雄二狠狠瞪视着。这实在太意外了，我眼中明明充满担心小孩的慈爱眼神耶。 
 
    “总之把神经绷紧一点。这一战如果输掉的话，你会失去最喜欢的姬路同学，我也会失去未来的人生，给我做好赌命的觉悟！” 
 
    决定胜负的舞台马上就要到了，不管愿不愿意，我都得提高战意才行。 
 
    “了解！虽然我希望你能拿掉那句‘最喜欢’啦。我们绝对不能输！” 
 
    来到会场前方的我们全身充满战意，打从一开始我们就没想过要输，不管用什么手段都一定要赢！ 
 
    “好，我们走吧！” 
 
    “喔！” 
 
    以拳头互击后，我们朝向敌人所在的舞台迈步前进。 
 
    “让各位久等了！准决赛现在就要开始了！” 
 
    当我们抵达时，扩音器正好传出担任裁判的老师的声音。看来我们差一点就迟到了。 
 
    “请出赛选手入场！” 
 
    这简直跟格斗技一样嘛，我边想边站到了观众前方。这时，从对面走来了这次的对战选手雾岛同学与木下同学。 
 
    “雄二，不要妨碍我。” 
 
    “恕难从命，我还有很多事情想要做呢！” 
 
    如果真的那么讨厌如月高地的邀约，直接拒绝不就好了？雄二真是不老实。 
 
    “……雄二，你就这么讨厌跟我一起去吗？” 
 
    呜！这、这是必杀的楚楚可怜眼神攻势！像雾岛同学这样平常一脸冷酷的女孩使用此招，其威力已经直达无限大了！这个节骨眼说出过份话语的家伙根本不是人！ 
 
    “嗯，我很讨厌。” 
 
    果然非人哉。 
 
    “……果然，我们有一起生活互相了解的必要。” 
 
    唔。雾岛同学也不肯认输。被彻底拒绝到这种程度却完全不在意，就性格上来说，我觉得这两人十分合适呢。 
 
    “哈！那真是太遗憾了！那种梦话等到赢了我们后再说吧！” 
 
    “……我知道了，我会这么做的。” 
 
    两人的争论告一段落，准决赛终于要开始了。 
 
    “雄二，作战计划进行如何？” 
 
    “包在我身上，这个策略可说是毫无破绽——拜托你了，秀吉！” 
 
    雄二不知何故，竟然称面前的木下同学为秀吉。他到底在说什么啊？她虽然看起来跟秀吉一样，但内容物应该是秀吉那念A班的姐姐才——原来如此！雄二利用秀吉与木下同学长得一模一样的特性，采用将两个掉包的作战吧！干得好，雄二！ 
 
    “……呼呼呼。” 
 
    此时木下同学将手放在嘴边笑了起来。怎么了？既然是秀吉，就快点回应啊。 
 
    “秀吉，不用再演木下同学了，快点跟我们一起——” 
 
    “秀吉？你说的秀吉，指的是那边的那个垃圾吗？” 
 
    木下同学指着舞台边的角落，在那里的是—— 
 
    “秀、秀吉？你怎么会变成这副模样！” 
 
    秀吉不但被扁得七零八落，连手脚也都被绑住了。 
 
    “怎、怎么可能！”雄二睁大眼吼了出来。他的作战失败了。 
 
    “……我早就看穿雄二在想什么了。”雾岛同学看着雄二露出微笑。试召战争时虽然有效地运用了青梅竹马的立场，但这回却反而成为了败笔！ 
 
    “虽然有人匿名提供情报就是了。” 
 
    木下同学说出了一件奇怪的事——有人匿名提供情报？如果没有一直注意我们的动态，是无法将这个连我都不知道的作战计划泄露给对战对手的。 
 
    “咕……抱歉，雄二。老朽失败了……”秀吉从地上爬起，咬着唇露出充满歉意的表情。 
 
    不过比起这些事情，穿着旗袍被五花大绑的秀吉实在太伤眼了。这光景让我产生一种不可以有的感觉。 
 
    “……！（咔擦咔擦咔擦咔擦！）” 
 
    “闷声色狼！你什么时候到的？”拿着相机猛拍的闷声色狼瞬间出现在我们身边。 
 
    “别拍照了，快把秀吉的绳子解开啦（等一下把拍的照片卖给我）！” 
 
    “明久，你的真心话混在里面了哦。” 
 
    糟了。我率真的那一面跑出来了。 
 
    “……了解。” 
 
    微微点头后，闷声色狼快速地跑到秀吉身边解开绳子。可能的话，我也希望他不要忘了照片的事。 
 
    “你们能老实认输的话我会很高兴。毕竟我也不喜欢欺负弱小。” 
 
    “咕……！” 
 
    雄二因为木下同学的劝降而扭曲面孔。 
 
    雄二的作战失败了，这样下去只能采取正面作战的方式。如果情况变成这样，那我们必败无疑。 
 
    在这个危机时刻，终于轮到我出场了。 
 
    （雄二，我有一个主意，你就重复我说过的话。） 
 
    （主意？到底是什么——） 
 
    （现在没时间迟疑，总之就拜托你了。） 
 
    （喔，喔） 
 
    为了不被对方识破，我若无其事地躲到雄二身后。然后，为了保险起见，我用手势把秀吉也叫了过来。 
 
    （那就开始吧，就照我说的讲，要自然一点哦？） 
 
    （我懂了，这次就交给你了。） 
 
    雄二微微点了头，好，作战开始！ 
 
    （听我说，翔子。） 
 
    “听我说，翔子。” 
 
    雄二照着我的台词说话，很好很好。 
 
    （我很高兴你有这份心意，不过我有我自己的想法。） 
 
    “我很高兴你有这份心意，不过我有我自己的想法。” 
 
    “……雄二的想法？” 
 
    （我想用自己的力量得到招待卷，这才能挺起胸膛和你一起得到幸福！） 
 
    “我想用自己的力量得到招待卷，这才能挺起胸膛和你一起得到幸福！——什么？给我等一等！” 
 
    慌张的雄二企图转头望向我。不过，我可不能让你这样做。我从后方强硬地压住了雄二的头。 
 
    “……雄二。” 
 
    雾岛同学陶醉地看着雄二，我的作战方向果然没错。 
 
    （所以请你退下吧。然后，如果我取得优胜，我们就结婚吧。） 
 
    “谁、谁要说这种事啊，你这个痴呆老人！” 
 
    雄二开始激烈地反抗，哼，白痴，你的反应我早就看穿了！ 
 
    “去死吧！” 
 
    “咕呃？” 
 
    我从后方温柔地压制颈动脉，这样雄二应该就会回应你的期待的！ 
 
    （秀吉，拜托你了。） 
 
    （嗯，了解。） 
 
    该轮到之前被叫到旁边来的秀吉出场了，就以秀吉的声音模仿术来使出致命一击！ 
 
    “所以请你退下吧。然后，如果说我取得优胜，我们就结婚吧。我爱你，翔子。” 
 
    无法区分是否为本人的模仿术编织出最后的台词。 
 
    话说回来，连我没指示的台词都加上去了……说不定秀吉其实很喜欢这种模仿秀？ 
 
    “……雄二，我也爱你……” 
 
    “等、等等……我没说爱……呃啊！” 
 
    为了不让坦率的雄二无法辩驳。我用力掐住了她的脖子。 
 
    “呼哈哈哈哈！这下子最强的敌人就被封印住了！只剩下你了，木下优子同学！” 
 
    “卑、卑鄙的家伙……！” 
 
    雾岛同学抱紧雄二的亡骸，并将脸埋进了他的胸口。雄二四肢无力地瘫在一旁，这应该是错觉吧。 
 
    “不过，就算只有我一个人也不会输给吉井同学的！我要上了——试兽召唤！” 
 
    “呼呼，是这样子吗？你只好恨这场比试科目是健康教育啰！” 
 
    我对闷声色狼使了一个眼色。这是雄二原本要用的秘招！ 
 
    “上吧新卷鲑！”（注：这里的新卷鲑发音与召唤相同。） 
 
    “……试兽召唤。” 
 
    召唤兽回应呼唤声而现身。在那里的是强悍到连A班的木下同学也无法与之抗衡的—— 
 
    “咦？这不是土屋同学的……” 
 
    闷声色狼的召唤兽。这就是秘招【代理召唤（没被裁判抓到的犯规是高等技术哦）】！ 
 
    “……加速。” 
 
    “真、真是卑鄙的——呀啊！” 
 
    在第一击中就发动了手环之力决定了胜负。只要科目是健康教育，就没有人敌得过闷声色狼！ 
 
    健康教育 
 
    A班　321分　木下优子　＆　A班　UNKNOWN雾岛翔子 
 
    VS 
 
    健康教育　F班　511分　土屋康太　＆　F班　UNKNOWN　坂本雄二 
 
    “好！我跟雄二赢了！”我在裁判宣布前就做出了胜利宣言。 
 
    “……关于刚才的比赛——” 
 
    啊，这么一说胜负还没判定呢。真没办法。 
 
    “雾岛同学，可以算是我们赢吧？” 
 
    “……这个嘛。” 
 
    “翔子，我爱你。（秀吉）” 
 
    “……是我们输了。” 
 
    雾岛同学承认失败，这下双方都认定这场胜利是合法的了。 
 
    “……我了解了。胜利者是坂本·吉井组！” 
 
    接受胜利判定的我高兴双手面向观众。但是，台下观众却用冷冷的眼神看着我。是的，毕竟他们是来看召唤兽召唤决胜负的，但是这场比赛召唤兽几乎都没有出现嘛。 
 
    “那我们先走一步了！”我点头行了个礼，打算在听到骂声前准备动身回去教室那边。 
 
    “明久，你脑筋动得挺快的嘛。”走在旁边的秀吉一边整理乱掉的旗袍，一边开口说话。唔，我觉得维持原判好像可以增加更多客人就是了。 
 
    “……作战成功。” 
 
    “谢谢，都是因为有秀吉跟闷声色狼的大力相助啦。” 
 
    接下来只剩下决赛了。只要再赢一场就可以达成目标，就能阻止姬路同学转学了。 
 
    “对了，把雄二留在那边可以吗？” 
 
    “咦？无所谓吧？” 
 
    “是吗？如果明久这样说的话就算了。” 
 
    “啊哈哈。雄二偶尔也应该坦率一点——” 
 
    “因为雾岛对雄二下药，想把他外带回去，所以老朽有些担心。” 
 
    “雾、雾岛同学！雄二还要参加决赛啊，请你不要下药！” 
 
    当我们再度赶回去时，只见当时的雄二眼神涣散，身上还穿着燕尾服。 

  第二卷 第六问  
     笨蛋测验　化学 
 
    【第六问】 
 
    试在下列文章的括弧中填入正确的物质名称。 
 
    【以哈柏法制造氨气时，使用的材料有氯化铵跟（　）。】 
 
    姬路瑞希的回答： 
 
    【氢氧化钙。】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。制造氨气的哈柏法在工业用途上也很重要，请确实记住。 
 
    土屋康太的回答： 
 
    【氯化吸收剂。】 
 
    老师的意见： 
 
    请不要擅自捏造这种方便的物质。 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【氨气。】 
 
    老师的意见： 
 
    这个答案犯规了。 
 
    ☆ 
 
    “明久，我今天一定要杀了你！” 
 
    “啊哈哈，讨厌啦雄二，你的眼神好可怕耶？” 
 
    殴打雄二腹部让肚子的药吐出来、再泼上一桶冷水后，总算让他恢复了意识，他的身体果然很强健呢。 
 
    “而且这本来就是雄二作战被识破的错吧？对方可是那个雾岛同学耶，你应该要考虑到这一层才对哦？” 
 
    “咕！被你这么讲实在让我无话可说……” 
 
    看来雄二只要碰到雾岛同学就没办法冷静思考。也就是说，其实雄二很在意她啰？ 
 
    “对了，姬路跟岛田在教室里面吗？” 
 
    “咦？我还没有确认，不过应该在吧？” 
 
    这个时间姬路同学跟美波还有叶月应该在茶馆当女侍才对。刚才回去的秀吉与闷声色狼也开始工作了吧。 
 
    “我想对方差不多要出招干扰我们了……” 
 
    雄二说出充满危机感的言论。差不多要出招是什么意思？又要妨碍我们做生意了吗？ 
 
    “……雄二。” 
 
    当我们来到教室前方时，站在门口的闷声色狼朝这边跑了过来。 
 
    “……女侍被带走了。” 
 
    “咦咦？姬路同学她们被带走了？” 
 
    为什么事件会像这样接二连三地不断发生？到底发生什么事了！ 
 
    “看来对方考虑到直接对我跟明久出手没有胜算，这也是理所当然的判断吧。” 
 
    雄二的低语声传达耳中。直接出手，指的是打架吗？如果是这样的话，先不提我，能打过雄二的家伙并不多见。因为这个男人虽然一直在人偷懒不用功，却卯起来锻炼身体呢。 
 
    “别管那个了。姬路同学她们不要紧吧？到底被带到哪里了？又是被什么家伙带走的！” 
 
    “冷静点，明久，事情还在我的掌握之中。” 
 
    “咦？是吗？” 
 
    “嗯，我早就料到对方会直接对我们出手，或是再来茶馆找茬这两种方式择一来进行妨碍。” 
 
    看样子这回把女侍带走是针对茶馆进行妨碍的行动。遭受到这种事确实会让业绩受影响。 
 
    “你的预测还真是够危险的耶。” 
 
    雄二似乎连姬路同学她身上会发生什么事都预测到了，这次的行径与先前单纯的妨碍行为完全不同，可不能当作开玩笑就算了，搞不好还会演变成刑事案件。 
 
    “疑点实在太多了。” 
 
    这么说来，最近的雄二偶尔会露出沉思的样子。从那时起他就觉得不太自然了吧。 
 
    “……我知道她们的下落。”此时闷声色狼取出了某种机器。 
 
    “这是什么？看起来像收音机嘛。” 
 
    “……窃听器的收信机。” 
 
    “OK，那我就不追问为什么你会有这种东西啰。”我不希望同学里出现罪犯。 
 
    “那么，知道场所的话，事情就好办了。就让我们轻轻松松地把公主们救出来吧，王子殿下？” 
 
    “虽然你那贼笑的眼神看了就不爽，不过这回就向雄二道谢吧。如果姬路同学她们出了什么意外，事情可就会闹得比召唤大会更麻烦了。” 
 
    “……这就是对方的目的吧。” 
 
    “咦？” 
 
    “总之，先把她们救出来再说，闷声色狼，请你抓住机会把姬路她们从里面救出来。” 
 
    “……我知道了。” 
 
    “雄二，那我们要干什么？” 
 
    “王子们的任务早就成为惯例了吧？”充满孩子气的眼眸向我这边望了过来。 
 
    “王子们的任务是指？” 
 
    “打倒绑架公主的恶徒啰。” 
 
    ☆ 
 
    “接下来要怎么做？坂本跟——吉井是吧？要用这些人质威胁他们出来吗？” 
 
    “等等，那个叫吉井的我是不知道，但是随便对坂本出手是不会有好下场的。虽然现在默默无闻，不过坂本在念中学时名字可是响亮得很。” 
 
    “坂本，难道是那个坂本吗？” 
 
    “嗯，如果可能的话，我不想跟他有所瓜葛……” 
 
    “我懂你的心情，可是也不能这样子吧？人家可是委托我们让那两人无法行动呢。” 
 
    夹杂音乐的会话从闷声色狼拿着的收信机里头传出。 
 
    委托？也就是说，这些犯人背后还有主使者啰？ 
 
    （雄二，这些家伙是——） 
 
    （嗯，受幕后黑手委托的就是那边的不良少年吧。） 
 
    闷声色狼带我们来到了距离文月学园徒步约五分钟的KTV。 
 
    姬路同学她们似乎被带进了里面的大型包厢。 
 
    “姐、姐姐……” 
 
    “你们这帮人，差不多可以放开叶月了吧！” 
 
    传进耳中的是美波的怒喝声。就是因为叶月被抓住，她才在无法反抗的情形下被他们带来到这里吧。 
 
    “因为种种原因啊！她叫姐姐的样子实在太可爱了嘛！” 
 
    令人作呕的邪魔歪道的声音一共有七人份左右吧？非常好，我现在马上让你们闭上鸟嘴！ 
 
    （等等，明久，别擅自行动。我懂你的心情，不过现在要以救出人质为优先。到闷声色狼顺利完成行动为止，在这里等着。） 
 
    （……知道了啦。） 
 
    正如雄二所言，在这个节骨眼上只能耐心等候。闷声色狼很快就会想办法救出人质，之后就是轮到我们登场了。 
 
    “……我来帮客人换烟灰缸。” 
 
    “喔，那么，这些姐姐们该怎么办呢？可以上吗？” 
 
    “那我要摸这个巨乳！” 
 
    “啊！你真诈！那搞完了就换我哦！” 
 
    下流的笑声回响在大型包厢的每个角落。 
 
    “嗯、呃！请放了叶月，让我们回去！” 
 
    “这个嘛～～我们该怎么办咧？” 
 
    “那就要看看你们努不努力啰？” 
 
    “呀！别，别碰我！” 
 
    “等一下，快住手啦！” 
 
    “啊——真是的，你这个女人真啰嗦耶！” 
 
    “呀啊！” 
 
    某种东西被推飞的撞击声与美波的悲鸣声同时传出，数瞬秒后传进耳中的“锵啷”巨响，简直像是某物弄翻桌子后又倒在地上的声音。 
 
    ……然后，我体内某种东西跳了出来。 
 
    （喂，明久！） 
 
    雄二制止的声音听起来就像从遥远彼方传来的一样。 
 
    “打扰了！” 
 
    总之，我将门完全推开，走进了目标房间。 
 
    “吉、吉井同学？” 
 
    “小明……” 
 
    出现在眼前的是缩着身子的姬路同学，跟跌坐在地板上的美波。 
 
    里面的状况大致上跟想像中差不多。 
 
    “啥？你哪位啊？” 
 
    坐在入口附近的男人对着我问话。好吧，那就从这个人先开刀啰。 
 
    “那么，非常抱歉……” 
 
    我轻轻握住他的手腕—— 
 
    “下地狱腐烂去吧！” 
 
    接着朝着胯下使尽全力向上一踢。 
 
    “噗咕啊啊啊！” 
 
    脚上传来伟大的触感。光是这一击，就让对方翻白眼失去了意识。 
 
    “你、你这家伙！竟敢对康夫这样！” 
 
    我同时感觉到沉重声响与冲击。因为我的脸部被旁边的男子打了一拳。血的味道在口中扩散，是嘴巴破掉吗——不过，是又怎么样！ 
 
    “咿呀啊啊——！” 
 
    “咕噗啊啊——！” 
 
    我朝对方脸上回敬了一记回旋踢，对手一边喷散着鼻血，一边倒了下来。 
 
    “你们这些家伙，竟敢对美波出手！看我杀了你们所有人！” 
 
    动手的是哪一个？是在美波旁边的小子？还是……？管它的，既然不知道，就痛殴全部人就行了。 
 
    “这家伙，就是那个叫吉井的小子！” 
 
    “为什么他会来这边？” 
 
    “总之自己送上门刚好！干掉他！” 
 
    四名男子踢翻桌子，朝我围了过来。虽然鼻子上挨了一击让我眼冒金星，但我也朝对方脸上回了一拳。 
 
    “才一个别太嚣张了！” 
 
    “别小看我们！” 
 
    “……！” 
 
    如果是从正面来也就算了，然而敌方是复数。遭受其他人从后方及旁边的不断殴打，剧烈痛楚在我周身流窜。 
 
    “我一定要，痛扁你们所有人……！” 
 
    即使如此，现在的我没有逃跑的权利。我满脸鲜血狠狠瞪着揍过来的对手。既然躲不掉，就忍耐疼痛打回去！ 
 
    就在我打算咬紧牙根承受攻击之际—— 
 
    “真受不了你这个呆子……你也稍微用点头脑再行动——吧！” 
 
    “呜噗！” 
 
    冲过来的敌人被击飞撞到了墙上。 
 
    “雄二！” 
 
    “这下你欠我一次人情哦？” 
 
    雄二一边说，一边又将拳头埋入其他家伙的身体中。啊，这次是用膝盖直击心窝。 
 
    “出、出现了！是坂本！” 
 
    “连坂本都来了是吗？” 
 
    那帮人看到雄二登场，顿时心神大乱想要逃跑。这下子应该可以解决了吧…… 
 
    “坂本。这个小姐会变成怎么样，你都不在乎吗？” 
 
    对方的其中一人从后方架住了叶月。居然对女孩子，而且还是小学生做出如此举动！ 
 
    “听好了！给我老实一点！不然受重伤的——” 
 
    “……就会是你。” 
 
    锵！ 
 
    “啊哈！” 
 
    恶人翻着白眼倒了下去。站在后方维持挥落水晶烟灰缸姿势的矮小男子，正是先前假装打工人员潜入此处的闷声色狼。 
 
    对方确实跟他自己宣布的一样身负重伤。果然有言出必行的伟大魄力。 
 
    “姐、姐姐！姐——姐！” 
 
    “叶月！太好了……你一定很害怕对吧……”重获自由的叶月抱紧了美波，好一个感人的再会镜头。 
 
    “吉井同学！”姬路同学张开双臂朝我奔了过来。该不会——机会来了吗？ 
 
    “姬路同学！”我也张开双手准备迎接娇柔的身躯。来吧，“咚”的一声扑进我怀中吧！ 
 
    “吉井！竟然敢对康夫做出这种事！” 
 
    “咕噗啊！”咚的一声扑过来的是不良少年的拳头。 
 
    “……！” 
 
    “这、这家伙怎么了？居然流着血泪……？” 
 
    竟敢！竟敢破坏这千载难逢的机会！ 
 
    “姬路同学，你等我一下下！等我打晕这小子再重来一次——” 
 
    “姬路跟岛田！你们先回学校！” 
 
    “雄二！连你都要来妨碍我吗？”不过，因为这个判断很正确，所以我也无法反对。 
 
    “咕哈哈哈哈！话说回来，刚好有对手可以让我发泄一下压力呢！我会让你们后悔出生在这个世上！” 
 
    “这、这就是坂本吗……” 
 
    “恶鬼罗刹的传言是真的……” 
 
    在雄二被雾岛同学紧迫盯人的节骨眼上跟他打架，我只能对这帮人说一句节哀顺变了。 
 
    “对了，为什么只有秀吉被绑起来呢？” 
 
    “……我觉得非常合适。” 
 
    “老朽将被姐姐绑住时的绳子留下来……”因为拿着那种东西才被绑起来的吗？你今天真悲惨呐。 
 
    “而且，为何仅有老朽被摸屁股呢……”秀吉非常悲伤地喃喃低语。 
 
    不过，非常能够体会那帮坏蛋想摸他屁股的心情，所以连一句话也说不出来。 
 
    ☆ 
 
    绑架骚动也已经解决，我跟雄二独享着茶馆第一天营业结束后的F班教室。 
 
    “明久，对方差不多要过来了。”当我们坐在座位上喝着茶时，雄二突然说出了这一句话。 
 
    “是谁要过来啊？” 
 
    “臭老太婆。”所谓的臭老太婆，指的是学园长吧。 
 
    “学园长特意过来这里吗？” 
 
    “是我叫她过来的。刚才我在走廊碰到臭老太婆时对她说‘给我把话讲清楚。’” 
 
    “把话讲清楚啊……不行哟雄二。对方好歹也算是长辈，如果有事的话应该亲自过去才对。” 
 
    “管它是什么事……这一连串的妨碍事件应该跟那个老太婆有关。如果不让她把话说清楚讲明白，我是不会甘愿的。” 
 
    “跟老太婆有关——咦咦咦？” 
 
    雄二理所当然般说出的台词，对我来说却是惊人内幕。 
 
    “那、那个死老太婆！她到底对我们隐瞒了什么！” 
 
    因为这原因让姬路同学她们遭受危险，也让我们经营茶馆时碰到了那么多困难，所以得向死老太婆抗议不可！ 
 
    “……真受不了，亏我特地来一趟，你们打的招呼真有礼貌呐，臭小鬼们。”声音响起的同时，教室门扉也发出“咔啦咔啦”的声音打了开来。 
 
    “你来啦臭老太婆。” 
 
    “罪魁祸首终于出现了！” 
 
    “哎呀，我什么时候变成幕后黑手了？”学园长以一副“我才是受害者”的态度耸了耸肩。 
 
    “虽然你不是幕后黑手，不过没有把该说的话对我们讲清楚，也算十足的背叛行为了。” 
 
    “唔……真是的。虽然我知道你是个聪明小子，却没想到我的想法居然被你察觉呢。” 
 
    “打从一开始你向我们提出交易时我就觉得奇怪了。根据你的说辞，其实根本没有委托我们的必要，只要找能得更高分的优胜候补就行了。” 
 
    “啊，这么一讲倒也没错。而且应该也能事后向优胜者解释一切。使用请他们让出奖品之类的手段。” 
 
    “没错，刻意拥立我们的方法实在太没效率了。” 
 
    拥立……呃，记得应该是“支持”才对吧？ 
 
    “难道她没有考虑到，自己没办法在有过约定的教务主任面前公然妨碍吗？” 
 
    “那样的话，她应该不会对整修教室这件事表示否定才对。比起教育方针这种事，学生的健康应该更要才是。身为教育者，更何况还是一校之长的人是不可能反对的。” 
 
    “换句话说，臭老太婆是为了让我们参加召唤大会才故意表现出不情不愿的态度啰？” 
 
    “就是这么回事吧。” 
 
    “这、这个死老太婆……！” 
 
    “你还记得那个时候我对老太婆提出条件的事吗？” 
 
    “就是那个让你决定比试科目的条件吧？原来如此，那个条件是在试探我啊。” 
 
    “嗯，因为我考虑到你有可能会对所有醒目的参赛者都提出类似交易。如果是这样的话，那你就不会答应只对我们有利的条件才对。然而，老太婆却答应了我的提议。” 
 
    答应这个提议，也就是指我们没获得优胜会造成学园长困扰的意思吧？之所以反对修缮教室，或是不选成绩好的人而故意委托我们，其背后一定还有着某种理由。 
 
    “其他还有——连一个学园祭茶馆都被人找茬、有告密者将情报泄露给我们的对手等种种事件；其中最重要的关键，就是妨碍我们的那些家伙把姬路她们绑走的行动。如果只是单纯的找麻烦，是不会做到这种程度的。” 
 
    那时实在太危险了，如果闷声色狼没有安装窃听器的话，后果难料，搞不好还会变成刑事案件。 
 
    “是吗？对方这么不择手段啊……真对不起。”这时，学园长突然对我们低下了头，那么厚脸皮的学园长竟然会做出这种举动！ 
 
    “对方应该认为像你们这种成绩的人，只要破坏集中力就可以轻松击溃……想不到你们居然进入了决赛而让他们心生焦躁吧。” 
 
    说不定学园长意外地是一名责任感很强的人。因为对身为晚辈的我们低头认错可不是件简单的事。 
 
    “那么，这边的牌已经掀开，接下来换你了。” 
 
    “唉……说出来会暴露我的无能，如果可能我本来是不想说出来的……” 
 
    学园长以要我们保守秘密为前提开始道出真相。 
 
    “我的目的并不是如月高地招待卷这种东西。” 
 
    “不是招待卷？这是怎么一回事？” 
 
    “对我来说，那个企业有什么企图都无所谓，我的目标是另一个奖品。” 
 
    “另一个奖品，也就是叫什么‘白金手环’的东西吗” 
 
    “啊，就是那个有特殊能力的道具？” 
 
    我稍微调查了一下，白金手环有两只的样子。 
 
    一只是可以将考试分数除以二后召唤出两只召唤兽的手环，另一只则是能代替老师成为见证人并制造出召唤力场的手环。这只手环似乎还有根据使用者分数改变召唤范围、还有以随机决定召唤科目等附加属性。 
 
    “是的。我希望你们能替我赢得那些手环。” 
 
    “要我们赢得手环？不是要回收的意思啰？” 
 
    “那个啊……如果她的目的只是回收道具，根本没有必要委托我们吧？说起来她应该想尽力避免要回收的状况，对吧？”雄二阿谀学园长似地说道。 
 
    “你的头脑真的很好呢……没错。我尽可能不想做出回收道具的这种举动。因为新技术需要曝光，如果没有宣传就回收，连新技术本身的存在都会受质疑的。” 
 
    尽可能的意思，也就是说最坏的情况下也有可能会回收啰。 
 
    “那么，为什么一定要由我们来得到‘白金手环’呢？” 
 
    “……因为它有瑕疵。” 
 
    学园长极不愉快地皱起了脸。对技术人员来说，新技术有缺陷应该是难以忍受的耻辱吧。将这种事告诉身为学生的我们，也难怪她会有种反应。 
 
    “我们来用就不会出问题吗？” 
 
    “是的。由你们使用的话，道具就不会暴走。因为只有功率超出负荷才会发生问题，所以我才没办法委托其他学生。” 
 
    “原来如此，所以才无法使用成绩好的优胜候补啊。”这回换成是雄二露出苦笑了。 
 
    “呃——也就是说……？” 
 
    “你们这些‘具有优胜可能的低分者’刚好符合这边的条件。” 
 
    “虽然我听不太懂，不过我可以当作是赞美吧？” 
 
    “不，我的意思是说你们是笨蛋。” 
 
    “你说什么臭老太婆！” 
 
    “在没人说明前就完全没搞懂的时候，我觉得你就已经没办法否定笨蛋的说法了……” 
 
    咕！雄二看起来好像是有听懂的样子，这么一来不是只有我像白痴而已吗？ 
 
    “两只手环中，那只能制造召唤力场的手环可以承受负荷到某种程度……不过另一只同时召唤用的手环以现况而言，在平均分以上有暴走的危险，所以这一只手环要由吉井使用。” 
 
    “雄二，这可以当成是夸奖了吧？” 
 
    “不，你被当成白痴耍了。程度还很惊人。” 
 
    “你说什么臭老太婆！” 
 
    “给我自己听出来吧！” 
 
    可恨！如果不直接说“你是个笨蛋”的话，根本就难以理解嘛！这就是姜还是老的辣的意思吗？ 
 
    “是吗？那么一来，妨碍我们的势力就是希望学园长失势的人——也就是别校的经营者与通敌分子之类的人物吧。” 
 
    “雄二，请不要这样把我排除在对话外好吗？” 
 
    “真受不了你这个白痴……之所以做出妨碍行为，也就是对方会因为我们阻止手环暴走而感到困扰吧？会希望我们学校发生丑闻的家伙，只有学生被抢走的别校经营者而已。” 
 
    啊，原来是这么回事哦。雄二也真坏呢，按照前后顺序好好解释就行了嘛。 
 
    “了不起的推理。虽然这些家丑讲出来很丢脸，却也不能就这样隐瞒一切。这一连串事件，恐怕就是由教务主任竹原老师在背后牵线所引起的。我也听说他在附近的私立学校进出频繁，应该不会错才是。” 
 
    “那么，找我们麻烦的常夏二人组，还有那些不良少年——” 
 
    “都是教务主任的手下吧。虽然不知道他们帮忙的理由。” 
 
    嗯嗯嗯，我一边点头，脑中突然灵光一现。 
 
    “说得对，是关系文月学园存亡的大事。” 
 
    在本校的特殊教育方针与制度下，试召战争与试验召唤系统都是被观察是否值得存在的体制。在这种情势下如果发生系统暴走的问题，那连学校本身的存在价值都会受到质疑。 
 
    “啊，可是，如果有什么万一，只要跟优胜者说明一切、回收道具的话——” 
 
    “很遗憾，这是不可能的事。你知道决赛的对战对手是谁吗？” 
 
    雄二从裤子口袋里取出一本小册子。顺着里面的赛程表看上去，我们的决战对手是—— 
 
    “常夏二人组……” 
 
    “没错，他们是教务主任那边的人，应该会狠心在观众面前让手环暴走吧。”这么一来，回收道具的交易就无法成立了。 
 
    “不好意思，无论如何都请你们一定要获得优胜。”学园长僵着一张脸，看来事态已经严重到一定的地步了。 
 
    “想不到事情居然会变成这样。连雄二都说出了这种话。” 
 
    “学园长，我有一个问题。” 
 
    “是什么？” 
 
    “只要综合科目低于平均分数，就不会引起手环暴走吧？” 
 
    “没错。一、两科成绩特别高并不会让它暴走。” 
 
    “是吗？那就好。” 
 
    如果我也引发手环暴走的话就没得谈了。幸好（？）雄二的总平均也没到达那种程度，应该没问题才对。 
 
    “雄二，想听的事也听了。我们回家去吧。” 
 
    “说得也是。回家后还有事情要做——而且明天也要早起。” 
 
    “那么我就回学园长室吧。” 
 
    学园长静静地从椅子上起身。 
 
    “明天就拜托你们两人啰。” 
 
    “是的。” 
 
    就这样，学园祭的第一天落幕了。 

  第二卷 第七问  
     笨蛋测验　历史 
 
    【第七问】 
 
    试回答下列问题。 
 
    【冠位十二阶是在公元（　）年所制定。】 
 
    姬路瑞希的回答： 
 
    【603】 
 
    老师的意见： 
 
    正确答案。 
 
    坂本雄二的回答： 
 
    【603】 
 
    老师的意见： 
 
    到底发生了什么事？老师很惊讶你居然答对了。 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【603】 
 
    老师的意见： 
 
    请原谅老师一看见你的名字就打×。 
 
    ☆ 
 
    “小明，早安啊～” 
 
    “你早，吉井同学。” 
 
    “啊，你们早。” 
 
    学园祭的第二天早晨，姬路同学与美波一起到了学校。 
 
    我脑海中慎选措词跟这两人说话。 
 
    “啊、那个……昨天睡得还好吧？” 
 
    “咦？是的。我睡得很熟。” 
 
    “是吗？那……今天是吃完早餐吗？” 
 
    “是的，我吃完早餐才来的。” 
 
    “呃、那有没有做什么奇怪的梦还是——” 
 
    “嘻嘻，吉井同学，你好像想太多了哦？”哎呀，露馅了，不过，毕竟她们差点遭受到暴行，会不担心她们受到打击才奇怪吧。 
 
    “不要紧的。虽然很可怕，不过我却平静到不可思议的程度呢。” 
 
    “是吗？” 
 
    “是的，因为结果大家都平安无事……而且，吉井同学也来救我们了。” 
 
    说完，姬路同学脸上浮现毫不勉强的自然笑容。 
 
    “与其说是小明，也许更应该说是坂本跟土屋救了才对吧。” 
 
    美波看起来也是一副毫不在乎的样子。这两人还真有骨气，太过小看她们反倒让我感到有些抱歉。 
 
    “看你们这么有精神我就放心了。那么，今天早上应——” 
 
    “……没有异常。” 
 
    “没有可疑分子出没。” 
 
    “是吗？谢谢你们。” 
 
    秀吉跟闷声色狼也一起来到了学校。因为昨天发生的事件，所以今天就麻烦秀吉与闷声色狼去接她们两个来上学，为了小心起见，我也把借来的电击枪给了他们。 
 
    “区区小事不足挂齿，而且老朽昨天根本没帮上忙呐……” 
 
    “不会啦，被绑起来也是没办法的事嘛。” 
 
    倒不如说秀吉的遭遇甚至令人同情，而且屁股还被乱摸了好久。 
 
    “喔，你们两人今天都还好吧？” 
 
    雄二搔着头从里面走出。他看起来好像不太担心她们的样子，是因为闷声色狼与秀吉跟在一旁的关系吧。 
 
    “咦？坂本你已经来了哦？” 
 
    “吉井同学跟坂本同学今天都来得好早呢。” 
 
    “我们一早就来考试了。啊啊……” 
 
    我因为想睡打了一个呵欠，整晚熬夜的话，这样也是理所当然的事吧。 
 
    “真是的，这样子不会影响到决赛吗？对方是三年级生吧。” 
 
    “好像是呢，而且好像还名列前茅哦。” 
 
    只是就行为举止来判断，那两个看起来好像很笨。特别是那个光头。 
 
    “关系吧。反正三级的考试比较难，对战条件是一样的。” 
 
    “不是这些事啦。人家是担心你们实力不足……” 
 
    美波的台词充满无奈。干吗那么失礼啊！ 
 
    “有空瞎操心就赶快准备开店，呼啊……” 
 
    “真是事不关已耶，你不帮忙茶馆吗？” 
 
    “不好意思，可以让我睡一下吗？最近我都没怎么睡，而且昨天又整晚熬夜搞得脑袋昏昏沉沉的。” 
 
    不管怎么想，在这种状态下都无法维持集中力。我对体力有自信，应该稍微睡一下就可以恢复精神了。 
 
    “是这样子吗？那就请你好好休息一下吧。” 
 
    “说的是。茶馆这方面就交给老朽负责。” 
 
    “……（点头）” 
 
    “真没办法。如果你起不来，人家就去叫你啰？” 
 
    “谢谢，那么如果我到十一点还没起来的话，可以来叫我吗？” 
 
    “十一点？比赛不是下午一点吗？” 
 
    “最忙的午餐时间我会来帮忙啦。” 
 
    话虽如此，从现在算起来还有三个小时可以睡。如果是我跟雄二的话，这样就足够了。 
 
    “那么，到时候也把我一起叫起来，我要去屋顶上睡。呵啊……”雄二用手捂着嘴，将手放到门上。 
 
    原来如此，去屋顶啊。那边只有原定后夜祭要用的播音设备，睡着时也不会被别人打扰；而且今天天气也不错，可以说是睡午觉的绝佳地点。 
 
    “那我也去屋顶睡，等一下就拜托你们啰。”我压着微微昏眩的头站了起来。 
 
    （果然要一起睡吗……） 
 
    （不会错的，一定是靠在坂本的手臂上……） 
 
    走前传进耳中的对话就把它抛到脑后吧，不然好像会做恶梦呢。 
 
    ☆ 
 
    “那么，雄二我们走吧。” 
 
    “说得也是，岛田，我们先走没关系吗？” 
 
    “就算说不行也没用吧？因为要比决赛嘛。” 
 
    到头来，我跟雄二只帮了半小时左右的忙。因为他们看我们很累的样子，所以体贴地让我们多睡了一会儿。不管怎么说，我觉得这个班级的人都很温柔呢。 
 
    “我们等一下也会过去加油的。” 
 
    姬路同学今天的旗袍装扮仍是那么眩目。她的魅惑扮相肯定也是让第二天业绩顺利爬升的主要原因。 
 
    “都到这个地步了，绝对不要大意哦？” 
 
    “……（优胜）” 
 
    “我知道，我不会再犯跟试召战争时一样的失误，那么，我走了。” 
 
    “受不了，这话真刺耳呢。” 
 
    以拳轻轻击向秀吉与闷声色狼伸出的手后，我与雄二迈步走向会场。 
 
    “本来还以为决胜战前会有最后的干扰行为，想不到结果什么也没发生嘛。” 
 
    “不是因为知道小伎俩不管用而放弃，就是不知道我们到底在哪里吧。” 
 
    “原来如此，只有要使用播音设备的人才会来屋顶呢。” 
 
    而且那些机器只有在后夜祭时才会派上用场，简直就是量身订做的躲藏地点嘛。 
 
    “茶馆那边有秀吉与闷声色狼警戒。” 
 
    “我听说那把电击枪，好像是隔着衣服也能通电的危险物品。” 
 
    “还好吧。不至于弄出人命啰。” 
 
    我强烈地感觉到交给那两人的电击枪是违禁物品，而且外观看起来也十分危险。只要亮出来，大部份的人都会吓得逃跑，应该不会有问题才对。 
 
    “该做的全都做了，剩下的就是要取得胜利。” 
 
    “说得是。” 
 
    之后我们不再交谈，只是默默地走在前往会场的路上。 
 
    “哦，观众还挺多的嘛。” 
 
    “不愧是决赛呢。” 
 
    在会场前方我的心跳“噗通”一声变快了些，说不紧张是骗人的了。 
 
    “吉井同学跟坂本同学，请你们快一点，已经要开始实行入场了。” 
 
    担任会场人员的老师看见我们后招了招手，像这样还特地安排了会场人员，果然决赛跟至今为止的比赛方式完全不同。 
 
    “那么各位来宾，让你们久等了！从现起以试验召唤系统为主轴的召唤大会决赛就要正式开始了！” 
 
    传进耳中的播报声是我从没听过的声音。说不定校方还请了专业播音员呢。毕竟这是一场受到各方瞩目的大会，会这样也是很有可能的事。 
 
    “请参赛选手入场！” 
 
    “那，就请你们进场吧。” 
 
    老师轻轻拍了我们的背。 
 
    我跟雄二互相轻点了头后，便迈开脚步走向前方的观众。 
 
    “这两位是二年F班的坂本雄二同学、与同是F班的吉井明久同学！请大家掌声鼓励！” 
 
    盛大拍手声如同骤雨般降至身上。前来观点的客人还真不少，姬路同学的父亲一定也在里面吧。 
 
    “打倒最优秀成绩的A班进入决赛的，居然是二年级最低阶的F班组合！也许我们有必要改变F班是最下阶的刻板印象呢！” 
 
    （那个司仪，说的话还真中听呢。） 
 
    （对呀，也可以给姬路同学的父亲留下好印象。） 
 
    校方之所以在此时抬举我们，或许是希望以“因为试验召唤系统的关系，就算是放牛班学生也会充满干劲提长学力”的概念来向外界宣传这种制度。但不管动机为何，对我们而言都是求之不得的好事。 
 
    “然后，另一边的选手是三年A班的夏川俊平同学，跟一样是A班的常村勇作同学！请大家也以掌声来欢迎他们！” 
 
    被叫到名字出现在眼前的，是昨天给我们造成一堆麻烦的常夏二人组。 
 
    “虽然是少数参加的三年级生，但他们仍然确实地打入了决赛。那么，他们到底能不能向我们展示最年长选手的志气呢！” 
 
    一边接受着同样的掌声，两人慢慢走到了我们的前方。 
 
    “那么就由我简单说明一下比赛规则，试召唤兽的强度与考试分数成正比——” 
 
    播音员开始说明规则，早就熟知规则的我们无视播报员的解释，狠狠地与学长互瞪了起来。 
 
    “哟，学长们，坏点子已经用完了吗？”雄二双手环胸摆出一副把对方当白痴的态度。这家伙摆出这种姿势时还真帅呢。 
 
    “因为我们很体贴，怕你们会在大众面前出丑丢脸呢。不过头脑只有F班程度的你们无法理解这种事吧？” 
 
    回应雄二的光头学长也不甘示弱，以用手轻抚下颚的姿态挑衅了回来。 
 
    看来两方都很擅长激怒对手。 
 
    “真是遗憾啊，就算是A班也无法理解你们的语言吧。我看你们还是先把日语学好再说啰，猴子山的光头大王，” 
 
    “你、你个臭小子，居然把学长……”双方以观众听不到的低音量进行挑衅大战。看来雄二也有很多话不吐不快吧。 
 
    我也有一件事想跟他们确认。 
 
    “学长，我有一件事想问你们。” 
 
    “啥？” 
 
    “你们帮助教务主任的理由是什么？” 
 
    听到这句话，光头学长瞬间露出了吃惊的表情。 
 
    “……是吗？你已经知道内情了啊。” 
 
    “差不多啦。到底是为什么？” 
 
    “为了升学啊。如果进行得顺利，他还会帮我们写推荐信呢。那么一来我们就要跟升学考试说再见了。” 
 
    “是吗，那边的——常村学长也是因为同一个理由吗？” 
 
    “算吧。” 
 
    “……是这样子啊。” 
 
    我微微点头，中断了会话。我想知道的只有这些而已。 
 
    “其实根本没必要耍小手段。A班的我们跟F班的你们实力本来就有天壤之别嘛。” 
 
    “是吗？即使如此还是费了这么多功夫，难道你们就这么害怕我跟明久？” 
 
    “哈！你还真敢讲！你们的胜利方式不过是利用对手的性格与弱点使奸招取胜罢了。如果对手是我们的话，你们根本无计可施！” 
 
    或许真的是这样子吧。我们之所以能赢到现在，全是因为了解到对手底细的缘故。靠着以往的模式，是不可能胜过这次的对手。 
 
    “那么就开始正式比赛吧！各位选手，请就位！” 
 
    解说完毕后，担任裁判的老师站立在我们中间。 
 
    ““““试兽召唤。”””” 
 
    我们发出吆喝声，各自将召唤兽叫了出来。 
 
    对方的装备是正统的剑与盔甲。由于是高分者的召唤兽，武具的材质看起来也很错。 
 
    日本史 
 
    A班　209分　常村勇作　＆　A班　197分　夏川俊平 
 
    果然不愧是A班等级，分数可以说是非常优秀。既然得分高到这种程度，想必召唤兽应该也不是纸糊的，而是具有相当强度。 
 
    看样子，这两人的功课很不错。 
 
    “怎么样？看见我们的分数，吓得腰都直不起来了吧？” 
 
    “毕竟这可是F班看不到的成绩，会有这种反应算正常啰。” 
 
    学长们炫耀似地指着荧光屏。我无话可说，这的确是值得夸耀的分数，非常强悍。 
 
    但是，既然能拿到这种分数，他们凭自己的实力升学就可以了吧。因为这种学力应该哪里都行得通才对。 
 
    然而，他们却不去挑战能够办得到的事，而是企图破坏我们人生中只有一次的二年级学园祭，妨碍我们制造美好快乐的回忆——甚至还差点让我最重要的人们遭受无法挽回的悲剧。 
 
    “来吧，让各位观众见识一下你们的烂分数吧。” 
 
    “夏川，别太欺负他们，反正马上就要显示出来了嘛！” 
 
    鸡冠头学长发出“咯咯咯”惹人厌的笑声。 
 
    面对这两人，我心中涌起一股难以言喻的强烈感觉。 
 
    为了这种家伙而无法阻止姬路同学转学？实在太蠢了！ 
 
    “之前……” 
 
    “嗯？” 
 
    “之前，班上一个女孩说出了这样的话。” 
 
    “是什么？她教你当众出丑要怎么逃跑吗？” 
 
    光头学长“呀哈哈哈哈”笑着。 
 
    试召战争时，姬路同学说过的话浮现在我的脑海中。是的，当时，她是这么说的。 
 
    “她说，‘我能为了喜欢的人努力下去’。” 
 
    “哈？这家伙在讲什么梦话啊。” 
 
    “——我最近也打从心里有一样的感觉。” 
 
    日本史 
 
    F班　215分　坂本雄二　＆　F班　168分　吉井明久 
 
    ““什么？”” 
 
    看到屏幕上显示的分数，两人不禁大惊失色。 
 
    “这次就不用任何小手段，以实力打倒你们两个臭小子！” 
 
    试验召唤兽拿着得意武器摆出架势，战斗开始了。 
 
    ☆ 
 
    “明久，我都陪你用功到这种地步了，如果在这里输掉我可不会原谅你！” 
 
    “我知道，谢谢你教我念书。想不到你的头脑还不赖嘛。” 
 
    “跟你比起来，大家都不错啦——要上了哦！” 
 
    先采取动作的是雄二的召唤兽，它的装备比较轻，动作也较为敏捷。 
 
    “夏川！这边就交给我！” 
 
    鸡冠头学长慌乱地站到雄二正面。因为他太慢展开动作而让雄二的召唤兽迫近了自己身边。 
 
    “那我的对手就是学长啰。” 
 
    “怕你不成！只不过是蒙到的，别太嚣张了！” 
 
    光头学长的召唤兽举起剑，从正面冲过来。它的动作很迅速，可是—— 
 
    “学长，你太慌张了哦？这种单纯的突击动作等于是在请我避开一样嘛。” 
 
    我轻挪半身，以微小动作闪过对方的身体。像这种未经大脑思考、由正面攻过来的斩击，根本连衣角也带不到。 
 
    “可恨，你这家伙……！”对手虽然收势不及，背部破绽大露，但仍是一个旋身将剑横劈了过来。 
 
    “哼！”我略微屈身让过这一击，在一个呼吸的时间内连续挥了三次木刀。 
 
    “咕呜！”勉强以剑身防卫住攻势的光头学长为了重整姿势，向后退了一大步。 
 
    “臭小子，在试召战争时明明只有六十分的程度……” 
 
    语气粗暴起来的光头学长恶狠狠地瞪着我。看样子，他们在某种程度下也收集了一些我们的相关资料。 
 
    “除了这个科目以外，我现在的程度跟以前也没差多少啦。” 
 
    “混账小子……你打从一开始就锁定这一场胜负了吧……” 
 
    “没错，你还真了解呢，学长。” 
 
    我朝向咬牙露出悔恨表情的敌人挥落木刀。既然拿到这种高分，就算是木刀也强悍到跟对手的剑正面互击也不会折断的程度。 
 
    “怎么了？学长你的脸色不太好耶？” 
 
    “你们两个臭家伙，明明只是F班……！” 
 
    雄二与鸡冠头学长的对答从近处传来。雄二身形轻盈的召唤兽正以敏捷的速度跟对手势均力敌的互相缠斗。 
 
    “真没办法。虽然对付二年级用这招有点小孩子气。不过就让我教教你什么是所谓的经验差距吧！” 
 
    说完后，光头学长的召唤兽朝向后方远远跃出。不光是我，连跟光头学长本人也隔了一段距离。连操作者本人也离得那么远，到底在打什么主意？召唤兽离本体越远明明越不好战斗的。 
 
    “有一些战斗技巧是你不会的。” 
 
    光头学长对困惑的我说出意有所指的台词。被说到这种程度，就算是不愿意也会在意对方召唤兽的动向。就在我凝神注视召唤每一细微动作之际，敌人将剑身摆至腰侧，摆出了有如蓄力般的架势。 
 
    难道学长有我们二年级生未知的特殊能力吗？ 
 
    “喔喔喔喔喔！” 
 
    光头学长将力量注满全身。虽然我不知道对方会如何出招，总之要先发制人才行！ 
 
    “去吧！”我让召唤兽朝敌人冲了过去。虽然战斗地点离我太远，不过这项不利条件对敌人来说应该也是一样才对—— 
 
    “看吧，你上当了。”光头学长的嘲弄声传了过来。然后，同一时间有某种异物飞进我的眼中，这是……小碎石？敌人弄伤了我的眼睛！ 
 
    “可——恶！”所以他才使用那么夸张的动作啊。见证人与观众的视线应该全集中在离我们有一段距离的召唤兽身上。大概没有注意到光头学长举动吧。我被骗了！ 
 
    “这就是经验差距啦。”不妙！敌人攻过来了！ 
 
    “咕呜呜呜！”因为眼睛还没恢复视力，我只好凭直觉向旁边一跳。之后，我只感到左腹一阵激痛。 
 
    我揉着疼痛的双目勉强睁开眼睛。出现在面前的光景说明了这阵锐利的痛楚的缘由，因为我的召唤兽已经被对手的剑给切裂了侧腹。 
 
    “这么一说你是‘观察处分者’对吧？挨了这一记应该很会痛啰？” 
 
    接着敌人又朝下颚补上一拳，头部受到上下强烈震荡的我只觉得眼前一片空白。 
 
    脑袋被搅成一片的感觉与侧腹烧灼般的痛楚，让我涌上了一阵难以忍受的呕吐感。这下子好像真的不妙了…… 
 
    过于难熬的痛苦让我视线模糊，意识也有些涣散—— 
 
    “明久，让我瞧瞧你这家伙的毅力吧！” 
 
    “——！” 
 
    哒！ 
 
    我使劲蹬向地面稳住了身形。 
 
    “干得好。伙伴，你还撑得下去吧？” 
 
    “……当然！”雄二的喝声帮助了我。是的，我还能继续战斗；而且，就算死我也不想输给这种家伙！ 
 
    “不要再垂死挣扎了！我马上就给你一个痛快！”光头学长的召唤兽再次冲了过来。 
 
    我的召唤力量渐渐流失，如果不在这里分出高下就没有胜算了！ 
 
    “——喝呀！”我忍着疼痛将召唤兽穿过敌人身边，然后朝向破绽百出的背部使劲踢一击。 
 
    “哎呀！”伤势虽然减弱了招式威力而无法造成太大的伤害，但却已足够令对手失去平衡，争取一点空档。 
 
    “雄二！” 
 
    “喔！” 
 
    雄二确认我的状况后，就让召唤兽朝另一名敌人鸡冠头学长的方向一口气冲了过去。 
 
    “别小看我！”鸡冠头学长的召唤兽挥落长剑迎击，而雄二的召唤兽刚是不避不让，笔直迫近敌手。 
 
    “得手了！”剑刃就要斩落雄二召唤兽的头颅之前的那一瞬间—— 
 
    锵！ 
 
    我的召唤兽掷出木刀，不偏不倚地命中剑身，改变了敌人的剑势走向。 
 
    “咕！糟糕……”在剑招落空的情况下，雄二的召唤兽已经进入了绝佳的攻击位置。 
 
    “看我把你打飞！”巨大拳威击向对手，雄二的声音与全场欢呼同时响起。 
 
    “臭小子！居然敢做出把得意武器丢出去的举动！”然后，光头学长的召唤兽朝我迫近。我手无寸铁，而对方则是三年级生。跟完全不习惯操作召唤兽的同年对手不同，没有好应付到能用空手对付吧。 
 
    不过只要对方在瞬间分神，我就可以避开第一发攻击。 
 
    “吓！什么东西？” 
 
    光头学长的召唤兽在一瞬间慢下了动作，这是因为鸡冠头学长的召唤兽被击飞到他的面前遮住视线所致，这是报刚才的碎石子的仇。 
 
    我利用这个空隙让召唤兽移动到前方。光头学长因为攻击步调被打乱而错失挥落长剑的最佳时间点。这样我就躲得过去了！ 
 
    “噗！” 
 
    收回挥空的剑，敌人企图再次对我出招，这一次该轮到我了。 
 
    “看招！” 
 
    我就这样顺势让召唤兽用头顶了过去，威力不大，却应该足以牵制敌方动作。 
 
    我一连忍耐窜过头部的少许痛楚，一边等着伙伴的回应。 
 
    “明久！” 
 
    雄二的召唤兽将刚才的木刀朝这边踢了过来，明明就不习惯操作召唤兽，但还传得蛮准的嘛！ 
 
    “等你好久了！” 
 
    我让召唤兽快速拾起从地面滚过来的木刀。这下子就结束了！ 
 
    “可恶！三年级的我怎么可能会输给你们这种杂鱼——” 
 
    “去死吧！” 
 
    左腕“啪啦”一声窜过激痛、痛楚从手肘传到指尖的感觉，就好像左腕完全被斩落一样。 
 
    侧腹也已经负伤，我已经无法再战下去了。可是—— 
 
    “呵，以你的程度来说，算干得不错了，明久。”敌人的剑斩断我的左腕——而我则是以木刀刺穿了对方喉咙要害。 
 
    “坂本·吉井组获胜！” 
 
    “太——好了——！” 
 
    强烈疼痛侵蚀全身，难以抑制的呕吐感不断上涌，然而现在我的心情却有如在云端般快乐。 
 
    ☆ 
 
    “大哥哥！你真的好帅哦！” 
 
    “咕噗！叶、叶月……今天也来帮忙了啊，真是谢谢你啰。” 
 
    颁奖典礼与简单的宣传活动结束后，我走回教室，来到半途叶月猛力扑向了我的怀中。看样子，她是特地过来迎接我的。虽然身高差距让她的头直接撞在我的心窝，不过我仍是以身为大哥哥的尊严承受住这一击。 
 
    “你们两个都辛苦了，真是很厉害呢。” 
 
    “啊哈哈，没有啦。” 
 
    “大哥哥好棒哦～～！” 
 
    “叶月，你这样会让小明很困扰哦？” 
 
    美波看着将头压在我身上不断磨蹭的叶月露出苦笑。 
 
    心窝再这样继续被压迫下去的话，搞不好会成为致命伤，所以我轻轻地推开了她的身体。叶月脸上虽浮现出不满的表情，仍是乖巧地顺从了我的动作。 
 
    “呃，吉井同学。” 
 
    “啊，姬路同学，你有看到我精彩的表现吧？” 
 
    “是的！实在太了不起了！棒到我甚至想跟土屋同学拷贝一份带子呢！” 
 
    姬路同学的眼睛闪闪发光。看到她这么高兴，我的努力总算是有了代价。 
 
    “带子啊……闷声色狼有拍起来吗？” 
 
    “……（将脸别向一旁）” 
 
    闷声色狼将目光别开。这个家伙，不知道有没有把比赛丢至一旁，偷拍穿迷你裙的观众。 
 
    “坂本，你在试召战争时的分数明明烂成那样，这次日本史的分数还蛮好的嘛。” 
 
    “就因为在试召战争时的分数太烂，从那之后我才把用功重点放到日本史上。” 
 
    “光是那样就可以拿到高分哦？” 
 
    “说得简单，做起来就很累。特别是上礼拜明久听到那些事情（姬路转学）后，几乎每晚我都被迫帮他复习日本史呢。” 
 
    “哦……先不提坂本，想不到小明用功也可以拿到那种高分。” 
 
    “因为那家伙也想自己努力看看的关系吧。再来，就是所谓的‘勤能补拙’啰。老实讲，他的集中力真的很强。” 
 
    雄二跟美波背对着姬路同学谈话。这是为了不想让我们知道姬路同学要转学的事露馅的关系才这样做吧。 
 
    “呃，那、那个……” 
 
    “嗯？啊，有什么事吗？” 
 
    姬路同学在身体前方不断玩自己的手指，那副模样看起来就好像是要跟学长告白的可爱学妹一样呢。 
 
    “后夜祭时我有话要讲，请你到停车场来一趟！”脸像番茄一样红地说完这番话后，她便冲回去继续做女侍的工作了。 
 
    喔喔，真的像是告白前的台词耶，这下子可让我见识到好东西。 
 
    “……咦？”我怎么觉得有一点怪怪的，怎么搞的？呃——姬路同学刚才说的那些台词是对谁讲的？ 
 
    【就是你，吉井明久。】 
 
    哎呀——好久不见，我体内的小恶魔。你还是一样用甜言蜜语骗我，不愧是货真价实的恶魔耶。 
 
    【不，我没有说谎，这是铁一般的真实。你自己想一想整段会话就应该知道了吧？】 
 
    整段会话？这么一说…… 
 
    【这是骗人的！既笨又丑更加没有用的明久怎么可能遇到这么好的事情！绝对不可以被恶魔的话给迷惑哦！】 
 
    “给我出来，白痴天使！” 
 
    我还以为这次总算是准时出现了，想不到居然这么口没遮拦嘛！ 
 
    【既然如此，那就来确认看看吧。如果我错的话，就把姬路亲手做的料理全部吃光。】 
 
    【怕你不成！那如果我错的话也跟你一样！】 
 
    不好意思，可请你们不可无视本体随便把话说到这种地步好吗？真要说起来，不管是那边赌输，要实行死亡挑战的人可都是我耶。 
 
    “雄二跟明久。不好意思打断你们谈话，可以请你们帮忙茶馆的工作吗？客人因为你获得优胜增加了不少，现在可是忙得很呐。” 
 
    正当我烦恼着该如何定心之时，身着旗袍的秀吉翻飞着几乎要走光的裙摆往这边跑了过来……话说回来，他在旗袍下面到底穿了什么东西啊？ 
 
    “啊，这么一说倒也没错。喂，小明！大会已经结束了，这下子你可得好好帮忙啰！” 
 
    “嗯，我会把之前没帮上忙的份一起补回来的。” 
 
    “哎呀，我觉得全身无力耶。” 
 
    “坂本，不要抱怨了！” 
 
    “我知道啦，这也是为了姬路，对吧？”雄二意有所指地看着我。但我却刻意无视他的目光。 
 
    姬路同学吗？结果，刚才说的那番话到底是怎么一回事啊？ 
 
    ☆ 
 
    “从现在开始，清凉祭对外公开的时间正结束，请各位同学迅速将用具收拾干净。” 
 
    “结、结束了……” 
 
    “还真累呐……” 
 
    “……（点头）” 
 
    听到播音的瞬间，我整个人都软了下来。 
 
    连续帮有如怒涛般涌入店里的客人送餐，送完餐后继续带位，我从来都没想过服务生的工作会累到这种程度。 
 
    “这么说来，姬路同学的父亲是怎么决定的？” 
 
    “嗯？你很在意岳父的看法啊？” 
 
    “什？才、才不是那么回事！” 
 
    “她说后夜祭后要再去跟父亲谈谈，到时候就知道结论了吧。”秀吉回答了我的问题。 
 
    原来如此，现在还不知道结果如何啊。虽然我觉得应该没问题才对，但心里却还是有一点不安…… 
 
    “那么，人家该去换衣服了。”就在此有些消沉之际，更残酷无理的话飘进了耳中。 
 
    “咦咦？为什么！” 
 
    “干吗问人家理由……想就知道穿这样很丢脸吧？” 
 
    “对不起，我马上就回来。” 
 
    “等等！你们两人再重新考虑一下！COME BACK！”我的挽留毫无效果可言，姬路同学与美波无情地离开现场换衣服去了。实在极为遗憾。 
 
    顺道一提，叶月就这样穿着女侍制服回家。想到她的未来，不禁叫人感到忧心忡忡啊。 
 
    “唔，那么老朽也——” 
 
    “绝不让你得逞！至少不能让秀吉换下这套衣服！” 
 
    我拼命鞭策自己的疲累身躯拖住了秀吉的脚。至少不能让这家伙换回原来的服装！ 
 
    “什……？明久你在做什么呐！” 
 
    “……（猛摇头）”啊，闷声色狼也在做同样的事。不愧是同道中人。 
 
    “喂，明久。不要再玩了。我们要去学园长室。”丝毫感觉不出有任何疲惫感的硬朗班长，以无奈的眼神看着死皮赖脸的我们。 
 
    “学园长室？你们两人找学园长有事吗？” 
 
    “要去把交易的账清算一下。虽然有点晚，不过刚才茶馆很忙，抽不出时间，所以我想现在过去一趟。”虽然说学园长应该会履行交易条件，但再怎么说也算是约定，至少也该前去报告一声才行。 
 
    “那么老朽就利用这段时间更衣。” 
 
    “不能这样！把秀吉他一起带走！” 
 
    “……（轻拉）” 
 
    “啊、闷声色狼也要来吗？” 
 
    “……（点头）” 
 
    果然是同道中人，非常清楚身为一名玩家该做什么。 
 
    “真困扰呐。雄二，你就不能说些什么吗？” 
 
    “嗯……算了，就这样吧。秀吉跟闷声色狼也一起走。毕竟要说服明久也很麻烦。”喔，难得雄二会这么善解人意呢。 
 
    “真是的，连雄二也……没办法，等会儿再换下来吧。” 
 
    “耶。” 
 
    “……（点头）” 
 
    “唉，就算以老朽的这种丑态希望制止也没用呐……” 
 
    我个人认为绝无此事。 
 
    “不好意思。” 
 
    “打扰了。” 
 
    敲门打招呼后，我推开了学园长室的门。 
 
    “老朽感觉你一点敬意也没有……” 
 
    “是吗？可是我有敲门跟打招呼啊？” 
 
    ——而且我应该比雄二还有礼貌吧。 
 
    “我之前不是说过，要等人应门才能进来吗？” 
 
    “啊，学园长，我们来报告获得优胜的事。” 
 
    “不说我也知道。你以为谁发奖状给你们的。” 
 
    这个老太婆还是一样讲话不客气，我觉得她应该学一学如何体贴别人比较好。 
 
    “话说回来。你们还带了真多同伴过来呢。” 
 
    看着闷声色狼与秀吉的学园长带着责备语气丢下了这句话。她应该是有什么不满想抱怨吧。 
 
    “这些家伙也被老太婆你害得麻烦缠身。让他们拜见一下罪魁祸首的学院长，我想应该不至于受罚才对。” 
 
    “……哼，是吗？那真是抱歉。” 
 
    学园长很无聊地哼了一声。真是一个不可爱的老太婆。不过她可爱的话倒也挺困扰的就是了。 
 
    “那么，白金手环要还你吗？” 
 
    事实上，所谓的白金手环与取得高分时所出现的黄金手环不同，是装备在召唤者本体上的装备。 
 
    “不需要。之后不再纠缠我就行了。反正我也没办法马上修好故障的地方。” 
 
    “唔？明久，故障是怎么一回事？” 
 
    “啊，对了，秀吉不知道这件事呢。这只白金手环有一点小瑕疵，如果给分数高的人使用就会暴走。” 
 
    “原来如此……唔？雄二你怎么了？” 
 
    雄二再度露出若有所思的神情。他喜欢在这个房间里沉思吗？ 
 
    “话说回来，为什么那家伙知道我们跟老太婆之间有交易关系呢……” 
 
    虽然雄二不知道在碎碎念些什么，还是不要管他好了，反正他不懂我也不会懂嘛。 
 
    “所以，我们就跟学园长定下约定，以取得这项道具作为修缮教室的交换——” 
 
    “等等，明久！不可以说出来！” 
 
    “咦？”雄二突然一脸认真地大吼了起来。到底是怎么回事？ 
 
    “……有人在偷听。” 
 
    “中计了吗？” 
 
    闷声色狼说完后，雄二立刻冲上前，推开学园长室的门扉。此时只听见复数的脚步声渐渐远去。 
 
    “是那些家伙……我们快追上去，明久！” 
 
    “等一……雄二现在是什么情形？” 
 
    “是窃听的那些家伙。他们在这间房间安装了窃听器！” 
 
    “你说什么？” 
 
    “刚才所有的对话内容应该都被听见了。如果被他们录下来的话，事情可就严重了！” 
 
    “录下来？别开玩笑了！” 
 
    如果这种东西被公开，那至今为止的努力都会化为泡影的！学校会失去信用，连本身该不该存在都会受到质疑。如果事情演变成这样，那别说姬路同学一个人，我看全校都得转学了！一定要尽快设法湮灭证据才行！！ 
 
    “快点！” 
 
    “我知道了！秀吉跟闷声色狼也来帮忙！” 
 
    “没问题！” 
 
    “……（点头）” 
 
    我们四人同时冲出了学园长室。 
 
    “雄二！对方又是常夏二人组吧！” 
 
    “没错！我稍微瞄到了对方的发型，一定不会有错！” 
 
    “也就说对方有两个人，那我们也分成两组吧！” 
 
    如果各自散开遭到反击就不妙了。此时还是分成两组分头寻找方为上策。 
 
    “那也跟老朽讲讲那帮家伙的特征！” 
 
    “光头跟鸡冠头！一看就知道了！” 
 
    “了解！老朽跟闷声色狼去外面找！” 
 
    原来如此，如果被他们带回家拷贝就麻烦了，所以秀吉打算先从学校出口找起吧。 
 
    “……明久。” 
 
    “嗯？” 
 
    闷声色狼边跑边将某物递给了我，这是—— 
 
    “闷声色狼用的望远镜？” 
 
    “……备用的。” 
 
    别说是备用，我觉得在学校里连一架望远镜都不需要吧。不过，在这个紧急时刻我就承蒙好意借来用啰。 
 
    “谢啦，闷声色狼！” 
 
    “……我喜欢这所学校。” 
 
    是因为女孩子跟制服很可爱的关系吧？不管怎么说，我们不希望这所学校倒闭的心情是一样的。 
 
    “看见目标的话就用手机联络！” 
 
    “了解！” 
 
    于是我们分成室内组与室外组在校园来回奔走。说真的，我这两天总是在学校里跑来跑去呢。 
 
    “明久！先去控制播音室！” 
 
    “OK！” 
 
    我们奔向最危险的播音室。那些对话内容如果被放送到校园里的每个角落，那么证人将多到无法封锁的程度。如此一来，就算夺回录音媒介也是徒劳无功，因此这个据点绝对不能失守。 
 
    ～播音室～ 
 
    “打扰了！” 
 
    “你、你们是干什么的？” 
 
    “雄二，这里只有偷吸烟的白痴跟在学园祭黑市贩卖的成人DVD！” 
 
    “是吗！总之先把香烟跟DVD没收，再赶往下一地点！” 
 
    “说得是！因为他们违反校规了嘛！” 
 
    “小、小偷！小偷啊！” 
 
    ～走廊～ 
 
    “咦？小明跟坂本，你们干吗这么赶啊？” 
 
    “对不起美波！我们先走一步，等一下再讲！” 
 
    “啊。等一下。你们好像掉了东西了？呃——《女高中生紧缚物语》……这是什么？” 
 
    “快逃雄二！我好像看见斗气以美波为中心变成气旋了！” 
 
    “等一等，为什么你们会有这种东西！” 
 
    “呜哇！她追过来了！” 
 
    ～2—A教室前方～ 
 
    “……雄二。” 
 
    “翔子！不好意思，我现在没空理你！” 
 
    “……没关系。我一个人也能去区公所，反正只要把结婚申请书交出去而已。” 
 
    “你在说什——等一下！我可不记得有在那种东西上盖过章哦？” 
 
    “雄二！这里也没有，快去下一个地点！” 
 
    “等等，明久！我这里也有突发状况啦！” 
 
    “那再见啰，雾岛同学！” 
 
    “等等！求求你等一下！” 
 
    由于从校舍一楼打到四楼都没发现对方踪影，因此我跟雄二便将搜寻地点锁定在操场角落之类不容易看到的场所。 
 
    “不妙……我们损失了不少时间。” 
 
    “没错，那些家伙到底在哪里——嗯？” 
 
    某种陌生物体被放置在校园角落，那是什么东西啊？ 
 
    “你找到了吗……什么呀，只是烟火弹而已嘛。” 
 
    “啊，就是那个每次闭幕都会用到的东西？哇～原来放在这种地方哦。” 
 
    好像曾在电视上看过，用布包成的圆球就放在地上。 
 
    “咦？为什么这里没有把它们打到空中的大炮？” 
 
    “大炮安装在要打上烟火的地方吧？烟火也算是火药，在施放前都会一直存放在没有火源的场所，这可是必须严格遵守的规则哦。” 
 
    火药啊。这么一想跟炸药没什么两样嘛，感觉上两者的差别只有爆炸后有没有漂亮火花飞出来而已。 
 
    “不愧是升学学校，果然有钱，居然准备了这么大颗的烟火呢。” 
 
    “这是佩服的时候吗？对方差不多应该出招——” 
 
    嘟噜噜噜！ 
 
    这时，冷硬的无机质电话铃声响起。声音是从我裤子口袋里的手机传出的。 
 
    “喂？” 
 
    “发现他们了，不愧是闷声色狼，视力果然看得够远。” 
 
    这是秀吉的声音吧，干得太漂亮了！ 
 
    “NICE！那些家伙在哪里？” 
 
    “在新校舍呐。” 
 
    “你说在新校舍？怎么可能，刚才我跟雄二找过了每个角落——” 
 
    “不对，不是在校舍里面，是在新校舍的屋顶！” 
 
    糟了，我们没有找到屋顶那边。 
 
    “雄二！在新校舍的屋顶！” 
 
    我将闷声色狼的望远镜递给了雄二。以肉眼是无法从这里看清楚屋顶的。 
 
    “惨了，那两个小子准备使用放在屋机的那个播音设备！” 
 
    “你说什么？” 
 
    想不到对方的目标竟是要在后夜祭使用的设备！ 
 
    “秀吉你们在哪里？” 
 
    “社团办公大楼。” 
 
    就算从社团办公室那边跑到屋顶也需要五分钟。 
 
    “明久！他们好像要开始播放了！” 
 
    从我们所在的场所到那边也要花相同时间。而且对方看起来已经要开始播音了，这样下去会来不及的。 
 
    到底要怎么做，才能从这边阻止他们放送录音内容—— 
 
    “……雄二。” 
 
    “……你果然也想到了。” 
 
    “没错，没有别的办法了。” 
 
    “说得也是，没有别的手段了。” 
 
    “那么，雄二，就拜托你了。” 
 
    “了解——起动！” 
 
    ☆ 
 
    “夏川，你那边准备好了吗？” 
 
    “没问题。嘿嘿，只要把这个放出去，就是我们的大逆转啰。” 
 
    “对呀，这么一来就算不准备升学考试也喔喔喔喔？” 
 
    “常村你怎么了，干吗哪么吃惊——吓！？不会吧？” 
 
    “先趴下再说！” 
 
    咚！啪啦啪啦啪啦—— 
 
    “明久，偏离目标了！再往下面瞄准一点！” 
 
    透过望远镜观察目标的雄二发出了指示。可恨，第一发失误了吗？ 
 
    现代国语 
 
    F班　70分　吉井明久　＆　UNKNOWN 
 
    参考用的分数显示了出来。我听说这项道具会以随机选出比试科目，看来这次是现代国语的样子。还好跳出来的不是日本史。 
 
    “再往下一点！” 
 
    我回想着刚才的手感，对召唤兽投掷的角度进行细微调整。 
 
    “去吧，点火！” 
 
    “了解！” 
 
    然后以打火机点燃引火线，朝着屋顶将烟火丢了过去！ 
 
    咻……咚！ 
 
    烟火弹飞翔到了以人力绝不可能丢到的位置——也就是在屋顶上空炸裂开来。不愧是拥有远超过人类数倍怪力的召唤兽，连远掷距离也不是省油的灯。 
 
    “好！已经破坏扩音器了！” 
 
    “烟火真可怕呢……” 
 
    这就是我跟雄二的最后手段，就称它为必杀烟火弹炮击吧。（各位好孩子不可以学哦？） 
 
    “还有残余的播音器材！对准刚才偏右的位置再来一发！” 
 
    “喔！” 
 
    我照着指示，向右修正了这次的炮击轨道。 
 
    老师明明不在现场，为什么我能使用召唤兽呢？这是因为雄二身上白金手环的关系。这只手环虽然无法给予召唤兽本身任何特殊能力，却拥有在持有者旁边制造出召唤力场的力量。 
 
    总而言之，就是可以取代老师成为见证人的能力。 
 
    “准备下一发！” 
 
    “我知道！” 
 
    召唤兽紧紧抓住烟火弹蓄势待发，能碰到物体的能力在这种时候特别好用。 
 
    “要去啰，雄二！” 
 
    “上吧！” 
 
    “射击！” 
 
    我以刚才没收的打火机点燃引线，让召唤兽奋力掷出了二米长的烟火弹。我想都没想过，自己居然能实际体验施放烟火这种事。 
 
    “好，命中播音器材！这下子对方应该束手无策了！” 
 
    “说得也对，再赏常夏二人组一发烟火就快逃吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    没错，要除恶务尽才行。 
 
    “这发要比刚才偏下偏左。喔，那些家伙稍微偏离了位置，再往右边修正一些。” 
 
    “……是这样吧？那么就点燃最后一击吧！预备——” 
 
    “你们两个家伙！到底在搞什么鬼！” 
 
    “呜哇！” 
 
    后方突来传出低沉沙哑的怒喝声。糟了，没有控制好召唤兽！ 
 
    咻……咚！ 
 
    “啊，明久！你命中学校了耶？” 
 
    “啊啊！校舍变成废墟了！” 
 
    偏离目标的烟火漂亮地撞击到校舍一角。被破坏的墙壁及门扉堆积成瓦砾之山。 
 
    “你、你们！哪里不选，居然毁了教务主任的办公室！” 
 
    老师慌张的声音响起。想必自文月学园创校以来从未发生过这种大事吧。 
 
    “吉井跟坂本！别以为你们可以活着回去！” 
 
    接着传入耳中的是熟悉的低度沉嗓音，只有这个声音我不想听到啊。 
 
    “是铁人！明久我们快逃！” 
 
    “哦哦！” 
 
    “别想逃走！今天我绝不让你们回去！” 
 
    “老师你搞错了！我们这样做是为了拯救学校耶！” 
 
    “拯救学校？少说蠢话了！你们到刚才为止不是一直在搞破坏吗？” 
 
    “这、这是有原因的！” 
 
    话说回来，我觉得铁人就是造成事故的原因。 
 
    “明久我欠你一份情！多谢你帮我引开铁人！” 
 
    “糟了！雄二你太奸诈了！老师，坂本逃到对面去了！” 
 
    “我先收拾吉井你这小子！” 
 
    “为什么是我？快来人啊！变态教师要侵犯我了——！” 
 
    “你居然敢发出这种惨叫声！” 
 
    跟铁人的耐久马拉松就这样开幕，想不到恐怖与肌肉酸痛居然填满了我的学园祭回忆。 

  第二卷 最终问  
     笨蛋测验　英语 
 
    【最终问题】 
 
    那么在最后，让大家换个口味来个英文谜题吧。 
 
    试填入符合（①）与（②）的字汇。 
 
    【Mother（母亲）没有（①）就变成（②）（不相干之人）。】 
 
    姬路瑞希的回答： 
 
    【Mother（母亲）没有（①M）就变成（②other）（不相干之人）。】 
 
    老师的意见： 
 
    正确答案。从Mother里面拿掉“M”就变成了other（不相干之人）这个字汇。把这种利用联想法来背单字的技巧学起来，很方便吧。 
 
    土屋康太的回答： 
 
    【Mother（母亲）没有（①M）就变成（②S）（不相干之人）。】 
 
    老师的意见： 
 
    不管土屋同学的母亲是“MS”或是“SM”，老师都不知道该怎么反应才好耶。 
 
    吉井明久的回答： 
 
    【Mother（母亲）没有（①钱）就变成（②断绝亲子关系的）（不相干之人）。】 
 
    老师的意见： 
 
    这跟英文无关吧？ 
 
    ☆ 
 
    “痛痛痛……被打得真惨啊……” 
 
    “可恶的臭铁人，那家伙下手根本不考虑轻重嘛。” 
 
    结果，我跟雄二都逃不出铁人的追击而被逮。本来我以为引起那种大骚动——好一点会被停学，最坏的情况说不定会被退学，但想不到只有受到严重警告这种令人意外的轻微处分而已（只不过处刑者是铁人，所以我的脸被打肿了一倍就是了）。 
 
    “大概是老太婆在背后帮忙的关系。” 
 
    “你是指这次的处分？说得也对，不然不可能只受到这么轻微的处分呢。” 
 
    “老太婆也因此得救，虽然她一点也没有感谢之意就是了。” 
 
    我们救了学园长，而学园长也跟教务主任有很大的纠纷。多亏烟火偶然飞入教务主任办公室，才利用修缮的理由在室内搜查。事情演变至此，学园长应该会针对教务主任展开彻底调查，借此揪出他的狐狸尾巴吧。也就是说，学园长意外地欠了我们一份情。 
 
    话虽如此，我还是在心里感谢了一下学园长。因为我觉得就算只是交易的一环，仍然不可忘却感激之心。 
 
    “唔，你们总算来了呐。来得真迟。” 
 
    “……已经先开始了。” 
 
    “啊，抱歉抱歉。刚才铁人稍微缠了一下。” 
 
    在约好要集合的附近公园中，早已挤满了F班的成员。这是不用特别订位子，只需准备零食与果汁的公园兴宴。这种方式别有一番乐趣，而且也不用花到什么钱。 
 
    “你们两人，已经成为学校无人不晓的风云人物了呢。” 
 
    “……（点头）” 
 
    “……跟这家伙齐名非我所愿。” 
 
    “这是我的台词吧……” 
 
    关于我的坏风评在校园传得更广了。也许，我在高中已经不可能交到女朋友了吧。 
 
    “做出那么夸张的事情，别说是退学，连停学处分也没有，当然会传出一些奇怪的流言啰。就连人家也觉得很好奇。” 
 
    美波将倒了果汁的纸杯递给我跟雄二。 
 
    “嗯，谢谢。”我道谢接过杯子后凑过嘴巴喝了一口。里面装的是橙汁，喝起来有些苦涩，该不会是买了便宜货吧？ 
 
    “对了，店里的营业额怎么样？” 
 
    我对拿饮料过来后就这样留在原地的美波提出询问。她起码也算是执行委员，应该最清楚才对。 
 
    “这个嘛，虽然没有到很多的程度，不过以两天的业绩来说算不错了吧。” 
 
    美波将做账用的笔记本拿给我看。钱确实不多，但就两天内所赚到的钱而言，绝对不是一笔小数目。 
 
    “唔，有多少呢……？”此时、雄二从后方探出了头。 
 
    “这些钱不太可能买到桌椅，就连买榻榻米跟小茶几都勉强了。” 
 
    “嗯……果然刚开始被找茬的影响很大呢。”以茶馆来说，就算人气再高，换桌率仍是有着一定的限制。在短期间内，这种业绩算是极限了吧，最初空在那里的时间实在太浪费了。 
 
    “对不起，我迟到了～～” 
 
    这个时候，有一道可爱嗓音从我们后方传了过来。看样子姬路同学好像也迟到了。 
 
    “啊，瑞希，情况怎么样？” 
 
    “是的！爸爸总算同意了！这都是托美波帮忙的福！” 
 
    我拼命忍住才没发出“太棒了”的叫声。 
 
    是吗？成功阻止她转学，真是太好了…… 
 
    “姬路同学，辛苦你了。” 
 
    “啊，吉井同学……” 
 
    在看见我脸庞的瞬间，姬路同学露出了微妙的表情。虽然我有些在意，但她立刻恢复了原状。是我想太多了吗？ 
 
    “不好意思，也可以帮我倒一杯喝的吗？因为刚才讲了一大堆话。所以我的喉咙现在好渴哦。” 
 
    “啊，嗯，请用。” 
 
    我把拿在手上的纸杯递了过去，应该不会有人不敢喝橙汁吧。 
 
    “谢谢你。”姬路同学接过杯子后一口气将它喝干。 
 
    “啊……！”美波见状发出叫声。 
 
    “嗯？美波你怎么了？” 
 
    “咦？难道这杯是美波的吗？”姬路同学歪着头，露出不解表情。这又不是美波的饮料。因为那是我的果汁。 
 
    “不，不是啦，那个……”美波难得用这种吞吞吐吐的语气回答问题。 
 
    “美波也想喝吗？” 
 
    “也想喝……？没，没错！不好意思，瑞希，也可以给人家喝一口吗？” 
 
    “啊，对不起。我已经全部喝完了。我去拿一杯新的过来，你等我一下。”姬路同学跑向堆放着果汁的方向，她真是个勤快的好女孩呢。 
 
    “……拿新的就没意义了……” 
 
    真奇怪，姬路同学明明去拿新的果汁，美波却还是一脸不满。她到底在不高兴什么啊。 
 
    “对了，小明，人家有一件事情想跟你讲。” 
 
    “嗯？什么事？” 
 
    “昨天，你从那帮怪人手中救出人家时，那个……”美波害羞地低着头。看她满脸通红的样子，究竟想说什么呢？ 
 
    “那个……当你大发脾气说‘居然敢对美波出手！’的时候，人家真的很开心……” 
 
    “咦？啊，不，那个，这个……！” 
 
    “人家想说的只有这些！就这样啰！” 
 
    美波说完后，就远远地跑离了现场。什、什么啊。这种奇怪的气氛是怎么回事！ 
 
    “呀！” 
 
    就在我疑惑不解之时，远方传来姬路同学的小声悲鸣。我转头望去，只见姬路同学手中拿着果汁罐跌倒在地的光景；如果受伤的话就糟糕了。 
 
    “姬路同学，你不要紧吧？”我跑过去，向她伸出了自己的手。 
 
    “啊，是的。我没关系啦。” 
 
    “是吗？那抓好啰。” 
 
    嗯？我没关系？ 
 
    “是的，那我就抱紧……” 
 
    “姬姬姬、姬路同学？”她不是抓住我的手，而是紧紧抱住了我的腰部。现在的姿势。让我觉得似乎有种软绵绵的物体用力抵住了我！ 
 
    “明久同学闻起来好香哦～～” 
 
    姬路同学将脸埋在我的胸前来回滚动。这样子下去的话，会出问题的。至于会出什么问题，大概是我的心跳数或是理性之类的东西吧。 
 
    “姬路同学，你到底怎么了？” 
 
    一看就知道她不太正常。不但满脸通红，连眼神也一片迷蒙，那副模样看起来就像是喝醉了一样。 
 
    “嗯？喝醉了？” 
 
    这时，我想起刚才的饮料。那个苦味，该不会是——酒味吧！班上某人买回来的果汁里有酒精成分！ 
 
    “明久同学，我在生气哦？”她生气地鼓着双颊。她在生气，我是做了什么事吗？最近乱成一片，我根本记不得有做过什么事就是了。 
 
    “唔～你连我生气的理由都不知道呢！” 
 
    “哈咚哦！鬼要咧了！” 
 
    她用力将我的脸颊向左右撑开。 
 
    “……约定。” 
 
    “约定？” 
 
    “你从召唤大会回来时跟我的约定。” 
 
    什么约定啊，这么一提，好像想起了什么…… 
 
    “啊啊！在校舍后面！” 
 
    “我一直都在那边等你，你居然忘记了，真是过份！” 
 
    因为我拼命追着常夏二人组，所以完全忘了这回事了！被放鸽子当然会生气。 
 
    “我真的非常非常抱歉。那个，虽然我不能说理由，不过有很多事情……”我直视着姬路同学的眼睛道了歉。如果不是被抓住，我甚至内疚到想要下跪认错的程度。 
 
    “唔……我不原谅你！” 
 
    “请你谅解！” 
 
    “绝对不可能！”姬路同学的怒气一点也没有削减的样子。想不到她居然有这么重要的话要讲，我打破约定铸下大错了…… 
 
    “——骗你的啦。” 
 
    “啥？”意料之外的台词让我忍不住发出傻呼呼的叫声。 
 
    “其实，有人告诉我为什么明久同学没办法来的理由。” 
 
    “咦？是谁？”这可是冲击性的事实，到底是何方神圣把真相告知姬路同学的？ 
 
    “所以，我生气的对象——是我自己。”她将视线落至地面。 
 
    “明久同学明明为了我而努力，我却只因为你不能来赴约而生气。” 
 
    “啊，不是的。那个，因为姬路同学不知道内情……” 
 
    “这跟知不知道内情无关。我居然对为了自己而努力的人生气，实在不可原谅。因为——” 
 
    姬路同学吸了一口气后，将小小的脸庞抬起，与我四目相接。 
 
    “因为，我以前就知道明久同学是一个很温柔的人了。” 
 
    “这、这种小事你不用记挂在心上啦。”被直勾勾地盯住双眼，反倒让我不由自主移开眼神。 
 
    “不管是上次的试召战争或是这次，我明明老是受人帮助，却满脑子只想着说出自己的心情……” 
 
    姬路同学拾起掉在地上的罐子。虽然我不常看到这个牌子，不过上面写着“成人的橙汁”——仔细一看，这也是酒嘛！到底是谁把酒当成果汁买回来的！ 
 
    “姬路同学，还是不要喝那瓶饮料比较——” 
 
    我的制止无效，拉环被拉起后发出心旷神怡的噗滋声。 
 
    “所以，我想跟明久同学道谢。” 
 
    说完她将嘴凑上一口气喝干了饮料。喔喔！不要紧吧？ 
 
    “……所以，明久同学。” 
 
    “是、是的。” 
 
    是我神经过敏吗？我怎么觉得她一直死盯着我。 
 
    “把衣服脱下来。” 
 
    “为什么？” 
 
    姬路同学已经语无伦次了，看情形她醉得非常离谱。 
 
    “因为我现在要跟你道谢！请你不要反抗！” 
 
    “等、等一下！一看就知道，这种事太奇怪了！” 
 
    “一点也不奇怪！大家都这样做！”因为被贴身抱住的关系，我的扣子被一颗颗解了开来。我没办法在这种距离将姬路同学拉开，这下不妙了！ 
 
    “喔～明久，你看起来挺乐的嘛。”单手拿着瓶子的雄二正好走了过来。 
 
    “雄、雄二！你来得正好！快想办法拉开姬路同学！” 
 
    “嗯？说的也是……可是，妨碍她似乎也不太好呢……”露出奸笑的雄二很明显想落井下石，这个臭小子！ 
 
    “那你至少也启动白金手环吧！剩下的我自己想办法！” 
 
    “嗯？是吗？那么？——起动。” 
 
    雄二以白金手环制造出了召唤力场。这么一来，不论是谁都能在这附近叫出召唤兽。话说回来，雄二会这么轻易答应做出这种必须消耗分数的行为，说不定这家伙也喝醉了。 
 
    “呼，还好我的召唤兽可以碰到人，去吧——试兽召唤！” 
 
    被叫唤出的迷你我走到旁边打算碰触姬路同学。虽然看起来很可爱，但它的力量可是普通人的数倍，这下子是我赢了！ 
 
    “唔……！太烦人了！试兽召唤！” 
 
    ——咻碰！ 
 
    我的召唤兽在瞬间化为焦炭。 
 
    “好、好热！我的身体热到要烧起来了！” 
 
    “那是因为你穿着衣服的关系！” 
 
    不，这很明显是姬路同学的召唤兽弄出来的结果。反弹回来的力量太过强大，让我连晕倒都做不到！ 
 
    “总之，我是不会输给美波的！所以我以后也要叫你‘明久同学’！” 
 
    已经没办法跟她沟通了，姬路同学的酒量还真浅呐。 
 
    “然后——总有一天——我要跟明久同学交——”姬路同学的声音突然变弱，总有一天要跟我干吗啊？ 
 
    “姬路同学，你还醒着吗？” 
 
    “……一直……在一起……” 
 
    均匀的呼吸声传入耳中，看起来她是睡着了。酒量既然差到这种程度，那么以后可得小心别让姬路同学喝到酒才行。毕竟像这样在男生面前睡着，实在太危险了。 
 
    “……人家才一个不注意，你就利用这个空档搞出了什么好事……” 
 
    “咦？美、美波！不是的！这里什么事也没……” 
 
    美波也喝醉了吧，因为她下手心狠手辣毫不容情。 
 
    ☆ 
 
    “早安。” 
 
    “啊，姬路同学，你早。” 
 
    隔天早晨，我在上学途中的坡道上碰到了姬路同学。一大早就碰上好事，太幸运了。 
 
    对了，刚好可以趁现在向她问一下。 
 
    “姬路同学，我有一点事想问你。” 
 
    “是的，有什么事吗？” 
 
    “昨天你说‘总有一天——要跟明久同学——’的话是什么意思啊？” 
 
    那句话也许是某种约定，说不定……里头有比那个更重要的含意。某种不确定的想法让我的心脏不听使唤地加速跳了起来，究竟那句话的真意是……？ 
 
    姬路同学在一瞬间说不出话，接着开口说道： 
 
    “对不起，昨天的事我几乎都想不起来了。” 
 
    “咦？” 
 
    因为我很紧张，所以听到这个回答也感到相当程度的失落感。这么一说，她当时真的很醉，会这样也没什么好奇怪的。 
 
    “啊，原、原来如此。姬路同学很不会喝酒呢。” 
 
    “对不起，我记不起来了。明久同学。” 
 
    “不不不，这没什——” 
 
    嗯？明久同学？ 
 
    ☆ 
 
    “……雄二，结婚申请书被退回来了，真是遗憾……” 
 
    “这是当然的事情嘛，冷静思考的话，我也才刚满十七岁而已呢。” 
 
    “……所以我会把文件好好保管到明年，现在的我还只是单纯的未婚妻。” 
 
    “翔子，我下次可以去你家玩吗？” 
 
    “……是可以，只是结婚申请书不在家里，而是交给律师保管了。” 
 
    “喂，你保管得也太小心了吧！” 
 
    ☆ 
 
    是某处传来熟悉的声音，应该是雾岛同学跟雄二。真是的，雄二也差不多该停止无谓的反抗了。只不过，就是招待卷的事他也很拼命反抗就是啦。 
 
    “这么说来，招待卷该怎么用呢？” 
 
    雄二说了一堆放在身上太危险还是什么的理由，到最后就把票给了我。如果用这张票约一起去玩的话…… 
 
    “嗯？有什么事吗？” 
 
    “啊，不，没事啦。” 
 
    我似乎在无意识的情形下盯着姬路同学的脸猛瞧。 
 
    不过，使用这张票会引来许多有的没的事件，说不定反倒会造成气氛尴尬…… 
 
    “好，还是应该把这个送给需要的人才对。” 
 
    “需要的人？是什么意思？” 
 
    “就是把它当作礼物，送给不坦率的男人跟死心塌地的女人之类的事啰。” 
 
    “？？？” 
 
    姬路同学露出一头雾水的表情。虽然我觉得有些可惜，不过就把这张票送给雾岛同学当礼物吧。至于我嘛……总之，能保持现在的关系，我就很满足了。 
 
    “对了，我早上被叫去教职员办公室，不好意思，我先走一步。” 
 
    “啊，嗯，你慢走。” 
 
    姬路同学小跑步地越跑越远，就在这个时候—— 
 
    “——欢你，明久同学。” 
 
    她虽然低声说了些什么，声音却淹没在早晨的喧闹声之中，无法听见。 

  第二卷 后记  
     非常感谢各位读者买这本书，在此笔者向你致上最深的谢意。我是本书执笔者，名叫井上坚二。想不到这么快就能出第二集，全部归功于各位的大力支持，请让笔者再次献上谢意。 
 
    那么、像这样文绉绉的感谢文，看的人跟写的人都累。请各位让我说一些简单的事情吧，后面没有关于本书的内容，请安心阅读。 
 
    我过着独居生活。某日，一件快递送到了我住的地方，寄件人是我的母亲，内容物的栏写着“食品”——看来应该是从老家寄来的救援物资，这真是太感谢了。 
 
    我用美工刀割开胶带，一边感谢母亲一边取出里面的食品。那么，到底寄来了什么吃的呢？兴奋的我心中充满期待。 
 
    呈现在怀抱着这种心情的我眼前的是—— 
 
    “枕头套” 
 
    突如其来的变化让我大吃一惊。 
 
    我说妈妈啊，你到底觉得我是吃什么过活的呢？不管过着多困苦的日子，枕头套都是不能吃的。我们至少也一起生活了十八年之久，我可没吃枕头套摄取养分过吧？ 
 
    哎，一定是生活用品也一起放在里面了，就让我以感恩的心来使用你费心寄来的枕头套吧，重新振作的我再次开始展开确认箱中物品的作业。 
 
    接着从瓦楞纸箱中出来的东西是—— 
 
    “橘子、仙贝、罐头” 
 
    这才是正确的食物嘛。虽然橘子放在里面有点碰伤，不过还在许可范围内。能得到这些可当作副食品的救援物资让我打从心底高兴。因为独自生活，实在没什么机会去买这些东西。为了得到等级更高的食物，我将手伸进了箱子深处。 
 
    从瓦楞纸箱中，拿出了似曾相识的东西。 
 
    “枕头套（蓝色）” 
 
    虽然最先拿出来的就是这项物品，不过这一件的颜色可不同。虽然把原先有的也算上去已经多达四件，不过在换洗的时候有备用枕套也好，那我就先开心地收下吧。 
 
    然后，下一样东西是—— 
 
    “枕头套（水蓝色）” 
 
    妈妈你到底觉得我的枕头有多脏啊？我开始有点无法忽视自己母亲有点奇怪的现实。 
 
    之后我又从里面拿出“叉烧肉”和“枕头套（粉红色）”之类的东西。大致确认了一下里面的东西后，我打了通电话回家道谢。虽然里面几乎都是枕头套，不过礼物就是礼物嘛。 
 
    我：“喂，是妈妈吗？” 
 
    母亲：“啊，东西寄到了啊？” 
 
    我：“嗯，我收到了，谢谢。” 
 
    母亲：“在没坏前快点吃完吧。” 
 
    我：“枕头套外的东西我会尽快吃完的。” 
 
    母亲：“特别是叉烧肉，要烤熟再吃哦？因为它已经过期了。” 
 
    我：“啊，是哦。我知道了，那就先这样，再见。” 
 
    母亲：“嗯。再见。” 
 
    ——【咔哒】 
 
    ……过期了？ 
 
    我不懂，为什么要寄过期的食物来？我完全不了解母亲的想法。 
 
    母亲是这样说的。【要烤熟再吃哦？】 
 
    有没有烤熟不是问题所在吧？ 
 
    俗话说：有其母必有其子。我的小说所以会明显缺少知性，也许是遗传的关系吧。虽然我觉得自己要负八成的责任就是了。 
 
    闲话不提。 
 
    非常感谢看过第一集的读者，想看第二集的明信片如雪片般飞来，也因此促成了第二集的发行。广岛县S君，你是第一个寄给我的书迷，我会好好地保管你的信。 
 
    其他还有将配角须川的事写在明信片里寄来的棹末高彰君，真的非常谢谢——请等一下，棹末老师，你到底在做什么啊？你明明就忙着要将《学校的阶梯》电影化，真的还有时间看我这种人写的书吗？我觉得你以后应该看一看插画就够了。 
 
    总是画出可爱插图的叶贺老师，能跟你一起合作出书实在是太开心了。我心中的感激之情难以以笔墨形容，有机会再一起去喝一杯吧！ 
 
    担任责编的M大人，负责设计的KAGAYA大人、诸位前辈、还有与本书出版有关的各位，非常感谢大家的帮助；托众人的福，这本书才能顺利出第二集。 
 
    再来，各地购买这本书的读者们，我会将满腔谢意化为文字表现在作品里面，以后我也会继续加油努力的！ 
 
    所以，如果有办法的话，我们第三集再见吧。对了，之前有一本预定在五月发行的杂志《FBSP》。笔者在里面也写了一篇短篇，不介意的话请各位读者可以拿来读一读，特别是开头文字M所写的情书，笔者可是花费了很大的心血呢。 
 
    （顺带一提，如果能顺利出版的话，我打算让第三集的故事比第二集更无厘头。如果责编能同意的话就好啰……） 
 
    井上坚二 

  第二卷 插图  
                           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 