 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章  
     天朝D版珊瑚文库 转自 觸風影逝@轻之国度 
 
    「翔子。」 
 
    「……」 
 
    「翔子。」 
 
    「……」 
 
    「喂，翔子。」 
 
    「……啊……抱歉，怎么了，雄二。」 
 
    「拿来。」 
 
    「……呃……好像，不太可能。」 
 
    「什么不可能，快点拿来给我。」 
 
    「……但是……」 
 
    「没什么但是，快拿来。」 
 
    「……但是……我还没怀孕……」 
 
    「等等，我怎么觉得我们对话的内容有很大的差异。」 
 
    「……？？？」 
 
    「干嘛一脸疑问……你觉得我想让你给我什么？」 
 
    「……母乳。」 
 
    「OK。我算明白了。问题不在於主语谓语，而在於交流能力。」 
 
    「……错了？」 
 
    「差远了。你到底都在想些什么啊。」 
 
    「……我在想我们两个结婚后的家。」 
 
    「是吗，结婚后的家啊。原来如此，那么你会给我那个答案倒也很正常。」 
 
    「……刚才我和雄二正在讨论今后到底要几十个孩子才好。」 
 
    「先不提是否会出现这种状况，但孩子的数量是不是多了一位数。」 
 
    「……雄二说三十七个好，但我觉得三十八个好，於是我们吵了起来。」 
 
    「都那么多了，差一个也不算什么吧。」 
 
    「……再亲密的夫妻也有决不让步的时候。」 
 
    「啊，是吗，原来如此。」 
 
    「……那么，既然不是母乳，那你想让我给你什么？」 
 
    「被你这么一说就好像我是一个超级变态一样。」 
 
    「……居然把变态说成是雄二，不可饶恕。」 
 
    「还不是因为你！喂，我的名字和变态的位置是不是反了！？难道你想维护变态吗！」 
 
    「……你想要什么？」 
 
    「居然无视我的问题……算了，真麻烦……我想让你给我的，是你怀里那个被你当宝贝的巨大袋子。」 
 
    「……这里面没什么东西。」 
 
    「翔子，我给你买了戒指，把手伸出来。」 
 
    「……好开心。」 
 
    「我抢。真是的，真不知该说你可怕还是什么好，居然一听到戒指就毫不犹豫地伸出手来……我看看，里面有什么……结婚杂誌、催眠术的书、调教狗的方法的书……等等。」 
 
    「……还给我。」 
 
    「鬼才还你！为了我的人身安全，这个就先放我这儿了！」 
 
    「……怎么办，里面有一本书我答应了要借给久保同学的。」 
 
    「——既然如此，爽约不是什么好行为，还给你。」 
 
    「……真的？」 
 
    「明久什么肯定会发生些有趣的事情，一点点风险而已，我就睁一隻眼闭一隻眼吧。」 
 
    「……雄二，有时候真过分。」 
 
    「也不能这么说嘛，翔子，我可是在为那傢伙的幸福考虑呢。」 
 
    「……那么，我也得考虑考虑和雄二建立幸福家庭的事了。」 
 
    「这个不必考虑，不对，拜託千万别考虑。」 
 
    「……首先，雄二向我求婚……然后告白……」 
 
    「喂，你在听吗？还有，告白和求婚的顺序反啦。」 
 
    「……婚礼……新婚旅行……」 
 
    「没救了……根本听不进去……让她神游去吧。」 
 
    「……幸福的夫妻生活……甜蜜的蜜月……」 
 
    「啊，对了，我妈让我把这个给你，她好像说是，已经把破了的那头缝好了什么的。」 
 
    「……恭喜……第一个孩子出生了……」 
 
    「喂翔子，我放在这个袋子里了哦。」 
 
    「……名字叫酱油……女孩……」 
 
    「喂，你在听吗？」 
 
    「……整洁的家……跑来跑去的孩子……带著可爱项圈的狗……」 
 
    「算了不问了。那我放进去了啊。」 
 
    「……还有，锁著链子的雄二……」 
 
    「这样的家庭绝对不会幸福的吧！？特别是我！」 
 
    「……啊，对不起，光顾著想事情……你说什么？」 
 
    「包括幸福家庭的定义，我是不是睡狗屋，如果是的话狗该睡哪儿，等等，想吐槽的事太多，不过还是算了……给你。」 
 
    「……啊，谢谢你还给我。」 
 
    「要记得把书给久保啊。」 
 
    「……等放学后就给他。」 
 
    「嗯。久保和明久一定会高兴的。」 
 
    「……吉井？为什么？」 
 
    「他那边也有很多原因啦。」 

  第七卷 第一问  
     请阅读以下文章并回答问题。 
 
    19世纪末，德国宰相创立了世界第一个社会保险制度，为救济贫困者作出了努力。而与此同时，他还制定了社会主义者镇压法，於是这一政策被称为「（）和鞭子政策」。 
 
    问1：请回答划线部分时担任德国首相的人的名字。 
 
    问2：请回答（）中应填的词语。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    「问1俾斯麦 
 
    问2（糖）也鞭子政策」 
 
    老师的意见 
 
    正确。俾斯麦以社会主义保险制度这一政策作为褒奖——即给予民众「糖果」丶并用「社会主义者镇压法」来边打人们。不纵容也不过於严厉，不仅政治，在各种场合这都是有效的手段。 
 
    土屋康太的回答 
 
    「问1伊莉莎白。」 
 
    老师的意见 
 
    鞭子→女王→伊莉莎白女王 
 
    最近似乎开始理解你的思路了，老师的心情很复杂。 
 
    吉井明久的回答 
 
    「问2（鞭子）和鞭子的政策。」 
 
    老师的意见 
 
    不能光打人。 
 
    面对在我们面前抱着胳膊，静静注视着我们F班所有学生的铁人——也就是班主任西村老师，身为班长的坂本雄二缓缓地陈述起了自己的意见。 
 
    「西村老师，你难道不认为想要培养对知识的好奇心，是需要具体目的的吗？」 
 
    铁人什麽都没说，一动不动地等待着雄二接下来的话语。 
 
    或许对於铁人的态度感到很满意，雄二微笑着说道。 
 
    「古往今来，在科学技术发展的背後必然伴随着战争的阴影。铁的出现并非为了工业，而是铸造刀剑和铠甲；养马也并非为了农业而是为了制造骑兵。哪怕换到近代亦是如此，核技术发展的开端也是因为战争。」 
 
    「……」 
 
    铁人一言不发。 
 
    「科学技术发展这一光明的结果，是以人类战争这一阴暗过程为背景延续至今的——这一说法未免有些过了，但很遗憾，无可争议的事实是，只要抱有战争这一危险却又明确的目的，科学技术便会随之完成飞跃性的发展。」 
 
    「……」 
 
    铁人一言不发。 
 
    「说到底，科学技术的发展是以对知识的好奇心为原动力产生的现象。无论是古代还是现代，这一点都不会改变。」 
 
    「……」 
 
    「不过，将这一原动力以极高的效率引导至结果的——就以往的事例分析，很多情况下可以认定是一种扎根於名为『战争的胜利』的斗争本能中的『具体目的』。」 
 
    「……」 
 
    「我这样说并不代表我认为战争是必要的。战争会产生众多死者，它对生物而言是违法了本能的最大禁忌，等同於同族相残的愚蠢行为。」 
 
    「……」 
 
    「可是，即便那是愚蠢行为，我们依然能从中学会许多东西，那就是『对知识的好奇心会因为抱有具体目的而更容易导致好的结果』这一事实——我都说了这麽多，接下来，老师应该能明白了吧。」 
 
    雄二言毕，铁人终於开口道。 
 
    「坂本，你想说的我明白。你是对的，对知识的好奇心会因为目的的有无影响到形态的变化，这点你说的没错……但是——」 
 
    铁人放下胳膊，一字一顿地对我们所有人说道。 
 
    「——但是，我是不会把没收的H读物还给你们的。」 
 
    「『『混蛋！！』』」 
 
    我们F班的所有男生在铁人的冷酷发言中流着泪惨叫起来。 
 
    新学期开始，我们揉着惺忪睡眼艰难地来到了学校，而等待我们的，却是老师们残酷无情的随身物品突击检查。来不及抵抗就被镇压了的我们，以要求铁人返还被没收物品的演说作为最後的反抗。 
 
    「怎麽样西村老师！刚才您也听到雄二的演说了吧！？为了增加对『保健体育』这一科目的学习兴趣，我们需要基於『H读物内容的理解』这一本能的具体目的！」 
 
    「别看那些不学习就看不懂的H读物，你们才几岁啊。」 
 
    「什麽叫才几岁！求知的心和年龄无关！」 
 
    「看好，这上面写得清清楚楚，成人指定。」 
 
    呜……这个滴水不漏的混蛋老师…… 
 
    『求您了，西村老师！请把那本书还给我们吧！』 
 
    『我——我们，无论如何都需要那本书啊！』 
 
    『求您了！请让我们学习保健体育吧！』 
 
    『西村老师，求您了！』 
 
    『『『求您了！』』』 
 
    「闭嘴。别为了求我还给你们H读物就弄得像在拍热血体育连续剧似的。」 
 
    班上众人真诚的请求没能打动铁人的心，多麽冷酷的老师啊。 
 
    「那麽老师，您不如这样思考。」 
 
    「怎麽了，吉井，我没时间继续听你那无聊的演说。」 
 
    「那不是H读物，而是用来补充保健体育不足的参考书。」 
 
    「大家打起精神准备上课，晨会结束。」 
 
    无计可施了。这样下去我们贵重的宝贝就…… 
 
    「嗨！既然如此就动手吧！为了我们最重要的参考书，拼上性命战斗吧！」 
 
    「『『哦哦哦！！』』」 
 
    众人站起来将铁人团团包围。人海战术，即便对方是非人的怪物，我们也不可能输！ 
 
    「呵呵……你们胆子不小啊。」 
 
    在如此危机的情况下，铁人依然不为所动。 
 
    「大家上啊！」 
 
    「『『哦哦哦哦！』』」 
 
    面对憎恶的敌人，我们F班的男生们纷纷举起拳头冲了上去。 
 
    ☆ 
 
    「那个混蛋……绝对不是人类……」 
 
    坂本雄二，我那之前还在热烈辩论的损友，此刻苦涩的抱怨了起来。这位体格强健丶习惯了干架的损友，一个劲地揉着刚才被一个背负投狠狠地撞在了地上的腰部。 
 
    「是啊……为什麽他能一个人与四十七名男高中生战斗呢……」 
 
    我甚至没来得及召唤出召唤兽就被一记肩固技打蒙了，周围倒地的同学们也一个个彻底败在了扫腿丶巴投，甚至是腕拉等各种各样的柔道技之下。能在如此的人数下，一边小心不让对方受伤一边战斗，无论怎麽想铁人都不像是个普通人。难道铁人三项的运动员个个都那麽强吗？ 
 
    「……他的动作，已经到了人肉武器的程度。」 
 
    同班同学，人称闷声色狼的土屋康太叹了口气。从他的外号就能看到，他生存的原动力就是H读物。H读物被没收的艰辛他应该比谁都清楚。顺带一提，之前闷声色狼举起了电击枪正打算偷袭，却被铁人在一瞬间夺走了武器，自身也倒在了电流下。从动作敏捷的闷声色狼手中夺走武器，非武道高手恐怕难以完成。 
 
    「你们哪，只有在这种时候才惊人的团结……」 
 
    一脸无奈地看着我们的，是F班少数的女生之一岛田美波。她的特点为马尾辫和纤细的手脚，以及比一般人更平坦的胸部……不过还是别提的话，否则受伤更重。如果继续受到打击，只怕日子都过不下去了。 
 
    「惊人的团结，刚才我们那麽整齐统一？」 
 
    「说是整齐统一……不如说，不知为什麽，全班男生一个不拉地都把……那种书带到了学校里……」 
 
    美波的脸眼看着就红了，可能是看到了那些被没收的书的封面了吧。 
 
    「没办法，男生嘛，情况特殊。」 
 
    「什麽情况能让所有男生都带那种书来……」 
 
    非常不巧，正赶上暑假刚结束，没想到会在闷声商会主办的「收获报告祭（夏）」时安插突击检查。难道说教师那边已经掌握了什麽情报吗？居然能事先得知这个秘密集会的动向，对方的情报网也不容小觑啊。 
 
    「但是，我觉得既然被没收了也没办法。那个……那种书，对明久同学你们来说还是太早了点……」 
 
    说出这话的是我们F班极少数治愈系女生，姬路瑞希同学。她有着柔软的头发和温柔的气质，学生们甚至一个劲地传言，她那沉甸甸的身体的某个部分是否具有负离子效果。她对我们的柔声细语，甚至让我感到由衷被抚慰的感觉，不过…… 
 
    「呜呜……话虽这麽说，但我还是不服啊……」 
 
    我秘藏的写真集……它好不容易才躲过了姐姐的搜查苟且偷生至今，却偏偏栽在了我认为相对安全的学校……对我而言，真的没有一个安全的地方了吗！ 
 
    「随身物品检查好久都没进行多久了，也难怪你们会大意啊。」 
 
    同为F班的治愈系异性秀吉也开口安慰我们道。她有着细瘦的手脚，柔顺的头发，可爱的容貌。尽管她本人坚持自己是男性，但我觉得她也该面对现实了。 
 
    「确实杀了个措手不及呢，我也被收掉了好多东西。DVD啊丶杂志啊丶抱枕之类的……」 
 
    「对呀……我也被没收走了好多……CD丶小说。抱枕……」 
 
    怎麽回事，我好像听到了一个和女高中生的随身物品完全挂不上钩的词语。 
 
    「怎麽，姬路同学和岛田也被没收了吗，那秀吉呢？」 
 
    「嗯……打算用来演话剧的时候用的小东西被收走了，不幸的是那件小东西是便携游戏机……」 
 
    秀吉苦涩地说道。 
 
    这样说来，秀吉好像提起过这次演出的内容是现代剧吧。既然以前被没收的衣服之类都没还回来，那游戏机这种东西就更没希望了。 
 
    「……完全忘记了要警惕随身物品检查这件事……」 
 
    小个子的闷声色狼将身体缩成了一团，从背後看去他显得很无助。如果这家夥足够警惕，突击检查这种小事他早就事先察觉了，但看来这次是完全松懈了下来。另外，可能一下扑在了收获报告祭（夏）的准备上，这也是让他掉以轻心的原因之一。 
 
    「毕竟是整个学年一起进行的检查……说明他们趁暑假我们不在的时候碰过头。」 
 
    「可恶，老师们的行为真卑劣……」 
 
    更卑劣的是，他们将日期定在了开学仪式的第二天。如果是开学仪式大家多少还有些警觉，而一旦当时风平浪静，那麽到了第二天大家必定毫无戒备。没错，校规上确实写着「禁止将与学业无关的东西带入校内」，但我觉得这也严格过头了。 
 
    「哎，唯一值得庆幸的是手机没被没收啊……」 
 
    「不过要是上课的时候用手机或者手机响了，会被立刻没收。」 
 
    或许出於万一遇到紧急事件可以用来联系的目的，只有手机即便被查到也不会被没收。当然，就像雄二所说的，一旦上课时手机响了就免不了被没收的命运。 
 
    「那麽，明久除了写真集之外还被没收了什麽？」 
 
    秀吉指着我的包问道，那种肯定我还带了其他没收物件的语气有些让人感到悲哀，不过那是事实，没办法。被铁人没收的还有…… 
 
    「呃，书丶CD丶游戏，还有（姬路丶美波和秀吉的泳装）照片……」 
 
    「没想到不仅是写真集，就连普通照片都被没收了……不可饶恕的老师们。」 
 
    「没错……那可是我今早刚从闷声商会买来的，还没仔细看过呢……」 
 
    都是我特意赶早来学校买的，真可惜…… 
 
    「真是，太可惜了……我也是，超级期待抱那个抱枕呢……还有泳装照片，也想摆起来的说……」 
 
    「我也是，还以为今晚可以做个美梦呢……」 
 
    为什麽这里会得到姬路同学和美波的认同。 
 
    「雄二怎麽样？除了书还被没收了什麽？」 
 
    我怕继续和姬路同学她们讨论下去自己会大受打击，继而将话题扔给了雄二。这家夥应该和我一样，除了写真集之外也有东西被收走了吧。 
 
    「我的话，又是MP3播放器。里面还塞了昨天刚出的新曲子啊，这下全泡汤了，混蛋。」 
 
    雄二愤恨地咒駡道。原来如此，雄二被收走了MP3啊，怎麽好像以前也曾发生过类似的事情…… 
 
    「那也就是说，闷声色狼是相机？」 
 
    「……（咽唾沫）」 
 
    闷声色狼落寞地点头。身为摄影部的他，随身带着照相机——同样没能逃过，毕竟拍的是那样的照片…… 
 
    「……保存了资料的记忆卡也被没收了，照片估计就这样绝版了。」 
 
    「『『啊啊啊！？』』」 
 
    真丶真的！？绝版了！？明明知道有它的存在，却看不到它。这简直生不如死啊！ 
 
    「怎麽回事，闷声色狼！你平时不都做好备份的吗！？」 
 
    「是啊土屋同学！就没有什麽地方保存着预备资料吗！？」 
 
    「其实你家电脑里还存着对吧！？」 
 
    闷声色狼居然没留备份资料，他怎麽可能犯如此低级的错误。什麽绝版，这都是胡说！ 
 
    「……有备份，但找起来很花时间。」 
 
    我和美波还有姬路同学情不自禁地捶地。确实，闷声色狼每天拍摄的资料量惊人，要从里面重新找出需要的资料，必须得花费相当的时间和劳动。这也就意味着，我们必须挨个从他找出图片到再加工，再到购买交货为止的漫长时间。 
 
    『喂，你们听到我说的话吗……？』 
 
    『嗯……没想到二次贩售未定……姬路和岛田还有木下的泳装写真居然还要等那麽久，简直比死还难熬……』 
 
    『不光是这些，好像连雾岛丶工藤丶还有不认识的美女的泳装照也有……居然看不到它们，我丶我……』 
 
    从班里的各个角落都传来哀号声。对於我们这些不受欢迎的难受而言，闷声色狼的照片供给直接关系到生死问题。 
 
    「那怎麽办，雄二……要干吗？」 
 
    「是啊……如果纵容了如此暴举，今後学校里的日子可怎麽过……好，干吧，明久！等老师们——特别是铁人午休时偷偷潜入教员室，夺回我们的梦想和希望！」 
 
    「哦！」 
 
    为了夺回被没收的物品，雄二再次站了出来。 
 
    「……雄二和明久，我不会只让你们俩单独作战的。」 
 
    闷声色狼也豪迈地站了起来，而後，他的眼中再次充满了坚毅的光芒。真不愧是他，闷声色狼的名声可不是白来的！ 
 
    『等等，你们几个！』 
 
    『怎麽能把我们给忘了呢！』 
 
    『呵呵……我们，是同伴吧？』 
 
    「大丶大家……」 
 
    回过神来，我才发现之前被打倒的F班全体男生都站了起来。 
 
    是啊，就算最重要的东西被没收，我们也绝不会只在一边哭泣的。既然有夺回的可能，我们就要以勇气丶努力和团队协作来夺回它们！哪怕希望渺茫！ 
 
    「那丶那个，大家请先冷静。」 
 
    忽然，一个制止的声音打断了我们。那个阻止了甚至打算立刻冲入教员室的我们的人…… 
 
    「？姬路同学……」 
 
    是双手紧握在胸前的姬路同学。 
 
    我们一齐看向了她，只见姬路同学充满真挚地劝解我们道。 
 
    「明久同学，坂本同学，还有诸位……我觉得，这样还是不好。」 
 
    「你是指……潜入教员室？」 
 
    「……是的。」 
 
    姬路微微点头。嗯……我们也知道不好，可是…… 
 
    「可是，不那麽做的话，没收的东西就回不来了啊。姬路同学，你也想要回被收走的东西吧？」 
 
    恳求刚才试过了，没用。既然如此，那也只能硬来，没别的办法。 
 
    「那丶那个，我的确想拿回自己的东西，但是……打破校规的毕竟是我自己……」 
 
    姬路同学说着看向了我的眼睛。唔……被她这样看过来，我好像觉得自己做了什麽坏事似的…… 
 
    「嗯，瑞希说得对，本来就是我们违反校规在先。我可不想因为不认错再弄出什麽问题来。」 
 
    美波对姬路同学的意见表示认同。 
 
    「是的，所以我觉得，还是不要偷偷潜入教员室的好，总觉得这样太卑鄙了。」 
 
    卑鄙丶卑鄙……也是，为了取回因违反校规而被没收的物品偷偷潜入教员室偷窃，这种行为确实很没男子气概。 
 
    「……雄二，该怎麽办？被她这麽一说，我也觉得这有点……」 
 
    我还真是左右为难了。 
 
    「啊……什麽怎麽办？既然姬路和岛田都这样说了，那我们除了重新想主意也没别的办法了吧。」 
 
    不，不光是雄二，班上的其他同学似乎都持有相同意见，不约而同地露出了为难的表情。 
 
    「明久同学，坂本同学，大家……都明白我的想法了吧？」 
 
    「是啊，姬路和岛田想说什麽我们都懂了，你是这意思吧？」 
 
    仿佛为了撤回自己之前的发言一般，雄二一字一顿地开口道。 
 
    「——不要偷偷溜进去，而是正大光明地杀了铁人把东西抢回来。没错吧？」 
 
    「完全不对！」 
 
    在女孩子面前，我们还是做不出那种没男人味的下三滥事情。既然要做，就要做得堂堂正正！ 
 
    於是，我们决定在午休时突袭教员室。 
 
    ☆ 
 
    「你们哪，为什麽一个个都单纯成这样……」 
 
    就这样，我们被逼在补习室的硬地板上练习正坐（不让我们坐椅子），在铁人的监督下狂啃补习的试题集。 
 
    「可恶，卑鄙……不光夺走我们的宝物并把我们揍了一顿，这次居然还让召唤兽埋伏在了教员室……这种，根本不是大人该做的行为……」 
 
    「吉井丶坂本，送个礼物给你们这两个有空说废话的家夥。」 
 
    「『啊！！』」 
 
    啪的一声，眼前的试题集多出了一本。就物理上而言，这些东西根本不可能在今天完成。 
 
    「太过分了！你个黑猩猩！你不是人！」 
 
    「黑猩猩，是不是不打算让我们回家了啊！？」 
 
    「对啦，你们的暑假作业还没交吧。」 
 
    又一本试题集啪地落在眼前。 
 
    「这个是你晚交作业的利息，晚一周再加一本。」 
 
    「『『哇嘎！！』』」 
 
    完了！这个魔鬼教师真的打算削弱我们然後杀了我们啊！ 
 
    『吉井和坂本都是笨蛋……居然会反抗那只猩猩。』 
 
    『要是像我们一样乖乖听话不就没事了。』 
 
    『多馀的抵抗只会吸引猩猩的注意力。』 
 
    「对了，其他的家夥也都没交作业吧。放心，我会给大家平等地加上利息的。」 
 
    「『哇嘎！！』」 
 
    未提交的暑假作业，补习的试题集，追加的试题集，一本一本越堆越厚。把我们逼成这样究竟有什麽好处！ 
 
    「混蛋铁人……我绝对要报仇……」 
 
    「那家夥，给我记着……」 
 
    「……我绝不忘记这狠。」 
 
    『小心月黑风高的夜路……』 
 
    『看着吧，到时候你的鞋子里就会冒出图钉……』 
 
    『既然这样，那我就在学校里散步铁人爱男人的消息……』 
 
    「再加一本。」 
 
    「『『哇嘎！？』』」 
 
    没参与突袭的三名女生和E班一起上课，而F班的四十七名男生均被软禁在了补习室中，实为一大惨剧。F班的男生已经够憋屈了，现在唯三的希望——女生们被分走了，再加上老师是铁人，我们就只有怨念的份了。 
 
    「真是的，你们哪……看来体力还很充裕嘛，还是靠运动来发泄吧。幸好，很快就要举办体育祭了。」 
 
    铁人边叹气边说道。 
 
    二学期一开始便立刻举行的大型活动，文月学园体育祭。 
 
    这个活动的目的是让学生通过运动在长长的暑假中倦怠下来的身体，以达到警醒的作用。其实学校的意思是，反正长假刚结束就算上课学生也听不进去，不如先搞个活动振奋一下精神。我觉得这种事八成是学园长的想法。 
 
    「好了，我现在去收拾那个被你们弄乱的教员室。都给我乖乖做题不许逃跑，如果敢逃……就让你们见识见识地狱长什麽样！」 
 
    留下这句可怕的警告，铁人走出了补习室，最後还不忘从外面上了锁才离开。什麽逃不逃走，监禁体制还真周到啊。 
 
    「对了，马上就体育祭了呢。既然是体育祭……那应该有那个吧。」 
 
    雄二诡笑道。 
 
    「是啊，有那个呢。」 
 
    我也同样露出来笑容。环顾四周我才发现，周围的人们都勾起了嘴角，看来大家的想法都是一样的。 
 
    「回想起来这五个月，不，入学以来一年零五个月，我们可是吃了这个学校的老师不少苦头。」 
 
    「被逼在走廊正座丶被软禁在补习室丶宝物被没收丶被塞进有着可怕设备的教室丶全年级男生以其停学。被迫看学园长裸体之类的。」 
 
    在场的男生们纷纷重重点头表示同意。这里的人们每一个都是与我有着相同境遇的同伴，尝过的辛酸也大致相同。 
 
    「但是，马上就要到体育祭了。到那时，我们——就能像这个学校的老师们复仇了！」 
 
    心情激动的雄二起身挥动着拳头。 
 
    『哦！大家上啊！』 
 
    『去年是我们不懂，但今年不一样了！』 
 
    『魔鬼教师们……给你们点颜色看看！』 
 
    补习室里四处响起呼喊声。大家都对老师抱有同样的怨气，再加上今天这件事，我们纷纷对教师势力的暴行立誓要进行报复。 
 
    「你们给我听好！机会不等人！一直以来在学校里遭到责駡丶虐待的我们，这口恶气，此时不出更待何时！」 
 
    『是啊！出口恶气！』 
 
    『借机报仇雪恨！』 
 
    『趁乱好好揍那些家夥一顿！』 
 
    是的，这样的机会极其珍贵。所谓的机会，便是以交流比赛为名来攻击那群可谓是仇敌的老师们，从而展开报复。 
 
    「都给我做好准备。大家都要卧薪尝胆，为这次机会积攒力量。眼下并不是复仇的好机会，那麽只能在体育祭上向魔鬼教师们复仇了。以和睦竞技的名字，伪装成接触事故来报仇。都懂了没有，我们的目标是——」 
 
    「『师生交流棒球！』」 
 
    众人异口同声。 
 
    等着吧，铁人，老太婆，还有其他可恶的老师们……我们一定会借交流棒球的机会，一雪宝物之耻…… 

  第七卷 第二问  
     问请解释以下棒球用语 
 
    「touchup」 
 
    坂本雄二的回答 
 
    「打出腾空球後跑者捕球成功上垒。」 
 
    老师的意见 
 
    正确。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    「骚扰女性。」 
 
    老师的意见 
 
    不知道棒球术语touchup却连英语touchup的这个含义都知道，老师也吃了一惊。虽然从英语翻译上来说没错，但作为棒球用语是错误的。 
 
    土屋康太的答案 
 
    「打出腾空球後跑者需确认球和啦啦队员的位置。捕球成功後可前去骚扰啦啦队员。」 
 
    老师的意见 
 
    冷静点，正确的知识和龌龊的愿望混在一起了。 
 
    「『老太婆——！！』」 
 
    推开学园长办公室的门魔王和雄二同时吼了起来。 
 
    「怎麽了臭小子们，一大早就吵吵嚷嚷的。」 
 
    「什麽吵不吵的！」 
 
    我们气势汹汹地对捂着耳朵板起脸的学园长吼道。 
 
    昨天刚想借交流棒球的机会向老师们一雪宝物被没收的深仇大恨，在大家都憋着劲摩拳擦掌的时候……今天一来学校就看到了这麽个通知，我们会咆哮也是理所当然的。 
 
    「为什麽从今年开始交流棒球会忽然变成使用召唤兽了！？这样一来我们不就没法向老师们狠狠报复一番了吗！」 
 
    「……我觉得就你说这句话刚好解释了为什麽要改用召唤兽来比赛……」 
 
    一脸不耐烦地瞥了我们一眼之後，学园长将目光移回到手边的书上。可恶，这个死老太婆…… 
 
    「为了这次的棒球大赛，我们多麽努力地练习着看似无心的暴力动作，费了多大才心血，学园长你都不知道……所以才会那麽冷漠！」 
 
    「把这些精力用到其他地方去吧，臭小子。」 
 
    居然全盘否定了我们的努力，这算什麽教育工作者。 
 
    「哼，这次的变更，反正最终目的也就和上次一样意在宣传召唤系统对吧……那个关键的系统，已经可是控制了？」 
 
    雄二的疑问让学园长不悦地皱起了眉头。这位学园长与其说教育工作者更像是一个研究学者，她不会原谅别人对她技术的蔑视。 
 
    「试胆大会和暑假的就别提了，不过现在已经可以完全控制了，否则的话，怎麽可能让召唤兽打棒球呢？」 
 
    被她这麽一说，我忽然想到，据说在试胆大会的时候召唤兽变成怪物并非出於原定计划，而是因为调整失败什麽的才成了那样……这样一来，难不成这次也仅仅因为调整失败变得只能用来打棒球了吗？ 
 
    「站住，臭小子，你那什麽表情，是不是在想这次其实是我调整失败，正巧弄成了棒球模式吧？」 
 
    正是如此。 
 
    「哼，我不懂你们到底在想些什麽，不过要设置成棒球专用可是需要花费大量精力的。场地范围的扩张丶球棒和棒球手套的设定丶棒球，我必须进行这些假想体的构筑。这些内容，如果做不到完全控制就根本无法实行。」 
 
    学园长开始滔滔不绝地罗列出一系列晦涩难懂的辞汇，什麽球是假像体所以空气抵抗只能用球形计算；什麽不存在依靠球体缝合位置产生的空气抵抗投出的变化球……不过总结下来…… 
 
    「反正就是已经能熟练控制了，所以你想向大家炫耀一下对吧。」 
 
    「……」 
 
    啊，学园长的表情僵住了。 
 
    「明久，说话不能那麽生硬，你看老太婆被说中心事都愣住了。」 
 
    被说中了啊……这人看着岁数挺大，但没想到那麽孩子气。还是说，这也是研究学者的特性吗？ 
 
    「不，不是的！这不过是我这个学园长与学生和教师之间温暖人心的交流而已！」 
 
    「啊，原来如此，真好啊。」 
 
    「真厉害啊，好尊敬您哦。」 
 
    「你们两个让人火大的臭小子！」 
 
    反正我是觉得彼此明显都在胡说这点倒是半斤八两。 
 
    「不过，既然是这麽一回事，那麽棒球规则的变更也可能取消啦，毕竟这次的变更只是出於老太婆想自我炫耀罢了。」 
 
    「是啊，把规则改回来吧，学园长。」 
 
    「驳回。」 
 
    「『为什麽！？』」 
 
    「刚才把人家嘲笑成那样，现在还好意思求人？」 
 
    难以置信。居然一口回绝可爱的学生由衷的恳求，你算什麽学园长！ 
 
    「而且，就算刚才你们没有大放厥词，事到如今也没法变更了。你看，我已经订制了程式。」 
 
    学园长将桌上厚厚的一叠纸似的东西扔了过来。 
 
    「怎麽会这样……还没得到我们的同意，就自说自话做了那麽多事……」 
 
    「说什麽蠢话，为什麽我非得得到你们的同意啊？」 
 
    呜……早知如此，还不如一开始去打通体育祭实行委员的关系。不过，这个老太婆看样子也不会理睬实行委员的意见吧…… 
 
    我咬紧牙关暗自思忖着还有什麽办法，这时，凝视着程式作一脸思索状的雄二抬头看向学园长说道。 
 
    「现在再说要变更确实不可能……但这样一来，教师队和学生队的实力差距也太明显了吧。」 
 
    「你说的实力差，是指召唤兽的力量强弱吗？哈，我还以为你要说什麽呢！」 
 
    「可是，雄二说的没错啊学园长！教师队的分数高的吓人啊！既然召唤兽的力量是以分数来按比例制定的，这样一来差距太明显了，我们怎麽可能赢得了！」 
 
    「别说蠢话了。这次又不是平时的战斗，是棒球。如果光有力气就能获胜，那现在的职业棒球手就全成健美选手了。」 
 
    「但是……」 
 
    「而且，我们文月学园可是个考试和实践并重的重点学校，分数差等於力量差有什麽不对吗？」 
 
    我无以反驳学园长的话。话是没错，我们确实是在了解了这个学校的特点之後才入学的，但是……！ 
 
    「如果这样，既然实力差距那麽大，我们根本提不起劲去打棒球了。把规则改回来吧。」 
 
    「啊，等等明久。刚才我不也说了这不可能吗？」 
 
    我还打算说下去，却被雄二制止了。咦？雄二难道不想让学园长把规则改回来？ 
 
    「可是雄二，这样的话……」 
 
    「你说的没错，这样一来确实失去干劲。所以——怎麽样，学园长，为了让我们踊跃一点，不如准备点奖品如何？」 
 
    雄二向学园长提出了这样一个微妙的建议。奖品？什麽奖品？ 
 
    「又是一个无聊的提案。这种东西，你突然和我说让我到哪里去准备啊？」 
 
    「不，不用准备，更不用花钱。」 
 
    不用准备也不用花钱？这算什麽？ 
 
    「如果我们赢过了教师队，就把在物品检查时没收的东西还给我们。用这个当奖品，如何？」 
 
    「……原来如此，不求名但求利。」 
 
    「如果能报仇倒也不错，但规则变更已是既成事实，那再纠结也没用。所以，还不如把赌注压在获得实际利益上。」 
 
    雄二边说边露出了笑容。不求名但求利，这一想法确实很有雄二的风格，显得很合理，但——不知为什麽，我总觉得有种难以言喻的异样感。嗯…… 
 
    「老太婆，关於你搞的那次突击检查，不光学生，就连老师也对你意见不小吧。」 
 
    「……哼，要是不想被没收，那就别把乱七八糟的东西带到学校来啊，你们都把学校当成什麽了。」 
 
    按教育方针来看，这话确实没错，但这所学校对於随身物品的检查和普通学校相比明显严厉得多，因为普通学校即便没收了将来也会完完整整的还回来。所以不光学生，就连老师也觉得这太严厉了不是没有原因的。 
 
    「正因为意见很大，所以我提出这个建议。如果你答应，那我们就认同规则的变更，而且这还是个消除因为东西被没收而产生的不满的好机会。这主意不坏吧？」 
 
    「你是指因为不知道气该往哪儿出，久而久之怨念就会爆发是吗？通过『有机会夺回被没收的东西』这一提示，就算最终没能取回东西，他们的怒气也会从『教师』转向『输了比赛的自己』身上。」 
 
    「嗯，差不多算是吧。束手无策地看着自己的东西被人抢走，无论是谁都不愿意。哪怕给大家一次机会，让他们能够用所作为，这样一来最终的结果反而容易被他们接受。」 
 
    雄二和学园长交谈的内容有些复杂。简单说来应该就是，人如果连一次机会都得不到的话必定不甘心，差不多是这样吧？ 
 
    「所以，怎麽样啊，老太婆？」 
 
    雄二逼问学园长道。尽管我对他们的谈话内容不甚了解，但觉得现在附和一下比较好。 
 
    「拜托了，老太婆。」 
 
    我上前一步，站在雄二身边。 
 
    这下，学园长故作夸张地用手按住了额头开口道。 
 
    「这样……这件事与其说是交易，不如说是你们的请求吧。但即使你们态度诚恳，我也不能那麽轻易地点头啊。」 
 
    呜…… 
 
    我强忍住破口大駡「你个死老太婆」的冲动，转而进一步确认对方的真实想法。 
 
    「那你的意思是……？」 
 
    「直呼尊长为老太婆的小鬼，我才不会答应你们的请求哪。」 
 
    原来如此，她不满意的是老太婆这个称呼啊，既然这样那就改口吧。 
 
    「太抱歉了，该死的。」 
 
    「该死的您说的对，以後我们会注意。」 
 
    「给我等等，小鬼们。我的意思不是叫你们把『该死的老太婆』里的『老太婆』去掉。」 
 
    学园长不悦地板起脸。 
 
    「真是的，哪儿来那麽多要求。」 
 
    「行了，到底怎麽样？」 
 
    「……嗯，也是，毕竟体育祭上还有来自国外的客人，如果这样做能让你们老老实实的倒也不坏……召唤兽棒球比赛就让2A和3A表演一场精彩的比赛给外宾看，剩下的只要让你们这群笨蛋区打棒球就行了，毕竟给外宾看的节目还是得选体育祭的正式项目才安全……」 
 
    怎麽感觉我们被当成搅局的了，但现在还是忍气吞声比较好。 
 
    「没办法，我答应你的提议。」 
 
    「是吗，那可太好了。」 
 
    学园长和雄二对彼此点头。 
 
    就这样，虽然一开始的目的也就是变更规则的要求遭到了拒绝，但相对的我们也获得了夺回没收物品的机会。这样的结果倒也不坏。 
 
    「那麽接下来我要把规则写出来，还要标上奖品。之後可别再找我说哪个规则没事先告诉你啊。」 
 
    「这话该我说才对，臭小子。」 
 
    雄二和学园长一边对骂一边开始了召唤棒球大会规则的起草工作。 
 
    『把大会上使用科目归结成一个吗？』 
 
    『我是巴不得这样，可你们不愿意吧。』 
 
    『是啊，最好每局的使用科目都不一样。』 
 
    『嗯，这点我也赞同，毕竟牵涉到上课呢。』 
 
    『那就好。这样一来，比起『使用召唤兽，将学习科目云云』这种写法，还是『必须使用学习科目中的一项』更好懂。』 
 
    『只要符合规则，爱怎麽写随便你。』 
 
    两人商讨着（或者说是雄二在交涉？），一步步定下了规则的草案。事情全部按雄二预想的发展了，这很好……但是，我总觉得什麽地方还有问题…… 
 
    召唤棒球大会规则 
 
    〇每局比赛必须用学习科目中的一项进行比赛。 
 
    〇关於每项比赛，不允许将同一科目使用於其他比赛中的情况。 
 
    〇由不参加比赛的教师担任监督。另，比赛时担任监督的教师不得移动。 
 
    〇比赛共进行五次攻防交替，平分则延长至七回合，若仍平分则算平手。 
 
    〇须提前提交出场人员表，未记入表格的人员一律不许参加比赛。另，人员表中需包含替补队员和担任监督的教师。 
 
    〇人数构成为基本位置各一人，替补二人，共十一人。 
 
    〇关於开始时间，以体育祭正式项目优先为原则。当比赛时间可能重合时，需事先申报人员变更。 
 
    〇其他基本规则参照公认棒球规则。 
 
    ☆ 
 
    交涉结束後，在回到F班的途中，我忽然明白了心里的疑问究竟是什麽。 
 
    对了，这样说来—— 
 
    「雄二，关於刚才那件事……」 
 
    「你是说召唤棒球大会？」 
 
    「嗯，就是那个。乍一看那样的判断很合理……但那也得基於『我们有可能会赢得比赛』的基础上吧？」 
 
    雄二通过交涉获得的，是名为「我们赢了之後就得把没收的东西还回来」的奖品。奖品，是的，只有赢了才能得到这些东西。我们用复仇作交换获得了返还宝物的可能性，这看上去虽然合理，但事实并非如此，因为在那种用考分决胜负的比赛中，我们是没可能赢过教师队的。这样一来，还不如去复仇的好，至少还有机会出口气。 
 
    言毕，雄二用一副赞扬的表情看向我，似乎很满意我注意到了这点。 
 
    「你说的对，如果棒球场上赢不了老师，这次交涉根本就没有意义，而老太婆正因为明白这一点才会答应我们啊。」 
 
    「我想也是啊，那样的对手，我们根本不可能取胜……」 
 
    「是啊，没错，按一般的做法确实赢不了。」 
 
    老师们和我们F班的分数有着天差地别的距离。当然，这得取决於用来比试的科目，但这样的分数差似乎不可能用技术来弥补。 
 
    「那麽雄二，这次你想了什麽办法？」 
 
    「嗯？你指什麽？」 
 
    「别装傻，你之前一直看着程式在想问题，然後才定下了那个规则。你肯定有什麽意图。」 
 
    「嗯，算是吧，我也不想打没把握的仗。」 
 
    「猜中了吧，那你的主意呢？」 
 
    「如你所说的，我本来是打算利用规则——但这个还是等到那时候再说吧。反正就算现在告诉了你，凭你的脑子也会立马忘记。」 
 
    真失礼啊，我只是会有点想不起来而已。 
 
    「不过，雄二居然那麽努力，说明你被没收的不只是MP3播放器吧？其他还有什麽？」 
 
    「特级品写真集，被收走了三本。」 
 
    「三本……你藏得那麽严密居然都能被搜走。」 
 
    逃过了雾岛同学的强制搜查和他妈妈奇准直觉的写真集，一下子被收掉了三本…… 
 
    「书架底下丶顶棚里丶用防水材料包好沉到热带鱼鱼缸底下，我可是费了很大劲的说。」 
 
    「这样一来就没法想看就看了啊。」 
 
    方法和目的被弄反，说的就是这个吧。 
 
    「如果不那麽干我就保不住它们，而它们的价值也值得我这样做。」 
 
    「是嘛，如果真是这样，务必给我看看。」 
 
    「……我也要。」 
 
    走在我边上的雾岛同学也点头道。那究竟是怎样的写真集啊，我得想办法弄回来好好看看。 
 
    「那麽就先这样，接下来雄二和雾岛同学你们要好好相处。」 
 
    「等等明久，别把我一个人扔在这儿。」 
 
    雄二死死抓住了我的胳膊。 
 
    可是，如果继续留在这里……只会亲眼目睹一系列令人难以忍受的怪异场面…… 
 
    「……我之前太小瞧雄二了。今後无论是鱼缸还是花盆，哪怕是雄二正在泡澡时的浴缸，我都要好好搜查一下。」 
 
    「等等，最後一个你的目的明显不是搜查吧？」 
 
    「……我还肩负着见证雄二成长的这一义务。」 
 
    「是吗，见证雄二成长的义务啊。」 
 
    「——嗯？」 
 
    不对，见证成长……也就是说…… 
 
    「哎，雾岛同学。」 
 
    「……怎麽了？」 
 
    「难道，雾岛同学你……和雄二一起泡过澡吗？」 
 
    「……一直到升初中为止。」 
 
    「我踢——」 
 
    「危险——」 
 
    切！居然避开了！居然能躲开我集全身之力的高段踢，反射神经不错嘛…… 
 
    「冷静点明久，虽说是到升初中为止，但到小学高年级就已经不一起泡了。」 
 
    「……在我胸部变大之後，只有过几次。」 
 
    「我踢！」 
 
    「哦哦哦！？你这是真的打算杀了我吧！？」 
 
    「闭嘴，你个邪教徒……不允许任何人涉足的遥远圣域居然被你这个异教徒玷污了……这份罪过用命偿还啊，这就是——」 
 
    「『『——我们，异端审判会的铁则。』』」 
 
    「等丶等等！？你们是什麽时候冒出来的！？刚才一点气息都没有啊！？只是泡澡而已，没发生其他事情啊！」 
 
    「……啊……雄二……」 
 
    『吉井一级审判官，辛苦你发现异教徒。』 
 
    『谢谢您，须川会长。』 
 
    「……我还想了解一下那个『赢得棒球比赛就返还被没收物品』的详情呢……」 

  第七卷 第三问  
     阅读以下文章，回答问题。 
 
    项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。 
 
    夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊曰： 
 
    「汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！」 
 
    项王则夜起，饮帐中。 
 
    请用四字成语描述此时项羽的处境。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    「四面楚歌。」 
 
    老师的意见 
 
    正确，本来应该是自己的士兵唱的「楚歌」，却从由四面包围而来的敌人阵营中传来，这就表示，己方士兵投降了敌阵。从那以後，人们把「被敌人包围，孤立无援」的状态称为「四面楚歌」。 
 
    土屋康太的答案 
 
    「先手必胜。」 
 
    老师的意见 
 
    那是後手。 
 
    吉井明久的答案 
 
    「先手必胜。」 
 
    老师的意见 
 
    是输了好不好。 
 
    『——接下来，在第二操场进行召唤棒球大会，请参加的学生——』 
 
    播音员的声音从安装在校园各处的喇叭中传出。 
 
    不知不觉，已经到了体育祭当天了。 
 
    无聊的开幕式顺利结束，我们离开在操场一角隔出的席位，走向棒球大会举行的会场。 
 
    「雄二，第一个对手是哪班？」 
 
    「我听说第一场是同年级的邻班，应该是E班吧，给，你看看对战表。」 
 
    雄二把一张A4纸交给了我，上面画着树状的对战表。 
 
    E班，E班啊……虽然是邻班，但几乎没什麽来往。没听说过他们参加试召战争，在召唤大会和试胆大会中也没和他们直接接触过，最多就是在偷窥骚乱的时候有过交流吧。也就是说，我们几乎没有和他们相关的情报。 
 
    「和E班进行棒球比赛没问题吧？会不会有什麽危险？」 
 
    我问向身边的雄二。 
 
    我们这边的成员有姬路同学和秀吉。我有义务确认在比赛中是否会出现任何危险。 
 
    「唔…………没什麽事的吧，刚才我和对方班长打过招呼，对方的回应方式也挺可爱的。」 
 
    「啊？真的吗？你说可爱，是什麽样的女孩子？」 
 
    「什麽样的啊，这个嘛……」 
 
    既然说到可爱，尽管对方是敌人阵营的，我也很在意，到底是什麽样的可爱问候呢。 
 
    「『你好啊！咱是E班班长中林是也！今天一定是咱们班赢！』就像这样吧。」 
 
    「这个人一定是肌肉女吧！？哪里可爱了！？」 
 
    我找不出那句话哪个部分显得可爱。 
 
    「开玩笑的，其实是『今天请多多关照哟，我们一定不会输哦』这样。」 
 
    「是吗，我们也不可能输的啊。」 
 
    「不过，她是英式橄榄球社的。」 
 
    「果然是满身肌肉的女人啊！」 
 
    用那种说话方式的英式橄榄球社员，太让人感到肉麻了吧！ 
 
    「这也是骗你的，E班的班长是女子网球社的王牌中林，性格嘛，比较接近岛田吧！」 
 
    「外表呢？」 
 
    「接近铁人——开玩笑的，明久，别撒腿就跑啊。」 
 
    「雄二，你的玩笑简直是在谋杀我的心脏啊。」 
 
    美波的性格加上铁人的攻击力的话，我们赢得了才怪。 
 
    「真是的……雄二，拿明久寻开心也要有个度，完全没有说到正题上啊，到底E班的选手是些什麽样的人呢？」 
 
    和我们走在一起的秀吉向雄二问道。看到，秀吉也没有在E班的熟人。 
 
    「抱歉抱歉……用一句话概括，E班就是『体育系班级』。」 
 
    「体育系班级？」 
 
    「没错，几乎都是在学校生活中以社团活动为中心的家伙，由於热衷於社团活动，成绩都很差，不过体力和运动细胞就非常不得了。」 
 
    以社团活动为中心的班级啊，怪不得很少看到他们参加试召战争。对他们来说，社团活动的设备比课堂的设备重要得多吧。 
 
    「原来如此，就是一群热衷社团活动的笨蛋啊。」 
 
    我不住地点着头，这时，我发现有个人影正朝这边过来。嗯？是谁啊？ 
 
    「我可不想被你叫作笨蛋呢，笨蛋！」 
 
    一个以发带为明显特徵的女孩子刚一露面就大骂了我一顿。我丶我们可是刚见面啊…… 
 
    「请问……」 
 
    「我们是笨蛋的话，在我们之下的班级的家伙就是大笨蛋！你这个大笨蛋！」 
 
    这个绑着发带的女孩子看起来怒气冲冲的，她究竟是……？ 
 
    「明久，她就是E班班长中林。」 
 
    雄二对满脑子充满问号的我作了说明。 
 
    啊，是这样啊，这个人就是—— 
 
    「这个人就是刚才提到的满身肌肉的……」 
 
    「满身肌肉？我被你们形容成什麽样了？」 
 
    绑着发带的女孩子怒目圆睁。 
 
    不对，我说错了，是E班班长。 
 
    我重新打量着中林同学，发现她只是看起来气势凌人，除此之外，也没别的奇怪之处。太好了…… 
 
    最近很少有机会和这样的正常人接触呢…… 
 
    中林同学似乎对我的目光产生了误会，她用手护住身体，和我保持着距离问道。 
 
    「干丶干嘛这麽看着我。就是因为这样，我才讨厌F班的笨蛋啊。直勾勾地盯着人家的身体看，真下流。」 
 
    天大的误会啊，我哪里用那种下流的目光了。 
 
    「不是，我只是在想，中林你是英式橄榄球社的，是不是和铁人比较像——」 
 
    「你是想和我吵架吧！？是这样的吧？一定是吧？」 
 
    不行了。她的眼神更凶了。 
 
    「冷静点，筋发小姐，明久没有恶意的。」 
 
    「筋发？你说金发吗？你是笨蛋啊，我哪里是金发了？你是不是该去医院检查一下脑子了？」 
 
    中林同学也和我一样感到不解，并把疑惑的目光投向雄二。 
 
    「不是的，我不是说『头发是金色的』，我说的是筋肉的筋，就是连头发都长肌肉的意思。」 
 
    「竟然这样说……」 
 
    「——这是明久说的。」 
 
    「你说什麽——！！」 
 
    「这是天大的误会啊！」 
 
    我被狂殴了！我明明什麽都没说啊！ 
 
    「对了，中林，刚才忘记问了，先攻後攻怎麽决定？」 
 
    「我怎麽知道！你们决定就好了！」 
 
    「是吗，那我们就後攻吧。」 
 
    「好啊，另外给我记住！我们可不会输的！」 
 
    说完，中林同学气咻咻地朝E班的席位走去了。 
 
    「干得漂亮，挑衅成功，明久。」 
 
    「干得漂亮，才怪！我和第一次见面的人产生那麽大隔阂，不都是雄二你害的吗！」 
 
    「别在意啊，明久，拼命努力的话，人与人之间的隔阂是可以填平的丶伟大的梦想也是可以实现的丶秘密收藏的H读物也能夺回来！」 
 
    「前面说得那麽豪迈，最後一句把气氛全毁了。」 
 
    不过，H读物也很重要倒是真的。 
 
    「你们刚才好像发生摩擦了啊，没事吧？」 
 
    「没事，应该说是非常成功。」 
 
    「对我来说是糟糕到极点了……」 
 
    怎麽说呢，精神创伤好严重。 
 
    「唉……把我误会成变态家伙的人数又增加了……」 
 
    我每天都那麽积极地面对生活，评价却日渐变差，真是无语。 
 
    我一面叹息，一面开始准备呼叫召唤兽，比赛的第一回合——由於在操场的是向井老师，所以是以古文进行比赛。 
 
    「那麽，试兽召唤。」 
 
    随着口令，我的脚下出现了几何纹样，接着，变形版的我从其中出现。本来，这个召唤兽应该是学园制服加木刀的造型…… 
 
    「这次是棒球服啊，居然专门调整成比赛用的，学园长还真喜欢在这些无聊的细节上下功夫啊。」 
 
    我的召唤兽拿着球棒和手套，看起来满可爱的。 
 
    「由於是棒球用的，所以部分操纵自动进行。」 
 
    「也是啊，不然的话，根本不能比赛嘛。」 
 
    如果用以前的操纵方式，那麽几乎没人能准确地投球。幸好这些方面也考虑到了。 
 
    「系统方面的问题操心也没有，我们应该做的，就是集中精力进行比赛。」 
 
    「对，不管过程是什麽，这是个夺回被没收物品的好机会。」 
 
    不过，雄二还是没告诉我要怎麽夺回。 
 
    「那麽，现在宣布守备位置和击球顺序，所有人都听好了！」 
 
    雄二大声对参加召唤棒球大会的同学发布者命令。在这方面，雄二的才能没得说。所有人都没有意见，乖乖地听从他的指示。 
 
    「基本的守备位置和击球顺序是这样的。」 
 
    1号一垒手木下秀吉 
 
    2号游击手土屋康太（闷声色狼） 
 
    3号投球手吉井明久 
 
    4号接球手坂本雄二 
 
    5号右外野手姬路瑞希 
 
    6号二垒手岛田美波 
 
    7号中坚手须川亮 
 
    8号三垒手福村幸平 
 
    9号左外野手横沟浩二 
 
    替补君岛博 
 
    近藤吉宗 
 
    我是3号兼投手啊，听起来这个位置似乎挺不错…… 
 
    「雄二，我当投球手没问题吗？你自己或者姬路同学不是更好吗？」 
 
    既然是使用召唤兽，那麽让分数高的雄二和姬路同学当投球手，对方更不容易打中。我担任外野——不对，分数低的话，返球距离可能不够，所以让我担任内野的话，这样的配置应该更轻松。 
 
    「可以的话，我也想啊。」 
 
    听到我这样一问，雄二立刻苦笑起来。 
 
    「可以的话？是什麽意思？」 
 
    「我和姬路投球的话，谁来当接球手？」 
 
    听到他这麽一说，我立刻开始模拟比赛场面。 
 
    唔，确实是这样啊。 
 
    「是这样啊，召唤兽和活生生的人不同，力量的差距可达十倍之大呢。」 
 
    「就是这样，我再罗嗦几句，使用的球——虽然和召唤兽一样，触摸不到实体——但实际上是有重量的，而且似乎分量不轻。」 
 
    「是丶是这样啊……」 
 
    虽然感到吃惊，但我也能理解。就算是我这麽低的分数，召唤兽的力量也是普通人的数倍。F班的水平都是这样的力度，A班的人投出普通重量的球的话，怎麽可能打得到啊。 
 
    「这样的话，确实没办法啊，姬路同学和雄二分数那麽高，投出如此重的球的话，谁也接不住。」 
 
    如果顺利打在手套里的话，也不是无法接住……但若出现失误，打在身体上的话，恐怕被打中的人立刻就见阎王了，那样做风险实在太大了。 
 
    「那麽，姬路投球，雄二接球不行吗？」 
 
    秀吉举手问道。还没等雄二回答，姬路同学就先开口了。 
 
    「对丶对不起，我完全不懂棒球……实际上，我从来没打过。」 
 
    「看吧，就是这样，今後先不管，第一场兼有熟悉规则的目的，所以配置为右外野手。根据情况，以後会调整配置。」 
 
    棒球社的人先不说，以班级交流为目的的棒球大全，而且要使用召唤兽，要协调左右是很困难的吧。这麽看来，球飞到右外野手的频率会比较高，内野如果不是有经验的人会比较吃力，雄二的判断应该是正确的。 
 
    「我的话说完了，有什麽问题吗？」 
 
    雄二看着所有人说道。我们都没什麽要问的。 
 
    随後，我们以雄二为中心围成一圈，他大声鼓舞所有人。 
 
    「那麽——我们上吧，都准备好了吗，诸位！」 
 
    「好了！」 
 
    「E班什麽的，对我们来说只不过是中途站而已，我们绝不会输！」 
 
    「对！」 
 
    「目标是决赛！仇敌是教师队！我们的目的就是击败他们，用他们的首级献祭逝去的战友！」 
 
    「没错！」 
 
    「上吧，诸位！这是悼念——我们无可替代的同伴的战斗！」 
 
    「正是！！」 
 
    男生们的眼中都燃起了火焰，无情地夺走我们战友的敌人——铁人率领的教师队，必将受到天诛！洗净脖子等着吧，恶魔教师军团…… 
 
    「啊，美波……那样做的话，感觉有点……」 
 
    「是啊，听起来就好像我们也有那样的书被没收了一样……」 
 
    「我也没把什麽工口读物带来学校……」 
 
    我们F班所有人一定会团结一致打倒上级班级。 
 
    ☆ 
 
    「开始！」 
 
    担任主裁判的寺井老师的声音回荡在操场上，比赛开始了。由於参加比赛的是召唤兽，我们自己站在哪里都没关系……不过为了便於操纵，我们必然要站在召唤兽的正後方。感觉和自己亲自下场参加棒球赛没什麽两样。 
 
    「那麽，试兽召唤！」 
 
    E班的首席打者没有对任何人打招呼就上了场。尽管守备方站的位置没有规定，但一般都要站在打者的正後方，据说这是为了不让守备方看到对方的手势和手套的位置。 
 
    E班园村俊哉VSF班吉井明久 
 
    古文117分VS71分 
 
    这次比赛的科目第一场是古文丶第二场是数学丶第三场是化学丶第四场是英语丶第五场是保健体育。首先是古文比赛。 
 
    我让召唤兽拿着球，等待接球手的指示。由於无法使出变化球，雄二能做的指示，只有路线以及球速。首先是第一球，雄二召唤兽的手套指示的地方是——正中？ 
 
    (中央没问题吧？) 
 
    我对站在召唤兽後方担任接球手的雄二使了个眼色。这是我们常用的交流方式，对方的回答和平时一样。 
 
    (没问题。第一球，对方也是使用还没操纵习惯的召唤兽，所以一定会观察情况的。) 
 
    (哦，原来如此。) 
 
    既然这样，我就理解为什麽他做出正中央的指示了。考虑到还要挑衅对方，我干脆投个无力的缓慢球试试好了。反正都是好球，保存体力不是更好吗？ 
 
    (那麽，我投了，雄二。) 
 
    (投吧，明久。) 
 
    我按照雄二指示的路线准备投球。一丶二…… 
 
    叮！ 
 
    「本垒打！」 
 
    「好好投啊，呆子！」 
 
    「你好好指示啊，垃圾——」 
 
    球发出高亢的声音消失在蓝天中。 
 
    这家伙，完全不是像他说的那样啊。 
 
    「你们这些人……竟然把慢速球投向正中央，小看运动社团吗……」 
 
    第一回合的第一球就是本垒打，比分变成0：1。 
 
    「那麽，试兽召唤！」 
 
    在无跑者出局状态下，2号打者出场了。我接过球，与雄二交换了视线。 
 
    (明久你这家伙，下次再失误的话，等着被打吧。) 
 
    (雄二你才是，再失误的话，打断你的狗腿。) 
 
    信号交换完毕，我向2号打者投出第一球。 
 
    叮！ 
 
    「本垒打！」 
 
    「『把球棒给我！！』」 
 
    我们朝席位走着，并争夺着球棒。居然又失分了，该死……这个笨蛋如此不中用啊！ 
 
    「你们这些混蛋！看来不能相信你们了。」 
 
    「说起来，一直相信吉井和坂本的我们真是笨蛋啊。」 
 
    「既然这样的话，接下来由我来投球好了，投球手换人，吉井！」 
 
    「那麽，我来接球好了！接球手换人，坂本！」 
 
    叮！ 
 
    E班VSF班 
 
    3VS0 
 
    「……糟糕。突如其来的大危机啊。」 
 
    「已经不叫危机了吧，只有对方一直在得分啊……」 
 
    尽管交换了投球手和接球手，依然被对方轻易地本垒打。现在比分是0：3，没想到E班的家伙这麽厉害啊。 
 
    我们申请暂停，在投球手位置举行作战会议，这时负责外野的姬路同学也来了。 
 
    「那个，明久同学。」 
 
    「怎麽了？姬路同学。」 
 
    「这个时候换投球手没问题吗？」 
 
    「嗯，只要不和替补换的话，应该是可以的。」 
 
    正式的棒球比赛有许多规则，但现在的比赛似乎并没有那麽多讲究，虽然做得过火的话也会有人提意见。 
 
    「总之，我们重新开始比赛吧。投球手还是明久，这次进攻要慎重。明久，你可要好好投啊。」 
 
    「明白。」 
 
    决定好方针之後，我们各就各位，我再次担任投球手……这次一定要好好干。 
 
    配置完毕，我等待着打者做准备，下一个打者是4号，也就是说—— 
 
    「吉井明久……！竟敢说人家浑身肌肉……我绝对丶绝对饶不了你！」 
 
    对手是E班班长中林同学。不愧是4号，气势逼人啊。 
 
    (明久，对手是4号。用尽全力投过来吧！) 
 
    我点头回应了雄二。我可没笨到现在还保存体力。 
 
    为了缓解紧张的情绪，我做了次深呼吸，随後做出了投球的动作。 
 
    咚！ 
 
    「死球，上一垒。」 
 
    「让我揍他，别拦着我，让我揍那个混蛋！」 
 
    「冷静点，中林。好不容易保持胜利，因为打架而被取消资格就太不划算了。 
 
    E班的男生们拚命劝着发狂的中林同学。 
 
    由於用力过猛，球投偏了……现在脱下帽子道歉，不知道她会不会原谅我呢……？ 
 
    我和E班班长的关系走向了绝望的境地，不过比赛还在继续。由於无跑者出局一垒，现在轮到5号打者了。 
 
    (接下来可别玩了，认真点。) 
 
    (我从刚才开始就一直在认真地比赛啊。) 
 
    我一面叹着气，一面把球朝雄二的手套投去。不知是不是由於其他队友打出的本垒打给对手造成了压力，尽管我投出的是难打的球，对手也急於出手了，本局以二垒手飞球结束，我们终於扳回1分。 
 
    (很好，就是这样，接下来是这里。) 
 
    雄二戴着手套做好了准备。虽然在投向中林同学的时候投偏了，造成死球，但现在我已经适应了，应该没问题。 
 
    「好球丶打者出局！交换！」 
 
    接下来的6号丶7号都出局了，所以攻守交换，这次轮到我们进攻。 
 
    「很好！刚才虽然发生了一些问题，但基本都在我的计划之内！赶快解决对手！」 
 
    「哦！」 
 
    听到雄二的话，所有人都举起手臂。 
 
    说起来，我们的性格本来就不适合防守。进攻才是我们发挥真正实力的时候。 
 
    「首席打者是秀吉啊，拜托你噮。」 
 
    「交给老朽吧！」 
 
    说着，秀吉朝打者位置走去。加油啊，秀吉！ 
 
    「木下，就先拿你开刀吧。」 
 
    站在投球手位置上担任投球手的中林同学燃烧着斗志。不愧是云集了体育系的家伙的E班班长，劲头十足啊。 
 
    看到秀吉走到打者位置，中林同学投出了球。秀吉呆呆地看着球，让球通过了自己身边。 
 
    「坏球。」 
 
    裁判宣布坏球。接球手把球扔给投球手，第二球开始了。 
 
    「坏球。」 
 
    第二球也没有进入好球区域。中林同学不甘心地接过球，慎重地投出了第三球。 
 
    「好球！」 
 
    这次竟然是好球。由於路线不定，中林同学一直带着不甘心的神色。 
 
    她继续投球，计分为2好球丶2坏球。投下一球的时候，秀吉终於有了动作。 
 
    「犯规。」 
 
    无精打采地挥棒最多只能打到球而已，也就是我们常说的截球。 
 
    「雄二，那种挥棒的方式，秀吉他……」 
 
    「没错，目的就是让对方犯规。」 
 
    由於不是人类进行比赛，召唤兽的比赛有许多特殊的规则，但基本上和棒球比赛的规则没有多少区别。被对方打出三个好球就算出局，四个坏球就算犯规，打者朝一垒前进，不过，投球手犯规等麻烦的规则就基本上是看裁判的心情了。 
 
    「犯规！」 
 
    接下来的一球也是截球。这样的话，会让对手因投过多的球而疲劳，是一种从心理上逼迫投球手的战术。第一次用不习惯的召唤兽参加棒球比赛的投球手就遇到这种情况，对方一定会感到压力很大。 
 
    「坏球。」 
 
    坏球增加了一个，现在为2好球丶3坏球。 
 
    「呃……好卑鄙的做法……！」 
 
    站在投球手位置上的中林同学气得直咬牙。在竞技的世界中，这种做法虽然很常见，但她似乎很讨厌这种做法。 
 
    「用力挥棒吧，木下！这可是在比赛啊。」 
 
    「对不起，我做不到，在0：3的情况下，既然只有五回合，我们就必须确实地把分数追上来。」 
 
    这种棒球比赛由於时间关系，是只有五回合的缩水版，由於机会不多，进行实实在在的进攻是正确的选择。 
 
    「什麽啊。这麽害怕我吗！？别总想着让我犯规啊，好好打！」 
 
    「不管你怎麽挑衅都是没用的，老朽只是做好自己份内事而已。」 
 
    「呃——！好好比赛啊——拿出男人的样子来！」 
 
    「………………你刚才说，拿出男人的样子？」 
 
    「…………好球！打者出局！」 
 
    「对不起了各位，老朽没完成自己的任务。」 
 
    「没关系，那也是没办法的事……不过，为什麽到了最後还挥棒呢？」 
 
    「请不要问了，老朽也有不能让步的地方。」 
 
    「哦…………？」 
 
    虽然不太清楚是怎麽回事，但总之，秀吉是凡退了。接下来是2号打者闷声色狼。那家伙运动神经不错，召唤兽的操纵技术也很好，值得期待。 
 
    E班中林宏美VSF班土屋康太 
 
    古文105分VS22分 
 
    「怎麽办啊，雄二。我已经能看到光荣落败的场景了。」 
 
    「真巧啊，我也一样。」 
 
    分数差距这麽大，就算打到球，能把它打回去吗？ 
 
    「不过，没问题的，明久。」 
 
    「不用安慰我了……」 
 
    现在我们还有什麽办法呢。 
 
    「相信我，只要相信我，妖精一定会来帮忙的。」 
 
    「啊，已经到了只能相信奇迹的地步了啊。」 
 
    而且居然如此异想天开。 
 
    「求您了，杀人如麻的妖精……！」 
 
    「你要小心了！那多半是假冒妖精之名的邪神。」 
 
    恐怕堑实现愿望之後，对方会要求用活人做祭品吧。 
 
    「出局。」 
 
    谈笑间，闷声色狼就滚到投球手面前出局了。现在是两人出局，接下来是3号——啊，就是我了。 
 
    「好吧，我就来个惊天动地的。」 
 
    「我看好你哦，明久。」 
 
    「看我的吧。」 
 
    我拍着胸膊走上了打者的位置。凭我的实力，没问题的。 
 
    咚！ 
 
    「死球，上一垒。」 
 
    「好痛！感觉连脸都凹陷进去了！」 
 
    第一球就是打在脸上的死球。而且偏偏是打在痛感会传给主人的我的召唤兽脸上！ 
 
    我痛得在地上打滚，站在投球手位置上的中林同学神情凛然地说道—— 
 
    「接下来，你的打席全都会是死球。」 
 
    「真是最糟糕的预告啊！你是对才的事怀恨在心吧？」 
 
    後面的打席，谁来和我交换……？ 
 
    我拖着疼痛不堪的身体上了一垒……唉，刚才的事明明是误会…… 
 
    「接下来，王力以赴了。」 
 
    这次的打者是4号的雄二。 
 
    E班中林宏美VSF班坂本雄二 
 
    古文105分VS196分 
 
    双方的分数都显示出来了。 
 
    现在是雄二的分数比较高，对召唤兽的操纵也有些适应了，而且，他本人的运动神经完全没问题。以E班为对手，绝对能赢吧。 
 
    「呃……这家伙也挺可怕的……不过，下一个毕竟是姬路……现在就决出胜负吧……」 
 
    串林同学看着雄二的分数小声说道。 
 
    如果雄二之後的人没什麽大不了的，中林同学很可能会故意投出四球避免和他决出胜负，做出避开雄二的选择。不过，雄二之後的姬路同学实力可是排在全年级第二位的，所以在与姬路同学比赛之前，她不能封杀跑者，只有现在决出胜负。 
 
    「开始吧，F班班长。」 
 
    现在状况是两人出局一垒，中林抬手投出球，球笔直地朝手套飞去—— 
 
    「啊呀！」 
 
    叮，球伴随着响亮的声音飞到了空中。用不着看球的轨迹就知道，这是一个漂亮的本垒打。 
 
    E班VSF班 
 
    3——2 
 
    我和雄二回到本垒，得2分，这样的话，只差1分了。 
 
    「呃……接下来，只好把坂本一起打飞……！」 
 
    「你还是给我好好避开吧！」 
 
    中林同学呻吟着，我和雄二同时叫了起来。 
 
    开始我还以为她是个正常人，看来中林同学的性格也有奇怪的一个。 
 
    「坂本，辛苦了。」 
 
    「……Nicebatting。」 
 
    「不愧是雄二。」 
 
    雄二回到座位上，所有人都热情迎接他，就不用担心挨了一记死球的我吗…… 
 
    「接下来轮到姬路了，我很希望一口气来个本畾打，把分数追平。」 
 
    「唔……这个对她来说也许有点难吧……瑞希的学习成绩是不错，但运动神经如你们所见，并不太好。」 
 
    美波苦笑着说道。姬路同学由於体弱，所以并不经常参加运动，这也是没办法的事。 
 
    「我也是这麽想的，和她说过让她不用勉强自己。」 
 
    「这麽说，还是只能用四球的办法了？」 
 
    「是啊，毕竟对方的分数是那样。满垒还好，既然不是满垒，对方也不会非要决出胜负吧。」 
 
    这倒也是。我们队里除了雄二和姬路同学以外，成绩全是F班水平的。既然没有跑者，那麽选择避开，和其他人决胜负更好。 
 
    「坏球，四球。上一垒。」 
 
    「啊，好的，谢谢。」 
 
    说话间，姬路同学以四球出了垒，现在又有两人出局，跑者一垒，下一个打者是—— 
 
    「唔……轮到我了啊……」 
 
    击球顺序6号，美波。看起来，她似乎没多大信心啊…… 
 
    「咦？美波你不擅长打棒球吗？」 
 
    她的运动神经应该很好啊。 
 
    「呃丶倒也不是。棒球我也不是不会，只是……」 
 
    「？」 
 
    美波一面叹息着，一面朝打者位置走去。她究竟怎麽了啊？ 
 
    E班中林宏美VSF班岛田美波 
 
    古文105分VS6分 
 
    「进行防守！要守好啊！」 
 
    「『是！』」 
 
    「我都还没打呢！」 
 
    美波的声音也显得十分无力，她在上三垒之前就倒地出局了。 
 
    这次的科目是古文，没办法，毕竟这是美波最不擅长的科目。 
 
    第一回合防守结束，攻守交换，第二回合是以数学进行比赛。那麽，我又该到投球手的位置了—— 
 
    「等等，明久。这次的投球手不是你。」 
 
    「啊？是吗？」 
 
    我正准备走到那个位置，雄二把我叫住了。究竟是为什麽呢？ 
 
    「这次是数学，就让岛田去吧。」 
 
    「数学……是这样啊，我明白了。」 
 
    数学是美波擅长的少数科目之一。雄二也得到了还算不错的分数。所以能接住美波的球。我们这次的投球手和接球手组合实力能与B班比肩了。 
 
    「就是这样，小明。这次交给我吧，我会好好投给你看的。」 
 
    美波拍着肩膀说道。 
 
    「嗯，那就拜托你了，美波。」 
 
    「交给我吧。」 
 
    我和美波击掌之後丶离开了投球手的位置。美波参加过试召战争和召唤大会，运动神经也相当出色，和她交换投球手我很放心。接下来，我要守好之前由美波防守的二垒。 
 
    我决定好之後，离开了那边。这时，我察觉到了正朝自己的防守位置走去的姬路同学一直看着我。 
 
    「嗯？怎麽了？姬路同学。」 
 
    「这个……」 
 
    姬路同学小跑着到我身边。这是为什麽呢？ 
 
    「明久同学——你的手，能这麽做吗？」 
 
    说着，姬路同学像叫出租车一样抬起了手。是要我模仿她的动作吗？ 
 
    「像这样吗？」 
 
    我照她说的抬起了手，这时，姬路同学高兴地笑了起来。 
 
    「是的。」 
 
    并拍了我的手。 
 
    「一起加油吧，明久同学。」 
 
    「嗯，一起加油吧，姬路同学。」 
 
    「好的。」 
 
    姬路同学微笑着朝外野跑去了。我不太明白她为什麽想把我击掌，希望和我们齐心？ 
 
    是这样啊，姬路同学也很想…… 
 
    「很想看我们的工口读物啊……」 
 
    真难办啊，那种东西怎麽能给女孩子看呢。 
 
    「……总觉得，我正承受着很大的误解……」 
 
    集中精神防守吧。凭美波的数学分数，E班不起常发挥的话，是很难把球打到外野的。也就是说，负责内野的我有得忙了。 
 
    E班大村新太郎VSF班岛田美波 
 
    数学65分VS193分 
 
    分数的差距和我想的一样，而且对方是从8号开始的下位打线，没什麽特别要注意的问题。 
 
    第一球和第二球毫无悬念地掌握在投球手和接球手的手中。第三球雄二没接到，球打在了他召唤兽的胸口。分数那麽高的美波所投出的球速度惊人，没接到也是正常的。 
 
    F班岛田美波&F班坂本雄二 
 
    数学193分&175分 
 
    屏幕上显示了美波和雄二的分数。之前雄二的分数是200左右，所以刚才没接到而受到的伤害是25分。分数高於美波的雄二召唤兽都受到这种伤害，换做其他人的话会更参吧。至於我，由於疼痛会传到本人身上，所以接球手是无论如何都不能当的。 
 
    我思考这些问题的时候，投球依然在继续。尽管雄二的召唤兽因没接到球而受到了伤害，但这次我们三人完全压制了对手。美波的数学成绩真棒啊。 
 
    「辛苦了，美波，投得漂亮。」 
 
    「谢谢你，小明。」 
 
    「好厉害啊，不愧是美波。」 
 
    「哼哼，刚才作为进攻方的时候没能好好表现，防守的时候当然得回敬对方了。」 
 
    美波闭起眼睛这样说道。真帅气啊。怪不得…… 
 
    「姐姐大人最棒了！帅呆了！光是看着姐姐大人，美春我丶美春我就……！！」 
 
    一个D班女生兴奋的欢呼声从观众席传了过来。 
 
    怪不得她这麽受女生欢迎啊。 
 
    「接下来是我们进攻。」 
 
    「下一个7号，从须川开始。」 
 
    「看我的吧。」 
 
    须川同学得意洋洋地上场，立刻因将飞球打到左外野手而出局。接着上场的福村同学尽管击中了球，但也成为了继横沟同学和秀吉之後凡退的第三人。第二回合我们没有得分。 
 
    接下来的第三丶第四回合，双方都没有得分。 
 
    终於到了最後的回合，科目是保健体育—— 
 
    「投球手的任务就交给你了，闷声色狼。」 
 
    「…………明白。」 
 
    说到保健体育，最先想起的就是这家伙。这次轮到分数甚至凌驾於教师之上的闷声色狼上场了。这家伙使出全力投球的话，谁也打不到。 
 
    「不，等等。闷声色狼当接球手，这次的投球手由我来当。」 
 
    雄二驳回了我的决定。 
 
    「啊？雄二当投球手？为什麽？」 
 
    虽说雄二的分数也应该不会差，但和闷声色狼相比，简直是天壤之别。本来我们就落後了1分，让闷声色狼投球不是更好吗？ 
 
    「我说……刚才不就说过的吗，在保健体育科目上，闷声色狼全力投球的话，恐怕连接球手都会被打得连渣都不剩。」 
 
    确实是啊，刚才美波上场的时候也是这样的。 
 
    「这个嘛……只要接住不就没问题了吗？把球接到手套里，就不会受伤。」 
 
    「换句话说，哪怕只有一次没接到，都会被打得连渣都不剩。」 
 
    另外，担任接球手的召唤兽也没有任何防御装备，在这种状态下，身体被闷声色狼的球击中的话，就算是雄二的召唤兽也会受到很严重的伤害。 
 
    「唉……雄二就是软弱啊，是男人的话，就赌上性命……」 
 
    「好吧，那接球手就让给明久你当好了，让我看看你的男子汉气慨。」 
 
    「对不起，我发自真心地道歉。」 
 
    凭我的分数，被闷声色狼的球打到的话，那还得了，说不定，就算用手套接住了球，我也会受伤呢。 
 
    「怎麽了？明久你擅长操纵召唤兽，一定能接住球的，分数差距什麽的完全不是问题吧？」 
 
    「不不不，秀吉，说起来倒很简单，可是……」 
 
    刚才我见识到了接近200分的美波的球，即使是那样，也有着惊人的速度。与那个相比，之前在训练中心挑战过的130km/h的球简直不值一提。虽然不是变化球，但要用不是自己身体的召唤兽接下以那种速度投过来的球也是非常困难的，而且我没接到的话，召唤兽承受的疼痛会传到我的身上，这个任务可不是熟悉召唤兽的操纵就能接的。 
 
    「对手毕竟只是E班，我投球也没问题，比起防守来，更该担心的是进攻，毕竟，我们还落後1分。」 
 
    说完，雄二朝他应在的位置走去。他说的没错，就算现在压制着对手，但这麽下去的话，输的还是我们。防守固然需要担心，但得分才要更重要的。 
 
    E班汤浅弘文VSF班坂本雄二 
 
    保健体育52分VS147分 
 
    屏幕上显示了打者和投球手的分数。雄二说的没错，这样的分数差距不会有问题。 
 
    「打者出局，交换。」 
 
    眨眼之间对方就出局三人，攻守交换。闷声色狼虽然出现两次没接住球的失误，但这毕竟是他擅长的科目，所以，召唤兽受到的伤害并不严重。 
 
    「准备逆转形势了，各位！这次到谁上场？」 
 
    「是我。」 
 
    击球顺序正好经过一轮，这次又轮到1号打者秀吉上场了。而这一次，就要决出胜负。 
 
    「拜托了，秀吉，一定要打到啊。」 
 
    「秀吉不会有问题的，加油。」 
 
    「…………我看好你。」 
 
    「木下，无论如何也要打到。」 
 
    「拿出气势上吧，秀吉！全指望你了！」 
 
    「没错！加油啊！好好打。」 
 
    「嗯，我会努力的——」 
 
    「『为了我们的工口读物！！』」 
 
    「………………………………」 
 
    「好球，打者出局。」 
 
    「你是怎麽了啊，秀吉？挥棒一点力气都没有！」 
 
    「那种鼓励反而让我没了力气……」 
 
    不知为什麽，秀吉看起来疲惫不堪。他的召唤兽又不会把疼痛和疲劳传给他，为什麽啊？ 
 
    「算了，不要灰心，接下来轮到闷声色狼上场了。他一定会给大家带来满意的结果。」 
 
    雄二安慰我们。是啊，保健体育科目由闷声色狼出场，非常值得期待。 
 
    「…………我去了。」 
 
    闷声色狼走向打者位置。他的得分是—— 
 
    E班古河步VSF班土屋康太 
 
    保健体育102分VS589分 
 
    压倒性的差距。这样的话，就算打个擦边球也能把球打到场外吧。 
 
    「土屋同学果然厉害啊，一定能打出本垒打吧。」 
 
    「嗯，他一出手就是本垒打。」 
 
    姬路同学在我身边竖起大拇指，她的想法和我一样。不过—— 
 
    「我想不会的哦，姬路，土屋不会打的。」 
 
    美波对姬路同学这样说道。是的，闷声色狼在这个打席不会打出本垒打。 
 
    「啊！为什麽呢？」 
 
    对棒球不太懂的姬路同学听了美波的话之後，满脑袋都是问号。 
 
    「分数差距这麽大，闷声色狼一定会被对方避开。」 
 
    「避开——就是说，故意打出四球避免决出胜负吗？」 
 
    「嗯，就是这样。」 
 
    这种局势下决胜负的话，被闷声色狼打出本垒打的可能性相当高，可是避开的话，跑者只要上一垒，得不了分。对方一定希望保持这1分的差距取得胜利，所以要避开和闷声色狼决出胜负。 
 
    「坏球，四球。」 
 
    「…………(咽口水)」 
 
    正如想像的一样，闷声色狼不得不进一垒，这样是得不了分的。 
 
    「这就是E班的作战计划，那败明久，避开雄二和姬路，上垒和岛田决出胜负。」 
 
    我们的分数对方也做过调查，所以不和有可能得分的雄二与姬路同学决出胜负，而是跟我与美波决出胜负，有这种考虑是自然的。那样的话，就算是短打也能把出局这个礼物送出对手…… 
 
    「我顺便问一下，明久，你的分数是多少？」 
 
    「保健体育是23分左右吧。」 
 
    「真低啊。」 
 
    「这个，因为……参考书被没收了啊。」 
 
    「你用什麽东西学习啊，笨蛋。」 
 
    以这种分数，不出意外的话，对方很容易穿透外野，这时如果我能上垒，雄二或者姬路同学就能决出胜负。 
 
    「放轻松就好，明久。总会有办法的。」 
 
    形势如此严峻，为什麽雄二还这麽轻松的说。 
 
    「？什麽意思？你有什麽作战计划吗？」 
 
    「也倒没有……但总之去就行了。不然裁判会发火的哦。」 
 
    「那我就去了。」 
 
    「明久，加油啊。」 
 
    「谢谢你，姬路同学。」 
 
    姬路同学目送我走向打者位置。看雄二一脸自信的表情，他绝对有什麽办法吧，不过具体的我不清楚。他到底打算做什麽呢。 
 
    「吉井同学，快点。」 
 
    「好的，对不起。」 
 
    担任裁判的老师对我发出警告，於是我小跑着上了指定位置。我让召唤兽做出准备击球的动作之後，对方的投球手看了看闷声色狼的位置，准备投球。 
 
    「坂本，刚才小明也问过，你真的没有什麽办法吗？」 
 
    「没有——看情况就知道了吧，这场比赛我们不会输。」 
 
    「你说不会输？现在的情况是我方比较艰苦啊。」 
 
    「不，艰苦的是对方。你知道的吧？我们现在落後1分，不过这次的五个科目中有保健体育。」 
 
    「这个我知道，可是土屋被对方避开了。」 
 
    「而跑着——就是闷声色狼。」 
 
    「盗垒！」 
 
    E班有人大叫起来。 
 
    在确认投球手没有牵制球之後，闷声色狼朝二垒跑去，原来如此，是这样啊。 
 
    做好投球准备之後，投球手把球向接球手扔去。我们为了协助闷声色狼盗垒，故意把球棒高举挥空，以此遮挡接球手的视线，增加盗垒的成功率。 
 
    「呃……！」 
 
    接球手在接到球後，立刻向二垒送球。糟糕，看现在的局势，是在上垒和出局之间命悬一线—— 
 
    「……啊……？命悬一线……？闷声色狼他？」 
 
    这怎麽可能？在保健体育科目上，闷声色狼的速度可不是吹的。如果对手是A班则另当别论，以分数相差100左右的人为对手，他也不可能命悬一线。 
 
    ……这麽看来…… 
 
    接球手把球扔向二垒，就在这一瞬间，闷声色狼双目放光。 
 
    「……中计了。」 
 
    突然，闷声色狼的召唤兽一口气加快了行动速度。看来，他刚才是保存了实力啊。 
 
    「好，好快。」 
 
    召唤兽以肉眼无法捕捉到的速度踩上了二垒，随後立刻冲向三垒，这个小时，接球手投出的球才到达二垒。闷声色狼之所以故意减低速度，是为了不让接球手把球投向三垒啊。如果一开始就是这种速度，接球手一定会放弃二垒，朝三垒送球。真是完美的作战计划啊。 
 
    「三垒！」 
 
    「明白！」 
 
    接球手迅速做出指示，接到指示的二垒手立刻把球投出去。他们会成功封杀跑者吗？ 
 
    又是命悬一线的状态，现在该怎麽办呢……！ 
 
    「…………加速。」 
 
    这时，闷声色狼发动了口令。这是启动只有单科成绩超过400分的召唤兽才具有的特殊能力的口令。闷声色狼的召唤兽具有的特殊能力，正是加快速度。 
 
    「什麽！？」 
 
    E班发出了惊呼。 
 
    闷声色狼的召唤兽以飞快的速度奔向了三垒，这个时候，球还在空中飞着。 
 
    「难以置信。」 
 
    三垒手终於接到了球，朝防守本垒的接球手扔去。可是—— 
 
    「…………加速完毕。」 
 
    闷声色狼早已顺利冲上本垒。 
 
    「『太棒了——！』」 
 
    F班欢声四起，现在是3：3，分数同。 
 
    「好！就这样一口气取得胜利！」 
 
    我让召唤兽拿好球棒，等待下一次投球。现在投球手被闷声色狼的行动震住了，我应该没问题的——！ 
 
    咚！ 
 
    「死球，上一垒。」 
 
    「我说……！为什麽偏偏就我会遇到死球……！」 
 
    既然被震住了，那就给我投出四球啊！ 
 
    E班古河步VSF班吉井明久 
 
    保健体育102分VS0分 
 
    「吉井明久，阵亡。」 
 
    「啊！？等等！还有比赛呢，我的保健体育分数就成0分了！？」 
 
    难道说—— 
 
    「去参加补考吧，明久。棒球这边就由近藤替补了。」 
 
    「可恶！糟糕透了！」 
 
    为什麽难得到了体育祭，我还得去参加考试啊！？ 
 
    果然是系统有问题！ 
 
    「比赛的事不用担心了，都到了现在，我们一定会赢的啦。」 
 
    「呜……太过分了……」 
 
    我拖着沉重的脚步走向教员室。 
 
    在我进行保健体育补考期间，F班战胜了E班，但总感觉这和我一点关系就没有了…… 

  第七卷 第四问  
     请运用数学归纳法证明以下等式。 
 
    1+3+5+………………+（2n-1）=n&sup2;………………① 
 
    （n为自然数） 
 
    …………………………………………………… 
 
    姬路瑞希的答桉 
 
    「[1]假设n=1，那麽①式 
 
    [左边]=1 
 
    [右边]=1 
 
    因此成立。 
 
    [2]假设n=k成立， 
 
    1+3+5+………………+（2k-1）=k鳌ΑΑΑΑΑΘ 
 
    n=k+1钴镒嚣花玢荫к， 
 
    1+3+5+ˇˇˇˇˇˇ+（2k-1）+（2k+1） 
 
    =k+（2k+1）（根据②式） 
 
    =（k+1） 
 
    濂靓憷， 
 
    1+3+5+ˇˇˇˇˇˇ+（2k-1）+（2k+1）=（k+1）&sup2; 
 
    n=k+1的情况，①式也成立。 
 
    根据[1]、[2]可知，①式在n为任何自然数情况下都成立。」 
 
    老师的意见 
 
    正确。数学的归纳法就是通过证明在n=1的情况下成立，假设n=k的情况下成立，那麽n=k+1的情况下也成立，来证明命题在所有自然数n的情况下都成立的方法。你忘记证明n=1的情况了，下次解答的时候请注意。 
 
    土屋康太的答桉 
 
    「本人在此证明①式成立。 
 
    土屋康太」 
 
    老师的意见 
 
    写成证明书的体裁也没用，题目上写了请运用数学归纳法，所以请在假设n=k成立的基础上，证明n=k+1也成立。 
 
    ……………………………………………………………… 
 
    吉井明久的答桉 
 
    「我断定成立。」 
 
    老师的意见 
 
    请你假定。 
 
    「哦，你回来了啊，明久。」 
 
    「辛苦了，明久。」 
 
    「…………欢迎回来。」 
 
    补考结束后，我回到中央操场，秀吉他们热情地迎接了我，因此，比赛和我没关係的想法稍微缓解了一些。不过，不管是输是赢，我都希望自己能和他们一起面对啊…… 
 
    我一面想着，一面在被用绳子隔出来的F班的场地四处张望，发现大家都围在一个奇怪的箱子前议论纷纷，究竟发生什麽事了啊。 
 
    『拜託了，请赐我最棒的搭档……』 
 
    『别吵了，快抽吧，后面的人还等着呢。』 
 
    『我知道了，不要催啊……好了，就是这个——可恶！』 
 
    『『『哼！活该！』』』 
 
    「我说，他们在干什麽啊？」 
 
    我问雄二。好多同学在拉拉扯扯的，究竟是在做什麽啊。 
 
    「嗯？你说那个啊？只是在抽籤而已！」 
 
    「不对，这个我一看就知道。我想问的是，在抽什麽签啊？」 
 
    「下一个专桉是二人三脚，那箱子就是决定搭档用的。」 
 
    确实，二人三脚这个项目，和谁搭档是很重要的事。毕竟，比起个人能力，这个项目更看重的是搭档的配合。 
 
    「怎麽，你看起来满澹定的啊，明久。」 
 
    秀吉揶揄一般地对我说道。我表现得这麽澹定也是正常的。 
 
    「因为，和谁搭档我都不介意啊，反正是男女分开的——」 
 
    「这次是男女溷合。」 
 
    「完全没有问题，试兽召唤。」 
 
    去吧，我的召唤兽，把那些傢伙全杀掉………… 
 
    「要澹定，你这笨蛋，没有教师批准，怎麽能用召唤兽。」 
 
    「我澹定得下来吗！会是谁呢？哪个女生做我的搭档！？」 
 
    「放心吧，还没决定呢！」 
 
    「啊？是吗？」 
 
    「…………决定好了的话，大家还会那麽吵吗？」 
 
    「这倒也是。」 
 
    太好了……二人三脚项目里跑快的诀窍就是不能过于心急，配合对方的节奏，还有身体紧紧贴在一起。如果哪个背叛者和女孩子做这麽美妙的事，一定会被以异端审判会的名义制裁的。 
 
    「原来如此，怪不得大家都一面祈祷着一面抽籤啊。」 
 
    「没错。」 
 
    箱子前的所有人都双手合十，虔诚地祈祷着。 
 
    「不过，没想到姬路同学和美波也准许了男女溷合啊。是不是雄二说服了她们？」 
 
    我仔细观察，发现其他班的女孩子都不愿意男女溷合，抽的签都是同性。姬路同学她们没有那样做，是因为姬路、美波、秀吉的人数是奇数吧。 
 
    我这样一问，雄二意外地耸了耸肩，答道。 
 
    「别说傻话，我可是主张男女分开的。」 
 
    「啊？为什麽呢——哦，对了，搞不好你会被杀掉吧。」 
 
    「明白就好。」 
 
    雾岛同学一旦知道雄二和别的女孩子搭档，就算她离F班的场地很远，也一定会採取什麽行动的。对痴情的女孩子来说，没有什麽是做不到的。 
 
    「和这种比赛相比，我认为棒球更重要。」 
 
    「…………同意。」 
 
    雄二和闷声色狼点着头说道。这两个人为了H读物，已经化身为修罗。和班级的胜利以及荣誉相比，夺回H读物这件事重要一百倍。 
 
    「说起来，下一个对手决定好了吗？」 
 
    中央（第一）操场从来都是举行体育祭，教学楼后面的第二操场是刚才举行我们二年级棒球大会的地方，体育馆则是举行三年级的棒球大会。我们的下一个对手，就是三年级的班级。 
 
    「…………他们还在比赛，加时赛。」 
 
    「唔，顺利的话，下一场说不定可以不战而胜。」 
 
    由于时间的关係，这次棒球大会如果七回合不决出胜负就算平局。平局虽然听起来好听，但其实在对战表上是算为双方都败退。那样的话，我们将不战而胜。 
 
    「不过，就算要比赛，我也有计策……下次比赛的科目是数学、现代国语、政经和地理吧。」 
 
    雄二拿出计画表确认。举出的科目都排列在上面。 
 
    「……没有保健体育啊。」 
 
    闷声色狼失望地小声说道。我看了看雄二手上的计画表，确实如闷声色狼所说，之后的比赛一场都没有保健体育。 
 
    「这麽说，只好让闷声色狼去参加体育祭的班级比赛了？」 
 
    「对，第二场就这麽办吧。」 
 
    「………………明白。」 
 
    没想到闷声色狼会脱离战线。不过，没有保健体育的话，这也是无可奈何的。毕竟，以普通科目的成绩来说，他比我还差。 
 
    「击球顺序和守备位置需要仔细考虑。一开始的科目是数学，所以岛田是1号，配置为投球手……2号就定为须川吧，毕竟，那傢伙擅长短打。」 
 
    「我怎麽办？我数学很差的。」 
 
    「数学也差吧。反正就算排到后面，到物理的时候也会被对方毁灭，那就继续3号，你也负责短打。说不定还能得1分呢。」 
 
    「明白。」 
 
    雄二决定好了击球顺序和防守位置。 
 
    我和雄二说话的时候—— 
 
    「啊，明久同学。」 
 
    身后突然传来了一个声音……是姬路同学？ 
 
    「嗯？怎麽了？姬路同学。」 
 
    我转过头，看到姬路同学和美波站在那里，两人的表情都非常严肃，发生什麽事了吗？ 
 
    「没什麽事。」 
 
    「那个……明久同学，你是几号？」 
 
    「啊？几号？」 
 
    啊，是指击球顺序呀。不愧是一向认真的姬路同学，儘管不擅长棒球比赛，也会在比赛前认真确认顺序和位置。 
 
    我下一场的击球顺序是—— 
 
    「是3号，NumberThree！」 
 
    「哦！」 
 
    我回答之后，姬路同学和美波都发出了奇怪的声音。我的击球顺序有什麽不对的地方吗？ 
 
    「呃……虽然概率很低，但我还以为自己能中的……」 
 
    「太过分了，真残酷……那种光明正大地粘在一起的机会可不多啊……」 
 
    两人捏着一本小册子，发出歎息。 
 
    「啊，是这样啊，明久说的是击球顺序。二人三脚的签还没抽呢。」 
 
    「啊？」 
 
    神情失落的姬路同学和美波同时抬起了头。嗯？刚才问的几号，是二人三脚的啊。 
 
    「说起来，我一直想着棒球的事，都几乎把这个忘了，我也得赶快去抽籤！」 
 
    怎麽能让那些傢伙夺走我的幸福！ 
 
    「啊，那个，明久同学！」 
 
    「等等，小明。」 
 
    我正准备朝箱子跑去，姬路同学和美波却叫住了我。……呃，不快点的话，我的幸福可就要被夺走了啊……！ 
 
    「什麽事？怎麽了啊？」 
 
    「没什麽，那个，怎麽说呢……我是7号……」 
 
    「我是6号……」 
 
    姬路同学和美波满脸难色地报出了自己的号码。7号和6号？原来是这样啊，是告诉我只要抽到这两个号码就中奖了吧。 
 
    「（请）绝对不要抽到这个号码！」 
 
    这麽讨厌我啊。 
 
    「我、我知道了……先去了！」 
 
    『我说，你们的话绝对会引起误会的。』 
 
    『可、可是，他毕竟是明久同学啊……要是对他说请一定要抽到这个号码的话——』 
 
    『就是啊。一定会适得其反。他肯定会抽到坂本或者别人。』 
 
    『……你们还真是够辛苦的啊。』 
 
    我抽籤的运气本来就不好，一定抽不到中奖签，但也用不着说那麽伤我的话吧。 
 
    我走到抱着箱子的须川同学面前。 
 
    「抽吧，吉井，抽出你命运的一签。」 
 
    「？嗯。」 
 
    在表情古怪的须川同学催促下，我把手伸进箱子。抽到6号或者7号的话就是天堂了，这确实是命运的一签啊。我打起精神，开始抽……好了，就是这个！ 
 
    「啊，是6……」 
 
    「干掉他。」 
 
    「『『YES，尊敬的法皇殿下。』』」 
 
    「怎麽会这样！？我已经被包围了？」 
 
    还没等我念完号码，蒙面集团就已经把我团团围住了。真失败……！贸然念出号码就要遭此横祸……！ 
 
    『是、是6号啊……小明和我一组。』 
 
    『呜……美波，你看起来很高兴呢……』 
 
    『是、是吗？也没那麽高兴啦。』 
 
    『你在说谎，脸颊都泛红光了呢。』 
 
    『呃…………』 
 
    『美波你一定是想趁这个机会摸明久的胸脯或者大腿……太狡猾了。』 
 
    『你、你胡说什麽呀，瑞希，我、我怎麽可能——嗯？摸？你说摸？……你到底在说什麽呀？』 
 
    『啊……！不是的！我不是这个意思，我说错了……是增进感情。』 
 
    『瑞希…………你才是想对小明做什麽吧…………？』 
 
    我的关节一下就被扭住，签也被抢走了。这些傢伙，在这种时候用的体术还真不是虚有其招式。 
 
    「接下来，对这张6号签进行拍卖。」 
 
    「明白了，美春我就出个好价钱拍下来吧。」 
 
    「『『清水怎麽会在这里？』』」 
 
    「很抱歉，拍卖只限我们班——嗯？」 
 
    「怎麽了？会长。」 
 
    「错了……这不是6，而是9，是9号签。」 
 
    须川同学把手中的签展开给大家看。确实，9这个数字下面，有一条区别上下的记号。 
 
    「什麽嘛，是9号啊。吓我一跳。」 
 
    「别乱吓人啊。」 
 
    「不愧是吉井，连数字都不会读。」 
 
    异端审判会的成员们发着牢骚离开了。好险啊，要真是6号的话，我一定会葬身此地…… 
 
    「那个，小明……」 
 
    我一面揉着关节，一面往回走，美波跑到了我的身边。 
 
    「嗯？有什麽事吗？美波。」 
 
    「该怎麽说呢，那个……正式比赛前，我们把脚绑在一起练习一下怎麽样？二人三脚讲究的是配合。为了配合默契，得提前练习一下……」 
 
    美波一面热身一面提议道。 
 
    练习二人三脚？美波对班级比赛这麽热心啊。想为班级胜利做贡献，多好的想法啊。那帮被嫉妒心冲昏头脑而对我处刑，之后还夺走签的傢伙真该向她学习。 
 
    「啊，可是，我觉得还是和自己的搭档一起练习比较好，那样才有用。」 
 
    「我才不是想趁机和你贴在一起呢——啊？」 
 
    「你看，我的号码是9号，美波的是6号吧？」 
 
    我把刚才抽的签展开给美波看。 
 
    很遗憾，和运动神经比较好的美波搭档的话，我也会更轻鬆，不过，在其他方面，这也是值得庆倖的事吧…… 
 
    「是、是吗……那就没什麽了。」 
 
    听到我的话，美波失望地离开了。美波大概也认为和我搭档比较轻鬆吧，而且，她刚才还那麽兴奋，她能那样想，我也觉得很高兴。 
 
    『对不起，美波，我感到有点放心了。』 
 
    『没关係，瑞希，换成我站在你的立场上，也会感到放心的。』 
 
    回去的美波和姬路同学小声交谈着。由于是女孩子间的私密话，我也不好多打听，于是，我也准备回到雄二他们旁边。 
 
    我把签叠起来，朝同伴那里走去。雄二他们的棒球比赛作战会议看来是结束了，他把写着击球顺序的纸收起来，看着我。 
 
    「怎麽了？明久，看样子是没抽到中奖签啊。」 
 
    雄二取笑道。真抽到中奖签的话，我现在肯定被埋葬在某个地方了，所以，在各种意义上，这个签也算是中奖了。 
 
    不过，我的搭档会是谁呢。 
 
    「说起来，雄二你是几号？」 
 
    「嗯？我还没去抽呢。本想等那些傢伙闹够了再去，结果把这事给忘了。」 
 
    「老朽也是。」 
 
    「……我也一样。」 
 
    这三个人还没决定好搭档。我的搭档9号似乎也还没人抽到。这三个人里一定有一个会成为我的搭档吧，这麽说来…… 
 
    「拜託了，秀吉，一定要抽到9号。」 
 
    「嗯？为什麽，明久想和老朽一组吗？」 
 
    「没错，当然想。」 
 
    如果在雄二、秀吉和闷声色狼这三人里选一个，我会毫不犹豫地选秀吉。为了胜利的话，选雄二或者闷声色狼也许更好，不过，比胜利更重要的事，在这个世界上还有许多呢。 
 
    「那麽，我去抽了。毕竟，在名义上，班级比赛比棒球大会更重要。」 
 
    「…………形式上还是得去参加。」 
 
    「没错。」 
 
    三人朝抽奖箱走去。看来，还没抽到的只有这三个人了，而还没决定好搭档的是我，姬路同学和美波。抽籤结果将决定腥风血雨降临到谁的头上。 
 
    所有人都咽着唾沫等待结果。秀吉最先抽。拜託了，秀吉，一定要抽到9号啊……！ 
 
    『唔，9号——』 
 
    「太好了，你们儘管放马过来吧！我死也要守住这张签！」 
 
    「『『别以为你能活着回去，溷蛋。』』」 
 
    一瞬间，我们大声吼着，释放出强烈的杀气，并握紧拳头。比赛还有一会才开始，在这之前，我无论如何都要活下去。 
 
    『……不对，是6号。』 
 
    「…………」 
 
    杀气立刻萎缩了，同时，我的干劲也消失了。秀吉抽到的是6号，这麽说，他和美波是一组啊……我既感到遗憾，同时又觉得松了口气。 
 
    那麽，剩下来的就是7号和9号，姬路同学和我的号码。 
 
    「…………（摸索摸索）」 
 
    闷声色狼把手伸进箱子里，对他而言，现在也是决战时刻。如果和姬路同学搭档，就能接触到她许多令人注目的部分。这个男人就算明知会丢掉小命，也会毫不犹豫地奔向幸福。这种令人羡慕的好事，怎麽能让这小子占了。 
 
    闷声色狼抽出了决定他命运的签，并紧张地开始看内容。他到底是几号呢……？ 
 
    『…………9号…………』 
 
    『大家再见！』 
 
    『别想跑！快把坂本抓回来血祭！』 
 
    『『是！！！』』 
 
    还不到一秒，发现到我和闷声色狼搭档的雄二就明白了剩下的自己将和姬路同学一组的这个事实，于是拔腿就跑。嗯嗯，大家早就想对这个可恨的男人用刑的想法，我非常理解。 
 
    我看着以体育祭上应有的速度发足狂奔的雄二和同学们远去的身影，这时，抽完签的秀吉和闷声色狼回来了。 
 
    「大家都精神十足啊。」 
 
    「…………吵死了。」 
 
    「怎麽，明久不去对雄二用刑吗？」 
 
    由于对我的澹定非常疑惑，秀吉这样问道。虽然我也很想亲手对那傢伙处刑，不过…… 
 
    「没事，就算我不动手，雾岛同学也会……」 
 
    「…………决不允许你花心！」 
 
    『哇啊啊啊！翔子，你从哪里冒出来的？』 
 
    「……雾岛同学也会对他实施制裁的。」 
 
    「原来如此，不管怎麽样，雄二的小命现在已经是风中残烛了……」 
 
    突然出现的雾岛同学用纤细的手指直插雄二的面门，我彷佛感同身受。 
 
    『……说起来，雄二。』 
 
    『等等，翔子。这种情况下，别像什麽事都没有一样和我说话啊。先把手放下吧。』 
 
    『……婆婆大人没交给你什麽东西吗？』 
 
    『嗯？老妈？啊，你说那个啊。』 
 
    脸被用力揪住的雄二继续说着。 
 
    求雾岛同学住手未果，还能继续说话的雄二，也算了不起了。 
 
    『……那个怎麽了？』 
 
    『物品检查那天，我放到你提着的袋子里了。』 
 
    『……哪个袋子？』 
 
    『就是装着催眠术的书的那个。』 
 
    『………………真的吗？』 
 
    『真的。』 
 
    『没有……骗我吧？』 
 
    『没骗你！』 
 
    『……………………』 
 
    『？嗯？怎麽了，翔子，那个有什麽不对吗？』 
 
    『…………你竟…………』 
 
    『我问你怎麽了啊——』 
 
    『…………你竟敢那麽做…………』 
 
    『哇啊啊啊啊啊啊！要死人了！』 
 
    『…………那个袋子，被没收掉了啊……』 
 
    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊………………』 
 
    在撕心裂肺的惨叫声之后，雄二无力地倒在了地上。 
 
    『…………雄二这个……笨蛋…………！』 
 
    说完，雾岛同学扔下雄二，跑着离开了。 
 
    没办法，我来稍微帮他处理下伤口吧，毕竟，躺在那里只会妨碍到别人。 
 
    「雄二，你干了什麽好事啊？」 
 
    我走过去抓住他的手顺势就把他拖起来，问道。雄二摇摇头回答了我。虽然和我没什麽关係，不过受到那样的攻击还能立刻站起来，这傢伙的身体真不像人类啊。 
 
    「是啊……貌似是由于我的过错，老妈交给我的东西和她的杂志都一起被没收了。」 
 
    「交给你的东西？」 
 
    看雾岛同学急成那样，应该是很重要的东西吧。 
 
    「你母亲交给你的，这麽说——该不会是结婚的同意书吧。」 
 
    是这样啊。雄二和雾岛同学都未成年，所以结婚必须经过父母同意。好不容易到手的档被没收了，难怪雾岛同学会那麽生气。 
 
    「好险啊……！真该感谢那天的物品检查！」 
 
    说着，雄二再次倒地，在他身后站着的，是手持电棒的同学。 
 
    『『『把他带走！』』』 
 
    『『『是！！！』』』 
 
    雄二被架起来带去教学楼。毫无疑问，他将遭到惨无人道的酷刑……那样也好，毕竟，留着他的小命也是麻烦事。我更担心的是自己的二人三脚比赛。 
 
    「看来，我的搭档是闷声色狼啊，请多关照了。」 
 
    「…………请多关照。」 
 
    我们相互握手。单论速度的话，闷声色狼甚至在雄二之上。这场比赛可以说我得到了最好的搭档。 
 
    「木下和我一组啊，请多关照哦。」 
 
    「请多关照。」 
 
    也许是为了和秀吉练习吧，美波也走了过来，在她身边的是不安地皱着眉头的姬路同学。 
 
    「我和坂本同学一组呀……真担心会不会拖后腿……」 
 
    「不用担心。」 
 
    反正那傢伙已经不能以最佳状态参加了。 
 
    最终组合是这样的，「我&闷声色狼」、「美波&秀吉」、「姬路同学&尸体」，虽然不完全是男女组合，但这样也不错。 
 
    「？怎麽，小明搭档不是秀吉，而是土屋，你还这麽高兴啊。」 
 
    「啊？是、是吗？」 
 
    我可不是因为和闷声色狼搭档而高兴，而是因为避免了和女生搭档而放心…………当然，把这种心里话说出来是很难为情的，还是开个玩笑就溷过去吧。 
 
    「和闷声色狼搭档的话，比和雄二好。」 
 
    「哦，为什麽呢？」 
 
    「你自己看啊，他不也长得满可爱的吗？」 
 
    「…………是吗？」 
 
    美波疑惑地看着闷声色狼。 
 
    「之前去海边的时候，闷声色狼不也穿了女装吗，看起来很可爱——好痛！」 
 
    突然，有人轻轻地敲了我的脑袋，是谁啊？ 
 
    「……对不起，明久。」 
 
    我回头一看，站在身后的是满脸不高兴的秀吉。啊？刚才是秀吉打我吗？ 
 
    「秀吉？怎麽了？」 
 
    「唔……不知为什麽，我不小心就……」 
 
    「？是吗？算了，也不是很痛……」 
 
    这就是所谓的手滑吗？秀吉也不像个爱打人的傢伙，一定是偶然吧……虽然之前对我施展过关节技。 
 
    「最近明久的爱好范围太大了，我很为难……」 
 
    「…………变态。」 
 
    「这、这是误会啊，两位！我可不是真的对闷声色狼的女装感兴趣，纯粹是因为和他搭档容易取胜而高兴啊！」 
 
    我急忙对彷佛躲瘟疫一样避开我的姬路同学和闷声色狼解释。话说回来，被闷声色狼叫作变态，真让人觉得不是滋味啊！ 
 
    「……哦，小明，你满有自信的嘛！」 
 
    美波指的是我刚才说的容易取胜这句话吧。其实，我也并没有那麽大的信心。 
 
    「怎麽说呢，闷声色狼的实力你们都是知道的吧？而我也不是不擅长运动。」 
 
    100米跑用的时间虽然比闷声色狼要多那麽一点点，但成绩也算不错。只要配合好，和大多数对手都有的一拼。 
 
    「哦，是吗…………那麽……」 
 
    「嗯？」 
 
    「要不要——和我们比比看？」 
 
    「啊？和你们比赛？」 
 
    「没错，和我与木下。第一回合不是每个班都要派出两组吗？」 
 
    确实是这样。各年级的比赛中，A~F班每个班都要派出两组，共计十二个组参加。既然美波发起了挑战，和她们比试比试也满不错的。 
 
    「嗯，OK，那就比吧。」 
 
    决定之后，我做出了以上的回答。 
 
    「那麽，输的要受到惩罚。」 
 
    「啊？」 
 
    接着，美波提出了条件。 
 
    惩罚，要进行惩罚啊……对手是美波的话，惩罚内容会是什麽样的呢……想想就觉得可怕。 
 
    「怎麽了，小明。难道说，对手是女孩子组合，你都没有取胜的自信吗？」 
 
    「岛田，老朽不是女孩子啊。」 
 
    美波放出充满挑衅性的话语。 
 
    唔，竟敢这麽说。学习方面我确实没什麽自信，但这些运动项目上我怎麽可能输！ 
 
    「怎、怎麽可能！OK，那就来比赛吧。」 
 
    仔细想想，我经常和雄二比赛呢，与那傢伙的粗口和无情的惩罚相比，和美波的比赛绝对是小菜一碟。 
 
    难道我会怕了不成！ 
 
    「那麽，关于我提到的惩罚……」 
 
    「嗯，你儘管说吧，反正我不会输。」 
 
    「要是我赢了——」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「——你要陪我。」 
 
    「啊？要我陪你……你是说，週末去购物之类的吗？」 
 
    她打算把我当提东西的苦力吗？女孩子买东西总要花很长时间，既然美波提出这个条件，说明要买的东西分量不轻吧。 
 
    「唔，嗯，差不多就是这样。买东西啦，吃饭啦，看电影啦，等等。」 
 
    「这、这麽多事情……一天做得完吗……」 
 
    这日程安排确实非常紧啊，怪不得美波说是惩罚。 
 
    「……我、我并不打算一天做完啊……」 
 
    美波用小得几乎听不到的声音说着什麽。难道她还有别的企图？ 
 
    「嗯……只是这些的话，没问题，我答应你。不过，如果我赢了——你要请我吃饭。」 
 
    「好了，就这麽定了。」 
 
    「赌局成立。」 
 
    「对……如果我赢了——你要真的陪着我。」 
 
    她的语气非常认真。难道说，要我请她吃很贵的东西、做很危险的事、或者去买女性内衣之类的吗？ 
 
    『接下来，进行二年级等等二人三脚比赛，二年级的学生请到起点集合。』 
 
    正当我想着这个问题的时候，集合的广播响了起来。 
 
    算了，只要不输就行了，既然约定了，身为一个男子汉的我决不反悔！ 
 
    「好了，那边的闷声色狼，别站那麽远瞧着我！一起创造最高记录吧。」 
 
    「…………别和我贴得太紧啊，明久。」 
 
    「都说了那是误会啊！」 
 
    我一面消除者顽固地和我保持距离的闷声色狼的误解，一面走向二人三脚比赛的起点。 
 
    ☆ 
 
    起点处人声鼎沸，为了按照约定和美波与秀吉比赛，我们站到了他们的同列。 
 
    「各就各位！预备——」 
 
    ——梆！ 
 
    随着清脆的枪声，前排的选手一起冲了出去，我们是第三排，现在该做准备了。 
 
    我一面活动着关节和肌肉，一面在大脑中模拟比赛的情景。开始的时候，为了互相配合，要观察搭档的情况，接下来，只要慢慢加速就行。 
 
    「……………………」 
 
    即将和我们同时出发的美波正等待发令。不知是不是由于紧张，她看起来非常严肃。 
 
    「美波，你干劲十足啊！」 
 
    「啊？是、是吗？我觉得自己没那麽兴奋啊。」 
 
    「哈哈，你怎麽如此紧张呢？」 
 
    「紧、紧张——？」 
 
    「不是吗？」 
 
    「……是、是有些紧张，不过……」 
 
    「看吧，我说的没错吧。为了班级认真比赛是好事，但太紧张的话，本来能赢的比赛也会输掉哦！」 
 
    即使是在远处，也能看出美波全身紧张得发抖。她为什麽对比赛这麽在意呢。 
 
    「…………不过，我一定——要赢……」 
 
    我隐约听到美波小声地这样说。 
 
    美波一脸严肃地看着起跑线。我不明白，为什麽她这麽认真，不过，既然她决定全力以赴，我这个对手也要认真应战，这才是礼节。 
 
    『各就各位！预备——』 
 
    随着口令，前一排的选手也出发了。接下来就轮到我们了。 
 
    「准备好了，闷声色狼。我们要第一个到达终点。」 
 
    「…………（咽口水）」 
 
    「拜託了，木下。」 
 
    「嗯，老朽会尽全力的。」 
 
    「明白，美春也会加油的。」 
 
    我咽着口水在起点等待口令，马上就开始了。 
 
    『下一组，各就各位！预备——』 
 
    随着清脆的枪声，我和闷声色狼出发了。首先迈左脚，接着是右脚，我们默契地交互迈着左右脚，感觉良好。 
 
    我们慢慢地加速，最后达到了最快速度，风驰电掣般奔跑的我们，让人忘记了这是在进行二人三脚的比赛。具有如此流畅速度以及默契配合的组合，甚至能让人忘了其存在。 
 
    所有—— 
 
    『那一组……怎麽变成三人四脚了啊……？』 
 
    美波直到现在才发现，除了秀吉以外，清水同学也把脚和她绑在一起了。 
 
    『啊？咦！？美春？你在干什麽呀？』 
 
    『啊，姐姐大人……你如此亲密接触都感觉不到的小胸部，真是销魂得让人受不了啊……』 
 
    『你在趁机乱摸什麽地方啊！快离开！这场比赛对我很重要！』 
 
    『你在说什麽呀！美春我正是为了姐姐大人着想才这麽做的！』 
 
    『这哪里像为了我啊！要真为我着想的话——等等！你是不是把手伸到我背后把我的扣子解开了！？』 
 
    『没关係的！姐姐大人的尺寸，就算没有固定也不会有任何影响的吧？』 
 
    『你给我记着！』 
 
    『嗯，这种触感，我是绝对不会忘记的。』 
 
    『我不是说这个啊！』 
 
    『话说，这种时候老朽该怎麽做才好…………？』 
 
    不知不觉间，我们已经第一个到达了终点，这场比赛算是我们赢了…… 
 
    「哈……哈……呼……美春，你这傢伙……」 
 
    「姐姐大人太棒了……」 
 
    「感觉这二人三脚（？）异常地累人哪……」 
 
    我们刚解下绑在脚上的绳子，美波她们组（？）也到了。 
 
    三人四脚取得第二名，感觉比得了第一的我们厉害得多啊。 
 
    「美春！都怪你，害我们输了！」 
 
    「那麽，美春在此告辞了！下次再见，姐姐大人！」 
 
    「啊！美春，给我站住——！？」 
 
    美波低下头扫了我一眼，清水同学立刻如兔子一般逃离了现场。 
 
    「……那孩子真是的……！」 
 
    儘管生气，美波还是苦笑着。咦？比赛明明被妨碍了，她居然没生很大的气？ 
 
    「没关係吗？美波。」 
 
    「啊？你指什麽？」 
 
    「因为清水同学的加入，你们才输的啊。」 
 
    「这个啊……确实是这样呢。」 
 
    「是吧？」 
 
    三人四脚都跑出那麽惊人的速度，要是二人三脚的话，谁输谁赢还不知道呢。 
 
    「不过，冷静想想，那样也好。」 
 
    美波看起来并不太在意。明明在比赛之前那麽想取得胜利，这是为什麽呢。 
 
    「？你说那样也好？」 
 
    「用那种卑鄙手段的话——现在也许没什麽，但她迟早会后悔的。我只是这麽想。」 
 
    那种卑鄙手段……？美波在说什麽啊。在经常和卑鄙、恶劣、毒辣的傢伙接触的我面前说会后悔这麽严重的问题……光是想想就让我发抖。也许，我应该感谢清水同学吧。 
 
    「那麽，这场打赌就算无效吧，毕竟比赛都不成立了。」 
 
    「啊？没关係，就算我们输好了，按照约定，下次请你吃饭。」 
 
    「不，这样不好。因为我们没能好好比赛。」 
 
    「我都说没关係了，就这样吧。怎麽？怕我在饭里下毒不成？」 
 
    「不是……那就恭敬不如从命了。」 
 
    「嗯，那就好。」 
 
    说完，美波露出了灿烂的笑容。 
 
    「说起啦，岛田。」 
 
    这时，一直没说话的秀吉开口了。 
 
    「嗯？怎麽了？木下。」 
 
    「没什麽，那个……一直松着，是不是重新穿一下比较好？」 
 
    「啊？」 
 
    说着，秀吉戳了戳自己的胸口。 
 
    实际上，我也早就注意到了…… 
 
    「啊……不是的！我不是说鬆开也没什麽区别，或者没什麽不对劲。我可没有这个意思啊！」 
 
    美波捂着胸口朝教学楼方向狂奔而去。是这样啊……松了也没感觉哪里不对劲，所以她一直没注意到啊…… 
 
    「…………（噗）」 
 
    在我的身边，闷声色狼不为人知地喷着鼻血倒下了。 

  第七卷 第五问  
     雄二：「总之，我想应该给对於棒球几乎一无所知的姬路简单讲解一下棒球的规则。」 
 
    明久：「我们来教吗？立场和平时完全反过来了呢。」 
 
    瑞希：「请丶请多指教。」 
 
    雄二：「这次，我们来讲解一下有关非法假动作的犯规行为。」 
 
    瑞希：「无法假动作？」 
 
    雄二：「对。这是指投球手在投球和松球过程中所有可能发生的犯规行为之一——」 
 
    瑞希：「犯规行为吗？具体来说是什麽样的一种情况呢？」 
 
    明久：「比如说，投球手脚踩在投球手位置上，做出要向一垒方向投球的样子，但实际上却没有投出去。」 
 
    雄二：「还有脚尖朝向打者方向却投出牵制球。」 
 
    明久：「或者，做出分解动作——投球过程中动作忽然停顿，这也是犯规的。」 
 
    瑞希：「嗯嗯，脚尖朝向打者方向投出牵制球，分解动作……」 
 
    雄二：「总之，就是投球手在投球过程中对打者造成的『迷惑丶欺骗行为』，这种行为是不允许的。」 
 
    明久：「当击球手以为要投球的时候却投出牵制球，以为不会投来的时候却突然将球投过来，如果总是这样，那麽比赛就没有办法进行了。」 
 
    瑞希：「原来如此……突然做出令人意想不到的行为就是非法假动作吗……」 
 
    雄二：「啊啊，基本上这麽认为也可以。」 
 
    瑞希：「那麽，明久同学。」 
 
    明久：「嗯？什麽事？」 
 
    瑞希：「非法假动作。」 
 
    明久：「哎？」 
 
    瑞希：「非法假动作。」 
 
    明久：「你在说什麽啊，姬路同学。」 
 
    瑞希：「明久同学，假动作。」 
 
    明久：「？？？这个……」 
 
    雄二：「哎呀哎呀哎呀……我都懒得吐槽了……」 
 
    3E班对3F班的比赛最终也没有分出胜负，结果是我们不战而胜。 
 
    接着。 
 
    「终於要到准决赛了吗？」 
 
    「对手是3A班？」 
 
    「啊啊。就是常夏组合所在的那个班级吗？」 
 
    不久前刚刚在试胆大会上进行过较量竟然又再次碰面，看来和那两个家伙真有缘呢。 
 
    「嗯？这麽说来，2A班已经输了吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「输了？他们不是有雾岛同学吗？」 
 
    他们拥有A级别的代表人物雾岛翔子，甚至连姬路同学的成绩都比不上她。即便如此也敌不过常夏组合吗？ 
 
    「嗯……不过，那家伙应该和姬路同学一样也对棒球一无所知吧。大概就是因为这个原因才输的。」 
 
    「而且，三年级之中也许同样有和雾岛同学一样级别的人存在。」 
 
    「嗯，很有可能呢。」 
 
    总之，既然是能够战胜A班选手的对手，我们也一定要全力以赴才行。不管怎样也要先将我们得分的机会把握住一次到两次左右。 
 
    「就算我们一直在这里讨论也没有任何的作用啊。还是快点到运动场上去吧。」 
 
    「说的对，到时候一看就知道了。」 
 
    虽然2A班被打败了比较令人在意，不过这也许是帮了我们的忙忙也说不定呢。毕竟，我们的战术都是围绕着关键人物雄二所建立的。而相对於拥有对雄二性格了如指掌的雾岛同学的2A班，还是单纯地只是分数比较高的3A班更加好对付一些。 
 
    「不过，雄二。」 
 
    「嗯？什麽事，明久。」 
 
    「如果我们的对手是2A班的话，你打算怎麽办？」 
 
    如果是那家伙的话，一定早就想出了对2A班的战术了吧。 
 
    「保送久保，十人对八人。」 
 
    雄二很轻松地说道。十人对八人……如果这个战术真的能成功的话，确实对於成绩差距比较大的我们来说有利…… 
 
    「保送久保？你在说什麽啊，怎麽能对久保同学做出卑劣下流的事情！」 
 
    「……是吗？如果你真是那麽想的话，那就一直生活在这美好的幻想之中吧……」 
 
    「……果然无知的人是最幸福的吗？」 
 
    「哎？怎麽了？为什麽一提到久保同学，大家就都用这种充满了慈悲感的目光望着我呢？」 
 
    简直就好像是在目送即将远行的朋友一样。搞不明白。 
 
    「那麽，。雄二。对於这场比赛你有什麽作战计划吗？」 
 
    「啊啊。坦白地说，我没想到3A班能够击败拥有翔子和久保的2A班。所以基本上没有任何的作战计划——」 
 
    虽然那家伙这样说，不过他一定早就想好作战计划了。 
 
    「——看样子只有杀掉他们的召唤兽了。」 
 
    原来如此，真是一个简单易懂的战术。 
 
    「现在不是讲什麽运动员道德的时候了……」 
 
    「真是最恶劣的战术……」 
 
    「杀掉……？是说要使他们出局吗？」 
 
    似乎只有姬路同学一个人没有听明白雄二话里的意思。 
 
    「明白了，就是通过乱斗令对方不能参加是吧。」 
 
    「……那麽目标是谁呢？」 
 
    「你们这些家伙竟然没有一点迟疑的就接受了这种战术吗……」 
 
    土屋毫不犹豫便接受了这种严重违背运动员道德的战术。虽然我和土屋不同，平时一直倡导和平，不过这次为了达成目的也只好不择手段。 
 
    「不，不用乱斗也可以。要想干掉他们除了直接攻击之外还有其它各种各样的办法嘛。」 
 
    「原来如此。通过擒抱和死球等方式也一样能够收拾他们呢。」 
 
    「……或者装作挥舞球棒埘不注意扔向对手也可以。」 
 
    「啊啊，你们这麽快就理解了，那便好办了。」 
 
    「你们真的尽想些邪门歪道啊！」 
 
    我们并不是走邪门歪道，只是善於利用规则而已。 
 
    美波呆呆地望着我们说道。 
 
    「喂，你们几个……这样做难道就不怕被对方瞧不起，说你们卑劣吗？」 
 
    卑劣？瞧不起？她在说什麽啊？ 
 
    「呵呵，美波你还是不了解啊。」 
 
    「是啊。似乎岛田对於我们的体育精神一点都不了解呢。」 
 
    「…………理解不足。」 
 
    我和雄二还有土屋三个人肩并肩搭在一起。真是的，就算搞不懂也要有个限度吧。 
 
    「你丶你们几个在干吗？到底要说什麽嘛。」 
 
    「听好了，美波。」 
 
    望着迷惑的美波，我们三人齐声说道。 
 
    「『卑鄙无耻只是失败者的借口罢了。』」 
 
    「你们都是最差劲的混蛋！」 
 
    这是为了获得胜利的铁之法则！在目的已经明确了的现在，为了获得胜利必须不择手段！ 
 
    「嗯？不过，就算对方的召唤兽全部不能战斗，我们也无法获得胜利啊。那麽接下来我们该怎麽做？」 
 
    而且，我们的点数能够给对方造成伤害吗？秀吉提出了一个很基本的问题。不过这确实是很关键的。打倒对手之後我们应该怎麽办？ 
 
    「对方是三年级。物品检查是只对二年级的们进行的，而且对方对於获得优胜的信念也没有我们这麽强烈。」 
 
    「嗯，这倒是事实。」 
 
    为了夺回被没收的东西的我们的斗志，和单纯只为了参加学校活动的对方的斗志根本就有着天壤之别，不可同日而语。 
 
    「所以，我们可以利用这种斗志上的差距。」 
 
    「可是就算你这麽说……」 
 
    「好了，走着瞧吧。反正我们也没有其他的办法了。」 
 
    「嗯，基本上了解了。」 
 
    「…………好吧。」 
 
    於是战术说明结束，我们向着即将进行比赛的运动场上走去。 
 
    「……有时候，我实在是不知道那些家伙的优点在什麽地方……」 
 
    「不惜使用这些邪门歪道，明明只是为了夺回那些工口读物而已……」 
 
    「啊丶啊哈哈…………」 
 
    ☆ 
 
    「——好球！三振出局！」 
 
    裁判高声宣判道，1号打者美波从本垒上走回来。真不愧是三年级的A班，无论从球速上还是对球的控制方面都无可挑剔。 
 
    「抱歉，那种球我实在是打不到……」 
 
    「别在意，岛田。分数差是很明显的。」 
 
    雄二好像教练一样鼓励美波道。这次的科目是化学，本来就不是她擅长的科目，所以打不到也是很正常的。而且，根据雄二的作战计划击球根本就不是重点。随便玩。这个时候打到或者打不到都没关系。 
 
    「试兽召唤。」 
 
    2号打者须川同学开始召唤。顺便说一下，在这场比赛之中击球金位和守备位置如下： 
 
    1号三垒手岛田美波 
 
    2号游击手须川亮 
 
    3号投球手吉井明久 
 
    4号接球手坂本雄二 
 
    5号右外野手近藤吉宗 
 
    6号二垒手土屋康太 
 
    7号中坚手君岛博 
 
    8号一垒手福村幸平 
 
    9号左外野手横沟浩二 
 
    如果一上来就连续出现三振会显得很被动，所以当1号美波打完之後，须川和随後登场的我要根据当时的形势见机行事。当然要是能够迷惑住对方的投球手使其大意的话，就最好不过了…… 
 
    A班夏川俊平VSF班须川亮 
 
    化学244分VS59分 
 
    和以前一样，对方的投球手与接球手还是大家熟悉的光头学长和庞克头学长的常夏组合。据说在和2A班交手的时候，投球手与接球手的组合并不是他们，也许是听说对手是我们而特意换上来的吧。因为他们就是这种性格的家伙。 
 
    「59分吗？这家伙的分数还真是够低的。」 
 
    站在投球手位置上的光头学长看着我们这边的分数不屑地嗤笑道。还是和以前一样喜欢小看别人的家伙呢。 
 
    须川同学即便被对方嘲笑了也依旧没有任何的反应，只是用召唤兽慢慢地摆好准备打击的架势。真不愧是F班的成员，就算被人嘲笑也具有非常强大的忍耐力。 
 
    「切！连还嘴的勇气都没有吗？真是无聊。」 
 
    扔下一句嘲讽的话之後，光头学长的召唤兽开始作出投球准备。接下来的一瞬间，棒球从召唤兽的手中如闪电一般飞了出来。 
 
    「好球！」 
 
    眨眼间棒球便已经落入了庞克头学长的接球手手中。虽然刚才美波打击的时候也已经见过，不过棒球飞行的速度实在是出奇的迅速。 
 
    「怎麽了，这可是一个正中的直球呢。」 
 
    光头学长一边恶心地笑着一边接过宠克头接球手扔回来的棒球。须川同学依旧没有任何反应地沉默着举起球棒。 
 
    看到须川同学的这种反应，光头学长无聊地哼了一声接着又异常快速地将球投到接球手的手套之中。 
 
    「好球！」 
 
    第二个也没击中，这样就是2个好球了。须川同学一直在望着来球的轨迹，似乎在冷静地分析对方的球路。 
 
    「将你三振之後就是两人出局了哟。」 
 
    光头学长摆出投球的姿势。接着，用和刚才完全一样的姿势——却投出了比刚才速度慢下许多的直球。 
 
    可是须川同学却依旧没有挥棒。棒球径直飞入了接球手的手套之中。这样一来…… 
 
    「好球！三振出局！」 
 
    和光头学长所说的一样，须川同学被三振出局。现在的情况是无跑者两出局。 
 
    「喂喂，我特意投出那麽慢的球，你怎麽不打啊？」 
 
    光头学长向我们挑衅地说道。这麽说来刚才的投球他是故意的了，难道说他们对於这次的运动会也是做了万全的准备吗？明明提出在试胆大会上打赌的人也是他们才对。 
 
    「须川同学，怎麽了？」 
 
    当须川走回2F班板凳位置与我擦肩而过的时候，我小声的向他问道。接下来就该我上场了，我希望他能够为我提一些建议。 
 
    「不行，完全没有看到。」 
 
    「是吗……」 
 
    「我每个地方都找遍了，就是没找到之前那个穿着性感服装的学姐……！」 
 
    「原来如此，这真是一个对我来说非常重要的信息。」 
 
    这样我就不用去继续寻找那名学姐了。虽然稍微……不，感到非常的遗憾，不过这样一来，我也可以专心将注意力放在比赛上面了。 
 
    「你就是第三个被三振出局的人，吉井明久。」 
 
    当我站上打者台的时候，光头学长对我说道。 
 
    A班夏川俊平VSF班吉井明久 
 
    化学244分VS57分 
 
    过了一段时间，我的分数才被显示出来。虽然心中很清楚，不过亲眼看到这种分数差还是让人感到非常难过。除非十分正确地击打到球，否则恐怕很难将球打到外野吧。 
 
    「我们是不会那麽轻易就被打败的，变川学长。」 
 
    「喂，等一下。你刚才叫我什麽来着，别把我的名字叫成容易跟『变态』搞混的字眼啊。」 
 
    「啊，抱歉，变态学长。」 
 
    「不对！我不是说过不要把我和变态混为一谈吗！我的名字叫做夏川！」 
 
    「抱歉，实在是太相似了。」 
 
    「一点也不相似！夏川和变态什麽地方相似啊！唯一的共通点也就都是两个字！」 
 
    「啊啊，请不要这麽激动，夏川变态。」 
 
    「难道你这次将学长和变态叫错了吗！？」 
 
    在命运的对决之前，光头学长再一次燃烧起来，简直就好像热血的体育漫画一样。 
 
    「可恶，吉井明久……！我一定要杀了你……！」 
 
    光头学长的召唤兽摆出姿势，非常有气势地投出了第一球。 
 
    「好球！」 
 
    一上来就是正中直球。不过我并没有出手，只是一直在仔细的观察着。 
 
    「切。看样子没办法挥棒呢。」 
 
    大概是对我的样子感到非常的不屑，光头学长接过投球手扔回来的棒球对我嗤之以鼻地道。 
 
    接着，投出了第二球。 
 
    「好球！」 
 
    又是同样的正中直球。 
 
    「怎麽了？为什麽这麽老实啊？」 
 
    看到我和刚才的须川同学一样连续两个直球都没有挥棒，光头学长似乎感到很无聊地嘲讽道。 
 
    「我只是在观察球路，为了接下来打出全垒打。」 
 
    「观察球路？哈！你还真敢说呢。我看你只是根本来不及挥棒而已吧。」 
 
    「…………」 
 
    对於这种挑衅我没有做出任何反应，只是默默地准备好下一次打击。 
 
    对方的投球包括对美波和须川同学的时候都一样，全是正中直球。这就是他的性格。他为了使我三振出局，接下来一定还是会投出直球。 
 
    「切，一直都只会望着球不动。真是一群没有男子汉气概的家伙。」 
 
    光头学长一边接过接球手扔过来的棒球，一边还不忘继续对做出击球动作的我讽刺挖苦。 
 
    确实，从刚才开始我便一直在观察着。不过——我观察的并不是棒球，而是投球手所站的位置。光头学长的召唤兽在投完第一球和第二球之後都在同一个地方站立着。真不愧是三年级生。不但对於召唤兽的控制如此娴熟，而且对於投球的掌握也十分到位。 
 
    不过，这种稳定的投球方式也正是他的致命弱点。 
 
    「接下来，就了结你吧。」 
 
    投球手开始作出投球的准备，我也控制自己的召唤兽用力地握紧了球棒。 
 
    好像撕裂周围空气一般快速飞向我召唤兽头部的棒球，以及擦着棒球飞过直冲对手面门的金属球棒。相互之间用尽全力的必杀投掷，在一瞬间便抵达了对方的面前。 
 
    「——危险！！」 
 
    对方投过来的棒球擦着我召唤兽的太阳穴飞过，而我扔过去的球棒也刚好掠过对方的鼻尖。 
 
    「你这个卑鄙的家伙！」 
 
    「你不也是一样！ 
 
    那个混蛋！作出第三球也会投出直球的样子，竟然出其不意地将球瞄准我的脑袋！要不是我反应快及时闪避，恐怕就出大事了！ 
 
    「好球！三振出局！」 
 
    刚才我扔出球棒的行为被认为是挥棒，於是我也被三振出局。这样三人出局。攻守互换。 
 
    没办法，我和从休息区走上来准备进行防守的雄二等人会合。 
 
    「抱歉，雄二。这样一来也许他们就会有所防备了。」 
 
    「不要在意。刚才的失败在投球的时候找回来就行了。」 
 
    「……大家都会支持你的，请不要担心。」 
 
    「虽然听起来只是很普通的对话，不过里面的内容实在是非常恶劣……」 
 
    「那些家伙，也许根本就不知道什麽是公平竞赛吧……」 
 
    「棒球是有竹佷多专业术语的，比如警戒和保送之类的。」 
 
    如果是投球的话应该没有问题，虽然分数比较低的话投球的威力不高，但是我对於控制球路很有信心。所以我一定能够击中目标。 
 
    「很好，那麽大家上吧！一定要把他们打回去！」 
 
    「『好！！』」 
 
    ☆ 
 
    「你就是吉井吗……不管是之前的试胆大会，还是这次也好……我一定会让你对胆敢挑衅三年级的事情感到後悔的……试兽召唤。」 
 
    3A班的首席打者充满敌意地开始了召唤。看样子似乎因为之前的试胆大会，我在三年级之中的印象变得非常恶劣。 
 
    A班堀田雅俊VSF班吉井明久 
 
    化学217分VS57分 
 
    对方的召唤兽出现了，接着分数也跟着显示了出来。真不愧是A班，对方的分数都是如此之高。 
 
    (首先和这家伙正常的来一回合。我看看这麽多的分数差究竟能够打出什麽样的效果。) 
 
    雄二对我做出了暗示。确实正如他所说，我们现在有必要确认一下和A级别的对手作战究竟是怎样的情况。这样我们才可以通过获得的信息来判断随後出场的选手哪个是可以与之一战的，哪个是必须放弃的。 
 
    我对雄二点了点头，示意了解他的意图，然後操纵召唤兽做出投球的动作。从雄二的姿势上来看是要外角低飞球。这样的球就算被对方击中，只要不是击中正中央那麽就不会成为本垒打…… 
 
    和刚才的光头学长相比慢了N个级别的棒球缓缓地向接球手飞去。 
 
    「好球！」 
 
    对方的击手对於第一球也采取了观察的策略。大概是为了确认我的球威和球速吧。既然分数都已经那麽明确地摆在眼前，再加上确定了第一球的球速之後，接下来如果我再次投出好球的话，他一定会出手的。 
 
    我接过雄二扔回来的棒球，做出投一球的动作。这次的目标是外角高飞球。之所以选择了这个角度是因为对手做出了一个击打外角球比较困难的打击姿势(莫非是自由姿势？)嗯……算了，就算我想太多也没有用。 
 
    我按照雄二的指示将球向目标地点投去。接着，这一次对方终於挥棒了。 
 
    乒！伴随着一声清脆的声响，棒球高高地飞向了空中。 
 
    也许是对方判断错球路，又或者他本身便不太擅长打棒球，总之球棒并没有完全地打在棒球正中央。虽然棒球飞得老高，但是却并没有飞出多远。最後被中坚手稳稳地拿在手里。 
 
    「可恶……！」 
 
    对方的首席打者非常懊恼地返回了休息区。 
 
    原来如此。即便分数差别很大，但是如果不能够掌握好击球角度的话，还是无法很好地将球打出很远。反之就像和E班比赛的时候一样，虽然大家分数差距基本相同，但是如果打得好一样能够出现本垒打。并不是力量大就一定能够打出好球，这一点倒是和普通的棒球没有太大的区别。当然，如果有压倒性的力量差距还是有优势的。 
 
    「好，该我了。试兽召唤。」 
 
    一阵熟悉的声音传来，2号打者开始召唤自己的召唤兽。 
 
    A班常村勇作VSF班吉井明久 
 
    化学223分VS57分 
 
    常夏二人组这次只能分别登场了，这位是刚才做接球手的庞克头学长。真不愧是A班，即便是这位仁兄都有如此高的分数。 
 
    「终於到我了，吉井！坂本……！一直以来你们带给我的屈辱，这次就连本带利地还给你们……！」 
 
    庞克头学长向我恶狠狠地瞪了瞪眼。看来他很有干劲的样子，我这次又该怎麽办呢…… 
 
    (第一球投坏球。) 
 
    雄二给出了他的指示。那里是球棒够不到的外角。究竟他有什麽打算呢？ 
 
    我摆出了投球的动作，然後将球投了出去。果然不出所料，庞克头学长非常用力地挥舞着球棒但是却没有击中目标。很好，首先一好球—— 
 
    「啊！手滑了！」 
 
    忽然，庞克头学长在球棒挥空之後并没有下反而继续旋转了一圈——接着将球棒向正在做接球手的雄二的召唤兽扔去。 
 
    A班常村勇作VSF班坂本雄二 
 
    化学223分VS109分 
 
    球棒打中了雄二的召唤兽。召唤兽因为受到攻击而更新了分数的显示。刚才还接近200分的雄二的分数，一下子下降到109分。 
 
    「抱歉，坂本。我不是故意的。」 
 
    庞克头学长一边斜着眼睛观察着裁判的表情一边对雄二道歉道。如果他刚才的行为被判定为故意的话，一定会被勒令离场，庞克头学长就是怕被骂才这样道歉的吧。 
 
    「……没事，请不要在意。体育运动当中发生这样的事也是常有的嘛。」 
 
    雄二做出一副毫不在意的样子，很爽朗地说道。接着控制召唤兽将因为受到刚才的打击而掉在地上的棒球捡了起来。 
 
    「是吗，真不愧是坂本，心胸很宽广呢。」 
 
    「哪里哪里。您过奖了。」 
 
    表面上搅起来似乎在进行着非常友好对话的二人。接着，雄二将捡起的棒球用尽全力向我扔了过来。 
 
    ——不过是隔着庞克头学长的召唤兽。 
 
    砰的一声闷响，棒球狠狠地砸在庞克头学长的召唤兽头上。 
 
    A班常村勇作VSF班坂本雄二 
 
    化学191分VS109分 
 
    「抱歉，学长。我对於召唤兽的控制还不太习惯。」 
 
    这次换庞克头学长的召唤兽分数下降了。不过刚才雄二的召唤兽降低了近100分，庞克头学长的召唤兽才下降了30分，看来雄二的召唤兽攻击力下降了不少，另外球棒和棒球的威力差距也很明显。 
 
    「不过，也是没办的是吧？体育运动当中发生这样的事也是常大的嘛。」 
 
    「可恶……！是丶是啊。这点小事一笑而过就行了，而且也没有造成多大的伤害……」 
 
    庞克头学长的额头上冒出青筋。虽然他很想发火但是当着裁判的面又不好发作，只能忍耐下来。 
 
    「你们两个，给我专心比赛。再捣乱的话小心我把你们都罚出场！」 
 
    「…………」 
 
    听到裁判老师这样说，两个人便不再说话分别回到了各自的位置。这次没有任何遮挡，我稳稳地接到了雄二扔过来的棒球，我控制召唤兽再次做出投球的准备。 
 
    投球开始前再次收到雄二的指示。 
 
    (差不多可以开始动手了，明久。) 
 
    (了解。) 
 
    这是终於要展开攻击的暗号。虽然雄二将手套的位置放在正中央，但是我却将棒球向打者的脑袋瞄去。接下来我就要用凌厉准确的投球，击碎敌人的脑袋…… 
 
    「来吧，吉井！」 
 
    庞克头学长摆出一副开放式的架势。这种架势不管是向着接球手也好，还是向着投球手也好，都是非常容易手滑的姿势——大概，对方的目标是雄二吧。一定是因为雄二刚才的行为令人非常火大。那麽，我只要全力向敌人的脑袋进攻就可以了！ 
 
    在一阵非常紧张的气氛之中，我的召唤兽终於投出了第三球。 
 
    向着打者脑袋飞去的棒球，以及瞄准接球手脑袋挥去的球棒。双方使出全力的一击，都完全地命中了各自的目标。 
 
    「——死球！」 
 
    咚丶咚丶骨碌碌。棒球掉落到地面之上。接着，显示出我们各自的攻击结果。 
 
    A班常村勇作VSF班坂本雄二 
 
    化学177分VS7分 
 
    「明久你个混蛋！根本没打掉多少分啊！」 
 
    「雄二你才是，被打掉的太多了吧！给我好好的防御啊！」 
 
    雄二损失了100多点分数，而相对的庞克头学长却只掉了十几分。要是这样下去被干掉的会是我们啊。 
 
    「你们这几个家伙，刚才那一下是故意的吧？竟然敢对学长做出这种事，真是了不起呢！」 
 
    「你在说什麽啊？难道不是你们先动手的吗！因为试胆大会的事而耿耿於怀，真是小肚鸡肠的学长！」 
 
    「你说什麽！？很好！我看棒球什麽的太麻烦了，不如我们直接——」 
 
    「求之不得！我早就看你们这些三年级的不爽了。就此做一个了断吧——」 
 
    其他的选手们也都七嘴八舌的吵了起来，本来大家的感情就不怎麽样。再加上这样的事更是火上浇油。难道接下来就要按照雄二的计划，开始乱斗了吗……？ 
 
    担任接球手的雄二嘴角微微一瞥，我也开始物色起一旦开始大乱斗适合我第一个下手一击必杀的目标—— 
 
    「小鬼们快住手！」 
 
    就在这个时候，忽然传来一阵嘶哑的声音。是谁！竟然在这快要达到目的的时候！ 
 
    「哎呀哎呀，真是一群越来越没救的小鬼呢……明明都允许你们使用召唤兽进行比赛了，为什麽还不能老实点呢？」 
 
    来人一边说着一边无奈地按住额头，是大家熟悉的藤堂学园长。 
 
    「怎麽了，老太婆。你来干什麽？」 
 
    雄二带着一副不耐烦的样子咋着舌问道。计划被打乱了，我完全理解他郁闷的心情。 
 
    「混帐小鬼，叫我学园长。」 
 
    学园长从鼻子里哼了一声，接着环视了周围一圈。 
 
    「真没办法……我看到对战表以後放不下心於是来看看，结果就看到这个样子。难道你们就不能好好地为观众们表演一场召唤兽棒球赛吗？难道你们以为这样做就能够摆脱笨蛋的称号了吗？」 
 
    看样子，似乎是学园长在看到对战表之後，害怕我们搞出什麽事端才特意来视察情况的……真是令人惊叹的洞察力。 
 
    「学园长，请不要阻止我们，我们要让2F班这群垃圾们知道什麽是礼仪！」 
 
    「我们也不能容忍了！三番两次把人当傻瓜，就算是学长又如何，学园长，请允许我们干掉他们！」 
 
    「我都说了让你们住手了！混帐小鬼！」 
 
    就在大家你一言我一语的继续争辩之时，学园长再次一声厉喝。大概年绝大的人说话就是有威慑力吧，在场的所有人立刻闭上了嘴。 
 
    「真是一群混帐小鬼……就因为召唤兽的痛苦你们感受不到，所以才会这麽随意的就吵着要进行大乱斗是吧……」 
 
    学园长无奈地摇了摇头，望着我们陷入一阵思考。 
 
    接着，她好像终於拿定了主意，对大家如此说道。 
 
    「好吧，我决定了。在这场比赛之中，改变你们召唤兽的设定！」 
 
    「啊？」 
 
    在场的所有人都异口同声的叫道。 
 
    改变召唤兽的设定？这是什麽意思？ 
 
    「在这场比赛之中，你们每个人都会和召唤兽一样感受到伤害的疼痛感。这样一来，你们就可以专心比赛了吧？」 
 
    召唤兽的疼痛自己也可以感受得到——那不就是说，大家的召唤兽都和我的设定一样了吗？ 
 
    「那麽，就这麽决定了！大家都认真的打棒球吧！」 
 
    说完，学园长便向校舍方向走去了。 
 
    「这个……」 
 
    对於这起突发事件，大家一时还回不过神来。就算召唤兽的设定改变了也好——那麽我们的作战计划又该如何呢？ 
 
    「抱歉，我请求暂停。」 
 
    雄二向裁判申请了暂停，将比赛暂时中断。确实，在这个时候非常需要研究一下接下来的作战计划。 
 
    雄二将场上的队员都集合起来。接下来要怎麽做呢？ 
 
    「怎麽办，雄二？乱斗的计划行不通了。」 
 
    最初的作战计划是由此开始一通乱斗，可是由於学园长的出现，这个作战计划已经彻底以失败告终。但堂堂正正地以棒球决胜的话胜算又非常小…… 
 
    「没问题。既然计划有变，那我们也只好使用秘密武器了。」 
 
    「秘密武器？」 
 
    「是啊。万幸的是接下来的打者是光头那家伙，所以没有必要手下留情。」 
 
    说着，雄二向主裁判那边跑去，然後望着我方的休息区做出投球手换人的决定。 
 
    「投球手由吉井换成姬路。吉井来做接球手，我和三垒手岛田交换。」 
 
    防守位置变更。现在的情况是，投球手姬路同学，接球手是我，雄二变成了三垒手，美波回到场下休息。 
 
    当我们回到各自的位置上时，姬路同学十分慌张地从休息区跑到雄二的身边，虽然距离有点远听不清她说了些什麽，不过两人应该是在谈话吧。 
 
    「坂本同学，我丶我不能做投球手啊。我从来都没有当过投球手，而且我也不擅长体育运动……」 
 
    「姬路，听我说。」 
 
    「不行不行，绝对不行。我做不到啊。」 
 
    「棒球是团队运动，所以对於队友的信任是非常重要的。而这其中投球手和接球手之间的关系尤为重要。」 
 
    「可丶可……可是……」 
 
    「而且，建立起最深层信任关系的投球手和接球手……不但在比赛场上，场下还有可能成为夫妻。」 
 
    「哎？夫妻……？」 
 
    「是的。现在的接球手已经不是我而是明久了。你和明久到底能不能够顺利发展成夫妻关系，就靠这次的比赛结果来决定！」 
 
    「…………」 
 
    「你只要相信你们之间的关系尽力去投就好了。明久一定会将你全力的投球用全身稳稳地接住的。这就是团队合作——不，这就是夫妻合作！」 
 
    「我……我明白了！」 
 
    「很好，姬路。记得用全力。根本不用考虑球路还有别的什麽，你只要用尽全力就好。如果你不是用全力的话，信任关系是无法达到标准的。」 
 
    「是！」 
 
    怎麽回事，虽然不知道为什麽，但是我有一种非常不好的预感。 
 
    我浑身感到一阵恶寒。就在这个时候，与雄二交谈完毕的姬路同学走了过来。看起来似乎非常有精神的样子。 
 
    「明久同学，请多多指教。」 
 
    「啊，好的，请多多指教，姬路同学。」 
 
    姬路同学似乎有些紧张地咬了咬嘴唇说道。 
 
    「我，一定会相信明久同学，用全力投球的。」 
 
    「啊哈哈。听你这麽说我也很开心哟。加油吧。」 
 
    「是。我一定会努力建起一个完美的家庭的！嗯……啊，亲爱的……」 
 
    啥。她究竟在说什麽啊？ 
 
    「那麽，请好好地接受我吧。」 
 
    姬路同学一路小跑回投球手的位置，开始做投球的准备。了，总之我还是先回到自己的位置上去吧。 
 
    我站在刚才雄二所处的位置，召唤出召唤兽摆出接球手的姿势。我向四周望去，其他的队友也都已经站在各自的位置之上了。 
 
    那麽，现在一出局，一垒有跑者的情况下，比赛再次开始。 
 
    「切，你们又研究了什麽小把戏啊？不过我要告诉你们这一切对於我来说都是没用的。试兽召唤。」 
 
    对方的3号打者，光头学长站在打者台上叫出自己的召唤兽。 
 
    「我丶我会努力的……试兽召唤。」 
 
    姬路同学也站在投球手位置上叫出了自己的召唤兽。 
 
    投球手和打者，双方的分数分别显示出了来。 
 
    A班夏川俊平VSF班姬路瑞希 
 
    化学244分VS437分 
 
    「可恶！这家伙竟然有这麽高的分数……！」 
 
    光头学长看到姬路同学的分数之後惊讶道。这也是理所当然的，姬路同学的分数可以说是全年级第一级别。就算是A班的光头学长恐怕也不是她的对手。 
 
    「可恶，没有高城的话也许很难办呢……」 
 
    光头学长似乎有些懊恼地嘟嚷道。高城？这个名字我似乎在什麽地方听过…… 
 
    「那麽，那麽，我要开始了！」 
 
    就在我思考的时候，姬路同学已经开始准备投球了。很好，来吧——等一下！我到现在才发现投球的原来是姬路同学啊！一旦没有接住那可是会出人命的啊！ 
 
    「嗯，将脚放在这个踏板上，然後……」 
 
    「等一下等一下，姬路同学。」 
 
    「？怎麽了，明久同学？」 
 
    就在姬路同学马上要将棒球投出手之际，我连忙制止了她。虽然依姬路同学的温柔性格也许会手下留情也说不定，不过毕竟分数差距太大，所以到底会发生什麽样的事情谁也说不准。总之首先让她放松下来。 
 
    「你看，一垒上面不是有跑者吗？首先为了不让那个人盗垒，你将球投到那边去牵制一下。」 
 
    虽然站在一垒上的跑者并没有开一垒的踏版，不过这是为了缓解投球手的紧张而做的准备作。总之还是应该先投过去看看。 
 
    「牵制球——啊。我明白了。只要将球投向一垒就可以了是吧。」 
 
    「对对。把球投向一垒的福村同学就好。」 
 
    「明白了。那麽——」 
 
    姬路的召唤兽抬起胳膊，做出投球的姿势。 
 
    「呀——！」 
 
    ——砰啪。 
 
    「…………啊？」 
 
    A班常村勇作VSF班姬路瑞希 
 
    化学DEADVS437分 
 
    F班福村幸平VSF班姬路瑞希 
 
    化学DEADVS437分 
 
    立刻出现两份死亡报告。 
 
    噗通丶噗通，连续传来两声重物倒地的声音。 
 
    站在一垒上的庞克头学长和一垒手福村同学的召唤兽上半身全部被漂亮地击飞。 
 
    「『哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！身体！身体好痛啊！！』 
 
    紧接着便传来两名召唤者的痛苦悲鸣。看样子召唤兽的设定果然已经被改变了。两个人疼得在地上不停地打滚。 
 
    「啊……抱丶抱歉！我丶我不知道应该用多大的力气去投球。」 
 
    姬路同学慌慌张张地不断低着头。看样子她完全不知道情况的严重性。 
 
    「受伤离场，选手交换。」 
 
    裁判老师冷静地示意尽快更换选手。痛苦地躺在地上的两个人被抬了出去，对面派出了一名代跑者，我方则由秀吉替换福村上场。 
 
    「呜呜……失败了……」 
 
    仅一击便将两个人干掉的姬路同学，似乎有些自责地说道。虽然我很想去安慰她，但是如果接下来她再不手下留情的话，那麽身为接球手的我就非常危险了。要是正面吃到威力如此巨大的攻击，那麽一定能够感受到痛苦的新境界，所以还是请不要这样了—— 
 
    「不要在意，姬路。你只要用尽全力地投球就好了！」 
 
    「可是……」 
 
    「没关系。这就是投球手的工作。」 
 
    「可是，要是那样的话，这次明久同学他……」 
 
    「喂喂，你怎麽能说这种话？难道你对明久没有信任吗？」 
 
    「啊……不，不是的！绝对不是！」 
 
    那个混蛋，难道是想要杀了我吗！ 
 
    「我要开始了！明久同学！」 
 
    不行啊！不能投过来啊，姬路同学！ 
 
    「哎丶哎呀！」 
 
    「嗯？啊——为什麽！？」 
 
    伴随着姬路同学可爱叫声投出的一点也不可爱的棒球，以肉眼无法辨认的速度——击中了在次打席上准备下一个上场的三年级生。 
 
    A班金田一真之介VSF班姬路瑞希 
 
    化学DEADVS327分 
 
    不知道原来多少分的4号打者，就这样成为了死人。出现了第三位牺牲者。 
 
    「裁丶裁判！那不是危险球吗？应该让她退场！」 
 
    站在打者台上的光头学长脸色惊恐地向主裁判提出强烈的抗议。但是，就在主裁判还没开口的时候，三垒手雄二先一步说道。 
 
    「喂喂，不要说这麽过份的话嘛，学长。姬路明显不是故意的啊。」 
 
    「真丶真的非常抱歉！我第一次做投球手，实在是太紧张了……」 
 
    姬路同学跑到3A班的休息区，不住地点头道歉道。看她的样子，确实不像是故意的。 
 
    「开丶开什麽玩笑！坂本！就算她不是故意的，这也是不可原谅的事情！」 
 
    「快给我闭嘴，混蛋！老师，请好好考虑一下。虽然不擅长但是却拚命努力参加班级活动的可怜学生，还有这位对神圣的体育活动恶意中伤的顽劣学长。你身为教师，会站在哪一边呢？」 
 
    「比赛继续！」 
 
    「裁判！！」 
 
    裁判无情地宣告比赛继续进行。和我们刚才的行为相比，姬路同学的行为虽然并无恶意但是却更加危险。虽然雄二说出了那样的理由，但是裁判的判罚规则竟然是因人而异的。 
 
    「喂，吉井！快点想办法阻止那个女人！这样下去就连你也会跟着一起完蛋的！」 
 
    「没丶没用的！你也看到了，姬路同学现在已经完全无法控制了。」 
 
    我对站在打者台上的光头学长说道。如果我现在有办法的话早就去做了。 
 
    「呜呜……真的很难啊……再用力一点是不是会变好呢？」 
 
    听到跑向投球手位置上的姬路同学低语，我不禁冒出一身冷汗。 
 
    混蛋，难道刚才还没有拿出全部的实力吗！？ 
 
    无视球路的全学年第一级别的全力投球。就算坐在休息区恐怕都不能幸免的这一残酷事实，使我完全忘记了棒球这一运动的原本含义。这根本就不是体育运动，只是单纯的杀戮而已。 
 
    「这丶这次……一定要投到明久同学那里去。」 
 
    「咦——！！」 
 
    球棒和手套早已被我和光头学长的召唤兽扔到一边，两人抱着脑袋蹲在地上。姬路的光速球擦着我们二人召唤兽的脑袋以极快的速度飞了过去。 
 
    「坏球！」 
 
    裁判说道。 
 
    现在已经不是好球坏球的问题了。 
 
    「换人！快换人，坂本！把那个投球手给我换掉！」 
 
    「学长你在说什麽啊？现在投球手已经渐入佳境了啊，投得越来越准了。」 
 
    「她根本就不是瞄着接球手的手套吧！」 
 
    我也有同感。 
 
    不理会光头学长和雄二的争论，姬路同学站在投球手位置上自言自语道。 
 
    「呜……这一定是因为我没有从心底信任明久同学的关系……假如不更加信任明久同学的话…… 
 
    接着，姬路同学接过扔回去的棒球，做出了更加惊人的动作。哎？她究竟在做什麽？ 
 
    「等丶等一下！那个投球手怎麽把眼睛闭上了！」 
 
    「不。这是对接球充分信任的表现！正因为她从心底里相信接球手的引导，所以才会将眼睛闭起来投球。」 
 
    「可是她将眼睛闭上就完全看不到接球手了啊！」 
 
    「这就是所谓的心心相通！就算不用眼睛也能够感应得到——能够感应到猎物的位置。」 
 
    「就算感应到了又有什麽用啊！关键是好球区啊！还有你刚才说了猎物吧！？」 
 
    「你在说什麽啊，猎物学长。」 
 
    「你说了啊！？你脱口而出就说了我是猎物学长！」 
 
    现在的关键问题是这个猎物里面有没有包括我啊。 
 
    「啊。姬路同学，你能听到我说话吗？其实你不这麽努力也可以的。」 
 
    「呼……吸……呼……吸……没关系，只要我相信明久同学，就一定能够成功！」 
 
    「姬路同学！？」 
 
    姬路同学已经进入冥想状态了，现在的她根本听不进去任何东西。难道说……想活下去就只能靠自己想办法了……？ 
 
    「没丶没办法。这样的话只有在姬路同学投球的瞬间立刻躲到一边去。运气好的话也许能够捡回性命……」 
 
    「太丶太卑鄙了吉井！难道你打算一个人逃命吗！？」 
 
    「抱歉学长，我对於自己的性命是很珍惜的。」 
 
    另外根据棒球的规则，打者是不可以离开打击区的。对於身处狭小的打击区内无法进行回避动作的学长，我多少感到有些抱歉。 
 
    「我来了，明久同学！」 
 
    「至少把眼睛睁开吧，姬路同学！」 
 
    面对姬路同学的必杀投球，我拚命地乞求饶命。 
 
    但是我的乞求完全没有起到任何的效果。姬路同学闭着眼睛用尽全身的力气投出了球。 
 
    用尽全力的。 
 
    极大威力的。 
 
    光速球。 
 
    ——命中光头学长召唤兽的头部。 
 
    「……………………………………哇啊…………………………！！」 
 
    大家知道那种在初夏时节开花，名为石榴的水果吗？甜甜的稍带一点酸味，鲜艳红色的水果。成熟之後如果没有及时摘下，便会从树上掉落下来，摔碎在地上。鲜红色的果肉和果汁，溅落一地。 
 
    ——现在眼前出现的一幕，不知为何令我有以上的联想。 
 
    A班夏川俊平VSF班姬路瑞希 
 
    化学DEADVS437分 
 
    「好疼，啊……那个女人，绝对……是恶魔……」 
 
    在悲惨地倒下的召唤兽旁边，光头学长也失去意识随之倒地。看到这一幕……我不禁对他产生了一丝的同情…… 
 
    而光头学长的召唤兽，随着时间的推移逐渐地消失在空气之中。 
 
    「明久同学，这次投的没错吧？」 
 
    姬路同学睁开了眼睛。幸亏刚刚她一直闭着眼睛才没看到石榴破裂的惨剧，这对她来说应该是件好事吧。 
 
    「啊，这个……如果从我们的目的来看，你干得非常出色……」 
 
    「下一名打者。」 
 
    裁判淡淡地催促下一位打者上场。 
 
    但是在3A班的休息区之中却没有人与裁判对视，所有人都低头望向地面。 
 
    「喂喂，打者们胆怯了！」 
 
    不知道什麽地方传来一阵骚动。 
 
    呼……要知道胆怯的不只是打者啊。 
 
    「老师，我们这边已经没人能换了！」 
 
    3A班的休息区中有人这样说道。这麽说来，他们刚才已经换了两名选手了。那麽现在这个情况下要怎麽办呢？难道说去临时找人来参加比赛吗？ 
 
    不过这个时候我忽然想到，雄二在比赛前曾经说过「没有事先认证的选手都不允许参赛」。那个混蛋，难道他强调这个规则原因就是为了实行这个战术吗……？ 
 
    「没有人可以替换上场了吗？这样啊……那就跳过这个人，之後让他接受补考好了。」 
 
    老师毫不留情地说道。虽然这是理所当然的事，不过仔细想想其实是受到了姬路的死球攻击所以才不得不接受补考的…… 
 
    「那麽，接下来——5号打者。没有分数的人要接受补考。」 
 
    「「「「3A班放弃比赛！」」」」 
 
    就这样，对两名打者投出2坏球，牺牲人数四名，杀伤率百分之两百的F班投球手姬路瑞希，成为了体育祭上的传说。 

  第七卷 第六问  
     「雄二……你居然策划了一场这麽残忍的作战……」 
 
    「啊不……从得到的效果这一点上是我没有预料到的啦……那个，就算是我也不能轻易下这种毒手的……」 
 
    「那个，明久同学……」 
 
    以上是发生在2F班的备战基地的对话。明明是战胜了强敌3A班以後快乐的午休时间，不知为何我们却没有感到畅快的感觉。 
 
    「本来我就认为，三年级他们没有接受召唤兽检定，所以是不会想要再来一次追加试验的。要是那个老太婆不进来掺和的话，就不会变成现在这种状况了。」 
 
    「坂本同学……」 
 
    常夏二人组就算了，对那个不明就里的人做得实在太过了。希望他没有因此陷入什麽稀奇古怪的精神创伤…… 
 
    「就算是学园长也好像觉得做得太过了点。比赛一结束她就下命令说要恢复原样了。」 
 
    「……真是一场惨剧啊。」 
 
    「木下同学，土屋同学……」 
 
    看到那幅景象还不觉得太过的人，简直就不能被允许担任教育者。对四个散去的英露，谨表诚挚的哀悼。 
 
    「那麽，就剩下下午的比赛了！」 
 
    「什麽！？四个人全部！？」 
 
    终於，那个我们拚命想要逃避的现实，现在再也不能不面对了。我们四个用快要哭出来的表情，对问这个话的人说： 
 
    「…………对。」 
 
    「其实呢，我有做了便当过来……」 
 
    说着姬路同学拿出一个很大的饭盒包。我早猜到了。当我远远看到姬路同学提着那个包包走路的样子时，就感觉到了一股死亡的气息，并猜到了她包里的是什麽东西。我只是，一直不想面对这件事而已。 
 
    「瑞希，你真是奉献型的性格诶。」 
 
    坐在姬路同学旁边的美波好像有什麽不高兴似地脸上气呼呼的。 
 
    「诶呀，不管怎麽样先坐下再说吧。」 
 
    雄二站起来给姬路同学和美波让路，然後趁势离开： 
 
    「那麽，我去买点喝的过来吧。」 
 
    「不不，雄二你坐着吧。我去买就好了。」 
 
    「别这麽说啦，交给我好了。」 
 
    「……我要去。」 
 
    所有人都争先恐後地站起来。这些家伙——你们是准备去买饮料之後一去不回吧！？这些卑鄙的家伙！不感到羞耻吗！ 
 
    「别勉强了啦，明久。买饮料回来可是要花钱的哦！」 
 
    「没关系啦。最近我手头挺宽裕的。更重要的是，我是天生的跑腿命，我和跑腿是你中有我我中有你，再也没有比我更合适的人选了。」 
 
    「等等！你可别小看我这个给姐姐跑了15年腿的角色！看看我吧！我比明久更加久经考验啊！」 
 
    「不对！……重要的是速度！被称为『破除黑暗的疾风迅雷般的跑腿者』的我才是最合适的！」 
 
    无论怎麽做我都要夺得这个跑腿的任务，然後离开这里！然後就说什麽迷路了，卖光了所以去更远的地方买什麽的，说完就跑好了。等回来的时候，恶魔应该已经被解决掉了，以三条人命为代价。 
 
    「你们这些家伙，搞什麽啊！别以为可以赢过我这个真正的跑腿的！」 
 
    「你说什麽啊！？当然是我跑腿比较好一点咯！虾兵蟹将一边呆着去！」 
 
    「说我是虾兵蟹将，你真是……还没有看过我跑腿的本事，居然敢说这样的话来！」 
 
    「……好了，你就闭嘴让我去得了……」 
 
    看来说什麽都没有用，那就只好用实力说话了。没办法，就给你看看我隐藏的真正力量吧！ 
 
    「啊对了，饮料的话，其实人家有带来。」 
 
    「『……………………呃…………是丶吗………………』」 
 
    面对美波的体贴之心，简直是欲哭无泪。 
 
    「那麽，大家快坐下吧。」 
 
    美波也加入我们之中。姬路同学也坐到了她旁边。 
 
    「那丶那麽，今天是什麽便当呢？」 
 
    「唔，唔，真丶真是，期待啊……」 
 
    「对啊！啊哈啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」 
 
    「……心里忐忑得，厉害呢……」 
 
    正当我们感到背上一阵阵发凉时，姬路同学把带来的便当包解了开来，露出里面的东西。 
 
    「诶？瑞希，今天的量好像比较少嘛。」 
 
    美波问道。这麽说起来，还真是，好像尺寸变小了。这次的套盒比普通的套盒小两圈的样子。如果我估算没有错的话，一般她做的量会有今天的两倍。 
 
    「啊，对啊。其实，是我做坏掉了。」 
 
    一边说着，她一边打开另一个更大的饭盒包。那里面是……捏成草袋包形状的无数小饭团。 
 
    「原来除了这些，还做了很多的点心的说……」 
 
    这麽说来，刚才那个就是甜点什麽的吧。原来如此，因为少了点心，所以量比原来的要少了。 
 
    「美波，尝尝怎麽样？」 
 
    「哦？嗯，那人家就不客气啦。」 
 
    「啊！」 
 
    我们来不及制止她，美波就拿起一个饭团放进了自己的嘴里。完了！早知道会这样，就应该先拿一个强塞进雄二的嘴里！ 
 
    我们屏神凝息地看着美波嚼动饭团。 
 
    ……唉？难道，什麽都没发生，吗？…… 
 
    「嗯。就是普通的饭团啦，不过很好吃哦，瑞希。」 
 
    「是吗？太好了。」 
 
    姬路同学做出放心的笑容。奇怪了，为什麽美波全身而退呢？ 
 
    「喂，姬路，这个饭团你是怎麽做的？」 
 
    我们都想知道。雄二开口向姬路同学问起饭团的详细情况。没听说过美波拥有异常的消化器官之类的传说，所以饭团里一定有什麽秘密。 
 
    「也没什麽特别的啦。把烧好的饭撒上盐，握成草袋包形状，包上海苔就是啦。」 
 
    原来如此！这个做法的话，无论怎麽折腾，也不会做出什麽异常的食物出来。美波没事的原因原来是这个。 
 
    「饭团太普通哦，所以点心上，本来是做了一些特制的。」 
 
    也就是说，这个饭团是真的可以吃的饭团！不，是姬路同学用她那双美丽的手，努力做出来的，最好的饭团！——明白这点以後就没什麽好犹豫的了！ 
 
    「那麽，姬路同学，我也开吃了！」 
 
    「啊，好。请！」 
 
    我从便当盒抓起一个饭团放入嘴里。只放了盐和海苔，除此之外别无他物的普通饭团，不知为什麽很美味。 
 
    「那麽，我也不客气啦。」 
 
    「我也开动吧。」 
 
    「…………开动了。」 
 
    其他人也一个一个开动了。就因为知道平时姬路同学做的菜是怎样的，才能体会到今天这个味道的珍贵。就好像在沙漠中迷失方向的旅人喝到水的瞬间的感觉。 
 
    「对丶对了，那个……」 
 
    美波拿出了一些类似点心的东西。 
 
    「嗯？便当？美波，这不是你给自己准备的吗？」 
 
    「嗯。人家吃了瑞希的饭团，所以想把这个拿出来给大家吃……」 
 
    说着话，美波打开了篮子。里面是各种颜色的三明治。从夹有蕃茄和莴苣的，到鸡蛋金枪鱼马铃薯三明治，奶酪果酱三明治等等，品种繁多。在隔开的格子里还放着炸食啊煮鸡蛋啊小香肠什麽的。是一副便当应有的样子。 
 
    「哇。你准备自己吃的，吗？」 
 
    「那样的话是不是量稍微多了一点啊？」 
 
    「……不坦率。」 
 
    雄二他们笑眯眯地看着美波的三明治。彷佛是在嘲笑说，对这个年纪的女孩子来说，是不是实在吃得太多了点啊。真是的，这些恶趣味的家伙！ 
 
    「只丶只是稍微做多了一点点。可是三明治就算吃不完剩下，也可以放在家里大家吃的。」 
 
    剩下？怎麽可以这麽浪费！？ 
 
    「美波，这种时候一定要叫我一声哦。我一定会帮你的！」 
 
    突然，我感到背上一股电击般的疼痛。这……是量角器！？谁扔过来的！？ 
 
    「吉井明久……！可恶至极……！要是美春的这种仇恨可以杀人，该多好啊……！」 
 
    好像从哪里传来2D班的女孩子说话的声音。说着什麽仇恨能杀人之类的话，可你不是已经在直接攻击我了吗！？真是的！ 
 
    「这个气势，应该是，美春？」 
 
    「呃……！被发现了吗！？这样的话——停止偷袭直接强攻！姐姐大人我来啦！！！」 
 
    「人家可没有跟你纠缠的时间！」 
 
    对着扬尘而至不断接近的某物，美波逃亡般慌忙站了起来往相反的方向跑了出去。哦哦，好快好快！ 
 
    「姐姐大人！姐姐大人！姐……姐……大……人……！！」 
 
    「喂，别过来！最近人家真的特别怕你诶！」 
 
    「你在说什麽啊姐姐大人！我都说了，只要是为了姐姐大人，我就算投胎到畜生道也绝无怨言的啊！」 
 
    「所以人家怕的就是你这个样子啊！」 
 
    不知为何，让人又想起了上次试胆大会时感到的那种恶灵气息。 
 
    「算了，就这样吧。那是那两个人之间的交流。」 
 
    「对了。感觉就像雄二和雾岛那种组合啊。」 
 
    「……感情……诶。」 
 
    「真亲密诶。」 
 
    阻挠别人恋爱的人会被马踢死，就不打扰她们了，集中注意力在午饭上吧。 
 
    「那麽，美波做的这些，也吃吃看吧。」 
 
    我拿起一个三明治，塞进嘴里。主材好像是金枪鱼土豆，在这个肚子很饿的时刻真是黄金组合。有点硬的口感，还放了很多切碎的香肠。那些与金枪鱼和土豆混在一起再加上蛋黄酱的融合，最上面撒上黑胡椒。对暗地点其实很好吃辣的我来说，这个三明治无敌了。 
 
    「嗯，好吃！」 
 
    「嗯嗯，真的很好吃。」 
 
    「炸食和煮鸡蛋也很出彩。」 
 
    「……好吃……」 
 
    「真的，很好吃耶。我也得加把劲努力啊！」 
 
    大家都用三明治把腮帮塞得鼓鼓的。没想到美波在这一点上，还真的挺像个女孩子嘛……要是……不要那麽暴力，一定会更受欢迎的。真可惜。 
 
    「有炸食做点心，饭团也能吃，今天中午真是奢侈啊！」 
 
    「是啊。本来打算今天中饭买个面包解决的，想不到还这麽饱食了一顿。」 
 
    「……多谢……」 
 
    吃完美波做的炸食，又吃姬路同学做的饭团。嗯嗯。姬路同学的饭团也很好吃。米饭丶盐和做法都刚刚好。跟在便利店买的饭团味道有所不同，有一股手制的风味。虽然简单，却让人百吃不厌。 
 
    「对了，喝的东西在哪里？」 
 
    「这麽说来，美波说她有带来着……」 
 
    环视了一下，那两人组合好像是换了场地什麽的，不知道去哪里了。 
 
    那只有我们自己搞定了。 
 
    「…………」 
 
    我抬起头，跟雄二丶秀吉丶闷声色狼三个人互使眼色。 
 
    我们几个立即背过身去避开姬路同学，一声不响地开始猜拳决胜。他们三个出的是拳头，我是剪刀。我输了……哼！ 
 
    「对不起了明久。我要可乐。」 
 
    「我要茶吧。」 
 
    「……我要橙汁。」 
 
    三个人高高兴兴地对我下了订单。这种时候，比平时买个橙汁喝还要好喝吧……因为……输的人请客嘛。 
 
    「嘿嘿，了解了。姬路同学你呢？」 
 
    「你要喝什麽？」 
 
    「饮料啦。报答你的午饭。」 
 
    「啊，不丶不行的。太不好意思了。」 
 
    自己给我们大家做了午饭，一瓶橙汁的报答就觉得过意不去。这种事情根本就不需要介意的嘛。 
 
    「那麽，红茶可以吗？你中午一直是喝这个的吧？」 
 
    「是丶是的。」 
 
    「那麽，稍等一下。马上买回来。」 
 
    我离开位置朝校门跑去。不快点回来的话便当可能就没的剩了。美波那份先不说，要是期待他们会给我留一份的话，那肯定是大错特错。 
 
    ☆ 
 
    「嗯？这不是吉井吗？」 
 
    「啊，久保同学！」 
 
    正朝着自动贩卖机走去，从对面走来A班的男生久保利光。他跟我打招呼，是刚买完饮料回来吗？ 
 
    「你怎麽急急忙忙的，怎麽了？」 
 
    一边说着一边整理着自己的浏海。想不到他还对自己的发型这麽在意。真意外。 
 
    「猜拳输了，所以现在去买点喝的。」 
 
    「哦，那真是有缘啊。我也是去买喝的。一起去吧？」 
 
    「嗯，好啊……」 
 
    你手里提着的那罐乌龙茶不是喝的吗？ 
 
    「这麽说来，棒球比赛里F班好像是赢了3A班是吧？」 
 
    「不知道能不能说是赢了，不过总算是进入决赛了。」 
 
    「这样啊。不管怎麽样，都很了不起啊。」 
 
    久保同学好像是由衷赞赏似地这样跟我说。他越是这样说我心里就越是有罪恶感。这真是奇怪。 
 
    不过，要他这样夸奖我们没有输掉的这场战役，感觉还是怪怪的。就像常夏二人组给人的一贯感觉一样。 
 
    「久保同学你们的情况不好吗？还是说成绩好的人都只在正式比赛才出场？或者说大家都没什麽东西被没收，所以也没什麽意愿想参加比赛？」 
 
    「不，不是。至少雾岛丶工藤和我是想参加的。」 
 
    雾岛同学和工藤同学先不说，久保同学也想参加的事真让我大吃一惊。因为他看起来是对这些事不会有兴趣的啊。 
 
    「我们也有很多东西是被没收的。抱枕啊淋浴帘啊什麽的。」 
 
    最近的高中生难道都需要用抱枕了吗？ 
 
    「那为什麽？」 
 
    「我们没有赢，纯粹是因为对方太强大了。他们对科目进行了巧妙的顺序安排，特别第四个人的点数又特别的高。」 
 
    「诶，诶？第四个人……」 
 
    说到第四个人——是还在准备中就死掉的那个可怜蛋吗……无论……石榴一样被爆开头的光头学长，还是这个学长，对他们的愧疚感让我觉得很郁闷。 
 
    「算了。没办法。被没收的东西也只好算了。把没有必要的东西带到学校来是我们的错。 
 
    「是吗？久保同学你很伟大啊。」 
 
    跟经历了对铁人的攻击，和在教员室的袭击，却到现在都还没有放弃的我们大不一样。 
 
    「也不是那样。我是个罪孽深重的人。」 
 
    「？是吗？」 
 
    「不……应该……业很深重才对吧……」 
 
    忽然久保同学好像望了一下远处，嘴中这样念叨。 
 
    又来了。那种不明就里的怪怪的寒冷传遍我全身。一次又一次的这种恐怖感觉，到底是怎麽回事呢？ 
 
    「对了，吉井。」 
 
    「嗯？什麽？」 
 
    「能不能帮我看一下这个五日元硬币？」 
 
    「嗯。可以啊……」 
 
    久保同学摇了摇用线串起来的五日元。他这是想干啥呢？ 
 
    「吉井同学。」 
 
    啥？ 
 
    「伸手。」 
 
    「呃，这个，突然莫名其妙被要求做这种训狗一样的动作……」 
 
    「啊不，我并没有拿吉井同学当狗的意思啦。」 
 
    看到我一脸苦笑，久保同学把手里的五日元又放回了口袋，然後自言自语道。 
 
    「……果然没从雾岛同学那里拿到催眠书，实在是太遗憾了啊……」 
 
    虽然没听清他在说什麽，但我总有一种九死一生的感觉。 
 
    「啊，对了，我得赶紧走了，不然午饭搞不好会被雄二他们抢光的！」 
 
    「是吗，那就不好了，那我们就抓紧时间吧。」 
 
    「嗯，对不起啦，久保同学。」 
 
    「不，不用在意的小吉——不对，吉井同学。」 
 
    我默默疑惑着会话中偶尔袭来的恶寒，和久保同学赶去买东西了。 
 
    然後，买完了东西，我告别了久保同学，回到了大家那里。 
 
    「犯人是饭团————」 
 
    地面上留下了这句话，秀吉倒在一旁。 
 
    「请多吃一点哦？」 
 
    「哈丶哈哈丶哈……哈哈哈哈哈……」 
 
    「…………(颤抖颤抖颤抖颤抖)」 
 
    在笑眯眯的姬路同学面前，雄二和闷声色狼在不停颤抖着。虽然不知道发生了什麽事，但这种情况绝对没好事。我的生存本能大叫着「快离开这里」。 
 
    「哎呀呀，可乐都卖光了，我得去找找——」 
 
    「哦哦，明久！你回来啦！用不着什麽可乐了，你快坐下吧！」 
 
    「…………！！(点头点头点头)」 
 
    可恶的雄二！随时随地都妨碍我的恶魔！ 
 
    「不可以啦，雄二。都升到高中了还不会跑腿，这太有失脸面啦。就算要去学校外面，我也一定会找来的。」 
 
    「不不，我不要喝什麽可乐了。你不必那麽费劲的。别管那种事了，快坐下来吧！」 
 
    「那可不行。答应别人做的事情如果半途而废的话，我的责任感是绝不会允许的！所以能不能请你放开我的手呢？」 
 
    「哈丶哈丶哈……好了好了，我让你坐你就快坐下吧丶垃圾……！」 
 
    「啊哈哈哈。总之我让你快放开我啦，废物……！」 
 
    「那个——明久，可乐的话，你手上拿的那个难道不是吗……？」 
 
    这个混蛋，都快把我的骨头捏碎了。绝对是想把我连累进去……！ 
 
    「明久，你死心吧！」 
 
    「哇哇！」 
 
    不知什麽时候绕到我身後的闷声色狼，对准我的膝盖猛地一踢，让我当场坐了下来。看这两个家伙的行动，还有秀吉的尸体，傻子也看得出有问题。我必须想办法逃出这里……！ 
 
    「好啦，总之辛苦你买东西了。快来吃个饭团吧。」 
 
    「啊丶哦。」 
 
    雄二满脸堆笑地把姬路同学的便当盒递了过来。这饭团我记得应该是无害的吧。 
 
    我拿了一个三角形的饭团，送到嘴边。嗯，普普通通的饭团。 
 
    「……切，没中吗……」 
 
    「……运气真好。」 
 
    从这两个男人嘴里发出了让人不能无视的轻声嘟嚷。到底是怎麽回事啊喂！ 
 
    「大家不要客气，多吃点哦。」 
 
    「谢丶谢谢姬路同学。」 
 
    「好丶好的……麽我就再来一个。」 
 
    「…………(点头)」 
 
    受到姬路同学的催促，我们每个人又伸手拿了一个饭团。我总觉得似乎开始隐隐约约看到了一种类似诡异灵气的东西…… 
 
    「姬丶姬路同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这饭团——是不是有做什麽特别加工？」 
 
    刚才为止吃到的都是普通的味道，但雄二和闷声色狼一副胆战心惊的样子，显然不可能是装山来的。还有秀吉的尸体，这些都让我不由得感到其中大有文章。 
 
    「因为没什麽时间，所以几乎没做什麽，不过……」 
 
    「不过……？」 
 
    「不过其中只有两个饭团，放进了特别的馅料。用剩下的配菜材料。」 
 
    一瞬间，姬路同学的便当盒变身成了地雷点。 
 
    「还有饭後甜点呢，请尽量多吃一点哦。」 
 
    「哈丶哈丶哈……」 
 
    雄二丶闷声色狼和我三个人各自手中拿着一个饭团，脸上露出干巴巴的笑容。始终提不起勇气将它放进嘴里……对丶对了，为了尽量争取时间，赶快随便找点话题说说吧。 
 
    「啊，那个，姬路同学。」 
 
    「嗯，什麽事？」 
 
    「你说做配菜的时候失败了，是什麽原因呢？」 
 
    是把便当盒打翻了吗？还是把菜忘在家里就过来了？我企图通过这种无伤大邪的话题，来抵消一些饭团周围四溢而出的死亡气息—— 
 
    「这个……是中和剂出了点问题，结果便当盒化掉了……」 
 
    赶快告诉自己，吉井明久！刚才那番话没有任何问题！ 
 
    「「「………………」」」 
 
    我们三人越来越难动，只能颤抖着。於是，在一片沉默之中，闷声色狼动了动拿饭团的手，难道他要上了吗！ 
 
    「…………(伸手)」 
 
    闷声色狼无声地一边留意不让饭团散掉，一边慢慢地丶小心翼翼地伸出他的右手将饭团送到嘴边方便进食。 
 
    ——只是不知道为什麽，他却送到了我的嘴边。 
 
    「…………明久，来，啊~」 
 
    「…………」 
 
    这个混蛋真有一套……！没想到他为了让自己逃过一劫，居然连羞耻心和面子都统统丢掉，不惜在公众面前对身为同性的我使出「啊~」这种贱招……！开什麽玩笑！我死也不会乖乖让他把饭团塞进我嘴里的……！ 
 
    「啊哈哈，你在胡闹什麽啊闷声色狼。快住手啦。」 
 
    我笑眯眯地，以对付朋友恶作剧般的态度拚命移开我的脑袋。 
 
    谁知道，我刚避开这边，眼前已经又有一只饭团等着。 
 
    「明久，来，啊~」 
 
    随着一个粗犷的嗓音响起，一只粗糙的手将雄二的饭团送到了我的嘴边。妈啊……这可真是只有在漫画里看到过的如梦如诗般的後宫美景啊。 
 
    一堆亲手制作的便当，两个同班同学争先恐後地喂自己吃。这恐怕是每个思春期的男孩子都曾经梦想过的情景吧。所以各位，如果有人希望代替我，拜托赶紧报上名来。我二话不说就让位。真的，立马争分夺秒地让给你……！ 
 
    「喂，明久，别害羞嘛，快张嘴吧。」 
 
    「…………不用客气。」 
 
    「不不不，我说真的你们别开玩笑了。丢脸死了啦。」 
 
    「没关系，没人在看我们。所以别磨蹭了，快张嘴……！」 
 
    「…………来，啊~…………！！」 
 
    「不不不不！当丶当然我不是不想吃哦！我只是说，你们两个快别在公共场合做这种丢脸的动作啊！」 
 
    神啊，我该怎麽办呢？我要怎麽做，才能从眼下这种绝境逃出生天呢？ 
 
    面对眼前从未遇到过的後宫状态(不过要无视性别)，我不由开始向上天祈祷。很快，不知是不是我的祈祷传递到了天上，我听到了女神的声音。 
 
    「明久同学。」 
 
    「在！」 
 
    快救救我，女神大人！ 
 
    「——来，啊~」 
 
    姬路同学也用手拿了一个饭团朝我的嘴边送了过来。 
 
    神啊，您弄错了。我刚才祈祷的并不是增加後宫人数啊。我只是希望您能把向我嘴边逼近的饭团换成无害食品而已啊。 
 
    「哎呀呀，明久真是怕羞。没办法就让我来帮你把嘴张开吧。」 
 
    「呣哈！？」 
 
    「…………(哧溜)」 
 
    「请丶请用。」 
 
    「什麽？你说还想要喝的？真受不了，明久好会撒娇哦。」 
 
    「咕嘟咕嘟咕嘟！？」 
 
    我被硬是撬开了嘴，一下子塞进了三个饭团，最後还被灌饮料冲了下去。如此一来已经不可能再吐出来了。我所能做的只有向神明祈祷其中没有包含那只「大奖」饭团了。毕竟能拯救我於这水深火热之中的，只有这颗相信神明的纯粹无垢的诚心了。 
 
    接下来等待上天下判决的短短几分钟，我一直在胡思乱想。想到了我的幼儿园时期丶小学时期丶中学时期。这些清晰如昨日的珍贵回忆，使我忐忑不安的心情得以平静下来。 
 
    「那个笨蛋……貌似开始看到过去的记忆了……」 
 
    「……愿他安息。」 
 
    神啊，您一定是讨厌我对吧。 
 
    「呸，老子才不会死！！」 
 
    「！？」 
 
    我用尽最後一分力气，总算是留在了现世。我还不能死。我还有一大堆没完成的事……！ 
 
    「不丶不可能……！明久，你这家伙为什麽还活着……！？」 
 
    「……不可能……！」 
 
    喂，这种时候你们还吃惊什麽啊，难道不是应该为同班同学得以幸存而感到高兴吗？ 
 
    「因为自从暑假以来，我经常得吃姐姐亲手做的料理……」 
 
    「原来如此……抗性啊……」 
 
    「…………你受苦了。」 
 
    既然这麽想的话，是不是可以对我好一点呢？ 
 
    「总之，这样一来剩下的就都是普通的饭团了。珍贵的特制饭团被明久和秀吉抽到了啊。」 
 
    「…………遗憾。」 
 
    「对不起，我只准备了两个。」 
 
    「不，姬路，那麽费功夫的东西还是只给明久一个人准备吧。我们两个只要大众版就满足了。」 
 
    「…………(点头点头点头)」 
 
    「看丶看你说的，雄二。我也只要普通的东西就好了嘛。最近因为有姐姐在，我都没能好好吃过饭。」 
 
    「啊哈哈，不过说来也是，要是我给坂本同学做了特别料理，搞不好会惹翔子生气呢。」 
 
    「啊，很有可能。」 
 
    「…………同意。」 
 
    少了危险物品，一团和气的氛又一次回到了我们的身边。果然，午休时间就该这样才对。 
 
    「不过，你运气真好呢。雄二。」 
 
    「啊？什麽？」 
 
    「也没什麽啦，刚才你不是有喂我吃饭团吗？要是那种场面被雾岛同学看到，真不知道会发生什麽惨剧呢。」 
 
    虽说我们两个都是男的。 
 
    「哦哦，你是说这个啊。这个嘛……嗯，搞不好你说对。最近那家伙就算我说是和男生在一起也听不进去了。要是被她看到，确实不知道会发生什麽事。」 
 
    「咦？翔子她刚才从那边经过了哦。」 
 
    「………………Really？」 
 
    「嗯。」 
 
    神对於愚蠢之人会一视同仁地降下天罚。只怕闷声色狼也迟早会遭遇到某些不幸吧。 
 
    「永别了，雄二，与你的最後一餐很愉快。」 
 
    「…………下辈子咱们也要一起混。」 
 
    「慢着，你们两个，别半点挣扎也没有就接受跟我诀别啊！」 
 
    吃别的女生亲手做的料理，还喂别人吃饭。雄二能够幸存的机率微乎其微了。 
 
    「讨厌啦，明久同学和土屋同学你们玩笑开过头了哦，翔子才不会因为这点小事就生气呢。」 
 
    「不，那家伙就是个会因为这点小事就把人逼上死路的女人。」 
 
    很遗憾，一点上我不得不承认雄二的判断是正确的。 
 
    「坂本同学你也是，乱说什麽呢。才不会有那种事。你想想啊，如果翔子真的生气了，一定会当场处决的嘛。」 
 
    真希望她能注意到这种做法本身就很不对劲了。 
 
    「不过，这麽一说倒是有些奇怪。貌似是不太像平常的雾岛同学。」 
 
    「…………(咽口水)」 
 
    要是没看见也就罢了，既然看见了却不杀过来教训雄二，这一点很不符合雾岛同学的作风。该不会像上次在海边搭讪的事被发现那样，事後再狠狠地教训雄二一顿吧……？可总觉得有点奇怪…… 
 
    「唔……无所谓啦，说不定是她总算发现对我死缠烂打是不会有结果的了吧。事态有转机了。」 
 
    雄二看起来毫不在意的样子，大口大口地把剩下的饭团丢进嘴里吃着。 
 
    「啊！什麽时候！」 
 
    回过神来，我发现连美波的三明治也不见了。两样都卜勒除了姬路同学的特制版以外)那麽美味，可现在都一个不剩了。 
 
    「啊，抱歉抱歉。因为太好吃了，不自觉就吃了一个又一个。」 
 
    「呵呵，听到你这麽说我真高兴。」 
 
    姬路同学笑逐颜开，收拾起了空空如也的便当盒。从姬路同学手里拿出的能正常入口的料理那麽珍贵，居然就这麽全没了…… 
 
    「明久同学，不要一副那麽遗憾的表情嘛。还有甜品呢。」 
 
    「明久你要去哪里？」 
 
    「…………敢跑我就开枪。」 
 
    「不丶不是的啦！我只是想去买点喝的回来而已！」 
 
    我的手臂被一下子制住，背部有一种被电击枪抵着的触感。这丶这两个混蛋……又想拖我打头阵自己好趁机开溜吧！？ 
 
    「我收到一些少见的水果，所以就带来了。」 
 
    姬路同学拿出了另一只装有甜点的便当盒。咦？水果？那不是能正常入口嘛！ 
 
    「是这样啊，那真让人期待！」 
 
    「少见的水果啊，这麽一说是挺期待的。」 
 
    「…………是什麽？」 
 
    「嗯，这个嘛——」 
 
    姬路同学将手放上了便当盒的盖子，然後向我们展示了其中的内容。 
 
    「我带来的是石榴。」 
 
    眼前的水果，与光头学长曾经使用的召唤兽最终下场无比相像。 
 
    ☆ 
 
    「现在开始，进行一年级各班的应援大赛，请一年级的学生——」 
 
    操场上响起了广播。午休结束後的第一场比赛，就是所有人都很期待的应援大赛。身穿各色服装，一年级的学生聚集到了操场上各处，配合着音乐，开始表演。 
 
    我无视了这些学弟学妹们，认真准备着接下来我们自己的出场。 
 
    「好久没穿过团服了啊……自从中学以来。」 
 
    「啧，明久以前也在中学里穿过的啊。」 
 
    「…………一样。」 
 
    「老朽也是。」 
 
    「哦？秀吉你当时是水手服啊。」 
 
    「明久啊，前後两句话连不上了。」 
 
    大家将服装拿在手里，其乐融融地聊着天。这时，只看到美波手里拿着一件啦啦队女生服装走了过来，表情看上去非常为难，难道发生什麽事了吗？ 
 
    美波不理会我的疑问，走到了秀吉面前，神色严肃地开口。 
 
    「呐，木下……」 
 
    「老朽拒绝。」 
 
    「呃……人家明明还什麽都没说……」 
 
    很少会看到秀吉给出如此绝情的回答。也不知道美波想球秀吉什麽事。 
 
    「别这麽说嘛。你看，这套衣服很可爱哦？」 
 
    「正因为可爱老朽才不要。」 
 
    秀吉猛地一扭头，似乎不想看到美波展出来给自己看的啦啦队服。 
 
    「不管你求多少次，老朽也是不会穿啦啦队服的。老朽要参加这边的应援团。」 
 
    「应援团人数不是超过了嘛。可人家这边只有两个人，所以拜托你啦，好不好？」 
 
    美波依旧不折不挠。好像是无论如何也想把秀吉拖去啦啦队，不知道这是为什麽呢？ 
 
    「啊，美波。赶紧去换衣服吧，时间快来不及了~」 
 
    远远地，只看到换好啦啦队服的姬路同学赶到了。 
 
    嗒丶嗒丶嗒，奔过来的姬路同学就像在一弹一跳地过来一样。平时不太运动的姬路同学此刻洋溢着很强的跃动感……没错，全身上下，所有的部分，都洋溢着跳跃感。 
 
    「…………(喷鼻血)」 
 
    我感到一旁的闷声色狼偷偷划了个十字。 
 
    我迅速闭上眼睛，拚命忍耐着体内涌上来的红色情动。这真是——太强大了……！ 
 
    「所以人家才不要啊，和她两个人跳舞……！会摇哦！？会弹哦！？会爆哦！？」 
 
    「就算是这样，老朽是男生所以还是不能当啦啦队！」 
 
    正当秀吉和美波争论不休之际，後面的闷声色狼已经喷出鼻血倒在了地上。好危险。就连我，哪怕再多看一秒，恐怕此刻也被召上英灵殿了。 
 
    「不过，和姬路同学并排两个人跳舞的话，确实会被人从各方面比较啊……」 
 
    「而且她还干劲满满地跳得超级认真诶！？怎麽看都只能认为是要让一旁的人家出丑嘛！」 
 
    原来如此。她那麽在意有和没有的差别啊……难怪想拖着秀吉进啦啦队了。至少能减少一点精神创伤吗？美波也真不容易啊……其实根本不必那麽介意，美波本来就够可爱的了嘛。 
 
    「秀吉，既然美波都说到这份上了，你就去当一下啦啦队员吧？秀吉的话一定很适合的哦。」 
 
    「不要！」 
 
    「不过，与其像那样勉勉强强在团服里面缠上绷带，你还不如乖乖去当啦啦队员吧。」 
 
    「可丶可那明明是你们说不缠的话会被教育委员会投诉，老朽没办法才弄上的啊……！」 
 
    这话没错。因为要是秀吉上身啥都没穿，肯定会发展到出动警察的大事件的。 
 
    「那个，明久同学。美波在拜托木下同学什麽事？」 
 
    来到我们这里的姬路同学，一边看着美波和秀吉的争论一边向我提问。这个嘛…… 
 
    「为什麽那麽不愿意？明明很可爱啊！」 
 
    「就是因为可爱！老朽是男生，所以不能穿可爱的衣服！」 
 
    「那个，木下。人家告诉你一个秘密哟——」 
 
    「什麽？」 
 
    「——其，啦啦队长的服装……非常有男子气慨哦！」 
 
    「你根本是把老朽看成是和明久一个级别的笨蛋了吧！」 
 
    「是美波在求秀吉充当啦啦队员。」 
 
    细节无视，反正我没说谎。 
 
    「啊哦……啦啦队员啊……那是为什麽呢？」 
 
    「啊哈哈……她应该是觉得女生的数量太少了吧？」 
 
    「哦，原来如此。」 
 
    姬路同学「嘭」地拍了一下手。 
 
    然後—— 
 
    「那个，如果是说女孩子人数太少的话……」 
 
    「慢着，姬路同学，你干嘛拿出另一套啦啦队服还盯着我看？我不会穿的哦。不管谁说什麽，我都不会穿那种衣服的哦！？」 
 
    「哈哈，不是很好吗，明久，我也一直在担心女孩子人数不够，我们多少也该撑撑场面。」 
 
    「那个，坂本同学……如果你不介意的话……」 
 
    「等等姬路同学，你干嘛又拿出一套盯我看？」 
 
    这可怎麽办，我觉得姬路同学是不幸感染了某种不容乐观的脑部疾病。 
 
    眼看再继续这个话题的话就要彻底完蛋了，我决定不动声色地转移话题。 
 
    「对了，姬路同学。」 
 
    「嗯，什麽事，明久同学？」 
 
    看着尽管态度毕恭毕敬，但依然坚持不把啦啦队服装收起来的姬路同学，我颤抖着继续说。 
 
    「听说你练习应援非常努力呢。」 
 
    「啊，不，也没有啦……」 
 
    虽说本来就是个很努力的人，不过居然连不擅长的运动也努力去做，姬路同学果然很强大。 
 
    「不过，岛田也很担心，你其实不用那麽勉强自己的哦？应援大赛说到底不过是馀兴节目，跟运动会的得分没什麽关系的嘛。」 
 
    二也来加入话题了。说美波很担心……说话真是一门艺术！ 
 
    「嗯，我会尽量不勉强自己的。不过——」 
 
    「不过？」 
 
    「我想做好自己能做的事，帮上大家的忙。」 
 
    姬路同学说着，露出了开心的笑容。 
 
    怎麽说呢，总觉得姬路同学和以前有点不太一样了。不久之前她还会为了自己不会打棒球而闷闷不乐，但如今的姬路同学身上完全看不出那种感觉。这一点让我觉得有点高兴。 
 
    「明久同学，我会加油应援的！能请你支持我的应援吗？」 
 
    「啊，嗯！当然没问题！」 
 
    或许使姬路同学发生这麽大的变化的，并不是学力强悍的A班，而是因为加入了F班。这麽一想，我甚至开始觉得有点自豪—— 
 
    「太好了。请你一定要支持我哦————穿上这个。」 
 
    订正。她的变化并不都是朝着良好的方向。果然姬路同学还是需要A班的环境。 
 
    正当我费力思索着应该如何向她解释男性服装的常识问题时—— 
 
    「…………」 
 
    「咦？雾岛同学？」 
 
    很稀奇，真的非常稀奇——雾岛同学从附近经过，竟然没感觉到雄二的气息而正要离开。她好像真的很没精神啊…… 
 
    「哦，真的啊。喂，翔子，你怎麽啦？」 
 
    「……啊……雄二……」 
 
    尽管雄二主动朝她打招呼，她也只是无精打采地回答了一下。怎麽回事？真的很没精神。 
 
    「……棒球，我输了……」 
 
    「哦，我听说了。」 
 
    虽然没有亲眼看到，但我们都听说了雾岛同学他们输给了3A班的事。雾岛同学没有精神，就是因为那件事吗？ 
 
    「好啦，我替你赢回来了，放心吧。仇已经报了。」 
 
    雄二得意洋洋地放话，明明从没想过要帮雾岛同学报仇的说。 
 
    「……可是，我被没收的东西还不回来……」 
 
    雾岛同学一脸伤心地嘟嚷。 
 
    没收掉的东西？难道是刚才雄二说过的同意书的事吗？原来如此，雾岛同学也打算打赢棒球比赛把它拿回来啊。难怪输了之後这麽受打击。 
 
    「没收掉的东西？我说你啊……」 
 
    雄二说着，无奈地扶额。 
 
    「……我本来决定要好好保存到结婚典礼的时候……」 
 
    雾岛同学情绪低落说。 
 
    「别说傻话了。那种东西，就算没被没收，只要一找到，我也会丢掉的。」 
 
    雄二和平时一样回答道。 
 
    「……啊……？」 
 
    不知道为什麽。雾岛同学满脸惊讶地抬起了头。但是，雄二没太在意雾岛同学的模样，继续说道。 
 
    「喂，你『……啊……？』什麽啊。那种东西被没收掉也不至於受这麽大的打击吧。」 
 
    「…………那种东西？…………」 
 
    「与其为了被没收掉无聊的东西而沮丧的话，你还不如想想怎麽会输给常夏组合那种水平的对手——」 
 
    雄二更起劲了，开始教训起雾岛同学来。 
 
    这时—— 
 
    「…………！！」 
 
    ——啪！ 
 
    一记清脆的巴掌声响了起来。 
 
    「…………才不是什麽无聊的东西……！」 
 
    雾岛同学两眼含泪，用力咬着嘴唇。 
 
    …………咦？这到底是怎麽—— 
 
    「唯独雄二不许说这种话！」 
 
    头顶上爆发出一声大吼。我心生胆怯，一瞬间闭上了眼睛——再次睁开眼睛时，雾岛同学已经背对着我们几个头也不回地离开了。 
 
    「…………」 
 
    留下不由呆住的我丶雄二丶姬路同学三人。什麽？发生了什麽事？ 
 
    「我丶我去找一下翔子！」 
 
    比我们早一瞬间恢复思考的姬路同学立刻追着雾岛同学去了。 
 
    我和雄二则还是没理解事态，面面相觑。 
 
    「…………翔子那…………家伙…………！」 
 
    低沉的声音，彷佛从腹部深处传来一样。 
 
    「翔子那家伙……！什丶麽丶叫『才不是什麽无聊的东西』啊！我本人都没同意的结婚申请书，不是无聊的东西是什麽啊！」 
 
    之後，怒气迸发的雄二朝天空大吼道。虽然被雾岛同学揍不是一次两次了，但像这次这样的情况看来他无法接受。 
 
    「唯独不想听我说？正因为是我才会说啊！我可是完全不同意的，说出这种话哪里有问题了啊！」 
 
    雄二发怒了，那模样甚至可以形容为暴走。要是附近有桌子或柜子的话，看他此刻的气势，肯定会把那些东西统统砸扁的说。 
 
    「唔……不过确实，对雾岛同学而言虽然很重要，但为了自己完全没印象同意过的结婚申请书被骂也未免……」 
 
    「就是说啊！要是不满意无聊这个词，我就换成垃圾好了！那个白痴！」 
 
    雄二的怒气不见收敛。想来也是。因为从我的角度来看，也只觉得雾岛同学的说法很不讲道理。那麽从当事人来看，自然是无比愤怒的事了。 
 
    看着眼前像野狗一样不断嚎叫的雄二，我抱着不知道什麽事後被赛在手里的啦啦队服叹了一口气。唉…… 
 
    「好吧木下！那这样如何！人家来穿应援服，你也来穿啦啦队服。」 
 
    「对老朽来说完全没解决任何问题吧！？」 
 
    远远地，传来丝毫没注意到我们这边丶依然争得不可开交的美波和秀吉的声音。 
 
    顺带一说，最终双方妥协的结果是，秀吉穿着里面缠绷带的团服，手拿彩球跳舞的折中方案，同样令观众席大大沸腾了一把。 

  第七卷 第七问  
     从下面选出附合①—④说明的元素符号，分别写出正确的名称。 
 
    「Mn丶O丶S丶Na丶I丶Pb丶Ne。」 
 
    ①体心立方体构造，与水发生激烈的反应。焰色反应呈现黄色。 
 
    ②沸点184。26°C，熔点113。75°C。溶液加入淀粉发生反应呈蓝色。 
 
    ③原子量54。在过氧化氢溶液分解为氧气反应中，本物质的氧化物被作为触媒使用 
 
    ④惰性气体第二周期，通过液化丶分解空气制造。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    「①Na：纳②I：碘③Mn：锰⒚磂：氖」 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。如果记住各自的特征，就能和化学反应的说明联系起来。要好好记住基本的特征。 
 
    岛田美波的答案 
 
    「人家不想写出来。」 
 
    老师的意见 
 
    为什麽？抵制考试可不是好的做法。岛田同学应该是认真的好学生，老师太失望了。不知道的话暂且不提，不想写连理由都算不上。先不提学习能力，这种态度在做人的思考方面就有问题。今後如果不改变那种态度，等到踏上社会时会很辛苦的。 
 
    土屋康太的答案 
 
    「没①Na有②I胸③Mn部⒚磂」 
 
    老师的意见 
 
    老师去向岛田同学道歉。 
 
    虽然棒球大会只是体育祭项目中的一种，对我们来说却是最重要的项目。决赛之前，我们在一垒旁的F班选手席上确认了出场队员各自的位置和击球顺序。 
 
    「木下是3号吗？一开始的科目是化学吧？」 
 
    「嗯。因为老朽其他科目的成绩都很一般。排到化学的这个打击顺序正好合适。」 
 
    「我也选的是化学哟。对手那个样子，不挑个分数高点的科目根本不是对手。」 
 
    「我也是。前面的世界史和英语很难呢。完全不是对手。」 
 
    这次的对手是老师。虽然年纪大了运动能力和瞬间断力衰退的人不在少数，但却是拥有超乎寻常分数作为弥补的最强队伍。我们无论怎样确认位置和行动都不为过。 
 
    「雄二是8号可以吗？」 
 
    「……因为我英语和世界史分数都不错。」 
 
    雄二扳着脸，不高兴地回答道。他的心情似乎非常不好。 
 
    「真是的……虽然雄二回生气也是正常的，但这个和那个是两码事。」 
 
    我为了安抚雄二打算劝劝他。这时，一旁传来有人轻轻拉扯衣袖的感觉。是谁啊？ 
 
    (那个，明久同学。) 
 
    (嗯？怎麽了，姬路同学？) 
 
    (正常来说，明久同学认为坂本同学被发脾气很奇怪吗？) 
 
    姬路同学用雄二听不见的小声对我说。就算你问我是不是这样想…… 
 
    (不。因为就我所知，就算雄二生气也没有办法……) 
 
    我基本上是站在雾岛同学一边，但这次却有些不好说。即使对象是雄二1，雾岛同学的愤怒似乎也过於不讲道理了。 
 
    (我觉得坂本同学也是突然被翔子那样说，才会不甘示弱地反唇相讥。所以不能把所有的错都怪到坂本同学身上……) 
 
    姬路同学有点悲伤地说道。 
 
    (不过等他冷静下来之後，我希望他能好好去向翔子道歉。不然的话，翔子就太可怜了。) 
 
    姬路同学这麽说着低下了头。 
 
    看来姬路同学完全站在雾岛同学一边。对我而言，非常理解雄二的心情……嗯……这就叫做男女思考方式的不同吗？ 
 
    「现在开始学生老师交流棒球决赛。大家请列队。」 
 
    担任裁判的老师的声音响起。 
 
    「喂。不要一直在那边聊天，走了，明久。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    总之这个话题暂时告一段落，包括替补队员在内的全员都集合到操场中央列队。老师们从三垒旁走过来，与我们面对面站好。 
 
    「比赛开始！」 
 
    「「「请多指教——！！」」」 
 
    我们一齐头鞠躬後，前往各自的守备位置。我方是後攻，首先从守备开始。我朝自己负责位置的踏板跑去。第一回的科目是化学。投球手是我，接球手依旧是雄二。 
 
    我召唤出召唤兽，等待对方的登场。 
 
    「哈哈……棒球已经二十年没打过了呢——试兽召唤。」 
 
    老师队的首席打者布施老师进入打者台召唤出召唤兽。 
 
    化学老师布施文博VSF班吉井明久 
 
    化学501分VS57分 
 
    虽说已有某种程度的预测，不过这还真是过分的差距。被打中的话，我投出的球大概会一直飞到场外去吧。 
 
    好了。要怎麽对这强敌发动进攻吧…… 
 
    我站在踏板上等待雄二的指示。因为没有变化球，所以发出的指示只有球路和球速两种。 
 
    (外侧球丶低角度丶慢速球。) 
 
    因为对方还要监督体育祭的关系，所以这场比赛的成员做了大换血。也就是说，这是对方的第一场召唤兽棒球比赛。第一球会做出先看看情况的判断也是理所当然的。 
 
    我轻轻点头，投出第一球。外角低角度的慢速球……！ 
 
    「好球！」 
 
    布施老师没有动。不出所料，对方在仔细观察。他们本人都几乎没有打过棒球，却还要用召唤兽来比赛，会慎重行事也是当然的吧。 
 
    (近身球丶高角度上漂丶慢速球) 
 
    雄二第二球的指示是坏球。是准备用超好球区的球来窥探对方的反应吧。 
 
    我大幅挥臂，投出第二球。 
 
    「……」 
 
    「坏球。」 
 
    布施老师虽然很快有了反应，但还是忍住放过了那个球。这下累计是1好球1坏球。 
 
    我接住雄二投回的球，确认他的指示。 
 
    (贴身球丶低角度丶快速球。) 
 
    这是第三球。因为对方也差不多该挥棒了，所以这球不能大意。不全力投球的话……！ 
 
    我高举手臂，用尽全力投出球。接招，布施老师！这是我丶我们的全力——！ 
 
    「这不是脱手球吗！」 
 
    糟糕。太用力了。 
 
    我投出的球偏偏慢悠悠地笔直朝着击球区的正中央飞去。 
 
    「！？啊啊丶啊……」 
 
    布施老师看到那球，不知为何动作走形地挥出球棒。奇怪？怎麽回事？ 
 
    棒球被球棒前端擦过，快速朝空中飞去。只是擦到就有如此的威力，要说厉害的确很厉害。只不过击中的位置太糟糕了。 
 
    「出局！」 
 
    结果被打中的球变成左高飞球，老师利被判出局。脱手球只让人吓出一身冷汗，结果AllRight。 
 
    「哎呀哎呀……因为球太好所以着急了……」 
 
    布施老师苦笑着返回选手席上。原来如此。是看到出乎意料的好球飞来吓了一跳吗？虽说是偶然，但能在化学科目上让化学老师凡退役未打出安打而退场)实在是太好了。 
 
    「接下来是我吗？试兽召唤。」 
 
    这次响起的是年轻男人的声音。那是平时给我们上课的竹内老师之外的另一名二年级现代国语老师，寺井老师。 
 
    现代国语老师寺井伸介VSF班吉井明久 
 
    化学211分VS57分 
 
    211分吗？果然是文科的老师，化学不太拿手呢。不过，即使这样也有A班上位程度的分数就是了。 
 
    (极低角度丶快速球。) 
 
    我对雄二的指示点点头，这次注意不再脱手地投出了球。路线——丝毫不差。怎麽样啊。 
 
    「……喔。」 
 
    「咚」的一声闷响响起。球沿着低角度轨道，以擦着地面的势头穿过一二垒之间滚了出去。唔……！这麽快就被打中了……！ 
 
    「虽然感觉打得很准，但果然和自己去打不一样呢。」 
 
    寺井老师在一垒上苦笑着说。这麽说来，我好像曾听说寺井老师在学生时代打过棒球的事……第一球也许应该投坏球比较好。 
 
    一人出局丶跑者一垒。然後迎来的3号打者是—— 
 
    「请多指教。」 
 
    担任学年主任的才女，高桥洋子老师。因为她穿的不是平时的套装而是运动服，所以今天给人以稍微柔和的印象。 
 
    「请手下留情，吉井同学——试兽召唤。」 
 
    被平时没有交流的高桥老师像这样搭话，真是非常稀奇的事情。说到上次交谈的时候，就要再次学年全体的偷窥事件。这样来想，这种活动确实可以加强交流。有谁来救救我啊！ 
 
    学年主任高桥洋子VSF班吉井明久 
 
    化学801分VS57分 
 
    「「「哇啊！」」」 
 
    我所依靠的防守阵营全都失声惊叫。800分，这个人到底是怎麽回事！？为什麽会比担任老师的分数还要高！？ 
 
    (根本不是对手。保送上垒吧。) 
 
    雄二发出送她上垒的指示。我对那个意见表示全面的赞成。以这种分数的人为对手，我的分数根本不可能获胜。保送上垒是理所当然的判断。原来如此。当姬路同学出场时，之前的比赛对手也是这样的心情——嗯？ 
 
    「奇怪？怎麽回事……？」 
 
    高桥老师站在打者台上的召唤兽，给人某种不协调感。虽然姿势明显很生疏，但并不仅仅是这样……啊！握着球棒的右手和左手位置颠倒了！就是说……？ 
 
    「雄二。现在进攻吧。高桥老师不会打棒球。」 
 
    我用眼神告诉雄二注意高桥老师的手。结果，雄二似乎也发现了手的位置颠倒一事，重新举起手套摆好姿势。 
 
    「高桥老师。手握反了。那样会很不好打的。」 
 
    「啊啊，难怪……谢谢你的提醒，西村老师。」 
 
    高桥老师被待机中的铁人提醒，重新握好球棒。虽然握法改正了，但高桥老师明显不会打棒球。这样就有了击败她的可能性。 
 
    (外侧球丶高角度上漂丶快速球。) 
 
    雄二根据高桥老师的姿势和站位，微妙地调整了手套的位置。想用坏球来引诱她吗……她看起来不太会击球，诱使她空振也许是个好主意。 
 
    正当我准备按照雄二的指示，做出投球姿势时。 
 
    「嗯嗯，是这样吗？」 
 
    高桥老师改变姿势，做出短打的动作。 
 
    「好球！」 
 
    因为没猜对球路，所以白球没被打中飞入手套中。目的是牺牲打(打者牺牲自己安全上垒的权利而使跑者进垒得分的击球)……？嗯…… 
 
    「这里就默默地送她一程，再让一人出局。」 
 
    雄二一边扔回球，一边发出这样的指示。的确正如雄二所想，对方是做牺牲打的话，我方也趁机再让一人出局比较好。那个理由很简单，因为对方的下个打者是4号。那是分数本来就高的老师队的4号。根本不用去看分数，保送上垒应该是肯定的。也就是说，不管放不放一垒的跑者，他都会上到二垒。那麽就以一人出局为交换，老实让对方做出牺牲打还比较划算。 
 
    我站好位置，高举手臂。受不了，老师们也够天真的。说什麽在这里短打，完全就是白送给我们一个出局吧。只要稍稍想想—— 
 
    「喂，哪有那种事啊！」 
 
    对方再怎麽也是老师队啊！？想法怎麽可能那麽肤浅！就连我都能察觉的简单事情，他们不可能察觉不到的……！ 
 
    就算这麽想也为时已晚。回过神来，脱手而出的球已经飞到打者的身边。 
 
    「在这里这样……」 
 
    「碰」的一声脆响响起。虽然短打本身没有改变，只不过—— 
 
    「触击球吗！」 
 
    就算短打还是短打，却是触击。和牺牲打不同，这是以安打为目的的短打。可恶。对方的目的就是这个吗！ 
 
    我和三垒手预想到球会滚到眼前而向前跑去，球沿着低轨道从我们两人中间穿过。糟糕……！ 
 
    正当我们准备放弃时，老天站在了我们一边。 
 
    「交给我吧！」 
 
    「福村同学！？太好了！」 
 
    球飞去的方向，幸运地是负责游击的福村同学的正前方。 
 
    福村同学从正面举起手套，摆出接球的姿势。然後接住球准备传给一垒。 
 
    「嘎！？」 
 
    「「「什麽！？」」」 
 
    福村同学的召唤兽和球一起飞了出去。等丶等一下！？这是怎麽回事！？刚才的球是短打吧！？为什麽没有完全挥出的挥棒会有打飞召唤兽程度的威力！？ 
 
    「高桥老师，可以一直上到二垒！」 
 
    老师队中有人喊道。打飞福村同学召唤兽的球滚向中坚手。这样能行的……！ 
 
    「二垒吗？我知道了。」 
 
    高桥老师冷静地点点头。 
 
    紧接着，高桥老师的召唤兽开始朝着二垒飞奔。 
 
    笔直地。 
 
    穿过投球手的位置。 
 
    「「「……啥？」」」 
 
    包括跑者寺井老师在内，在场的所有人都惊讶地大眼瞪小眼。 
 
    「……打者出局。」 
 
    裁判宣布了高桥老师的凡退。棒球的规则之一，规定跑者只能在规定的区域内跑动。另外，还规定不能没有踏上一垒就跑向二垒。高桥老师似乎对那些方面一无所知的样子。 
 
    「高桥老师……你已经出局了，请回到选手席……」 
 
    「为什麽？」 
 
    「棒球就是这样的……」 
 
    眼镜後的眼眸浮现出若干不满，高桥老师的召唤兽返回了已方阵营。姬路同学也好，高桥老师也好……明明脑筋很好，可为什麽对这种事却全然不知呢…… 
 
    「那个……好的，触杀。」 
 
    「哎？」 
 
    顺便也让惊讶地呆立在一二垒之间的寺井老师出了局。这是在全员呆若木鸡期间，悄悄捡起球行动的须川同学的妙计。虽然是妙计……这种提不起劲的感觉是怎麽回事啊。 
 
    学年主任高桥洋子VSF班福村幸平 
 
    化学801分VSDEAD 
 
    顺带一提，福村同学的召唤兽静静地蒙主召唤了。 
 
    ☆ 
 
    「那麽，我上了。」 
 
    「拜托了，近藤同学。」 
 
    「交给我吧。看我打个好球。」 
 
    我方的首席打者近藤同学站上了打者席。由於科目是化学的缘故，对方是投球布施老师丶接球手铁人的组合。学年主任高桥老师的守备位置是右外野。再怎麽说也不能让她来当投球手。她和姬路同学所站的位置还真是相似呢。 
 
    「要是飞到右外野的话，搞不好还有机会呢。」 
 
    我对一旁的雄二说道。如果把球打到高桥老师那里，似乎可以期待发生什麽失误。 
 
    「啊啊，也许呢。」 
 
    雄二心不在焉地回答。他的心情一直都不见好转。 
 
    「这场比赛到底会发展成什麽样啊……？」 
 
    我情不自禁地愤愤不平道。 
 
    根据之前略有耳闻的「好球！」作战，「好球，Two！」。我们的胜负应该在「好球！打者出局」终盘附近。雄二对「好球！」现在的进攻「好球，Two！」完全不报期待的样子「好球！打者出局！」。不过这也算是「好球！」同伴的进攻，「好球，Two！」应该好好加油才对。「好球！打者出局！攻守交换！」好，轮到我们防守了。加油吧。 
 
    近藤同学丶横沟同学丶秀吉三人全都被三球三振出局。和对方比起来，我们的攻击是多麽短暂啊…… 
 
    我们F班再次在守备位置就位。因为科目是世界史，所以投球手还是我。自从之前的召唤大会以来，日本史和世界史成了我稍微拿手的科目，在这似乎能够活跃一下。 
 
    「来吧！这次应该不会像刚才那样了！」 
 
    我站到投球手席上等待打者。那麽，接下来的打者是？ 
 
    「很威风呢，吉井。」 
 
    铁丶铁人……怎麽感觉一下没了兴致……不，但是铁人的可怕之处不是学力，而是本人的身体能力才对。再说他是F班的班主任，头脑不会那麽好。 
 
    补习老师西村宗一VSF班吉井明久 
 
    世界史741分VS121分 
 
    (保送上垒。) 
 
    (OK，雄二。) 
 
    不用看他的眼睛，雄二的思考也传达给了我。和那种怪物正面交锋这种事，只有笨蛋才会去做。 
 
    雄二在好球区外举起手套。奇怪？不站起来吗？装出保送上垒的样子，有机可乘的话就投好球吗？还是说只要单纯觉得站起来麻烦呢？ 
 
    我虽然抱有疑问，但还是朝雄二指示的位置投出了球。 
 
    结果，铁人皱着眉头放过了第一球。 
 
    「坏球。」 
 
    铁人见状，用低沉的声音说道。 
 
    「……这是坂本的指示吗？」 
 
    「没错。怎麽了？」 
 
    雄二一边回答铁人，一边再次在同样的位置举起手套。「是吗？」铁人不满地吐出这麽一句，将视线移回到我身上。铁人大概有什麽话想说吧。他难道想说保送上垒很卑鄙之类的吗？ 
 
    「虽然你们不擅长读书，可我还要以为你们清楚这些事呢……还需要继续教育吗？」 
 
    「？你在说什麽？避重就轻这种事在竞技的世界是常识吧。为了这种程度的事抱怨——」 
 
    「不。我不是在说这个……听好了，坂本。我作为老师教你一句话。」 
 
    趁着铁人和雄二说话的时候，我朝着手套投出了球，反正是保送上垒，就算在说话的时候投也…… 
 
    「——无论什麽事，要做就做得彻底！」 
 
    「锵」的一声豪快地响起。本应飞向手套的球消失了。怎麽会！？坏球被打中了吗！？ 
 
    球一眨眼就从视野中消失。根本不需要去找，被击中的球明显不在球场之内。 
 
    「本……本垒打！」 
 
    「……呼。」 
 
    铁人的召唤兽平静地跑过各垒。失策了……！果然要保送上垒的话，就算麻烦也应该让雄二站起来，投到球棒绝对打不到的地方才对……！ 
 
    「唔……」 
 
    我在投球手席上能看见雄二懊悔地咬紧嘴唇。真是一点也不像他。不需要铁人来说，雄二是只要去干什麽都会干得很彻底的人。明明是这样，却在这麽重要的关头掉链子，根本不像平常的雄二。 
 
    这下，终於不能再保持沉默了。 
 
    「暂停！」 
 
    我立刻申请暂停，朝雄二那里赶去。 
 
    「……怎麽了，明久。你是来抱怨的吗？」 
 
    雄二无趣地半睁着眼望着我。 
 
    「嗯，算是吧。」 
 
    「哼。那种事不用你说我也很清楚。」 
 
    他语气粗鲁地这麽说道。 
 
    雄二本人应该也很清楚自己并不在状态。不仅是刚才铁人的保送上垒，第一局高桥老师的时候也是。如果是平常的雄二，应该比我更早察觉到高桥老师握反球棒的事。而且就连我都察觉到了对方企图打触击球的事，满脑子坏主意的他不可能没有注意到的。 
 
    「既然知道我就不多嘴了。他们可不是想着其他事能战胜的对手呢。」 
 
    「你已经够多嘴了。赶快给我回去，明久。现在还在比赛中呢。」 
 
    「是是。总之是集中精神哟。」 
 
    我只是那样告诉他，就没再说话返回原位。 
 
    话虽如此。 
 
    「虽然叫他集中，可我自己都认为雄二会生气是正常的……」 
 
    老实说，连我自己都觉得提出的是无理要求。 
 
    哎呀哎呀……他是那个样子的话，这场比赛也许赢不了了呢…… 
 
    「开始。」 
 
    我回到投球手的位置後，裁判发出比赛再开始的号令。 
 
    比赛无人出局，无人上垒。下个对手是5号打者，保健体育的大岛老师。 
 
    「在体育课之外，居然会用召唤兽和学生打棒球……试兽召唤。」 
 
    保健体育老师大岛武VSF班吉井明久 
 
    世界史233分VS121分 
 
    因为上课几乎都是体育实习，在教室上课应该只有保健体育而已，居然还有这种分数。运动神经就更不用说了，是个需要勇气才能挑战的对手。 
 
    (近身球丶低角度丶快速球。) 
 
    雄二的指示，是一般而言不易打中的近身球。再加上低角度，多半是为了避免被长打。虽然有些消极，却是无可非议的选择。 
 
    我摆出姿势，瞄准手套用力投出第一球。 
 
    锵。 
 
    「界外。」 
 
    球越过三垒线，飞到赛场边上的草丛中。突然就挥棒击球，大岛老师看来干劲十足。 
 
    「原来如此。的确把自己来打区别很大的样子。」 
 
    大岛老师小声嘀咕道。老师队把半决赛的成员都换掉真是太好了。如果这是他们的第二场比赛已经习惯的话，老实说让人想想都害怕。 
 
    我换过球，等待第二球的指示。 
 
    (近身球丶高角度上漂。) 
 
    又是近身球。打算趁着对方还没习惯这比赛时，彻底朝着不好打的位置进攻吗？ 
 
    (——慢速球。) 
 
    「——哎！？」 
 
    球速的指示现在才来。那个笨蛋，在这个节骨眼上……！ 
 
    我在进入投球动作的状态下勉强进行调整，做得到吗……！ 
 
    召唤兽的姿势走形，慢速球朝着接球手飞去。球路是——没能遵循最初的路线！进入好球区了！ 
 
    「——！」 
 
    大岛老师的召唤兽挥出球棒，球高高飞起。轨道仍然在三垒线上。似乎是球棒的根部打中了球，并未飞得很远。 
 
    「赶上啊——！」 
 
    横沟同学的召唤兽拚命朝那球追去，总算成功接住了球。如果没什麽意外，这下就该出局了…… 
 
    「…………」 
 
    裁判没有宣布出局。他大概在考虑我刚才的二段动作投球是不是投球手犯规(因为没有跑者，严格来说是违规投球)。 
 
    打者的大岛老师一边返回己方阵营，一边对裁判说。 
 
    「刚才的球就算我出局吧。」 
 
    他大概是打算放过这次初犯。虽然那绰绰有馀的态度很让人不爽——老实说，帮了大忙了。 
 
    雄二那家伙真的变软弱了。你那天生的大胆决断哪去了？ 
 
    (——指示说晚了。下次会注意的。) 
 
    雄二尽管因为焦急而表情扭曲，但还是先道了歉。 
 
    比赛在那不安定的状态下继续进行。 
 
    现在的状况是二人出局满垒。虽然长谷川老师打出腾空球，但其他三名打者打出两个一垒球，还出现了四坏球才导致这种惨淡的结果。多亏都是低角度球，总算避免了长打。可现在仍是危机重重。 
 
    然後，打者经过一个循环再之回到1号的布施老师。既然是第二次登场，对召唤兽棒球也应该稍微习惯了一点。已经不能再像第一次那样期待对方的失误。 
 
    可能是感受到了我的紧张，秀吉在视野一角举起手，向我诉说着什麽。是让我投出牵制球来喘口气吗？(指垒包上有对方的跑者时，投球手可以无限制对该垒包进行传球，以防止跑者盗垒或阻碍对方戢术的执行。) 
 
    虽然一垒的跑者几乎没有离垒不需要牵制，可我还是为了争取时间把球投向秀吉。 
 
    啪嚓。秀吉的召唤兽接住我轻轻投过去的球。跑者当然没有出局，悠然地站在垒包上。 
 
    「安全上垒。」 
 
    裁判的号令响起。我也没想过这样就能让人出局。充其量只是了解目前紧张的行动——明明是这样想的，接球的秀吉却皱起了眉头。嗯？怎麽了？我刚才的传球有哪里奇怪吗？ 
 
    「暂停。」 
 
    秀吉向裁判申请比赛暂停，和召唤兽一起朝这边走来。他打算把球交给我，再给我一点建议吧？ 
 
    「？怎麽了，秀吉？」 
 
    「嗯。其实呢——」 
 
    秀吉靠近我，像说悄悄话般小声低语道。在他脚边，我们的召唤兽也和本人一样进行了接触。 
 
    「其实怎麽了？」 
 
    「其实，老朽等到比赛结束後——想要去洗澡。」 
 
    「——！？」 
 
    我一瞬间忘记了棒球，差点进入了幻觉模式。 
 
    秀吉去……洗……澡……？ 
 
    为什麽突然说出这种话？现在诱惑我对秀吉有什麽好处吗？还是说其中隐藏着什麽深意？难道说，和秀吉的胸部最近逐渐开始成长有关系吗？ 
 
    「就是这样。打扰了」 
 
    秀吉好像在策划着什麽似的，留下小恶魔般的笑容回到守备位置上。另一方面，我陷入混乱无法自拔。 
 
    搞不懂。他为什麽要突然说出洗澡的事。听到那些话，我到底该怎麽办才好？守护好秀吉的入浴就可以了吗？ 
 
    「开始。」 
 
    裁判宣布比赛再次开始的声音突然飞进耳朵里。 
 
    没丶没错。现在是棒球比赛中。现在应该考虑的不是「秀吉为什麽要说出洗澡的事」。现在应该考虑的，是怎样度过这危急的局面和秀吉一起去洗澡。顺利三振就能笑着和秀吉去洗澡。球被打中就只能哭丧着脸和秀吉去洗澡。这可不能输！ 
 
    「……从明久同学身上好像感觉到邪恶的波动。」 
 
    「……虽然不知道怎麽回事，但让人莫名地火大。」 
 
    很好！力气涌上来了！无论如何也要让打者出局——咦，奇怪？ 
 
    「嗯？球不见了……？」 
 
    当我准备投球时，突然发现召唤兽并没有拿着球。奇怪？刚才秀吉带着召唤兽来投球手位置时，好像把球一起带过来了……我没有收下吗？ 
 
    在我开始寻找球的下落时。 
 
    「触杀。」 
 
    「……啥？」 
 
    从一垒那边能听到秀吉的声音。触杀？什麽意思？ 
 
    我手上没有球，取而代之的是防守一垒的秀吉在手套中握着球。然後，秀吉离开一垒用手套接触离垒的跑者。这个难道是——掩球(守备员用手套掩球以迷惑对方)！？ 
 
    「跑者出局，攻守交换！」 
 
    裁判宣布攻守交换。哎？这个危机已经过去了？ 
 
    「木下，干得好！」 
 
    「居然掩球，干得真是漂亮！」 
 
    「……GoodJob。」 
 
    「这下老朽也发挥作用了呢。」 
 
    大家一边朝本队的选手席走去，一边交口称赞秀吉的活跃。得救了。老实说，我还以为绝对会被安打。这下丶这下—— 
 
    「这下，就能舒舒服服和秀吉一起去洗澡了！」 
 
    「……你突然说些什麽啊……？」 
 
    秀吉不知为何露出惊讶的表情。嗯？真奇怪。 
 
    「哎呀？可是，刚才秀吉到我这来时，说要一起去洗澡。」 
 
    「你在说什麽啊。老朽从来没有说过那样的话——」 
 
    秀吉说到这里，突然改变主意似的转变了态度。 
 
    「不丶不。这麽说的确是说过！没错！洗澡！明久，请务必和老朽一起去男澡堂——唔唔。」 
 
    「哎呀哎呀，这可不行，木下。澡堂要根据性别分开进入的哟。」 
 
    「就是啊，木下同学。如果要和朋友一起去澡堂的话，等下和我们一起慢慢泡吧？」 
 
    「岛丶岛田和姬路！？冷静一点！你们终於连和老朽一起去洗澡都不觉得异常了吗！？」 
 
    姬路同学和美波抱住秀吉的胳膊露出微笑。说的也是呢。即使是我，也不认为可以被允许和异性一起去洗澡。刚才那是掩球时特有的丶小玩笑一般的话吧。没错。其实就是说笑。那种事我明白的。明白的……所以我绝对没有在失望…… 
 
    「……明久。详细描述一下刚才有关洗澡的事。」 
 
    闷声色狼不知何时拿出了录音机。这家伙感觉到好色气息後的行动实在让人叹服。 
 
    那就和平常一样，所以先放在一边。 
 
    「大家，这次轮到我们的攻击了！让我们来扭转局势吧！」 
 
    「「「喔~！」」」 
 
    ☆ 
 
    「各位，又轮到我们守备了。加油吧。」 
 
    「「「喔————………………」」」 
 
    好快。太快了。为什麽这边的攻击一下就结束了。 
 
    打者三人被完全压制，三人出局丶攻守交换。至今为止不畏说一个安打了，就连界外球和死球都没有。多麽一面倒的比赛啊。 
 
    因为我们是後攻，所以第二局的下半场结束後便是第三局上半场。科目从世界史变为物理。 
 
    首席打者的布施老师打出好球，2号打者的寺井老师安打，一眨眼就变成无人出局丶一二垒有人。回过神来又深陷危机之中。 
 
    然後，迎来的打者是这个人。 
 
    「请多指教。」 
 
    担任学年主任的才女丶高桥洋子老师。 
 
    (不保送上垒对吧？) 
 
    (当然了。) 
 
    雄二的回答不出所料。如果现在保送高桥老师上垒，就会变成无人出局满垒铁人登场。 
 
    虽然高桥老师很可怕，不过紧随其後的铁人更可怕。那个分数丶那种运动能力。他是无论如何都无法战胜的敌人。 
 
    「这回没问题的。」 
 
    高桥老师的召唤兽握棒握得相当靠前，是几乎握住球中央微微朝上的姿势。唔……！完全是只求击中而特化的姿势……！这是老师队中某人从旁指点的吧！？ 
 
    (外侧球丶高角度丶快速球。) 
 
    雄二指示了距离召唤兽最远的球路。这是根据她短持棒姿势做出的判断吧。 
 
    我使出全力按指示的球路投出球。这应该是如果毫无准备将很难打中的球路—— 
 
    「哎呀，和预测的一样呢。」 
 
    「「——！？」」 
 
    突然，高桥老师的召唤兽使劲伸长手臂。糟了！因为她是棒球初学者所以大意了，她的头脑在这里可是数一数二的……！ 
 
    我的全力投球球路被猜到，轻而易举地被击中。球沿着低角度—— 
 
    「不丶不要！不要飞过哇啊！」 
 
    球又打飞了福村同学的召唤兽，滚到中坚手面前。唔……！这次才是完全被摆了一道……！ 
 
    「高桥老师！这次请好好从一垒跑过来！」 
 
    从老师队里传来指示。切！真是多嘴！ 
 
    「我知道。同样的错误不会犯两次的。」 
 
    高桥老师的召唤兽和分数成正比地飞速踏过一垒丶踏过二垒丶踏过三垒。这是什麽速度。好快。太快了。 
 
    跑得太快—— 
 
    「高桥老师……出局……」 
 
    「为什麽啊？」 
 
    跑得太快，超过了前面的跑者。 
 
    「「「…………」」」 
 
    旁观的所有人都哑口无言。 
 
    棒球的规则中，规定「後位的跑者超过前位没有出局的跑者时，後位的跑者将被判出局。」简单地说，即超过前方的跑者就会出局。 
 
    嘛，不知道这条规则也是没办法……的吧……？这一定是高桥老师的召唤兽太强才引发的悲剧。对我们而言很幸运就是了。 
 
    「总之，高桥老师，你出局了，请下场……」 
 
    「无法接受。」 
 
    「棒球就是这样……」 
 
    高桥老师露出不满的眼神，返回了己方阵营。怎麽说呢，这场比赛让人感觉高桥老师突然亲近了很多……那个人好像和姐姐有些相似。 
 
    「那个……好的，触杀。给，岛田(咻)。」 
 
    「哎？」 
 
    「(啪嚓)OK。那麽，这边也出局了。」 
 
    「啊。」 
 
    跑者二人因为高桥老师的行动呆若木鸡，被须川同学和美波分别用握着球的手套接触。这姑且也算是3人出局…… 
 
    「……三人出局，攻守交换。」 
 
    裁判无力地嘀咕般宣布道。会那样也没办法。这种奇异的三杀前所未见闻所未闻，会让人感觉力也是当然的吧。 
 
    「没想到那个高桥老师会采取那麽奇怪的行动……」 
 
    「我其实还暗中憧惊着高桥老师……」 
 
    布施老师和寺井老师沮丧地返回选手席。也许是因为平时在教员室看到的是严厉而知性的高桥老师，所以打击才会那麽大吧。 
 
    「总丶总之这下度过了危机！差不多也该打中一次了！这边的首席打者是？」 
 
    「就是你啊，明久。」 
 
    啊，是吗？是我啊。这下可责任重大了。无论如何都要回应大家的期待。 
 
    「……我看好你哟，坂本。」 
 
    「坂本，全靠你了。」 
 
    「拜托了。来个本垒打。」 
 
    大家不知为何都在向我之後的打者送去援。 
 
    「大家，这是为了不给我多馀压力的关心之举对吧？」 
 
    「『……啊……嗯丶是啊……姑且也给吉井……』」 
 
    「不用了！我才不要虚有其表的声援呢！」 
 
    因为大家的期待过份倾斜，我一脸不满地在心中哭泣。 
 
    「那个，明久同学。请你加油呢。」 
 
    天使的治愈在那时降临。 
 
    「姬丶姬路同学……！谢谢！我会努力的！」 
 
    「好。我会给你加油的。」 
 
    「很好！我要把这打者席献给姬路同学！」 
 
    这是男人展现自己的地方！必须让她看到我帅气的一面才行！ 
 
    我意气风发地走向打者席，将对方的投球手牢牢地置於视野的中央。 
 
    「死球。」 
 
    「哇啊啊啊啊！手！左手手腕前面的感觉！」 
 
    「对丶对不起，吉井同学……力道没有掌握好……」 
 
    我鼓足干劲探出身子，结果却突然遇到对方的失投……！脱手球为什麽会有这麽大的威力！？ 
 
    「请丶请问……虽然说要献给我，可这该怎麽接受……」 
 
    「嗤之以鼻就可以了，瑞希。这就叫做耍帅不成反丢脸。」 
 
    「哈丶哈啊……」 
 
    「呜呜……不要说活跃了，反而让她看到我丢人的一面……」 
 
    我从疼得满地打滚的状态站起来，走向一垒。我的召唤兽好像奄奄一息的样子…… 
 
    话虽如此，上垒就是上垒。而且还是无人出局的跑者。这可以说是本场比赛的第一次机会。现在就得期待接下来的打者了。 
 
    「好，轮到我了。」 
 
    下一个打者雄二进入打者席。如果是雄二的分数和运动神经的话，搞不好能行。 
 
    化学老师布施文博VSF班坂本雄二 
 
    物理269分VS188分 
 
    虽然科目是物理，但投球手正如所见是化学的布施老师。物理老师好像只有一个人有空来作见证人。虽然代理的布施老师分数也比雄二高，不过考虑到运动神经和反射神经加成，两人应该势均力敌。我也做好了在雄二击中的瞬间起跑的准备。 
 
    「这次可得注意不要再失投了……」 
 
    布施老师的召唤兽做出投球姿势，投出了球。球路是正中，球速也普通。大概是因为刚才对我投出死球，所以才减轻了力道吧。这是……超好球！ 
 
    「…………」 
 
    雄二看着球微微一动——就那样放了过去。 
 
    「好球！」 
 
    结果是好球多了一个。他是有什麽考虑才没有打那个球吗？还是说单纯只是错过了机会呢？ 
 
    在我歪着头感到不解时，布施老师投出了第二球。这次是外侧低角度球。球勉强在好球区内，怎麽办？ 
 
    「这……个……！」 
 
    雄二和刚才一样瞬间身体颤动，然後挥出球棒。 
 
    「哐」的半调子声音响起。球滚到投球手面前。那个笨蛋！因为判断时犹豫，结果挥棒没能使出全力吗！？ 
 
    投球手捡起球，投向二垒。可恶！来不及了！ 
 
    「出局！」 
 
    球比我的召唤兽更早到达二垒手的手中。接着，二垒手直接将球投向一垒。 
 
    「出局！」 
 
    打者雄二也被判出局，一下就成了两人出局。千载难逢的机会就这样遗憾地溜走了。 
 
    「可恶！」 
 
    回到选手席时，雄二一脸懊悔地吼道。 
 
    我也领着召唤兽返回己方阵营的选手席。这时，美波走了过来。 
 
    (小明。坂本那家伙怎麽了？) 
 
    美波一边担心地看着雄二，一边压低声音问我。这麽说来，美波和秀吉没有看到雾岛同学和雄二的事。 
 
    (和雾岛同学稍微……) 
 
    (哼……稍微呢……) 
 
    可能是未经说明就察觉到了什麽，也可能是觉得不该多管闲事，美波没有继续打听，地返回选手席。 
 
    「好球！打者出局！攻守交换！」 
 
    「哈……对不起……」 
 
    在和美波说话时，出局的姬路同学回来了。这下就攻守交换了。 
 
    三局结束，比分0比1。虽然分数上只差一分，但从比赛情况看，这已经可以说是压倒性的差距。 
 
    尽管已经差不多该像平常那样开始做逆转的准备了，可重要的雄二这个样子…… 
 
    这样下去只能举手投降了。死马当活马医。姑且去试着安抚一下雄二吧。 
 
    「雄二。感觉——」 
 
    「啊？」 
 
    一和他说话就被狠狠瞪住。果然怒气完全没有消散。 
 
    「真是的……雄二也成熟一点啦。就算是雾岛同学，偶尔也会有心情不好的时候吧。」 
 
    「什麽心情不好的时候！那种理由谁会接受啊！」 
 
    如同火上浇油一般，雄二的怒火燃烧得更旺了。 
 
    而且他握紧的拳头还不断地颤抖。 
 
    「再说，为什麽我要因为未经本人同意的一张纸片被没收，就被她发火到那种程度啊！」 
 
    就这样，不知是本日第几次的狂吠开始了。这完全不行啊。 
 
    哎呀哎呀。我耸了耸肩，这时人群中—— 
 
    「哎？是纸片吗？」 
 
    姬路同学微微歪起脑袋。奇怪？她不知道雾岛同学被没收了什麽吗？ 
 
    「怎麽，姬路？不要把别人重要的东西叫成纸片，你该不会想这样说吧？」 
 
    即使这称不上迁怒於姬路同学，雄二的口气也显得有点苛刻。 
 
    姬路同学露出不可思议的表情回答雄二。 
 
    「不，不是那样的……纸片的事，和我听说的不一样。」 
 
    哎？和她听说的不一样？什麽不一样？ 
 
    这下，轮到我和雄二因为前後不一的对话在头上冒出问号。 
 
    「姬路同学，那是什麽意思——」 
 
    「那个……我听说翔子被没收的，是在如月乐园从坂本同学那里收到的婚纱……」 
 
    「「……………………啥？」」 
 
    不知为何，连我都因为这始料未及的台词一起反问道。 
 
    婚纱？婚纱是指……新娘礼服上遮住脸的那块薄布吗？提到如月乐园，是那新婚体验时的东西？被没收的不是结婚证书吗？ 
 
    面对头上满是问号的我们，姬路同学继续说明道。 
 
    「翔子之前很高兴地告诉过我。那是翔子在大庭广众面前被嘲笑了之後坂本同学送给自己的丶重要而充满回忆的婚纱。」 
 
    「啊。那件事我也听说过。在她家过夜时，她很幸福地说过，让人印象深刻。这样啊……那个被没收了……的确是个大打击呢……」 
 
    美波在一旁同情地俯下视线。 
 
    「「…………」」 
 
    我和雄二因为姬路同学所揭露的真实而哑口无言。 
 
    雾岛同学从小时候起唯一的重要梦想，那梦想在大庭广众之下遭到嘲笑，她应该受了很深的伤害吧。可是—— 
 
    「『我不会嘲笑你的梦想』呢……」 
 
    如果雄二对她说出那种话，那麽对她来说一定是重要的回忆。自己所喜欢的人承认自己的梦想这种珍贵的回忆。 
 
    「所以说，我觉得那充满回忆的婚纱被坂本同学说成『无聊的东西』非常过份。」 
 
    所以雄二的那句话让她深受打击吗？偏偏是雄二本人愚弄了珍贵的回忆，就像是在嘲笑自己原本说过『不会嘲笑』的重要梦想一样。 
 
    「翔子的话，明明可以和老师解释拿回来的……」 
 
    「一定是不想再被任何人嘲笑吧……」 
 
    姬路同学和美波同情地低下头。如果是老师的话，听了雾岛同学的解释也一定不会取笑她的。那种事可以理解。虽然可以理解——即便如此，她也对万分之一的可能性感到恐惧吧。 
 
    我想起雄二对那样的她所说的话。 
 
    那种东西—— 
 
    那种无聊的东西—— 
 
    我找到的话也会丢掉的—— 
 
    对珍视从小延续至今的梦想的她来说，那究竟是怎样的残酷话语呢？ 
 
    「……雄二……看你做了多少愚蠢的事……」 
 
    虽说不是自己的事，可我还是忍不住想要掩面长叹。难怪姬路同学会站在雾岛同学一方。 
 
    「坂本同学……难道说，明明是你自己交给翔子的，却不知道被没收的东西是什麽吗……？」 
 
    「……不知道。」 
 
    雄二无力地点头同意。 
 
    简而言之就是雄二会错意了。雾岛同学以为因为是雄二送的东西，所以他肯定知道里面是什麽。正因如此，她才无法原谅雄二称之为「无聊的东西」吧。 
 
    「…………」 
 
    这样的话，事情就完全不一样了。 
 
    因为是会错了意，所以不能说是哪一方不对。可是要说哪一方值得同情的话。那肯定就是雾岛同学。虽说是不知情，但雄二毕竟做了那麽过份的事。正因为清楚这一点，所以雄二本人才会在知道真相後呆若木鸡。 
 
    我为了让茫然自失的雄二清醒过来，用响亮的声音问道。 
 
    「雄二，现在怎麽办？这样下去可拿不回没收品哟。」 
 
    如果就这样输掉比赛，是没法拿回没收品的。无论是自己的宝物也好，还是某人重要的东西也罢。 
 
    「还能怎麽办……只能好好防守丶得分赢得比赛。」 
 
    话虽如此，却没有重要的具体作战计划。他的脑筋完全没有动起来吗？ 
 
    「雄二。话是这麽说，可接下来是4号的铁人啊。再怎麽说，鲁莽地挑战都不可能没事吧？」 
 
    刚才一直没说话的秀吉加入谈话中。正如秀吉所说，下面对方的打击顺序是从铁人开始，而且还是第二轮。如果还用刚才的做法，肯定会被得分。现在多半已经没法再期待对方的失误了。 
 
    我瞥了眼身旁的雄二。雄二那个笨蛋现在正全速开动还没完全恢复机能的脑袋，拚命摸索顺利度过下一局的方法。 
 
    以从未见过的认真表情。 
 
    「…………」 
 
    雄二收起平常绰绰有馀的态度，拚命地思考着。 
 
    真拿这家伙没办法。看到这样的表情……不就只能出手帮你了吗？(风：明明只是明久还扮终boss咧) 
 
    「雄二。」 
 
    「……什麽，明久。」 
 
    雄二抬起头。我来回指着雄二和自己，这样告诉他。 
 
    「交换位置。」 
 
    「「「……啥？」」」 
 
    大家都对我的话露出了「这家伙在说什麽啊？」的表情。 
 
    雄二最先察觉到我提案的意图，笔直地回望我说。 
 
    「……做得到吗？」 
 
    雄二的话与其说是提问，更像是在确认。 
 
    什麽做不做得到。 
 
    「现在只能去干了吧。这场比赛不能输吧？」 
 
    「……是啊。」 
 
    听到我这麽说，雄二微微露出笑容回应。 
 
    「怎麽回事，明久？雄二当投球手是没问题，可是没有能接住他的球的接球手吧？难道说，你要交给姬路吗？」 
 
    「哈哈，你在说什麽啊，秀吉。我怎麽会让姬路同学去做那麽辛苦的事呢。」 
 
    接球手要做的事很多。对不太了解棒球的姬路同学来说大概是非常困难的位置。 
 
    「可是，这样一来能接住雄二球的……」 
 
    「有一人。在这种状况下能担任接球手。」 
 
    这是很简单的事。如果接不好就会战斗不能，那麽全部完全接住就可以了。从身体的正面丶在手套的正中央丶毫发无损地接住就行了。仅此而已。这种操作的技术……我有。 
 
    「来吧，雄二——你的球我来全部接住。」 
 
    「说得好，明久。可别後悔哟。没接好的话，你的召唤兽会化为星星的！」 
 
    第四局上半场。输一分。比赛现在才刚刚开始！ 
 
    ☆ 
 
    「开始！」 
 
    比赛再次开始。投球手是雄二，接球手是我。迎来的打者是4号铁人。 
 
    (正中央丶直球。) 
 
    (了解。) 
 
    我在投球手雄二手势所指的位置摆好姿势。第一球就是正中央。他一开始就选择了最好的球路。 
 
    雄二的召唤兽进入投球动作，用力投出第一球。 
 
    砰！从手套中传出清脆的声音。冲击的反应传到我的手臂和肩膀。好痛——！那个混蛋，真的投出了大力球。 
 
    F班坂本雄二&F班吉井明久 
 
    英语281分&75分 
 
    明明是从正面接住的，我的分数却在减少。看来有必要更加使用全身丶用手套的正中间柔软地接住。集中。把所有神经集中到飞来的球上，力争毫发无损地接住球。 
 
    「好球！」 
 
    慢了一拍传来裁判的号令。 
 
    铁人没能对雄二的球做出反应。那也是当然的。在看了一大堆我的弱投後，突然来个快速球。就算是铁人，无法立刻适应也是很正常的。 
 
    「投的好。」 
 
    「当然了。」 
 
    我在回投时夸了他一句，雄二听了微微翘起嘴角。受不了，难得我表扬你，真不可爱。 
 
    (正中央丶直球丶马上就投。) 
 
    然後，雄二一边接球一边对我做出这样的眼神。那个家伙……打算间不容发地连投吗！ 
 
    我连忙让召唤兽举起手套。 
 
    雄二接住球後没有花时间进行通常的手势交流，突然就挥臂投出了球。 
 
    球沿着刚才的球路，一眨眼就飞了过来。反应再次传回我的身体。 
 
    「好……好球！」 
 
    我把接住的球投回，对雄二送出视线。 
 
    (很危险吧！要是我接不住怎麽办啊！) 
 
    虽然总算是接住了，可刚才真的很危险。危险到一不小心，我的召唤兽就会挂掉的程度。 
 
    明明是这样的。 
 
    (说什麽废话，你不是要全部接住的吗？) 
 
    雄二用视线这样回应我。 
 
    ……这个混蛋！这样正好！即使分数输给了他，也要让他知道我在操纵召唤兽上技胜一筹！ 
 
    也许是我的想法传达给了他，雄二没有等我回答，就默默地重新捏好了球。 
 
    这次的球路是——这小子的想法，不用看也很清楚。 
 
    「那麽，各位老师。虽然这麽任性很过意不去……不过这边也有很多事情起了变化。」 
 
    雄二的召唤兽举起第三球。 
 
    转眼间，最高速度的直球已经陷进在好球区正中央举起的手套内。明明已经完全接住，却仍然震得我手臂发麻。 
 
    「好球，打者出局！」 
 
    这下就是三球三振。首先让一人出局。 
 
    「——你们休想再得一分。」 
 
    从现在开始才是我们的真正实力。别想再碰到球！ 

  第七卷 第八问  
     读下列文章，选出括号部分理解错误的答案。 
 
    年轻的夫妇吉姆和德拉过着贫苦却甜蜜的生活。 
 
    吉姆的宝物是代代相传的金表。德拉的宝物是她那头美丽的长发。 
 
    圣诞节前夕，德拉为了给自己所爱的丈夫买圣诞礼物，剪掉了她自豪的美丽长发，用卖头发的钱为吉姆的金表买了根链子。 
 
    吉姆回家之後，看到德拉的样子……既没有惊讶也没有愤怒，既没有不满也没有生气。只是(一脸复杂的表情)拿出了他送给德拉的礼物。那是一把德拉曾非常憧憬的美丽梳子。 
 
    A。因为那个礼物对德拉来说已经没有用了。 
 
    B。因为知道德拉为自己着想而很高兴。 
 
    C。看到德拉失去了美丽长发的模样很失望。 
 
    D。因为德拉送他的礼物已经用不上了，金表已经被他卖了。 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    「C」 
 
    老师的意见 
 
    正解。这个关於圣诞节的有名故事哦。虽然互相赠送的礼物都失去了作用，却传递了彼此的心意。是个温暖人心的故事呢。希望大家今後也能构筑如此和睦的家庭。 
 
    工藤子的答案 
 
    「C※但是short-cuthair也很可爱的哦！」 
 
    老师的意见 
 
    正解。不过还是有小问题。题目只要求你「选择错误的答案」，你只需要填写C就可以了。 
 
    须川亮的答案 
 
    「圣※诞节本来是庆祝耶稣诞辰的日子，这个故事说什麽男女感情本质上就是错误的啊——！！」 
 
    老师的意见 
 
    没有「圣」这个选项。 
 
    「大家加油！我们还有两次攻击机会！一定要好好取得点数，然後夺回我们的宝物啊！」 
 
    「哦哦！！」 
 
    「虽然现在我们的点数落後，但是运动能力绝对不会输给他们！给他们看看我们年轻的活力！」 
 
    「哦哦！！」 
 
    「接下来让我全力以赴了！所以……你们要尽力协助我！为了夺回我们被没收的重要东西！口号是——」 
 
    「GetbackEro-Book！！」 
 
    「反击！上吧各位！」 
 
    「噢噢！！」 
 
    在雄二的鼓舞下，众人顿时充满了干劲。雄二那家伙似乎很会煽动人心哪。 
 
    「近藤，横沟，秀吉！」 
 
    雄二叫着1号丶2号丶3号打者的名字。被叫到的三人立刻聚集在雄二面前。 
 
    「作战准备好了吗？如果再这麽下去胜利就无望了。就算是偶尔打出四次坏球和一垒安打的话，恐怕也难以追上他们呢。」 
 
    之前的防守虽然不错，但是攻击方面的情势却十分严峻。正如雄二所言，就算是偶然打出安打恐怕也难以一举扭转败局。 
 
    「所以我们只能将所有的胜算都赌在接下来的作战上了！你们无论如何都要争取时间！」 
 
    「嗯！了解！」 
 
    「这都是为了H读物——不，参考书！总之尽量拖延时间，多一分钟也好！」 
 
    「当然，事成之後不会亏待大家的。」 
 
    三人点了点头，立刻答应了作战。好不容易可以出场活跃一下，却要接受拖延时间的命令，恐怕只有F班才能如此忍辱负重吧。 
 
    「H读物，H读物，H读物……」 
 
    「抱枧，泳装写真，淋浴帘……」 
 
    ……果然，不愧是F班啊…… 
 
    「开始！」 
 
    进入击球区後，在不违反时间规定的前提下尽量拖延时间，近藤终於磨磨蹭蹭地开始召唤自己的召口奂兽。那慢腾腾抓起球棒的样子明显是在拖延时间。 
 
    「雄二，去实施计划的人呢？」 
 
    「进展顺利。班上同学都严格按照指示行事呢。接下来我们只需要等待时机就行了。」 
 
    「是吗？那就只能看那三人的表现了。」 
 
    「是啊。」 
 
    雄二一边说着一边祈祷般地凝视着球场。毕竟对手可是教师队，他们能不能争取到充分的时间还是个未知之数。 
 
    「三振出局！」 
 
    「呜……！」 
 
    转瞬之间，近藤已经被逼得穷途末路，很快就被三振出局了。 
 
    接下来的横沟虽然为了点数而使用了粘着大法，但是却被一记绝妙的光速球击败。剩下的打者只有秀吉一人了。 
 
    而我们等待的时机，还没有出现。 
 
    「再这样下去，就算时机出现恐怕也……」 
 
    「再等一会儿。在坚持一会儿就好了。加油啊秀吉……！」 
 
    「犯规！」 
 
    在我和雄二说话的时候，比赛仍在继续。秀吉挥舞着球棒拚命躲闪着教师队发来的光速球。 
 
    此时，校舍的时钟显示为下午2点28分。因为没有秒针的关系，感觉时间流逝得异常缓慢。 
 
    「可恶！如果对方也出现四次坏球就好了……」 
 
    「但是他们相当慎重呢。不愧是老师。」 
 
    这次担任对方投球手的是英语的山田老师。虽然他投出的不是让人难以应对的高速球，但是相对的，控制能力却相当好。对这样的人，恐怕难以期待他会投出四次坏球吧。 
 
    「难道不能接球吗？」 
 
    「不行。且不说能不能击球得分，就算是成功了，教师队接下来的可是寺井和大岛啊。」 
 
    年轻且棒球经验丰富的寺井和体育老师大岛吗？对於我们来说简直是不可战胜的敌人啊。而现在不可能出现四次坏球，果然只能靠秀吉个人的努力了啊…… 
 
    「犯规！」 
 
    不知道是第几次宣布犯规了。点数是2：1。相对於对手足以连失几球的馀裕，我们这边却是连一球都不能丢了。而且由於长时间面对老师级的投球手，秀吉的集中力也快要用尽了。 
 
    「该不会，该不会……」 
 
    「再坚持一会儿啊，拜托了，秀吉……！」 
 
    集躁感逐渐向全身蔓延。因为旁观的我们除了祈祷外根本无能为力。 
 
    咚—— 
 
    「犯规。」 
 
    每次球投出的时候，我的背後都冷汗直冒。感觉秀吉无论什麽时候被三振出局都不奇怪。 
 
    满手是汗，身体几乎探出了凳子，就在我一心等待着时机到来时—— 
 
    「……来了！」 
 
    忽然，闷声色狼低声说道。 
 
    「！！」 
 
    雄二立刻弹了起来，回头看着校舍方向的扩音器。 
 
    「——沙沙……沙……」 
 
    扩音器里传出模糊的噪音。 
 
    「来了！」 
 
    雄二欣喜地提高了声音。 
 
    转瞬之後，广播响起。 
 
    「——接下来，中央运动场将开始借物竞走。请预订出场的选手到规定场所待命——」 
 
    『『『来了！！』』』 
 
    全班同学的声音重叠了。 
 
    这时，秀吉击中的球被接球手接住，随即出界，於是被振出局。不过即使出局了……但是总算达成了目的！ 
 
    「啊啊！干得好啊秀吉！近藤！横沟！」 
 
    雄二砰砰地拍打着回来的秀吉肩膀，欣喜万分。他就在等着这一瞬间呢。 
 
    「？那家伙在做什麽？他们都出局了，还在高兴什麽啊？」 
 
    「是啊，怎麽回事？」 
 
    「不过既然是那个班的家伙，一定是有所图谋。」 
 
    老师们惊讶地看着我们这边。的确，我们的四次攻击都结束了。但是这不过是为了全面进攻而埋下的伏笔。最终的胜负还得看最後一次。我们要凭此一击获得胜利！ 
 
    「虽然不知道吉井和坂本你们在兴奋什麽，不过也要好好做好接下来比赛的准备啊。」 
 
    看着雀跃的我们，铁人走过来督促道。 
 
    「知道啦，不过请稍等一下。」 
 
    「？等什麽？」 
 
    「一会儿你就知道啦。就快来了哦。」 
 
    我笑着对一头雾水的铁人说道。然後环顾四周——只见远处有人影正向这边跑过来。来了！我们F班的同学们！ 
 
    「你们究竟在搞什麽鬼啊。怎麽忽然——」 
 
    铁人看着向我们跑来的三人，满脸疑惑。这时，同学们向站在棒球场的老师们大声叫道： 
 
    「远藤老师！借物竞走！对不起请和我们一起走吧！」 
 
    「诶！？但是我现在在棒球比赛中……」 
 
    「好了啦，快来啊！」 
 
    「但是——」 
 
    「不管你说什麽都不行啦！今天可是以体育祭为重啊！比起棒球比赛当然是竞走优先了！」 
 
    「——！？」 
 
    老师们顿时张口结舌。没错。一切都是事先定好的规则。棒球不过是用来交流的。最优先的是体育祭的项目了。 
 
    「啊，那个……不好意思，因为这样，我只能先去一下了。」 
 
    「老师，快点啊！」 
 
    一位同学拉起远藤老师的手往运动场跑去了。 
 
    「没办法了，那只能让替补的老师——」 
 
    「船越老师！来一下！」 
 
    「竹中老师，拜托了！」 
 
    坐在替补席的两名老师也被人叫走了。真是值得信赖啊！F班的同学们！这样一来候补的人也没有了。 
 
    「坂本！这就是你们的作战吗！？」 
 
    「诶？怎麽了吗？」 
 
    「少装傻！刚才到我们那边叫人的全部都是F班的学生！」 
 
    「哈哈，只是偶然吧。」 
 
    当然不可能是偶然。就在得知老师们的出场顺序後，雄二就已经拜托同班同学制订了借用老师计划。而实际上他们所填写的借用物品根本就不是老师吧。 
 
    「这样一来你们根本就没有可以上场的人了呢，铁人。」 
 
    「这样也没有办法了。只能让刚才出赛的老师再次登场了。」 
 
    「哎呀，这可是违反规则的哦。我们比赛前就已经说好了吧？『同一科目只能使用一次』。」 
 
    「那你说怎麽办！现在根本就没有其他老师了啊。又不准已经参加过的老师再上场，难道你要让我们的队伍只用八个人比赛吗？」 
 
    我们和铁人怒目而视。而我们准备趁胜追击，将这场比赛彻底判定为无效——不对不对。我们费尽周折怎麽可能只为了这个结果。如果判定比赛无效的话，对我们也没有丝毫好处。 
 
    「铁——西村老师。你们还有什麽可以一决胜负的科目吗？」 
 
    「你在说什麽啊吉井！我刚才就说了已经没有可以出战的老师了啊。」 
 
    「不是的啦。就算没有可以出战的老师，但是应该还有可以分出比赛胜负的科目吧？」 
 
    这就是雄二一开始考虑的作战。在看了体育祭的计划和规则後所制定的能够让我们获得胜利的方程式。 
 
    「第五回，就让我们以体育——用实际技术来一决胜负吧！」 
 
    不是以测验的分数分出胜负。而是实际动用我们身体的体育。这当然也是课业的一部分，用实际的棒球实力与老师决战！ 
 
    「好了，全员戴上棒球帽！第五回决战开始咯。」 
 
    雄二指着事先向棒球部借来的帽子说道。 
 
    於是，最终回开始。仅此一回的，教师与学生的棒球大赛拉开幕布。 
 
    ☆ 
 
    「喔！要一决胜负了哦！」 
 
    「『哦哦哦哦！』」 
 
    我再次回到投球手位置，而雄二也重新担任接球手。对手那边第二次上场的则是7号击球手长谷川老师。虽然从一开始就觉得他很恐怖，但是到现在这个地步，我们已经无所畏惧了。 
 
    (外角丶抬高丶弯球。) 
 
    我根据雄二的指示投球。虽然不过是草野球的程度，但是应该足以应付运动不足的老师了！ 
 
    「呜……」 
 
    「好球！」 
 
    长谷川老师手持球棒一动不动地任球过去了。好球点数增加了一分。 
 
    (压低丶直球。) 
 
    我点了点头，投了个正中压低的直球。又一个好球。长谷川老师很明显地焦躁起来了。 
 
    (内角丶压低丶慢球。) 
 
    这完全是雄二坏心眼的配球嘛。我也忍不住窃笑起来，按他所说的投了个慢球。 
 
    「诶，啊啊。」 
 
    完全没有节奏的慢球让长谷川老师拚命探身的一击挥空了。 
 
    「好球！出局！」 
 
    教师组一人被淘汱。接下来是氏家老师，然後是山田老师。 
 
    慢球与快球交织。恶作剧般的投球接连将氏家和山田老师打败。 
 
    「打者出局！交换！」 
 
    这时，响起了裁判宣布攻守交换的铃声。 
 
    「不是铁人和大岛教练做对手真是太好了。」 
 
    「是啊。」 
 
    我一边往回走，一边对走过来的秀吉点了点头。的确，对手不是铁人和大岛真是谢天谢地。那两个人的话，是实战也想要分外注意的人物呢。 
 
    「应该在一开始就叫人把那两个人拉到借物竞走去的说。」 
 
    「老好人远藤老师还好说，铁人他们可不是轻易会被骗走的人呢。」 
 
    正如秀吉所言。如果是那两个人的话肯定不可能被牵着鼻子走，一定会认真确认来人的借物纸条上是不是写着他们的名字吧。那样的话我们的花招就彻底露馅了，作战也会彻底失败。所以想要避开他们两人的话就不得不面临这样的危险啊。 
 
    「总之，我们是不受铁人和大岛老师信任的学生呢。」 
 
    「所以还是咬牙直接面对他们比较好。」 
 
    我说着，回到了休息区的椅子上坐下。 
 
    很快，外野的全部成员也都回来了。雄二看着我们说道： 
 
    「好了……剩下的时间该我们大举进攻了。」 
 
    现在的状况仍然是0：1。而现在是最终回。我们只剩一回的攻击机会了。 
 
    如果不能夺得一分的话就输了。而已经逆转到这地步了，我们不能轻易言败。不过，如果只扳回一分，拖入延长赛的话也就完了。」 
 
    因为如果拖到延长赛的话，那麽被借走的老师应该都回来了吧。那样的话又会以测试决定胜负，那我们想要取得胜利几乎是不可的了。 
 
    「这一回是我们的关键时刻！无论如何我们都要取得两分！听好了吗？必须获得胜利！」 
 
    「「「哦哦！」」」 
 
    众人热血沸腾。我似乎可以看到胜利的曙光了。接下来就畏看大家的表现了。 
 
    但，就在此时。 
 
    「那人家就和土屋换手了哦。」 
 
    「诶？」 
 
    我们的首席打者美波突然这样说道。 
 
    换手？怎麽回事？ 
 
    「怎麽了美波？你没信心吗？」 
 
    「这个嘛，也可以这麽说啦。毕竟人家怎麽说也没到可以和男生一起打棒球的水准嘛。不仅是体力的问题，还有经验也不够。」 
 
    「啊，是吗……的确，女孩子可能是没办法玩棒球呢。」 
 
    和经常挤出上课时间练习棒球的我们相比，她接触棒球的时间的确要少得多。体力差别也应该要考虑到…… 
 
    「是啊，所以由土屋替补吧。他一定能比人家做得更好，而且——」 
 
    「而且？」 
 
    「而且打棒球的时候，男生看起来最帅了。」 
 
    说着，美波愉快地笑了起来。这样的她看起来超可爱的。虽然她在我们面前老是大大咧咧的，但搞不好内在比谁都女性化呢。我忍不住这样想着。 
 
    「……我上了。」 
 
    闷声色狼拿起球棒向打者的位置走去。在告知裁判换人後，进去了打击区。 
 
    「开始！」 
 
    裁判宣告第五回开始。打者为闷声色狼。对方投球手则是体育老师大岛。 
 
    「铁人是接球手吗……看来他们在提防ClosePlay(棒球中，攻击方和守备方在本垒板接触之後，难以判为好球或坏球的状况)呢。」 
 
    「嘛，他们也防备着我们的反击啊。」 
 
    对方应该是担心我们击球後，跑向本垒的跑者与接球手的直接接触吧。如果是铁人的话，无论是怎样的身体碰撞都不会输给我们的吧，比分接近的比赛，我们也很难有胜算。 
 
    大岛老师投出一球，手腕相当有力，球划出一道弧线向接球手飞去。 
 
    「……！(砰)」 
 
    「好球！」 
 
    闷声色狼在球的下方球棒挥空。球棒位於球下方的情况也就是说对方的球速比他想像的要快。不愧是大岛老师啊。这就是他当体育老师的原因吗？ 
 
    「……(咻)」 
 
    闷声色狼重新握紧了球棒，大岛老师与铁人互相交换了眼色後，投出了第二球。 
 
    这次的球近乎直球速度，击球手也将球棒向前方调整。这是……该不会是水平外曲球！？明明是和学生的交流比赛，居然投出这种球！大人太卑鄙了！ 
 
    「……！(砰)」 
 
    「好球！」 
 
    闷声色狼连续两球挥空。这样就是两正球。没有退路了。 
 
    「干得漂亮啊，大岛老师。」 
 
    铁人将球丢还给大岛老师说道。而闷声色狼死死地盯着大岛的手腕，第三次摆好了击球姿势。 
 
    大岛老师投出了第三球。这次是曲球。难道闷声色狼就要被三振出局了吗！？ 
 
    「坏球！」 
 
    裁判宣告。不过看铁人的手套位置，他们原本是打算再拿一次好球的……似乎这次大岛老师的投球轨道不太好呢。 
 
    然後是第四球。这次是内角直球。这……能打到吗……？ 
 
    「……上了……！」 
 
    这时，闷声色狼改变了姿势。高桥老师也同时采取了行动。是短打！(棒球比赛中，推出球棒很轻地碰到球) 
 
    球穿过接球手身边向三垒飞去。而在三垒的是长谷川老师。从没听说那位老师的运动神经不错。 
 
    「啊，啊啊！」 
 
    只见他慌忙捡起球向一垒丢去。但是在她慢腾腾地将球丢回一垒之前，闷声色狼已经到达了一垒。 
 
    「安打！」 
 
    「哦哦哦——！」 
 
    干得好！终於出现了同分跑垒。而且还是NoOut一垒。接下来的击球手是—— 
 
    「我来接替土屋！」 
 
    正是异端审判会的领袖，须川。 
 
    须川意气风发地握着球棒等待对手投球。而大岛老师对这样的须川直接投了个正面好球。 
 
    「……呜……」 
 
    「好球！」 
 
    须川瞠目结舌。大概是被想像之外的球惊呆了吧。 
 
    随後，在连续的高速球下接连挥空的须川被三振出局。接替他的是福村。 
 
    「……那个相当快，你要注意一点。」 
 
    「嗯。了解。」 
 
    回来的须川同学对还在待命的我说。虽然是为了H读物，但现在的他却完全是一副严肃的模样。 
 
    「呜……！」 
 
    福村挥动球棒击中了球——但是却仅仅落在了接球手面前。似乎是败给了球的威力呢。大岛老师立刻捡起球，首先确认了一下二垒的情况。但是动作迅速的闷声色狼已经离二垒只有几米了。 
 
    放弃二垒。大岛冷静地将球丢回一垒。这样一来福村也被振出局。在二人出局的情况下，跑垒员到达二垒。 
 
    而这里的打者是我。 
 
    「这次到了个好地方了，小明，如果这里能击中的话你就是英雄了！」 
 
    「那个，加油哦明久同学！我会为了加油的！」 
 
    女生观众中的两人对我送来了声援。好高兴。我一定要好好表现……但是。 
 
    「谢谢。虽然我不知道能不能回应你们的期待，但是我会努力的。」 
 
    我先谦虚地回答道。然後向击球区走去。 
 
    「吉井吗？还真是越来越有趣了。」 
 
    担任接球手的铁人对走入打击区的我说道。 
 
    的确很有趣。我也这麽认为。 
 
    「是啊。如果能在这里打出一记安打的话就同分了。我也会成为英雄呢。」 
 
    「还有女生声援你啊，你一定很想有所表现吧——不过我也有身为教师的自尊。绝对不会让步的。」 
 
    「让步什麽的，我一开始就没这麽想过。」 
 
    我回答道，握紧了球棒。 
 
    大岛老师静了下来，摆出了投球姿势。转瞬之後，他的投球从我面前滑过，落进了铁人的手套内。 
 
    「坏球！」 
 
    第一球便是坏球。没有吃到好球，看来对方会提高警惕了。 
 
    「我原本以为你会第一球便回击的哦。」 
 
    「你以为我会刻意在女生面前耍帅吗？」 
 
    「嘛，也许吧。」 
 
    铁人将球丢回给大岛。我调整了一下脚底的平衡，再次握紧了球棒。 
 
    大岛确认了一下二垒的闷声色狼後，再次投球。这次是速球。我采用了接好球的姿势。(棒球比赛中，在本垒上的击球员采取自然的打击姿势。指从腋下到膝盖上部的范围。) 
 
    「好球！」 
 
    我任由球从面前滑过。而铁人看到这样的我，似乎也觉得有点奇怪。一定是觉得我有所企图吧。 
 
    确认了铁人和他手套的位置後，大岛老师准备好了第三次投球。 
 
    「坏球！」 
 
    然而，第三球我仍然没有动。这次还是零好球。对方一定已经高度警戒了吧。 
 
    「怎麽了吉井？还不打吗？」 
 
    「没错。那个……我们自有战术。」 
 
    我刻意以轻描淡写的口吻挑动着对方的警戒心。 
 
    不知道他们会怎麽理解我的台词。不过，铁人悄悄地移动了他手套的位置。 
 
    「坏球！」 
 
    还是坏球。这样总点数就是1好球和3坏球。对方必定想分出胜负了。 
 
    「…………」 
 
    铁人举起手套准备第五球。而我则是默然握紧球棒，等待大岛老师的投球。 
 
    在准备好後，球迎面飞来。不知是不是刻意迷惑人的球，与之前四次不同，这次的球并没有感觉到太大的威力。而且似乎并非变化球，那麽现在就是击球时机了！我有50%击中的自信，但是…… 
 
    「好球！」 
 
    但是我还是没有挥动球棒。毕竟50%的击中率也就意味着有50%的机率打不中。 
 
    「你没事吧吉井。这样可成不了英雄的哦。」 
 
    「嘛，老实说我也没真的想当英雄。」 
 
    似乎对於我居然放过刚才的球感到很不可思议，铁人忍不住对我说道。也许认为我错过了以此安打的机会吧。嘛，当然了，刚才那球我也不是有完全把握出手的说。 
 
    我将球棒调整了一下，握紧了上半部。很快，第六球飞来了。几乎和刚才的球节奏一样，而我也摆好姿势，这次不能再错过了。 
 
    随着「叮」地一声，球向一垒飞去。 
 
    「犯规！」 
 
    目前的点数是2好球和3坏球。 
 
    「……难道你想打四次坏球吗？还真是消极呢。」 
 
    「啊，不，并不是——」 
 
    「哼，别掩饰了。我知道你不是那种会被三振的笨蛋。」 
 
    看了我手握球棒的姿势一眼，铁人嘀咕道。的确，正如铁人所言，我是在等待四次坏球。在下一个坏球来到之前我都准备维持现在的状态。 
 
    「难得的机会也被你浪费了呢。」 
 
    「那个嘛……我虽然也是这麽想——的！」 
 
    叮！ 
 
    「犯规！」 
 
    第七球还是犯规。连大岛先生也忍不住焦躁起来。 
 
    「不过，难得的机会，我想好好地报答老师平日的照顾呢。」 
 
    「报答？什麽意思？」 
 
    叮！ 
 
    「犯规！」 
 
    「那个嘛……怎麽说呢，我们也非常非常後悔啊。所以这次赌上了我们重要东西的胜负，大家都不会轻言放弃哦。」 
 
    「？你究竟在说什麽啊？」 
 
    「自己重要的东西被夺走的感觉，究竟应该说是痛苦，还是愤怒呢？或者说是无法接受吧？」 
 
    「……你究竟想说什麽，我完全听不懂。」 
 
    叮。 
 
    「犯规！」 
 
    被击飞的球向一角的草地飞去。 
 
    我再次握紧球棒，紧盯着球的去向。 
 
    「我也没办法说清楚，不过总而言之——」 
 
    「总而言之究竟是什麽啊？」 
 
    白球向外角飞去。 
 
    我不再理它，回头回答铁人的问题。 
 
    「总而言之，今天的主角，不是我。」 
 
    「坏球，四次坏球！」 
 
    终於，大岛老师的注意力也开始崩溃，节奏开始乱了。这样一来我就能去一垒了。 
 
    「话说回来，老师，这样好吗？」 
 
    「什麽意思？」 
 
    「要一决胜负的话，不是应该尽量避免与我和雄二直接交锋，直接狙击姬路同学比较好吗？」 
 
    从刚才起他们一副要和我决一死战的样子。看样子接下来的雄二也是如此。不过他们想要轻松获胜的话，不是应该保存实力攻击姬路同学才对吗？ 
 
    闻言，铁人愣了一愣，随即豪爽地大笑起来。 
 
    「你在说什麽蠢话啊吉井。你没事吧？」 
 
    铁人面对我的质疑，清晰地说道： 
 
    「我们身为教师，必须作为你们的模范！如果连堂堂正正地与学生一决胜负都不敢的话，今後还有脸教育你们吗？」 
 
    一瞬间，我说不出话来。我终於明白为什麽铁人经常体罚学生，却从没有被告到教育委员会的理由。 
 
    随後，我结束了对话，向下一个打者雄二那边看去。雄二也正凝视着我。 
 
    「雄二，之前试胆大会的仇也该报了吧？」 
 
    「……当然。不过你觉得他们和我们的仇只有那个而已吗？」 
 
    我把手中的金属球棒递给雄二，他牢牢地接了过去。好了，现在我是一垒的跑者。而现在胜负的关键就交给雄二了。 
 
    「後面就交给我吧。」 
 
    「我知道了。一定要打出好球哦。」 
 
    互相用力地点了点头，我向一垒走去。 
 
    而雄二紧握球棒走进打击区，等待着手的投球。 
 
    F班追赶了1分。点数为2。跑垒员为一二垒。只要击出一次长打就能获得逆转胜利。不过木2没能实现逆转，同分进入加时赛的话是必败。目前已经是这样一目了然的情势了。 
 
    我全身绷紧，紧张地看着投球手与击球手之间的决战。准备在击球的瞬间全力奔跑，只要我能顺利盗垒，那麽胜利就属於我们了。 
 
    大鸟来回扫视了一二垒的跑垒员一眼，悠然地开始了投球。 
 
    第一个球从大岛手中离开了。 
 
    「——好球！」 
 
    场内响起了好球的宣告。即使是从我的角度看来，那也是相当快的球速。刚才我得到全垒打(棒球比赛中以击球员获得2正球3坏球的状态)实在是侥幸。实际上大岛老师的球不容小觑，所以之前闷声色狼连反应的时间都没有。 
 
    铁人丢回了球後，大岛老师接住，调整了一下姿势，再次投球。 
 
    「坏球！」 
 
    这次是低角度的坏球。雄二连动也没动，直接目送球飞过。点数目前是1：1。 
 
    大家大气都不敢出，凝视着第三球。 
 
    大岛老师的右手在衬衫抹了抹，擦去汗水。 
 
    雄二将心偏向後腿，深吸了一口气，似乎正在为接下来的爆发做准备。 
 
    然後，大岛老师身子前伸，挥出了手腕。 
 
    破空而去的球急速向击球手逼近。 
 
    而雄二以脚踝为轴，全力挥起了球棒。 
 
    ——叮！ 
 
    清脆的声音响起。 
 
    「——！！」 
 
    瞬间，我和闷声色狼都立刻拚死向目标垒跑去。 
 
    而打球的去向是——中坚手前。一直守在那里的中坚手立刻向弹飞的球追去。 
 
    二垒上的闷声色狼跳过三垒，然後直冲本垒。而我跳过二垒冲向三垒。 
 
    在我背後，守着中坚位置的老师似乎已经捡起了球。 
 
    「大岛老师！」 
 
    年轻老师的声音响起。捡起球的寺井老师似乎正将球传给进入中继的大岛老师。 
 
    这时，闷声色狼已经踏上了本垒。於是1：1同分！ 
 
    然後，就在大岛老师接过球准备向守在本垒的铁人丢去时，我也已经到达了三垒。 
 
    三垒的教练发出了「停止」的指示。 
 
    的确，是应该发出这个指示的时候，但是这样下去就赶不上，赶不上了—— 
 
    「「「吉井！？」」」 
 
    我从三垒跳起直跃本垒。好不容易到了这个地步，绝对要给你们好看！ 
 
    我拚命在场上奔跑着，直冲终点。离本垒还有五米！ 
 
    这时，铁人已经接过了球。面对直扑本垒的我，对方采取了阻挡姿势，於是形成了人墙状态。如果能冲过挡在我面前的铁人就是我们的胜利，反之就是他们获胜。 
 
    「！！」 
 
    我咬紧牙关压低身体，准备承受即将到来的冲击。铁人也同样将身体前倾做好了准备。 
 
    就在这时。 
 
    「——！」 
 
    我忽然将身体向一边一扭，滑一般地从铁人身侧溜过。 
 
    「！？呜——」 
 
    原本为了迎接冲击而将身体前的铁人没办法立刻转身阻止我。就在他慢了一拍的瞬间，我奋力向前扑去，拚命将手伸向本垒。 
 
    尘土弥漫。所有人都闭住了呼吸。 
 
    随後，裁判高声宣告了结果。 
 
    「——安打——！」 
 
    「「太好了啊啊啊！！」」 
 
    F班坐在场边的同学全都站了起来，欢呼不已。 
 
    「……你做到了呢，吉井。」 
 
    铁人一边砰砰地拍着身上的泥土一边说道。 
 
    「我觉得自己能行的。」 
 
    「能行？你是看不起我这个对手吗？」 
 
    「不是的。不过正是因为对手是西村老师才会成功呢。因为之前老师不是说过吗？」 
 
    我恶作剧地说着。 
 
    「你说『老师要堂堂正正地和学生一决胜负』啊。」 
 
    正因为铁人的性格使然，我才敢这样做。因为有这样一个说要正面接受挑战的对手，我的迂回作战才会成功。 
 
    闻言，铁人瞪大了眼睛，随後开心地说道： 
 
    「原来如此啊。看来今後我要改变一下对待你们的方法了呢。」 
 
    「2F班队VS教师队，2：1胜！」 
 
    「「「谢谢大家！」」」 
 
    就这样，我们的棒球大赛落幕了。 

  第七卷 最终问题  
     「高桥老师，我把你拜托我找的资料拿来了。」 
 
    「谢谢，姬路。」 
 
    「没什麽。那我放在这里了哦。」 
 
    (大日本高中，落後一分，目前的击球手是山根。目前为止的打击率是——) 
 
    「？是高中棒球的广播吗？」 
 
    「是啊，我好像对棒球有些生疏，所以想听听看，当做学习吧。」 
 
    「学习吗？高桥老师还真是勤奋呢。」 
 
    「因为人有必要学习自己不懂的东西嘛。」 
 
    「说的也是。我也应该多多努力呢……」 
 
    「那一起来学习吧。」 
 
    「啊，说起不懂的东西……不知道那个和棒球有没有关系……」 
 
    「什麽？」 
 
    「老师知道Squeezeplay是指什麽吗？我在来这里之前听到明久同学和坂本同学在谈这个呢。虽然我自己去查也许更好一点……」 
 
    「不会啦，对於自己在意的东西还是向人确认一下比较好。」 
 
    「谢谢老师。」 
 
    「话说回来，Squeezeplay吗……」(※Squeezeplay，即强迫取分。是指棒球比赛中，三垒跑者与打者达成共识，以牺牲短打来使三垒跑者回本垒得分。 
 
    「我也不是很清楚……不过总觉得——该不会是School泳装的缩写什麽的吧……」 
 
    「啊，原来如此。谢谢老师。」 
 
    (大日本高中，刚才完成了一次强迫取分呢。) 
 
    (是啊，是7号由根权三郎君做出了一次漂亮的强迫取分。) 
 
    「…………」 
 
    「老师，中棒球需要穿School泳装吗？」 
 
    「也许是酷热地区的特殊风俗吧。」 
 
    「——请体育祭总优胜班级，3D班代表上前！」 
 
    「是！」 
 
    棒球大会结束後，最後几项体育比赛也结束了，接着就是闭幕式。我们全都站在操场上看着给予优胜队伍的颁奖。 
 
    顺带一提，我们2F班排在本学年第四位，全校第十三位。虽然半途都还是领先位置，但借物比赛只得了0分。这对於活跃在学习以外的我们而言，并不是什麽值得高兴的结果。 
 
    不过。 
 
    「——学生教师交流召唤棒球大会。优胜：2F班。」 
 
    (这样的话我们的宝物就能还回来啦！) 
 
    (是学园长亲口所说的！不会错！) 
 
    同班同学纷纷低声雀跃不已。当然，我也非常高兴。即使我们没有在体育祭中取得很好的名次……但是这样的话我们被夺走的H读物——不，参考书就能拿回来了！这怎麽能让人不高兴呢！ 
 
    「——那麽文月学园体育祭到此结束。」 
 
    在公布各竞技优胜班级和学园长致辞之後，体育祭所有工作都结束了。在其他班纷纷回家的时候，我们却在班主任铁人那里集合了。 
 
    「好了，该还我们的宝贝了吧！」 
 
    「我的DVD！我的写真集！我的抱枕！」 
 
    「我的宝物！我的宝物！我的参考书！」 
 
    同学们七嘴八舌地说着要求返还的东西。铁人看着这样的我们，叹了口气。 
 
    「……算了，约定就是约定。我会返还没收品的。」 
 
    无可奈何的语气。 
 
    「太好了！！！」 
 
    「那麽请在这张纸上写下你们被没收的东西。我会在一两天内还给你们的。」 
 
    「「「是！」」」 
 
    只有在这种时候，同学们的回答才会如此中气十足。然後，我们接过铁人递来的纸，争先恐後地在上面写着被没收的东西和自己的名字。雄二他也一定在纸上写下了与他粗犷外表完全不符的一个结婚用品吧。为了拿给雾岛同学…… 
 
    「H读物H读物H读物……」 
 
    「写真集写真集写真集……」 
 
    「抱枕抱枕抱枕……」 
 
    能听到欲望的低喃。 
 
    ……虽然不关我的事啦。不过能够泰然自若地写下诸如「H的姐姐啊，请将『哔——』放进『哔——』里吧」这样的题目同学，恐怕是世间罕有的吧……？ 
 
    和乐融融地享受完了胜利的滋味後，大家将纸交给了铁人。铁人呆呆地将它放进口袋後，抱起了双手。 
 
    「……好了，我会在後天将你们的没收品邮寄给你们的。」 
 
    闻言，我的脑中顿时一片空白。 
 
    诶？邮……寄……？ 
 
    「地址当然是你们的监护人那里。我很期待它们平安抵达哦。」 
 
    邮寄。监护人。这丶这麽说来…… 
 
    「啊啊啊！？」 
 
    那就是说H读物会寄给我姐了！？这家伙想干什麽啊！？恶魔！铁人！ 
 
    「真是太好了呢。海外来的客人听说相当满意，学园长心情很不错，很爽快地答应了还你们东西呢。」 
 
    一点也不好！如果真的满意的话就直接还给我们啊！ 
 
    「还有学园长叫我转告你们『虽然学园答应归还，但是这些东西是否适合孩子，就由们的监人来判断』。」 
 
    「啊啊！那个死老太婆——！！」 
 
    畜生！这也还不如不还呢！这样一来肯定会被家里人痛斥外加丢掉啊，应该说增加了刑罚吧！ 
 
    「啊……完蛋了……这样的话我家老妈就会看到那个抱枕啦……」 
 
    「人家也是……怎麽办啊……不仅有抱枕还有沙袋啊，究竟会怎样啊它们……」 
 
    「沙袋……？是吗……美波也是第三次了呢……实际上我的第三次被发现了……」 
 
    「等等，瑞希，别随便把人家纳入你的世界啦！」 
 
    姬路同学和美波也是一脸沉痛之色。她们似乎也有不想被家长发现的东西被没收了的样子。貌似是抱枕来着？ 
 
    「那麽，班会结束，请大家乖乖回家咯。」 
 
    「啊！」 
 
    在我们慌乱不已的时候，铁人已经快步走向校舍里去了。 
 
    呜呜……没办法了……既然如此…… 
 
    「大家！这样的话我们只能袭击教员室了！这是我们唯一的生存之道。」 
 
    「说得好，吉井！我也是这麽想的！」 
 
    「其实我也是！真是想到一块儿了！」 
 
    为了光辉的明天，我们再次擕手。 
 
    ☆ 
 
    「——就是这样，坂本同学好像误解了。」 
 
    「……嗯，谢谢你告诉我，瑞希。」 
 
    「这种小事没什麽啦。」 
 
    「……嗯嗯，太好了。如果是雄二的话，一定不会跟我解释的……」 
 
    「是啊，不过即使不做解释的话，坂本同学应该也会按照自己的想法……」 
 
    「……话虽如此，但雄二还是太差劲了。」 
 
    「的确，他总是在这种地方大大咧咧的。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「那麽翔子，即使不解释的话，坂本同学也一定回来道歉的啦，这样一来……」 
 
    「……嗯，我也要向雄二道歉——」 
 
    「不对啦，翔子不需要道歉呢。」 
 
    「……？为什麽？」 
 
    「这样如何？翔子索性假装一开始就不明白其中原委——」 
 
    「……嗯。」 
 
    「至於道歉嘛，可以用KISS来代替哦。」 
 
    「呵……」 
 
    「？怎麽了？翔子？」 
 
    「……没什麽。」 
 
    「是吗？」 
 
    「……怎麽说呢，你简直是个军师啊。」 
 
    「才没有这回事呢。这种程度小意思啦。」 
 
    「……那麽瑞希也会对吉井……？」 
 
    「…………」 
 
    「……瑞希？」 
 
    「不，那个……这只是站在第三者的立场提出的建议，如果是我自己的话恐怕会脑子一片空白，什麽也说不出来吧……？」 
 
    「……果然是瑞希。」 
 
    「先丶先不要管我啦。总之，这是难得的机会，翔子一定要加油哦！」 
 
    「嗯！我会的！」 
 
    「翔子……我不会紧张吗？」 
 
    「……有一点啦。」 

  第七卷 后记  
     感谢你购买本书。我是小说作者井上坚二。 
 
    不知不觉间，这个系列也出到第九本了呢。堆起来也有好高一叠了。都是多亏了大家的支持，这样笨蛋般的故事才得以继续下去。虽然是每次必说的客套话，但是我真心感谢各位读者对於本书的关注。 
 
    话说，与前回不同，这次的後记有八页之多。所以我想在这里介绍一部分读者来信和卡片以及邮件。如果能给大家一一回信就好了呢…… 
 
    那麽，一开始要介绍的是这种内容的来信。 
 
    「最爱闷声色狼！请一定要让他和工藤交往！」 
 
    「爱子什麽时候才会和闷声色狼交往啊？」 
 
    「我是闷声色狼的超级FANS！既然爱子说过不喜欢闷声色狼，那就创造一个和我很像的新角色与他交往吧！」 
 
    之类之类的。还有不少读者寄来了带着可爱插图的信，让我非常高兴。不过实在对不起，没办法为您创造新角色呢…… 
 
    而且喜欢闷声色狼的人之间似乎还有派系斗争。分为「与爱子快桨地交往」派和「不要和人交往」派。我知道了。那麽就走中间路线，提议「闷声色狼其实是个女孩子」这样的新方案如何？这样一来他既不会与人交往，也可以和爱子XX相处，彻底解决了所有问题啊——不，不对。不可以嫉妒闷声色狼女性版的人气哦。因为只有这样才是对两派系公正的处理办法。有异议的人请向异端审讯的法官须川会长提起反诉。不过我想他一定会认定我的正当性的哦。 
 
    好了，玩笑就到此为止。关於「XX和XX可以交往吗」这样的疑问实在是太多了。而事实上现在的我也不知道今後究竟会如何。最後他们究竟会怎样呢……？其中还有读者来信说：「将常夏组合配给井上老师，然後将秀吉嫁给我吧」。我虽然已经踏入社会六年了，但还是第一次遇到这麽复杂的问题呢。 
 
    那麽，下一封信。这次的信与男女无关，而是相当深奥的问题。 
 
    「『总受』是指什麽？」 
 
    井上坚二，遇到人生最大的危机。 
 
    这……究竟是何等的苦行啊……！最後我只能回覆：「请不要向您的父母问这个问题。」啊，为什麽我会为这种事而苦恼呢……！ 
 
    不过啊……明明不懂的问题却人禁止询问，最後还是会再来信问「为什麽不能问？」的吧。 
 
    那个，我试着说明一下的话……怎麽说呢？如果从理科角度来说，不是石蕊试纸这样的东西吗？就是能够随着对方的液体性质改变自己的颜色的「那个东西」。用「那个东西」做比喻的话，就是说其他的实验试纸都会随着对方的性质改变颜色，但是只有「那个」，无论对方是什麽性质，它都只呈现出一种颜色——诶？我究竟在说什麽？神明会惩罚我吗？神明大人啊……从明天起我会认真生活的，所以请饶恕我这一次吧…… 
 
    这完全就像是被小孩子问「小宝宝是从哪里来的？」时的感觉。等你应该知道的时候自然就知道了。所以大家就忘记这个问题吧，好吗？ 
 
    好了好了，下一封信。这次是将来有志於成为小说家的读者的各种问题。 
 
    「测试的各种问题您是怎麽想出来的呢？」 
 
    「是什麽啓发您写出笨蛋测试这个故事呢？」 
 
    「您是什麽时候有关於测试的灵感呢？」 
 
    之类之类。像诸如「故事构思」的问题，我觉得应该是因人而异的。我自己的话一般是会在作品中加入自己的实际体验。 
 
    比如在关於海外工作交易的时候。 
 
    会议上，上司在说明海外设计缺陷以及顾客反馈的索赔，而因为内容涉及海外，所以当然得用英语记录。众人都是一副认真严肃的面孔不停地点头。 
 
    很快，内容中我所设计的部分出现了。上司开始转向我的方向提问。 
 
    上司：「井上，关於这个的对策，你能在下次设计中加入吗？」 
 
    上司所指的是用英语写的海外市场调查报告。 
 
    因为毫无心理准备忽然被点名，我不禁有些焦急。如果这时候慌慌张张地站起来说明的话，一定会让上司产生不信任感。为了不发展成这样，被点名的我悠然地站了起来，开始慢慢的重新念报告，算是回答上司的问题。 
 
    我：(……不过丶不过看了几次，除了THIS以外的字我都不认识……) 
 
    因为有了这样的体验，才会在笨蛋测试里出现「你能翻译的就只有THIS吗？」这样的情景。世界上的东西有些都是对自己有用的哦。所以读者们也不要浪费自己的人生经验，多多体味生活才好呢。 
 
    顺带一提，关於刚才所说的窘境，我拚命寻找报告上的公式和图形来回答上司，总算是蒙混过关。前辈曾说过，所谓的设计，就是要寻找「最有利的方法」。前辈啊，虽然如今我可以这样堂而皇之地教育别人，但是当时可是痛切地感受到了其中的真谛呢。 
 
    亲爱的读者，为了今後不用这样投机取巧，请现在起就认真学习英语哦。 
 
    当然，虽然文中掺杂了不少个人体验，但是诸如恋爱啊，实验召唤系统啊，女装啊，同性爱啊等等都是完全的想像创作哦。尤其是最後两样，如果都有实际体会的话，那我的人生就太壮丽了…… 
 
    啊啊，不知不觉间已经写了这麽多页了呢。虽然还有很多想要介绍的来信，但恐怕只能等下次机会了。总之，非常感谢来信的各位。 
 
    接下来，我想稍微谈论一下本篇的内容。还没有看正文的读者可以跳过此处哦。 
 
    前面谈了谈「笨蛋测试的创作方法」，关於作品中出现隐藏球时秀吉发表的浴室论，其实这也是我的实际体验。不过话虽如此，其实也并不是什麽了不起的体验，就是我在和朋友玩业馀棒球的时候的谈话。在练习作战的时候互相之间一脸严肃地聊天，说些「好想洗澡啊」「是啊」之类的闲话，其中出现了类似「隐藏球=泡澡」这样的内容，然後就热烈讨论起如果真有人这麽做该怎麽办。不过认真说来所谓隐藏球应该根本就没有什麽人会打吧。 
 
    至於本篇中出现的配球以及作战，说来丢脸，请千万不要当真哦。虽然大部分是与棒球无关的测试内容……但是还是有很多漏洞，请您原谅。 
 
    好了，差不多到了例行致谢时间了。 
 
    负责插话的叶贺老师，这次的封面实在太棒了，看到草稿的时候我就彻底疯狂了。瑞希太可爱了！不愧是女主角(？)啊！最後一张插图里的瑞希和翔子也超喜欢的！当然其他插图也让我「啊啊」地叫个不停呢(笑)。谢谢您每卷都带来如此美丽的图！ 
 
    负责设计的加贺谷老师，随着笨蛋卷数的增加工作量也随之加大，您的工作时间却越来越少，实在是非常抱歉……虽然给您带来了不少麻烦的工作，但是今後还请多多关照。 
 
    还有责任编辑K和N。在「犯人是饭团」的部分，因为我的任性给你们添了不少麻烦，请原谅。不过我想今後还会有使用字体和图形游戏的部分，所以还请多多包涵。请一直守护在下到文章完结哦。 
 
    另外就是负责动画与漫画的诸位，托你们的福丶笨蛋测试的世界变得更宽广了。非常感谢你们想出了新鲜有趣的点子。让我在另一个不了解的世界里也学到了很多东西，并且乐在其中呢。 
 
    最後当然是各位读者大人！算下来已经是第九册了，非常感谢各位陪我一路走来。正因为有各位的支持，笨蛋测试才能走到现在。虽然我不知道它究竟能走多远，但是今後还请各位继续关照。对於来信或邮件的读者，我不能一一回覆，实在抱歉。不过我都有认真看过，并且将它们当作动力的源泉呢。谢谢大家的支持，今後我会继续努力的！ 
 
    最後的最後，是次回预告。 
 
    下一次应该是短篇集了。预定内容是「男主脱衣扑克对决」和「赠送黑暗锅大会」等等。不过这些只是预定，也许实际内容会有一些变更哦……如果真有变更的话我先行道歉。不知这次能不能按时完稿，总之请大家继续支持哦。 
 
    那麽，下次再在笨蛋测试的舞台上见咯。 
 
    井上坚二 

  第七卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 