 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章  
     网译版 翻译 leonpan@轻之国度 
 
    “翔子。” 
 
    “……我没有隐瞒什么事情。” 
 
    “我什么都还没说喔？” 
 
    “……诱导询问太卑鄙了。” 
 
    “下次先去查清楚诱导询问的意思吧。还有，你在背后藏了什么？” 
 
    “……没什么。” 
 
    “翔子，把手给我。” 
 
    “嗯。” 
 
    “来——唔嗯，MP3播放机呀。” 
 
    “……雄二，好过份……” 
 
    “你这个机器白痴怎么会带着这种东西……里面放了什么？” 
 
    “……普通的音乐。” 
 
    ——哔【获胜的话就结婚吧。翔子，我爱你！】 
 
    “…………” 
 
    “……普通的音乐。” 
 
    “把这个删除以后明天再还你。” 
 
    “……太过份了，还没有给爸爸听过。而且也不跟我牵手……” 
 
    “你这家伙说爸爸——想用这个当作把柄来威胁我吗？” 
 
    “……才不是这样。只是给爸爸听的话就能顺利结婚了。” 
 
    “翔子，去医院吧。现在去的话捆个两三下说不定还能治好。” 
 
    “……我想应该还没有小孩。” 
 
    “要去的是精神科啦！——嗯？包包里面还藏了什么？” 
 
    “……没什么大不了的东西。” 
 
    “唔～什么什么？《我跟雄二的小孩名字列表》吗？……给我等一下。” 
 
    “……推荐的是，写在最后面用我们的名字拼起来的那个。” 
 
    “‘翔子’跟‘雄二’所以是‘酱油’吗……为什么要这样组合啊。”（注：取“翔子”的头部拼音跟“雄二”的尾部拼音就是“酱油”。） 
 
    “……我想一定能养成很有味道的孩子。” 
 
    “我只能看到养成性格扭曲者的未来。” 
 
    “……顺便提一下，男孩子的话就叫‘胡椒’好了。”（注2：把“翔子”的名字分成两部份再颠倒就是“胡椒”。） 
 
    “‘酱油’是女孩子的名字吗……” 

  第三卷 第一问  
     【第一问】请回答画线部分的『我』为什么会感觉到如此的悲痛 
 
    父亲带着沉痛的表情告诉我。 
 
    『他已经在今天早上离开了。把他忘了吧』 
 
    听到的时候，我感觉到身体有如被撕裂般地疼痛。有关他的事情什么都不去想。他会怎么样也都不知道。我跟他什么关系也没有。明明就是这么想的，为什么心情会如此动摇不定呢。 
 
    姬路瑞希的答案：『对我来说他是有如半个身体般重要的存在』 
 
    老师的意见：『没错呢。因为有如自己半身的重要，所以要是不在的话「我」就会感觉到身体被撕裂般的痛苦』 
 
    吉井明久的回答：『因为对我来说他是有如自己下半身一样重要的存在』 
 
    老师的意见：『为什么只限定是下半身呢』 
 
    土屋康太的答案：『因为对我来说他是下半身』 
 
    老师的意见：『老师觉得这种认知有点不太好』 
 
    自新学期以来已经过了两个月，差不多是日落时间开始有明显变化的时期。因为温度适当太好睡的关系，我在比平常还要早的时间来到学校。 
 
    「姆？今天还真早呢明久」 
 
    脚踏进教室的同时，同学对我搭话了。小巧的脸庞与圆滚滚的大眼睛。虽然说话的用词有点奇怪，却是谁都认同的绝世美少女。 
 
    「早安秀吉。总觉得早早就醒了呢」 
 
    有着如此外表的他名字是木下秀吉。是我的同班同学，也是最近让我去除性别障碍这种想法的危险朋友阿。 
 
    「早安。那么，你是因为明天开始的强化集训心情浮动吗？」 
 
    这么说的秀吉表情依然明亮。也因此让我看见了比平常更可爱的笑容。 
 
    「阿哈哈。说不定是这样呢」 
 
    踏上经过先前的学园祭再度获得的塌塌米，把书包放在摺叠桌上。摺叠桌跟橘子箱不同即使放了东西在上面也不会摇晃真是令人感激。 
 
    「虽然说目的是强化学力，大家都要住一起哪。会变成乐趣也是无可奈何的呢。老朽当然也是兴奋地胸口不断起伏呢」 
 
    「讨厌哪。明明说胸口起伏却一点都没变大呢」 
 
    「不，老朽的胸部如果变大会很困扰的．．．．．．」 
 
    一边享受跟秀吉无拘无束的日常对话，一边把书包里的东西放到柜子里。 
 
    「不过，五天四夜感觉就像是毕业旅行一样所以会期待──」 
 
    这时。喀沙地，手好像碰到什么的感觉。 
 
    「嗯？怎么回事？」 
 
    柜子里面因为铁人昨天把东西几乎都没收的关系应该是空的阿。 
 
    怀着疑问探头往里面看，在空旷的柜子中放了个没看过的信封。是封信吗？ 
 
    ＜给吉井明久先生＞ 
 
    收信人写着我的名字。 
 
    「──呃！！」 
 
    难、难道这就是．．．．．．情书？ 
 
    「嗯？明久你怎么了？」 
 
    冷冷冷冷静下来吉井明久。万一被发现我收到这种信的话，这里的同学一定会因为忌妒而抓狂对我施以极刑的吧。这种事情以目前为止的经验来说是很容易就知道的。总之这时就要假装什么事情也没有啊！ 
 
    「What'sup,Hideyoshi?Everythinggoessowell」 
 
    「事情很严重哪」 
 
    糟糕！马上就泄漏了吗！？ 
 
    「不、不愧是秀吉．．．．．．。居然能在一瞬间就看穿我完美的演技．．．．．．」 
 
    「不，在演技之前是语言的问题吧．．．．．．」 
 
    果然话剧社之星不是浪得虚名。 
 
    「总、总之没什么大不了的啦，可以当做没看见吗？」 
 
    把两手合在胸前作出拜托的姿势。演技没用的话就动之以情。 
 
    「姆、姆．．．．．．。既然明久这么说我就不多问了吧．．．．．．」 
 
    这时，秀吉浮现怀疑的表情，停止追问下去。多么温柔阿。 
 
    「谢谢你帮了大忙！那就先这样啦！」 
 
    不让人看到地把信塞进书包，接着冲出教室。 
 
    时间的话──没问题。以看信来说相当足够。也没有被跟踪的感觉，看来没被班上的家伙发现。 
 
    「说不定，我的春天也要到了．．．．．．！」 
 
    压抑着急切的心情，加快爬楼梯的脚步。 
 
    「嘿咻──」 
 
    到顶楼推开厚重的铁门，迎面而来的是晴朗广阔的天空。 
 
    「太好了。都没人在」 
 
    不由得自言自语起来。 
 
    像是要躲避强烈阳光的样子在荫凉处坐下，从书包拿出了信。 
 
    「这个，是谁写的呢．．．．．．？」 
 
    信封上没有写寄信人的名字。到底是怎样的女孩，抱持着怎样的心情写给我这封信的呢。光是想着这个就让我心砰砰跳了。 
 
    无意间，平稳的风沙──地包围着我。这阵风里我感觉到包含了在未来等着的夏天还有即将过去的春天这两种混合的气息。 
 
    稍微闭起眼睛来让心情平静，慢慢地将手放在信封上。不知道是不是因为紧张的关系，拿出里面的信稍微花了点时间。 
 
    今天真是最棒的一天阿。因为我体内幸福的感觉已经像是要满出来了。 
 
    愉快地照在我身上的阳光。 
 
    广大晴朗的青空。 
 
    微风凉爽地吹佛着。 
 
    『我手上有你的秘密』 
 
    威胁我的恐吓信。 
 
    「太糟糕啦──！！」 
 
    对我来说，春天还早的很阿。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「明久。到底发生什么事情了？」 
 
    看着回到教室的我，秀吉用担心的声音说道。 
 
    「没、没什么大不了的啦。阿哈哈」 
 
    以为是情书结果是恐吓信这种事情，实在太丢脸了所以没办法说出口。赌上我的自尊，这里无论如何都想要瞒混过去阿。 
 
    「谎话连篇。刚刚窗外传来怪异的鬼叫声，你隐瞒了什么吧？」 
 
    「阿、美波。早安」 
 
    在秀吉背后出现的是，从德国归来的同学岛田美波。是个以马尾还有挂着强悍眼神为商标的女孩。 
 
    「早安小明。还有，你在隐瞒什么呢？难道说．．．．．．」 
 
    美波的眼角拉的平常更高了。是仅差一步就要进入攻击模式的状态阿。 
 
    「讨厌啦美波。真的没有隐瞒什么阿」 
 
    「难道，你不会又想说收到情书这种话吧？」 
 
    「美波，说话要小心点阿。对情书这个单字的反应让大家都拿美工刀对着我了」 
 
    还是一样可怕的同班同学们阿。对刺杀同学毫无踌躇这点实在是有点异常。 
 
    「大家，拿美工刀还太早了。冷静一下。真要说的话，不管怎么想小明都不可能收到情书吧？要隐瞒的一定是别的事情」 
 
    美波用单手制止不断提升杀气的大家。 
 
    虽然她的预测是正确的，不过这说法该怎么想呢。对我来说也是有自尊的，实在不想让人说成这样来否定。既然这样逞强也好就老实回答吧！对找碴的话就要回以找碴的话！ 
 
    「嗯哼！就是这个难道！今天早上我的鞋柜里有情书在」 
 
    咚！（美工刀刺进塌塌米的声音） 
 
    「下次是耳朵喔」 
 
    「我打从心底说对不起」 
 
    自尊？那是啥？可以吃吗？ 
 
    「那就老实回答吧。到底在隐瞒什么？」 
 
    「是的。其实我隐瞒的是，ㄅ──」 
 
    被恐吓了，正当我想说的时后想到。 
 
    ──电视上的恐吓犯好像总是说『不准让警察跟其他人知道』这样，对我来说被恐吓的事情也想尽量避免让太多人知道。这时不混水摸鱼不行阿！怎么办，吉井明久！？ 
 
    「ㄅ、ㄅ．．．．．．」 
 
    突然，时间彷佛走马灯般慢慢地流动。 
 
    走马灯听说是当人被逼到绝境的时候，会把到此为止的经验从记忆当中挖出来寻找脱离险境的办法。 
 
    「『ㄅ』什么？」 
 
    这时，我的头脑为了脱离险境，把昨晚电视的内容从记忆当中挖出来。 
 
    「ㄅ、比赛用泳装同好会的推广信！」 
 
    啊啊！偏偏是昨天的特别节目『贴紧游泳比赛选手的２４小时～目标是荣耀的奥林匹克～』从脑中掠过是怎样！ 
 
    ．．．．．．还是说，这真的是我的脑袋认真思考脱离险境的方法吗？稍微对自己的脑袋有点感到不安了。 
 
    「真、真的吗，小明？」 
 
    当然是说谎的吧。 
 
    不过，要是这么说的话就会被『那、你隐瞒了什么？』反问吧。变成这样的话，我已经不相信我的脑袋可以找出解决的办法了。 
 
    「当然是真的！」 
 
    为了让有点上钩的美波相信所以用强硬的口气强调。 
 
    「话、话说回来虽然不像有怨念的样子．．．．．．。难道说，你想加入吗？」 
 
    「差、差不多吧！之前就有兴趣了呢！」 
 
    不好！真的到无法回头的地步了！ 
 
    「这、这样子啊。第一次听到呢．．．．．．」 
 
    嗯。说这话的本人也是第一次听到啊。 
 
    「不过，偏偏不是普通泳装而是比赛用泳装．．．．．．。到底是对哪边有兴趣呢？」 
 
    还真麻烦啊。 
 
    说直接一点我对比赛用泳装的知识连一点碎片也称不上。 
 
    总之只好用昨天从电视上得来的知识回答了．．．．．．。 
 
    「那、那是．．．．．．」 
 
    「嗯」 
 
    快想起来！看了电视以后留下什么印象啊吉井明久！ 
 
    那时候印象最深的是── 
 
    「──紧贴的感觉」 
 
    我是变态吗。 
 
    「岛田。虽然想说你也知道不过老朽还是姑且说一下，刚才明久应该都是在说谎呢？明久不可能会有这种兴趣吧？」 
 
    「咦咦！？因为实在太真实所以人家差点就要被骗了呢！」 
 
    「我受伤啦！刚才这句话让我受到足以让我每天晚上抱着枕头痛哭的伤害啦！」 
 
    我看起来像是对比赛用泳装这么有兴趣的样子吗。 
 
    「这是最后一次了。这次老实的说出来吧。到底怎么了？」 
 
    再不老实说的话大概在恐吓犯之前美波就会先杀了我的样子啊。 
 
    「其实，今天早上我收到了恐吓信」 
 
    「啊、什么嘛。太好了．．．．．．」 
 
    我无法不对听了恐吓信的事情以后安心抚胸的同学抱持疑问。 
 
    「那么，那封恐吓信里面到底写了什么呢？」 
 
    跟美波刚好相反，秀吉露出担心的表情发问。这份温柔渗透到我荒废的心灵中。我对秀吉的评价加１啊。 
 
    「这里写着『不准你继续接近周遭的女性』这样的话」 
 
    「唔嗯。从字面上看的话，写信的人对明久周遭的女性抱持着强烈的感情哪。大概是忌妒吧。也就是说──」 
 
    「嗯。写信的人是对这个班上仅有的两个女生，也就是对姬路同学跟秀吉抱持着好感的家伙我也是知道的呢」 
 
    「明久。趁去拿金属球棒的岛田回来以前快逃吧」 
 
    咦？我的推理错了吗？ 
 
    「话说回来是用什么把柄恐吓你呢？」 
 
    「啊、话说回来我还不知道呢。什么什么，『要是不乖乖听话，就把附在信封里的照片公开发表』吗。照片是说，放在这信封里的东西？」 
 
    刚好是能放照片大小的信封，检查了一下里面。在里面放了三张照片。 
 
    拿起第一张来确认。拍的是──穿着女仆装的我。 
 
    「这是之前学园祭的衣服呢」 
 
    「什、什么时候被拍的．．．．．．」 
 
    「像这样仔细一看，果然很适合哪」 
 
    「那个，我完全不觉得高兴喔．．．．．．」 
 
    不由得叹了口气。被拍了这种东西还是别让秀吉看到比较好吧。 
 
    因为如此，我用除了自己以外都看不到的方式偷看第二张。 
 
    第二张拍的是──穿着女仆装的我（内裤走光☆版） 
 
    「．．．．．．．．．．．．」 
 
    「明久，你怎么了？」 
 
    「．．．．．．因为卫生裤所以很安全、因为卫生裤所以很安全、因为卫生裤所以．．．．．．」 
 
    「啊、明久！？拍到足以让自我崩坏的东西了吗！？」 
 
    没问题，我是很坚强的孩子啊！只是这种程度没什么大不了的！恐吓什么的根本没在怕！ 
 
    振奋精神以后看了第三张。 
 
    拍的是──手拿胸罩站着的我（换装时女仆装凌乱版本） 
 
    「我受够啦啊啊啊！」 
 
    「什么！？到底拍了什么啊！？」 
 
    「不要看！不要看如此肮脏的我的照片！」 
 
    「虽、虽然不知道是怎样不过你冷静一点！大家都在注意了！」 
 
    被说了以后才发现周围的视线相当刺眼。冷静下来。现在引起大家注意的话就糟糕了。 
 
    「呼、呼、呼．．．．．．。好可怕的威力啊．．．．．．。就算说是想把我逼死的卑鄙诡计也不为过．．．．．．」 
 
    「你想太多了。不过是女仆装，只要是人至少都会穿过一次的」 
 
    这绝对是谎话。 
 
    就在秀吉用跟一般人不同的意见吐嘈的时候， 
 
    「明久同学、木下同学，你们早」 
 
    从后面传来治疗系的可爱声音。 
 
    「这声音──果然是姬路。早安」 
 
    「是的。因为途中发现忘了带东西所以又折回家，差点就来不及了呢」 
 
    像这样害臊的笑容跟原来的魅力结合下散发了耀眼的光芒。她就是大家在这净是男人骚味的Ｆ班中的清凉剂，姬路瑞希啊。 
 
    「来的正好。就让姬路同学来证明刚才的照片不是那么夸张的东西吧。姬路，来一下好吗？」 
 
    看到姬路同学后，秀吉急忙这么说。 
 
    「好的，什么事情呢？」 
 
    「唔嗯。有问题想问你，如果你有明久的女仆照会想做什么呢？」 
 
    老实说，这种问话的方式该如何做想呢。 
 
    「唔～嗯，是这样呢．．．．．．」 
 
    如果这时姬路同学露出嫌恶的感觉的话，无论如何都要避免这照片被公开来。也是为了不让我那已经跌到谷底的评价更加低落阿！ 
 
    「如果有那种照片的话──总之，会先买扫瞄器」 
 
    相对于努力振奋的我，姬路同学说出来的答案稍微有点怪怪的。 
 
    「咦？扫瞄器？为什么？」 
 
    因为是难以理解的答案，所以不加思索地发问了。要扫瞄器作什么呢。 
 
    「因为、那个．．．．．．」 
 
    被问起的姬路同学有点不好意思地脸微微红着回答。 
 
    「不这样的话，不就不能把明久同学的魅力发送到全世界的ＷＥＢ上了吗．．．．．．」 
 
    「明久冷静一点啊！要从这里跳下去还太早了！」 
 
    「放开我秀吉！我已经觉得没办法活下去了啊！」 
 
    我果然是被姬路同学讨厌了吧？ 
 
    「对、对了！闷声色狼啊！闷声色狼的话对这种事情一定很清楚吧！跟他说明的话──」 
 
    「要让闷声色狼取笑吗？」 
 
    「不是啦！是跟他说明事情经过来帮忙找出恐吓犯！」 
 
    「喔喔！原来如此！」 
 
    对呀！现在放弃还太早了啊！被称为偷拍跟收集情报专家的闷声色狼的话说不定可以揪出恐吓犯！这样就能靶照片抢回来了．．．．．．！ 
 
    「好主意呀秀吉！不愧是我的新娘啊！」 
 
    「应该是新郎吧！？」 
 
    「这个．．．．．．不管哪个我都觉得是错的呢．．．．．．」 
 
    赶快去找闷声色狼谈谈吧。这时，在教室一角看见了那似乎在和谁说话的小小身影。 
 
    「那么，我去找闷声色狼谈谈罗！」 
 
    对姬路同学跟秀吉挥挥手往教室角落走去。 
 
    「话说回来，明久同学的女仆装扮是怎么．．．．．．」 
 
    「姬、姬路！不要对老朽说呀！？」 
 
    秀吉在后面绊住了姬路同学。呜呜。真是个好新娘啊．．．．．．。 
 
    「救救我闷声色狼！我的名誉有危机了啊！」 
 
    彷佛要扑倒在闷声色狼的位置前面般地冲过去。这时，前面有个用手挡住路线的巨大身躯妨碍着我。 
 
    「等一下吧。是我先来的啊」 
 
    「哎呀？雄二？」 
 
    先抢下目的地的是，我的损友同时也是Ｆ班班长的阪本雄二。一如往常的刺猬头看起来好像有点没精神，发生了什么事情吗。 
 
    「闷声色狼，在讨论什么啊？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．雄二似乎快结婚了」 
 
    正在跟雄二说话的矮小男生是土屋康太。为了对那拚命想隐藏强烈（对于性方面）的求知欲望的身影表达敬意，我们都称他为闷声色狼。 
 
    「雄二跟雾岛同学结婚？比起那种早就注定好的事情，我会被全校当作是女装癖的变态这种事情比较重要啊！」 
 
    「你说什么？你被当作变态这种事情，是现在才开始的吗！」 
 
    「你这个有老婆的给我闭嘴！滚回人生的墓场吧！」 
 
    「罗唆你这个变态！快去女佣沏茶上班吧！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．」 
 
    「．．．．．．．．．．．．」 
 
    「．．．．．．．．．．．．如果会受伤的话明明只要两边都安静就好了」 
 
    没、没哭喔！那是今天早上吃的盐跟水从眼睛流出来而已！ 
 
    「不、不过，只是结婚这种程度不是还好吗。我还以为，照那种步调搞不好连小孩都有──」 
 
    「．．．．．．明久。冷笑话就免了」 
 
    咦？什么？不好笑吗？ 
 
    「既然你都说成这样我就姑且听一下吧。雄二你发生什么事了？」 
 
    「虽然那姑且听起来让人有点不爽，不过算了。其实今天早上，翔子偷偷带了ＭＰ３随身听」 
 
    「ＭＰ３随身听？只是那样应该无所谓吧？雄二之前也带来学校过吧」 
 
    只是后来被铁人没收了。 
 
    「不，那家伙是个相当厉害的机器白痴呢。带着那种东西，而且还是带来学校是相当不自然的啊」 
 
    雾岛同学是机器白痴吗。看来跟头脑好不好没什么关系呢。 
 
    「因为觉得这有点奇怪所以就没收了，不过里面不知道为什么录了模仿我声音的求婚台词」 
 
    「．．．．．．．．．．．．」 
 
    「瞬间之前召唤大会准决赛的场景从我脑海中浮现出来。因为伪造那个求婚台词的犯人是自己的这个事实让我涌起一股罪恶感」 
 
    不过啊，想把喜欢的人告白的台词录下来这样，不正是可爱的少女情怀嘛！就笑着原谅她吧！ 
 
    「雾、雾岛同学还真可爱呢！居然想把那种台词留下来做纪念真是──」 
 
    「不，是打算当作证明婚约的证据给老爸听啊」 
 
    快被罪恶感压垮的感觉。 
 
    「虽然没收了ＭＰ３随身听，不过恐怕里面的内容还有拷贝，不把原始档案销毁的话．．．．．．」 
 
    这么说的雄二手上拿的东西怎么看都是ＭＰ３随身听。看来删除了里面的东西也不算解决问题了吧。 
 
    「就是因为这样，所以希望闷声色狼可以阻止录了这台词的犯人。就像刚刚所说因为那家伙是个机器白痴哪。偷偷设置集音器这种事情是做不来的，所以一定有相当擅长窃听的惯犯存在啊」 
 
    就算想起那时的情形，也没有录下雄二的（秀吉的）台词的印象。如果是这样的话，就有像雄二说的一样偷偷设置集音器的可能性。在那之前的比赛有姬路同学跟美波不容错过的旗袍装扮，有想窃听或是偷拍那个的家伙也不稀奇。 
 
    「．．．．．．．．．．．．明久呢？」 
 
    这时，闷声色狼把身体转向我这边。看来这次换成要听我的事情了。也不是想说太多的事情，就说重点吧。 
 
    「其实，我的女仆装内裤走光照片好像快被发送到全世界的ＷＥＢ上了」 
 
    「．．．．．．．．．．．．发生什么事？」 
 
    那疑问是理所当然的啊。 
 
    「抱歉。有点太简略了。也就是说呢──」 
 
    ──说明中── 
 
    「──就是因为这样，希望你可以阻止那个偷拍的犯人。因为我没有被拍照的印象，我想一定是擅长偷拍的家伙悄悄拍下来的」 
 
    「什么啊。明久跟我有同样遭遇呢」 
 
    「．．．．．．．．．．．．都被恐吓的同伴」 
 
    「就算在这方面成为同伴也．．．．．．」 
 
    就这样如此这般地说明结束的时候，教室的门发出喀啦喀啦的声音被推开。看来班导总算来了的样子。 
 
    「这么晚才到真是抱歉。托强化集训指南的关系花了不少时间。要开始上课了所以快坐好吧」 
 
    这么说的导师铁人──不对是西村老师手上抱了个大箱子。一定是放了刚刚说的强化集训指南吧。 
 
    「．．．．．．．．．．．．总之，会去调查的」 
 
    「抱歉。做为酬劳下次会把你好像很喜欢的本子拿来」 
 
    「我也把最近到手的秘藏收集其之二拿来」 
 
    「．．．．．．．．．．．．一定会查出来的」 
 
    因为闷声色狼爽快的接下来，就在铁人还没注意到之前回去位置上。因为我跟雄二特别容易被注意到，在这种时候也无法不突出的身体还真是麻烦。 
 
    「那么，虽然明天就是强化集训了，不过大部分的事项都写在现在发下去的强化集训指南里面所以自己去确认吧。反正因为不是去旅行，有准备念书的工具跟换洗衣物应该就不会有什么特别的问题」 
 
    从前面传来小册子，我拿了一本以后继续往后传。 
 
    「只有集合时间跟地点千万别搞错喔」 
 
    铁人粗矿的大嗓门在教室里响起。 
 
    的确要是把集合时间跟地点弄错就没搞头了。虽然说目的是强化学力，不能跟大家一起参加过夜的活动总觉得太寂寞了。就好好记起来吧。 
 
    啪啦啪啦地翻着小册子寻找写着集合时间跟地点的部分。 
 
    这次我们要去的卯月高原是个有点漂亮的避暑地，从这附近的街道车程约４小时，撘电车转巴士的话大概要花５小时左右。 
 
    「特别是跟其他班级的集合地点不一样喔。也是因班级而异的哪」 
 
    Ａ班跟Ｂ班一定是搭高级豪华巴士舒服地过去吧。那样的话我们果然是搭狭窄普通的巴士吗。说不定辅助座位只有吊带能抓也是有可能。不，惨的话搞不好只有导师带过去．．．．．． 
 
    「听好啦，跟其他班不一样我们Ｆ班是──直接到目的地集合哪」 
 
    『『『连带路都没有吗！？』』』 
 
    太凄惨的对待让全部同学掉下眼泪啊。 

  第三卷 第二问  
     【第二问】请写下强化集训第一天的日记 
 
    姬路瑞希的日记：『从电车停下来的车站下来后，突然间有种昏眩的感觉。风景还有香味、就连空气也跟平常生活的街道有所不同场所，有种好像会发生什么美好事情的预感』 
 
    老师的意见：『改变环境似乎成为不错的刺激呢。请姬路同学尽量创造许多只有属于高中二年级生才做得到的回忆吧』 
 
    土屋康太的回答：『从电车停下来的车站下来后，突然间有种昏眩的感觉。这种感觉是怎么了呢』 
 
    老师的意见：『是晕车』 
 
    吉井明久的答案：『在车站大厅深深吸了口气，好像有点甜甜的、又好像有点模糊的酸味，感觉相当不可思议的味道。我深深的感慨，这就是属于这条街道的味道吗』 
 
    老师的意见：『如果你旁边的土屋同学没有呕吐的话说不定是更加不同的味道吧』 
 
    从车窗看着不断流逝的绿色风景，就有种跟日常生活的街道很遥远的感觉油然而生。才坐上电车一个小时就看到改变相当多的景色。 
 
    「像这样子还要持续两个钟头呢」 
 
    坐在我对面的姬路同学按着手机上的按钮。应该是在看乘车指南吧。 
 
    「两个小时吗。也不想睡觉，来做点什么好呢～」 
 
    能做的事情也因为在狭窄的车子里面而受到限制。携带式游戏机被没收了也没得带来，意外地没什么事情能做哪。 
 
    看了一下坐在隔壁的雄二，也跟我一样很无聊地伸着懒腰。 
 
    「雄二，有什么有趣的事情吗？」 
 
    「去厕所照镜子就有。你就去看个够吧」 
 
    「你是想说我的脸很有趣吗？」 
 
    「不、错了。看了你的脸实在是──笑不出来」 
 
    「笑不出来是什么意思！？是糟糕到笑不出来吗！？」 
 
    「要说有趣的话应该是指你的守护神啊」 
 
    「守护神？看的到那种东西吗？」 
 
    「阿阿，看见罗。全身染血披散着黑色长发、相当稀有的守护神呢」 
 
    「不管怎么想那家伙都不打算保护我吧」 
 
    一定是在世间被称为背后灵的存在吧。 
 
    「放心吧。有一半是开玩笑的」 
 
    「阿，什么嘛。吓我一跳」 
 
    「其实头发是茶色的喔」 
 
    「那是最无所谓的事情吧！？」 
 
    虽然应该全部都是在开玩笑，不过还是有点可怕。再过一阵子就是鬼月了，仔细想像最近我的坏运气搞不好是被什么给附身──不不，怎么可能啊。雄二不可能看的到鬼的吧。．．．．．．待会姑且洒点盐好了。 
 
    「美波，你在看什么书啊？」 
 
    在雄二对面，也就是我的斜前方坐着的美波正在看着一本跟笔记本差不多大小的书。对汉字不擅长的美波会看书还真稀奇。是有标注假名的书吗？ 
 
    「嗯，这个啊？这是心理测验的书。虽然是百元均一价所以才买的，不过还颇有趣的呢」 
 
    心理测验吗。好像刚好可以拿来消磨时间啊。 
 
    「喔～。好像很有趣呢。美波，问我里面的问题吧」 
 
    「嗯。可以啊」 
 
    美波说了以后随便翻了几页。 
 
    「那就开始罗。『请举出符合下面颜色形象的异性』」 
 
    颜色的形象吗。大概就是选适合这颜色的人吧？ 
 
    「『１．绿色２．橘色３．青色』请说出你觉得适合上面颜色的人？」 
 
    唔嗯唔嗯。绿色．橘色跟青色呢。 
 
    「嗯──呃，美波。你用这么可怕的眼神盯着让我很难回答呢」 
 
    「才、才没有那样．．．．．．！你赶快回答啦！」 
 
    「嗯～．．．．．．顺序就，『绿色－＞美波橘色－＞秀吉青色－＞姬路同学』这样子吧」 
 
    劈哩！ 
 
    美波的手发出可怕的声音。 
 
    「美、美波同学．．．．．．？为什么书好像要从中间裂开了呢？」 
 
    「为什么．．．．．．」 
 
    「什么？」 
 
    「为什么人家是绿色而瑞希是青色，可以解释一下吗？」 
 
    呜哇！虽然不知道原因不过相当火大阿！连心理测验都会惹人生气，难道我跟测验这两个字犯冲吗？ 
 
    「就、就算你问为什么也．．．．．．」 
 
    如果跟她说是因为她之前内裤穿淡绿色的关系，应该会从窗户被丢出去吧。 
 
    「我不会生气的所以老实说吧？」 
 
    「因为你之前内裤穿淡绿色的关系」 
 
    「阪本，把窗户打开」 
 
    「想把我丢出去吗！？是想把我从窗户丢出去吧！？」 
 
    「岛田。不可以把垃圾从窗户丢出去喔」 
 
    「雄二。谢谢你帮忙制止美波。不过，你也很干脆的把我当作垃圾了吧？」 
 
    「没关系的啦。因为是蛆虫不是垃圾」 
 
    「怎么办啊。我好久没被这么过份的对待了」 
 
    「蛆虫更要好好地放在补虫笼啊」 
 
    「雄二也不反对蛆虫这说法吗．．．．．．」 
 
    为什么我老是遇到这种事情呢。 
 
    在我细心领会人生的悲哀的同时，雄二咻地把美波手上的书（刚才那本）抽了起来。 
 
    「啊！等等！？」 
 
    「我看看？绿色是『朋友』，橘色是『有精神的来源』，青色是──原来如此哪」 
 
    雄二来回张望我跟美波的脸露出讨人厌的笑容。真是让人异常不爽的脸啊。 
 
    「坂、坂本！还给我啦！」 
 
    「抱歉抱歉。因为好像很有趣，不小心就借来看了」 
 
    美波用鼓着姆～的脸颊盯着这样道歉的雄二。 
 
    「既然这么说的话雄二也要参加吗？」 
 
    「也是呢。岛田，我也可以加入吗？」 
 
    「是没关系啦．．．．．．。比、比起这个，刚刚的问题没有什么含意喔！」 
 
    「啊啊。知道了啦」 
 
    到底那本书上写了什么呢。 
 
    「老朽也能参加吗？」 
 
    看样子秀吉也来了。虽然跟闷声色狼坐在我后面的位置，果然还是很无聊吧。 
 
    「无所谓啦」 
 
    美波怎么露出不太高兴的表情啊。看起来简直像是在忌妒秀吉的样子啊。 
 
    「那还真是多谢了。．．．．．．话说回来明久。刚刚你的答案是」 
 
    「嗯？」 
 
    「『请举出符合下面颜色形象的异性』这题，橘色形象的人是谁呢？」 
 
    「秀吉」 
 
    「．．．．．．稍微，有点高兴也有点困扰．．．．．．」 
 
    秀吉也在顾左右而言它。到底是怎样啊。 
 
    「话说回来闷声色狼不参加吗？」 
 
    「看来是睡着了的样子。可能做了很多调查吧」 
 
    探出身体一看，看见了闷声色狼摇头晃脑的样子。 
 
    「看来不管他比较好呢」 
 
    「唔嗯」 
 
    睡到一半被叫起来太可怜了啊。 
 
    「那个，我也可以参加吗？」 
 
    对面的姬路同学举起手发问。 
 
    「也是呢。大家一起吧」 
 
    代替不高兴的美波我做了回答。美波应该也没有打算把姬路同学抛下的意思吧。 
 
    「话说回来小美。刚刚问题里『联想到青色的异性』是──」 
 
    「．．．．．．绝对，不告诉你」 
 
    「怎、怎么这样．．．．．．」 
 
    姬路同学的大眼睛稍微有点湿润。就是因为那眼睛的印象才会觉得姬路同学是青色吧。 
 
    「唉．．．．．．。算了。要问第二个问题罗」 
 
    美波叹了口气不怎么想看地打开书。能把书从中间撕裂，美波的握力到底有多少啊。 
 
    「『从１到１０的数字当中，选出你现在所想到的两个数字按照顺序说出来』这样。如何呢？」 
 
    「我选５．６」这是雄二。 
 
    「老朽是２．７」是秀吉。 
 
    「我要１．４」这是我。 
 
    「我要３．９」这是姬路同学。 
 
    听了各式各样的答案以后，美波慢慢地翻了页。 
 
    「嗯，『前面的数字是表示周遭的人总是看到这样的你』这样。分别是──」 
 
    美波按照顺序用手指指着。 
 
    「冷淡且玩世不恭」－＞雄二 
 
    「冷静有常识的人」－＞秀吉 
 
    「去死吧你」－＞我 
 
    「温厚慎重」－＞姬路同学 
 
    这么说了。 
 
    「唔嗯。原来如此呢」 
 
    「有常识的人还颇高兴的」 
 
    「呐，我只有被痛骂不是吗？」 
 
    「温厚慎重吗～」 
 
    我们各自发表感想。 
 
    「然后是『接下来的数字是你不怎么被看到的真正姿态』这样。分别是──」 
 
    美波照着刚刚的顺序指着。 
 
    「公平且温柔的人」－＞雄二 
 
    「绝佳姿色的人」－＞秀吉 
 
    「惨死吧你」－＞我 
 
    「意志坚强的人」－＞姬路同学 
 
    这么说了。 
 
    「秀吉是很性感吗」 
 
    「姬路似乎意志坚强的样子呢」 
 
    「呐，我被非常地痛骂了不是吗？」 
 
    「坂本同学是很温柔的样子呢」 
 
    以心理测验结果不停喧闹的对话。这也是旅行的醍醐味呢。 
 
    维持这样子的感觉美波又问了几个心理测验的问题。 
 
    接着一阵子后， 
 
    「．．．．．．．．．．．．（拍拍）」 
 
    突然肩膀被拍了。 
 
    「啊，闷声色狼。早安」 
 
    「你醒了呢」 
 
    「．．．．．．．．．．．．饿醒的」 
 
    「哎呀？已经是这个时间了吗？」 
 
    拿出手机确认一下现在的时间。现在是１点１５分。如果在平常是早就已经吃过午餐的时间。 
 
    「的确是个好时机呢。差不多要吃午餐了吧？」 
 
    「也是呢。太晚的话可能会吃不下晚餐」 
 
    那可是贵重的营养摄取机会啊。绝对不能有吃不下这种浪费的行为存在。 
 
    「啊、午餐对吧。那样的话──」 
 
    这时，姬路同学把手伸进放在旁边的包包当中好像在拿什么。不好的预感瞬间围绕着全身。 
 
    「──其实，我有做了便当。可以的话．．．．．．」 
 
    预感命中。姬路同学拿出来的是很大的便当盒。 
 
    对于她的好意令人相当感激。不过，很遗憾的是那料理可是攸关生命的新体验。 
 
    「姬路。不好意思我自己已经有准备了」 
 
    「抱歉。老朽自己也准备好了」 
 
    「．．．．．．．．．．．．调度好了」 
 
    雄二，秀吉，闷声色狼这三个人瞬间就把自己的午餐亮出来。看来已经有万全的自我防卫对策了。 
 
    「因为这个样子，就请明久吃吧」 
 
    雄二对我露出胜利的表情。大概是觉得过着一贫如洗生活的我不会准备午餐吧。 
 
    哼哼。这种想法，简直比橡树的汁液还甜！（意指天真过头） 
 
    「对不起，其实我也准备这样子的家常面包了」 
 
    「哎呀，手滑了一下（啪）」 
 
    「．．．．．．．．．．．．脚滑了（扑滋）」 
 
    「啊啊！面包！我的面包！」 
 
    被雄二的手打下来以后又被闷声色狼的脚踩烂了。 
 
    该死！?多么完美的组合技啊！这样不就完全来不及反应了吗。 
 
    虽说如此，我也没有软弱到仅因为被踩过就放弃这个面包的程度。 
 
    「啊哈哈。小心一点啦。真是的，糟蹋食物──」 
 
    「──是不可以的。所以我会负起责任处理掉这个。明久就从姬路的便当分些来吃吧」 
 
    「．．．．．．．．．．．．！！（互相瞪眼中）」 
 
    「哎呀，雄二对不起。我的手也──」 
 
    「我会抓好不让它滑掉的」 
 
    「．．．．．．．．．．．．！！（互相砍杀中）」 
 
    「那个，明久同学。可以的话──」 
 
    姬路同学提心吊胆地对我递出便当。虽然心里觉得非常高兴，却产生难以取出里面内容物的反应。 
 
    「啊～这个，那个～．．．．．．」 
 
    「小明。可以的话也吃吃看人家的便当吗？」 
 
    看来在我考虑要用高超的演技模仿肚子痛的时候，美波对我伸出了援手。这是个好机会啊！ 
 
    「谢谢你！美波也要分我一些呢！既然这样的话，干脆大家都来交换一点便当吧！」 
 
    雄二那『你这家伙提了什么鸟建议啊』的眼神真令人感到痛快啊。 
 
    「老、老朽跟闷声色狼坐在另外一边就不用麻烦了」 
 
    「．．．．．．．．．．．．！（点点头）」 
 
    姆。秀吉跟闷声色狼逃走了吗。也罢。我的目标本来就只有阪本雄二一个人！ 
 
    「我也不用了。毕竟还有明久的面包呢」 
 
    虽然脸上挂着温和的笑容眼神却是相当认真啊。 
 
    「雄二。不要说这种话──」 
 
    「是吗明久！你也想吃我的便当啊！既然这样就随便吃吧！」 
 
    「唔嘎！？」 
 
    嘴巴被强迫塞了什么东西进来。看来雄二为了防止我说出反对的话用三明治进行了攻击。这样子没办法说话哪！ 
 
    为了想赶快吞下去不断地咀嚼。嗯哼！像这种总汇三明治，夹在里面的照烧鸡肉美味多汁── 
 
    「（吞咽）──好吃」 
 
    不论是为了不让烤的香脆的土司表面吸收水气仔细地涂上奶油也好，莴苣也只用中间的菜叶部分。番茄跟鸡肉为了不让汁液流出一起用莴苣包起来，切的很厚的培根还涂上薄薄一层的芥末跟美乃滋。 
 
    「这是，雄二自己亲手做的？」 
 
    「．．．．．．不行吗？」 
 
    「不、没事．．．．．．」 
 
    该怎么说呢，很普通地好吃这点令人讶异。真的是做什么都很行的家伙哪。 
 
    「那么，来。也吃吃人家的吧」 
 
    这次是美波把便当递来我面前了。唔嗯唔嗯。美波是传统便当啊。炸鸡块还有烧卖、芦笋卷漂亮地并排在一起。直到刚刚心情都还很差的样子却还是像这样分便当给我，美波也很温柔呢。要改变一下对她的看法了。 
 
    「那就，不客气了」 
 
    要吃哪个好呢？因为没什么好好吃饭的机会所以开始迷惘了。唔～嗯．．．．．．好吧，就先吃烧卖吧！虽然不太好看还是说了声不好意思就直接用手拿了。 
 
    「那个呢，那是．．．．．．。人家提起勇气才说的喔．．．．．．。那个烧卖啊，其实，人家想说小明会吃呢──」 
 
    「嗯？什么？（咀嚼）」 
 
    「──就试着二选一地加进了芥末」 
 
    「你是笨蛋啊！？」 
 
    好辣！真是超辣的啊！嘴巴里面一定变的很凄惨吧！？ 
 
    「明久。就某方面来看说不定也很幸运喔」 
 
    就在我来回找水的时候，雄二把手搭在我的肩膀上。 
 
    幸运是说．．．．．．对啊！的确在这种味觉完全被破坏的状态下，说不定能够受的了姬路同学的料理！既然知道这样，就要趁这无敌状态还没解除的时候── 
 
    「姬路同学，你的便当我收下了！」 
 
    「啊，好的。请尽量吃呢」 
 
    「我开动啦──」 
 
    ＊＊＊ 
 
    醒过来的时候发现我睡在不知名的房间里。 
 
    「明久，醒了吗！太好了．．．．．．。电气冲击看来是有效的样子．．．．．．」 
 
    雄二手上拿的像是电熨斗的东西露出了安心的表情。 
 
    ．．．．．．开玩笑的吧？我的生命有到生死一线间的状态吗。 
 
    「话说回来，这里是集训地点？」 
 
    「啊啊，没错。真是夸张的学校哪。这间旅馆，好像被文月学园买下来以后改装成集训住处的啊」 
 
    改装的意思，没错的话看来是可以叫出召唤兽的意思吧。果然是文月学园的作风。对我来说有这种闲钱的话还比较希望可以提供免费的学校午餐啊。 
 
    「姆。明久，你没事了吗！太好了哪．．．．．．。当老朽听到你开始忏悔前世罪过的时候，真的觉得已经没救了说．．．．．．」 
 
    进来房间的秀吉拍着胸口。 
 
    真亏我还能活下来啊。 
 
    「谢谢你的关心。秀吉也是同一间房间吗？」 
 
    「唔嗯。加上闷声色狼总共四个人一起用这房间」 
 
    虽然看起来可以睡到八个人，不过因为按照班级划分的关系所以就我们四个人用了吗。该不会是为了把问题儿童锁定在一起这种不可能的理由吧。 
 
    说起来，没看到剩下那个人的身影。 
 
    「闷声色狼跑哪去了？偷窥？偷拍？」 
 
    「对朋友干脆的说出这种台词该如何作想呢．．．．．．」 
 
    喀嚓 
 
    「．．．．．．．．．．．．回来了」 
 
    说人人到。闷声色狼进来房间的时机正好。 
 
    「欢迎回来闷声色狼」 
 
    「．．．．．．．．．．．．明久。你没事比什么都好」 
 
    「阿，你也在担心啊。谢谢」 
 
    「．．．．．．．．．．．．情报不会白找就好」 
 
    「情报？昨天我跟明久拜托的那个吗。还真快呢」 
 
    听到情报雄二有了反应。啊啊，是想要揪出偷拍我（女仆装特写）跟偷听雄二（求婚词录音）的犯人这件事情哪。 
 
    「．．．．．．．．．．．．昨天，发现了我认为是犯人使用道具的蛛丝马迹」 
 
    「喔喔。不愧是闷声色狼呢」 
 
    「．．．．．．．．．．．．以手法跟使用器具来看，明久跟雄二的事件可以判断是同一个人做的」 
 
    「是这样吗。也是，会做这种事情的家伙也没多少人，你能判断的话应该就不会错了吧」 
 
    换句话说，我想这学年有两个（犯人跟闷声色狼）就已经算很奇怪了。 
 
    「那么，那个犯人是谁呢？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（摇摇头）」 
 
    这么问之后，闷声色狼露出抱歉的表情摇了头。 
 
    「啊，果然还不知道犯人是谁吗？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．抱歉」 
 
    「不，怎么会呢。光是你肯帮忙就很感激了」 
 
    说起来也是哪。没这么简单到光是从昨天到现在就能找出犯人吧。 
 
    「．．．．．．．．．．．．倒是知道『犯人是女学生而且屁股上有烫伤的痕迹』这件事情」 
 
    「你到底在调查什么啊」 
 
    一般人的话不会知道连名字跟脸都不清楚的家伙屁股上有没有烫伤的痕迹吧。对这男人的调查方式有点在意啊。 
 
    「．．．．．．．．．．．．在学校里下网」 
 
    这么说的闷声色狼拿出了小台机器。这是──？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．小型录音机。昨天在学校里面装了窃听器」 
 
    ──哔【──迎光临】 
 
    按下按键之后，里面的声音混着杂音在房间里响起。 
 
    「音质相当差呢」 
 
    「要网罗学校的话也是无可奈何的吧。没有计较音质跟准确度的空闲呢」 
 
    虽然勉强听的出来是女孩子的声音，却没办法辨认出是谁。 
 
    【．．．．．．雄二的求婚词，还要再一个】 
 
    另一方也是女孩子的声音。这边也没办法从声音认人。不过，这种独特的说话方式跟内容很简单地就能推敲出来。 
 
    「翔、翔子．．．．．．！那家伙，已经行动了吗．．．．．．！」 
 
    「看来比想像中还更想要提早入手呢」 
 
    雾岛同学到底觉得这种家伙哪里好啊？ 
 
    【感谢惠顾。因为是第二次所以会算你便宜的喔】 
 
    【．．．．．．价钱无所谓，快一点就好】 
 
    【不愧是大小姐，胃口不小呢。那就明天──虽然想这么说，不过明天开始就是强化集训所以就在下星期一交货吧】 
 
    【．．．．．．我知道了。会忍耐的】 
 
    「好、好险．．．．．．。被强化集训救了一命啊．．．．．．」 
 
    「时间限制延期到下星期一了呢」 
 
    虽然这么说不过六日几乎没办法行动，实际上只有四天啊。 
 
    「．．．．．．．．．．．．还有，接下来是犯人的特征」 
 
    闷声色狼操作着机器。 
 
    【──还是一样厉害的照片呢。拍这种照片的事情如果泄漏的话应该会很惨不是吗？】 
 
    【只在这里说喔，之前有一次被妈妈知道了】 
 
    【没问题吧？】 
 
    【字面上的意思是屁股被针灸了。真是的，是哪个时代的刑罚啊】 
 
    【那真是．．．．．．】 
 
    【多亏这样还留下烫伤的痕迹。你不觉得这对少女来说太残酷了吗？】 
 
    接下来就是持续着招呼的对话。 
 
    「．．．．．．．．．．．．知道的就这样」 
 
    「原来如此。那么就是屁股上的烧伤吗」 
 
    「听到刚刚的对话看来是女孩子没错了」 
 
    「就算声音是装的应该也是女孩子没错了呢」 
 
    虽然音效的品质不好有点令人担心，不过称呼自己为少女的话不是女孩子就是秀吉是不会错的。 
 
    「虽然是可以认定犯人的有用情报，不过屁股的烫伤吗．．．．．．。也是有要把裙子掀起来才能看到的可能，嗯～．．．．．．」 
 
    「红外线相机也没办法拍出烫伤的痕迹吧．．．．．．」 
 
    旁边的雄二也认真地思考如何看到女孩子屁股的方法。 
 
    「你们啊，从刚刚就在说什么呢？」 
 
    这么说的秀吉歪着头看着我们。对啊。秀吉还不知道事情的原由。 
 
    「秀吉，其实呢──（以下省略）」 
 
    简单的把我们的事情说明一下。如果是秀吉把事情说出来应该会帮忙吧。 
 
    「是这样子啊。不过话说回来，屁股上的烫伤吗．．．．．．」 
 
    秀吉皱着那张可爱的脸开始一起思考。 
 
    「对啊！马上就是洗澡的时间了，让秀吉去看不就好了吗！」 
 
    「明久。为什么有老朽会进去女生浴室的前提哪？」 
 
    唔嗯。我这真是好妙计啊。这样子行的通！ 
 
    「那是不可能的，明久」 
 
    雄二丢了什么过来。这是强化集训指南？ 
 
    「为什么不可能啊？」 
 
    「不，所以说因为老朽是男的」 
 
    「你看第三页吧」 
 
    照雄二说的打开第三页来看。嗯， 
 
    ～集训住所的洗澡相关事项～ 
 
    ．男生ＡＢＣ班．．．２０：００～２１：００大澡堂（男） 
 
    ．男生ＤＥＦ班．．．２１：００～２２：００大澡堂（男） 
 
    ．女生ＡＢＣ班．．．２０：００～２１：００大澡堂（女） 
 
    ．女生ＤＥＦ班．．．２１：００～２２：００大澡堂（女） 
 
    ．Ｆ班木下秀吉．．．２０：００～２１：００个人浴室（４） 
 
    「．．．．．．该死！这样秀吉就没办法看了啊！」 
 
    「就是这样」 
 
    「为什么只有老朽是在个人浴室哪！？」 
 
    还觉得是个好点子说，可惜．．．．．．。 
 
    就这样四个人在碎碎念的时候。 
 
    ──碰磅！ 
 
    「全部的人都把手放到头后面趴下！」 
 
    以惊人的气势把我们房间的门撞开，女生一个接着一个走了进来。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    「木下到这边！其他三个笨蛋放弃抵抗吧！」 
 
    站在最前面的美波，阻止了我们一瞬间想往窗户逃出去的反应。不愧是美波，了不起．．．．．．！ 
 
    「为什么你们一瞬间就往窗户靠过去哪．．．．．．？」 
 
    那就不是目前的问题了啊。 
 
    「还夸张的一个接着一个，到底是什么意思啊？」 
 
    关上窗户以后女孩子们顺势跟雄二正面对峙。我跟闷声色狼也边放下装有贵重物品的包包朝向那边。 
 
    「真亏你们还能冷静的撇清关系呢。明明马上就知道犯人是你们了」 
 
    在美波身后以高姿态说话的是Ｃ班的班长小山同学啊。在她后面还有一堆女孩子也把手盘在胸前不断点头。 
 
    「犯人？说犯人是什么意思？」 
 
    「就是这个」 
 
    小山同学丢了什么在我们面前。是什么啊？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．数码相机跟小型集音麦克风」 
 
    对这种东西有压倒性知识的闷声色狼代为回答。 
 
    「这些被设置在女生浴室的更衣室里面」 
 
    唔嗯唔嗯。这些被装在女生浴室的更衣室── 
 
    「咦！？那不就是偷拍吗！到底是谁做出这种事情」 
 
    「别岔开话题。除了你们以外还有谁会做出这种事情啊？」 
 
    听到这句话之后，秀吉往小山同学面前走去。 
 
    「不是！我们没有做这种事情！偷窥还有偷拍这种蠢事是──」 
 
    为了证明朋友的清白，秀吉的声音有些许的慌乱。这时不能不回应他的信赖啊！ 
 
    「没错！我们才没做这种事情呢！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．！（点点头）」 
 
    小山同学冷冷地看着配合秀吉抗议的声音站到前面的我跟闷声色狼。 
 
    「那种蠢事是？」 
 
    「．．．．．．无法．．．．．．否定．．．．．．！」 
 
    「咦咦！？不够信赖吗！？」 
 
    把我跟闷声色狼归类在一起的事实让我稍微掉了些眼泪。 
 
    「没想到，明久同学你们真的会做这种事情．．．．．．」 
 
    在充满杀气的女生当中有个带着悲伤的声音，是姬路同学啊。这种好像背判别人信任的感觉实在不好受。可是，真的不记得有这挡子事啊！ 
 
    「小明．．．．．．。亏我这么相信你，为什么要做这种事情．．．．．．」 
 
    「美波。如果相信我的话应该不会准备拷问用的刑具吧？」 
 
    顺便一提从她身上连一丁点的信赖都感觉不出来。 
 
    「姬路同学，不是这样的！我们真的──」 
 
    「我已经生气了！偏偏在晚上大吃一顿之后偷窥真的是．．．．．．！平、平常的话是会更、更纤细一点的喔！？」 
 
    生气的是这一点吗。 
 
    「人、人家也是平常的话胸部会更大一点的喔！？」 
 
    「那是骗人的吧」 
 
    「大家，一起上吧」 
 
    「对、对不起！不小心说出心里的话了！」 
 
    很快的被从旁边包围，我跟闷声色狼坐倒在石板上。这下子可是大危机啊。这时候能拜托的就只有── 
 
    「拜托你了雄二！处理一下这件事情吧」 
 
    『不能原谅花心』 
 
    『翔子等一下！冷静一点嘎啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    不行啊！那边已经开始用刑了！ 
 
    「好啦。在你们乖乖认罪以前会好好地照顾你们的喔？」 
 
    美波的Ｓ属性全开了啊。这时不让她心情变好可是会没命的！虽然不喜欢说谎，还是不得不说一些称赞的话哪！ 
 
    「那个啊。我呢，到目前为止像美波这样的巨乳看都没嘎啊啊啊！」 
 
    「首先是第一块呢」 
 
    明明称赞她了阿！明明都这么拼命在称赞她了居然还压重物在我的膝盖上！ 
 
    「明久同学。小美的胸部，你看了吗．．．．．．？」 
 
    「啊哈哈。讨厌啦。温柔的姬路同学不会想压重物在我身上呜喔喔喔！？」 
 
    「问题要好好回答才可以喔？」 
 
    最近，真的觉得她的笑容不只是漂亮而已呢。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「怎么觉得，今天比起平常遭遇到更多危及生命的事情哪．．．．．．」 
 
    持续拷问了三十分钟。最后我们在证据不足的情况下获得释放。 
 
    「真是凄惨的冤罪哪．．．．．．。为什么老朽会被当作被害者就不明白了」 
 
    「真的是，很凄惨的误会啊」 
 
    「．．．．．．．．．．．．要看的话才不会蠢到被发现」 
 
    闷声色狼。这个回答感觉有点危险呢。 
 
    这么说来，雄二还好吧？虽然一直都没有回应。 
 
    「雄二，你还好吧？从刚刚就一直没说话呢」 
 
    这么说的时候，雄二好像做了什么决定突然站了起来。 
 
    「．．．．．．干的还真不错哪」 
 
    感觉到蕴藏着愤怒的低沉声音在房间里响起。 
 
    「咦？雄二。你怎么了？」 
 
    「反正都被搞到这种地步。干脆来真的算了」 
 
    那眼神寄宿着强烈的光芒。看来可能哪里被刺激到了吧。 
 
    「难道说，真的要．．．．．．」 
 
    「啊啊。就是那个。既然要来这套的话，就真的去偷窥算了！」 
 
    怎么偏偏是这家伙说出这种事情哪。 
 
    「雄二。如果你真的这么想看雾岛同学的裸体的话，自己去拜托她不就好了吗？」 
 
    在大家开始警戒的时机去偷窥，看来偶尔头脑也会不太灵光呢。 
 
    「别、别说蠢话了！谁会对翔子的裸体有兴趣啊！」 
 
    这我可以抬头挺胸的说了。我可是兴趣满满啊。 
 
    「唔嗯。也就是说，要找刚刚所说那个屁股上有烫伤的女孩吗？」 
 
    「没错。本来还在想就算以这原因偷窥也实在太过分所以打算放弃不过．．．．．．对方既然都用这种态度来的话看来是想太多了啊。就随意偷窥直到找出犯人吧」 
 
    的确是这样啊。反正我们都已经受到偷窥的惩罚了。既然这样应该也有偷窥的权利啊。而且，不这样的话我那丢脸的照片就会在全世界．．．．．．！ 
 
    「．．．．．．．．．．．．刚刚的照相机跟麦克风，跟恐吓犯的东西是一样的」 
 
    「什么？那是真的吗，闷声色狼？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．不会错的」 
 
    「是吗。那还真是令人高兴的事实呢」 
 
    「没错哪」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（点头）」 
 
    三个人同时盘起手点头。嗯── 
 
    「也就是说，怎么回事？」 
 
    「不愧是明久，连这种程度的对话都跟不上。也就是，这个样子啊」 
 
    雄二拿出纸笔在桌上开始写了些什么。 
 
    「威胁到我跟你的犯人是同样的，刚刚偷窥犯的相机跟麦克风又跟恐吓犯是一样的东西。然后，就能推断偷窥犯是有烫伤痕迹──」 
 
    「啊啊，原来如此！只要找出有烫伤痕迹的人就能解决全部的事情了啊！」 
 
    是吗。原来全部都是出自同一个人啊。这可是不幸中的大幸了。 
 
    「看来没有犹豫的余地了呢」 
 
    「没错！那就干吧！」 
 
    虽然偷窥不是什么直得称赞的行为，这时候也没办法了。这也是为了我跟雄二，还有各自幸福的未来啊！ 
 
    「话又说回来，雄二还是老样子只要遇到雾岛同学的事情就有惊人的干劲呢。总会觉得为什么你要努力到这种地步呢」 
 
    跟平常那种颓废样根本是云跟泥巴的差别啊。 
 
    「．．．．．．其实前阵子，就像平常那样被翔子下药之后丧失了意识」 
 
    「抱歉。从这开场白我想你一定也过的很辛苦吧」 
 
    「醒来以后发现被绑架到那家伙的家里」 
 
    雾岛同学的家吗。会不会用太多雄二讨厌的手段了呢？雾岛同学还真想不开哪。 
 
    「呼嗯。就在那边跟雾岛同学的双亲打过招呼了？」 
 
    「不，不是这样。只是，那家伙的家里──」 
 
    不会吧，难道不只父母连组父母都在吗．．．．．．？ 
 
    「──已经准备好我的房间了啊」 
 
    看来雄二也差不多到这个时候了呢。 
 
    「要是听到了那些台词，毫无疑问我就，我的未来就．．．．．．！」 
 
    最近已经很习惯雄二坏掉的样子了呢。如果坏掉的方式可以更丰富就好了哪。嗯。 
 
    「既、既然这样的话，不马上过去的话那边的洗澡时间就要结束了喔！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」 
 
    「咦？秀吉跟闷声色狼也要帮忙吗？」 
 
    「唔嗯。这是朋友的危机。理所当然的吧」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」 
 
    多么好的朋友们阿。不顾辛苦与臭名也要为了我们而行动。 
 
    「．．．．．．对雄二那台词老朽也有些责任．．．．．．」 
 
    啊啊，原来还有这原因啊。反正说那台词的人是我，其实也没必要特别在意这个。 
 
    「．．．．．．．．．．．．女生浴室的位置已经确认完毕了」 
 
    闷声色狼急忙走出房间。从那脚步看来毫无迷惘的感觉。 
 
    「好吧。雄二起床啦！来去偷窥喔！（碰叩）」 
 
    「嘎呜！──哈！？」 
 
    「明久也已经习惯治好雄二的方法了呢」 
 
    因为最近雄二常常去那个世界神游的关系吧。 
 
    「．．．．．．．．．．．．下半组的洗澡时间，剩下四十分钟」 
 
    闷声色狼看了一下手表来确认。 
 
    「没时间了呢。快点」 
 
    「了解」 
 
    不勉强穿着鞋子或是拖鞋，直接穿着袜子就在走廊上跑着。当然是为了不发出声音啊。 
 
    幸好男生跟女生的洗澡时间是一样的，所以走廊上没有其他人。 
 
    「．．．．．．．．．．．．下了这个楼梯后，继续往前一下就是女生浴室了」 
 
    闷声色狼在楼梯前停了下来。 
 
    看来浴室是在这楼梯下去之后的走廊前面的样子。因为是在地下室的关系，没办法从外面偷看啊。这里只能继续前进了。 
 
    「好吧。没时间了。一口气冲过去吧」 
 
    雄二在目的地前下达命令。 
 
    「「「．．．．．．．．．．．．（点头）」」」 
 
    我们默默点头，快速地下楼梯。 
 
    两段式的飞奔，只花了几秒就下了楼梯。然后，一口气继续在走廊上往女生浴室冲过去。 
 
    「你们几个，马上停下来！」 
 
    在那途中，前面传来尖锐的声音。糟糕。被看到了吗！？ 
 
    「因为听说更衣室被设置了照相机所以就试着巡逻一下．．．．．．还是没想到真的会有偷窥犯啊」 
 
    循着声音看过去，出现的是熟悉的男性老师身影。是教化学的布施老师啊。 
 
    「雄二，怎么办！？是布施老师喔！」 
 
    「无所谓！直接辗过去吧！」 
 
    「坂本同学给我好好地站在那边！我好歹也是老师喔！？」 
 
    「收到！一击就把他收拾掉！」 
 
    「吉井同学也不明白吗！？」 
 
    这可是为了洗刷我们名誉的行动啊！只要能揪出真正的犯人一定可以被原谅的！没错，只要目的是为了追求真相，正义就在我们这一边！ 
 
    「好好承受我之前被抓去补习的恨意吧！」 
 
    「不正是比想像中更自私的行动吗！？」 
 
    我正义的铁拳往布施老师挥舞过去， 
 
    「噫咿咿咿咿！试、试兽召唤！」 
 
    ──被突然出现的小小身体阻挡住。 
 
    「试、试兽召唤．．．．．．？」 
 
    吓一跳以后往后面远远跳开，拉开了距离。 
 
    老师的脚边出现的是熟悉的魔法阵。然后，在我面前出现的是对应考试分数的强力召唤兽。就算是成绩不怎样的学生叫出来也会有常人数倍力量的召唤兽啊。要是老师的分数那力量可是无法估计。只是，平常的召唤兽应该是没办法接触到人跟东西── 
 
    「啧．．．．．．！老师用的召唤兽可以碰到实体吗．．．．．．！」 
 
    雄二发出苦闷的声音。 
 
    就像现在看到的，我的拳头被布施老师叫出来的召唤兽挡了下来。也就是说这正是证明布施老师的召唤兽拥有物理干涉能力的不二证据。 
 
    「呼，赶上了啊．．．．．．。唉，在吉井同学被认定为【观察处分者】之前的杂事可都是我在做的呢。能碰到实体还真是幸运。也是有像这样不得不阻止年轻人暴走的时候哪」 
 
    也就是说，很习惯操作召唤兽的意思吧。情况越来越糟糕了啊。 
 
    「不过，这样太卑鄙了不是吗！自己出的考试叫出来的召唤兽理所当然会很强吧！？」 
 
    不就是能写出最标准的答案了吗！跟这种对手战斗，对我们来说是压倒性的不利啊！ 
 
    「不是吧，根本不是正式的比赛也没什么卑不卑鄙的问题，何况在此之前不是你那边单方面的要施行暴力不是吗．．．．．．？」 
 
    大人真是卑鄙啊。竟然想用这种诡辩来骗过我们。 
 
    「还有，老师也是有考试的喔？而且是其他学年老师出的题目」 
 
    「咦？是这样子吗？」 
 
    「就是这样啊。因为『教人的也需要有相符的学力啊』是校长的方针呢」 
 
    原来是这样。看来校长平常还有好好地当个教育家哪。 
 
    「那个，也差不多该束手就擒罗？」 
 
    布施老师的召唤兽摆起架式。以拥有凌驾常人力量的召唤兽为对手，这边不用相符的战斗方式是没办法抵抗的。 
 
    「既然这样就彻底抗战了！把布施老头的召唤兽打烂吧！」 
 
    「就是这股气势！这里就交给你了！」 
 
    我以雄二为盾牌继续直奔。 
 
    「给我等等」 
 
    在途中突然被揪住脖子。在这紧急时刻是要做什么啦！ 
 
    「姑且，问一下你的化学成绩好了」 
 
    哎呀哎呀。少了我参加战斗就没有信心了吗？真是没办法哪。 
 
    之前考的化学考试吗。那次真的是只差一点点呢。好可惜啊．．．．．．。就差那么一分。没错，的确只要再多一分── 
 
    「我想再一分就有两位数了」 
 
    「先滚吧你这生鲜垃圾」 
 
    不、不是这样子的啊！那次考试是因为答案栏填错了一格，才不是因为我的头脑不好啊！ 
 
    「以老师为对手的话一个人太辛苦了。老朽也来帮忙。明久跟闷声色狼就先过去吧」 
 
    看穿了就算是雄二面对老师也没有胜算，秀吉留下来支援啊。两个人合作的话应该没问题的吧。 
 
    「不好意思哪秀吉。要上罗，试兽召唤！」 
 
    「不会，这也是为了帮朋友洗刷污名。试兽召唤！」 
 
    雄二跟秀吉开始召唤。这个集训住所装置的试验召唤系统也对两人的召唤声起了反应，地板上浮现出纹路。然后，出现模仿各自身影的召唤兽。 
 
    「好吧，闷声色狼！就像刚刚说的这边就交给雄二跟秀吉，我们就继续──喂，已经不见啦！？」 
 
    看来闷声色狼已经往女生浴室冲过去了。这是哪门子的行动力啊。我也得赶快追上才行！ 
 
    「喂，你们！土屋同学跟吉井同学！给我等一下！」 
 
    「布施老师。虽然觉得很不好意思，但是不能让你去追那两个人」 
 
    「就是这样。暂时跟我们两个玩一下吧」 
 
    就这样雄二他们的声音从背后交互传来的同时，我跟闷声色狼又往更深处前进了。 
 
    这时候。 
 
    「在那边停下来」 
 
    在路上又出现了其他的老师啊。 
 
    「．．．．．．．．．．．．大岛老师」 
 
    闷声色狼发出痛苦的呻吟。这也是理所当然的。对手是对闷声色狼来说有如师父般的存在，担任健康教育的大岛老师的关系啊。 
 
    不过，对手是健康教育老师就某种意义上来说可能正好。虽然其他的科目闷声色狼可说是全国可以说是难得一见的笨蛋，但是在健康教育却有可以跟老师匹敌的实力。这样的话就能好好分个高下了啊。 
 
    「闷声色狼」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（点头）」 
 
    闷声色狼露出认真的表情点了头，往大岛老师前面走去。 
 
    「．．．．．．．．．．．．大岛老师」 
 
    「怎样」 
 
    「．．．．．．．．．．．．这不是偷窥」 
 
    开始召唤的大岛老师动作停了下来。 
 
    令人意外的是闷声色狼不是去去决胜负而是常试着要说服啊。这可真是少见。 
 
    「那你想说这是什么？」 
 
    听到闷声色狼的话以后露出要听这边解释态度的大岛老师。看来比铁人容易沟通啊。那么，闷声色狼要怎么说服老师呢？就让我拜见一下他的手段吧。 
 
    「．．．．．．．．．．．．这是──」 
 
    闷声色狼那有点不可思议的自言自语声音传了出来。 
 
    「──健康教育的实习」 
 
    「试兽召唤」 
 
    很可惜的说服以失败结束了。 
 
    「闷声色狼，这边交给你了！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．试兽召唤」 
 
    闷声色狼发出不满的声音开始召唤。该不会以为刚刚那段话可以说服大岛老师吧？如果是这样的话，还真的是深不可测的男人啊。 
 
    「那就这样啦，闷声色狼！收拾掉老师以后再见啦！」 
 
    对闷声色狼留下这样的话以后，我继续往前赶路。 
 
    「收拾掉，吗．．．．．．。你们这些家伙。可别──小看老师哪」 
 
    『体育老师大岛武＆Ｆ班土屋康太 
 
    健康教育６６３分＆４２４分』 
 
    「．．．．．．啥？」 
 
    跑步的时候，突然有点傻掉。 
 
    临走之前看到老师的成绩应该哪边有问题吧。６６３分，真的是人考的到的分数吗？不是哪里出问题了吗？ 
 
    「难道说，像是偷改分数．．．．．．」 
 
    「我们老师怎么可能动这种卑鄙的手脚。你这笨蛋」 
 
    对我临时起意的想法以熟悉的语气做出回答。这、这声音是， 
 
    「出现了哪铁人！」 
 
    「叫我西村老师！」 
 
    背对着女生浴室站着的是，以我天敌之姿存在的铁人也就是西村老师啊。 
 
    以全身充满肌肉的身体阻挡在我的前方。 
 
    「真是的，虽然你们不知道，老师可是以老师的身分在读书的喔？为了成为更优秀的教育家呢」 
 
    「啊，是这样子吗。那还真是辛苦呢～」 
 
    「啊啊。教育家可是相当辛苦的啊」 
 
    铁人痛切地自言自语。似乎真的有外表看不出来的辛苦啊。 
 
    「顺便一提，西村老师大概得了怎样的分数呢？」 
 
    「我因为前阵子刚接导师的工作一片混乱不堪的关系没有考试。现在还没有分数啊」 
 
    「这样子啊。等于没考到分数呢。不愧是肌肉笨蛋的西村老师呢」 
 
    「吉井。为了以防万一先问一下你的血型」 
 
    这句以输血为前提的话是我想太多了吧。 
 
    「总、总之从那边闪开吧！试兽召唤！」 
 
    突破铁人的话就是目的地了啊！不管怎样都要冲过去．．．．．．！ 
 
    『补习老师西村宗一＆Ｆ班吉井明久 
 
    综合科目ＮＯＮＥ＆９２９分』 
 
    「放马过来」 
 
    在我召唤兽的前面，铁人握住自己的拳头摆出架式。 
 
    什么，拳头？不叫出召唤兽吗？ 
 
    据我所知，召唤兽的力量比起活人强了好几倍。应该只有召唤兽才能跟召唤兽对抗。但是铁人却没有打算开始召唤的样子。 
 
    「难道说，忘记我的召唤兽是特制可以碰到人了吗？」 
 
    的确一般学生的召唤兽是没办法碰到人，所以铁人可以无视召唤兽直接阻止学生本人就好。可是，我的召唤兽是【观察处分者】特制用可以碰到人。当然以那力量应该很简单就可以摆平铁人啊。为了不让这种事情发生，铁人明明就应该要用召唤兽来战斗才对。 
 
    「蠢蛋，我怎么可能会忘记创校以来唯一的问题儿童」 
 
    「可是，既然这样．．．．．．」 
 
    「刚才不就说了吗。我现在还没有分数」 
 
    铁人用无趣的口气回答着我。 
 
    没有分数的意思，难道说是没办法召唤吗？如果是这样的话──这说不定是千载难逢的机会啊。 
 
    「既然这样就把平日所累积的怨恨算进去──吃这个吧铁人！」 
 
    召唤兽以铁人为目标冲了过去。然就就在让人以为要直接突袭的时候往旁边一跳，从死角挥动木刀── 
 
    「嗯哼！」 
 
    就在要打到的时候，被铁人的拳头打下来了。 
 
    「．．．．．．．．．．．．啥？」 
 
    木刀喀啦喀啦地在地板上旋转。 
 
    「怎、怎么可能会有这种事情！普通人居然能赢过召唤兽．．．．．．！」 
 
    一定是哪边出错了。就算是用不擅长的武器，光靠召唤兽本身的力量要摆平应该没问题的啊！ 
 
    「吉井。你知道为什么我不把你的召唤许可取消吗？」 
 
    对于快速进行攻击的召唤兽铁人轻轻踢了一脚。 
 
    「唔？」 
 
    明明就只有这样，我的召唤兽的身体却漂亮地浮到空中。完全配合这边的节奏吗！？ 
 
    「哎呀呀。你是观察处分者实在太好了。如果是打召唤兽的话──就不算体罚了呢！」 
 
    我高挂在空中的召唤兽在铁人面前曝露出毫无防备的样子。 
 
    「咦咦！？到现在为止明明你一次都没有在意过体罚这种事──」 
 
    「咬紧牙关吃下去吧！」 
 
    瞬间，一口气被打了五发铁拳。 
 
    「嘎喔！？」 
 
    足以让视线摇晃的痛苦充斥全身。 
 
    多、多么荒唐的拳头阿．．．．．．。光是反弹到身上的疼痛就差点让胃液逆流了．．．．．．。 
 
    「哎，看在你从正面进攻的男子气概上，就不用停学了。遇到心地善良的西村老师真是太好了呢」 
 
    铁人啪矶啪矶地动着关节往召唤兽靠近。 
 
    不好。一点都不好。要是心地善良的老师在这时候早就饶过我了吧。 
 
    「哎呀。我也不是魔鬼。只要好好的接受指导就会让你解脱了──那边三个也一样」 
 
    「咦？」 
 
    随着铁人的视线看过去，在那边的是被绑起来的雄二、秀吉跟闷声色狼三个人。 
 
    「好啦，首先先给我用英文写篇悔过书吧。文法跟单字有错的话不管几次都要重写！写完的家伙才可以回房间洗澡睡觉！」 
 
    就这样，我们陷入了要在走廊下跪坐写英文悔过书的困境当中。 

  第三卷 第三问  
     【第三问】请写下强化集训第二天的日记 
 
    姬路瑞希的日记：『今天以稍微有点不擅长的物理为重点作了加强。跟平常不同的是可以跟Ａ班的人互相交换意见念书，度过了相当充实有意义的时间』 
 
    老师的意见：『姬路同学可以从跟Ａ班一起念书当中得到些成果比什么都来的要好。可以跟因为这次分班考试的关系无法成为同学的人一起交换意见真的是相当好呢』 
 
    土屋康太的回答：『前略。 
 
    晚上就睡觉了』 
 
    老师的意见：『前略不是拿来这样用的』 
 
    吉井明久的答案：『全略』 
 
    老师的意见：『居然能如此豪爽的偷工减料让老师一瞬间说不出话了』 
 
    「．．．．．．雄二。好高兴可以一起念书」 
 
    「等一下翔子，不要一副理所当然的样子坐在我膝盖上。班上的家伙已经脱下鞋子准备狙击我了」 
 
    强化集训第二天。今天的行程是跟Ａ班一起共同学习。 
 
    基本上学习的内容自由兴政。有问题的话问旁边或是老师也都ＯＫ。简单的说就像是自修吧。为了这样，桌子的排列也变成学生之间合在一起的形式。 
 
    「可是，为什么是自修呢？不用上课吗？」 
 
    特地来到这边却在自修感觉有点浪费。虽然也不是我期待的事情啦。 
 
    「上课？怎么可能做这种事」 
 
    听到我如此自言自语后，这幸福的雄二把雾岛同学放着移动到我旁边。看着想坐到膝盖上的雾岛同学跟想抵抗的雄二之间的攻防战还颇有趣所以有点可惜啊。 
 
    「不可能？为什么？」 
 
    「明久。你以为你可以听的懂跟Ａ班一样的课程内容吗？」 
 
    「姆。真没礼貌哪。对雄二说不定是这样，不过要是我的话Ｆ班也好Ａ班也好都没多大差别喔」 
 
    因为不管哪边都听不懂的关系。 
 
    「．．．．．．这个集训的目的是，要提高学习的动机」 
 
    跟着雄二雾岛同学也来到我的桌子旁。位置也好好地在雄二旁边。总算是放弃坐膝盖了吧。 
 
    「翔子，只这样讲明久是听不懂的吧。也就是说，Ａ班看了Ｆ班会『不想变成那样』，Ｆ班看了Ａ班则是有『想变成那样』的想法。因为是以强化精神面为目的的关系，上不上课根本就不是问题啊」 
 
    雄二接着雾岛同学之后继续说明。果然配合的很好，我觉得这两个人（除了外表）真的很相配哪。 
 
    是不是该离开位置比较好呢，正当我这么想的时候， 
 
    「啊，班长在这里啊。那我是不是也到这边比较好呢？」 
 
    听到有点熟悉的声音。突然在我面前的位置把念书工具摆开的她，记得是．．．．．． 
 
    「工藤同学，对吗？」 
 
    「没错喔。你就是吉井同学吧？好久不见了」 
 
    工藤同学露出看见牙齿的笑容。跟有点男孩子气的感觉结合，看起来相当清爽。 
 
    「那就再重新做一次自我介绍罗。我是Ａ班的工藤爱子。兴趣是游泳跟听音乐，三围从上面开始是７８．５６．７９，专长是露内裤然后喜欢的食物是泡芙喔」 
 
    什么！？最后那段混合了相当蛊惑人心的台词啊！？ 
 
    「嗯？吉井同学怎么了？」 
 
    「不，也不是怀疑工藤同学专长的意思。只是，那个．．．．．．」 
 
    对把这种事说成专长有点在意而已。 
 
    「啊，那就是在怀疑罗？既然这样，要在这表演让你看一下吗？」 
 
    工藤同学拉着短裙的边缘。然后，不知道为何雄二捂着眼睛在旁边打转。希望不是因为雾岛同学用手比出剪刀低声说着『．．．．．．不可以花心』的关系。 
 
    「．．．．．．．．．．．．明久。别被工藤爱子骗了」 
 
    「哎呀？闷声色狼，你还真冷静呢。连我都这么心砰砰跳了，还想说如果是你的话应该已经沉在鼻血海中了呢」 
 
    不知何时出现在旁边的闷声色狼却冷静到不可思议地听着工藤同学的话。不赶快把相机拿起来好吗？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．那家伙，穿了运动短裤．．．．．．！」 
 
    「怎、怎么会这样！？工藤同学，你在欺骗我吗！？」 
 
    太该死啦！把我的心砰砰跳还来！还有对着旁边『我眼睛不就被白戳了吗．．．．．．』这样灰心着的雄二道歉！ 
 
    「啊哈哈。露馅了啊。不愧是闷声色狼呢。也罢，虽然称不上专长，不过最近在钻研的是这个喔？」 
 
    她露出笑容拿出来的是小型的机器。那是什么啊？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．小型录音机」 
 
    「嗯。这个，相当有趣喔。比如说──」 
 
    工藤同学卡擦卡擦地翻弄着小小的机器。过了一会儿，从内建喇叭传出了声音。 
 
    ──哔【工藤同学】【我】【如此的心砰砰跳了】【要做吗？】 
 
    「哇啊啊啊啊！我没说过这样的话啊！不要放这种奇怪的录音啊！」 
 
    「嘿？很有趣对吧？」 
 
    工藤同学露出恶作剧般地笑容。那笑容不知为何朝着我后面而去。突然觉得我身体里面的危机感应雷达正在哔哔作响。 
 
    「．．．．．．是啊。真的是太有趣了呢」 
 
    「．．．．．．真的是，很有趣的台词呢」 
 
    回头一看，那是带着冰冷微笑称赞着的美波跟姬路同学。 
 
    「瑞希。我想去拿一下那个可以请你帮一下忙吗？」 
 
    「我知道了。是那个对吧？我很高兴能帮忙呢」 
 
    把念书工具放下，两个人走出自修室。看着那两个人的背影，秀及从反方向走进来。不知为何歪着头。 
 
    「秀吉，怎么了？」 
 
    「不。刚才，岛田跟姬路说要老朽帮忙搬石版，还在想是发生了什么事情」 
 
    光是听到秀吉的话，我就开始全身冒冷汗了。 
 
    「工藤，刚才这个对话录音是合成的吗？」 
 
    「嗯。对啊」 
 
    一点也不在乎我，雄二露出认真的表情询问着工藤同学。那家伙露出认真表情的时候一定是有什么隐情。我用旁边听不到的声音小声地跟雄二搭话。 
 
    （雄二，怎么了？) 
 
    （你看刚刚的手法。我想，说不定工藤就是那个的犯人） 
 
    雄二凝视着工藤手上的小型录音机。是吗。从雄二的求婚录音判断的啊。从刚才的行动看来，她似乎很习惯做这种事情。可是说是相当有可能性的候补犯人。 
 
    （好吧。明久，你去确认一下她是不是犯人） 
 
    （嗯。知道了） 
 
    走到工藤同学的前面， 
 
    「工藤同学。你是．．．．．．」 
 
    要说出口的这时突然想到。应该没有听到『你是写恐吓信的犯人吗？』这样还会老实回答的人吧？要是工藤同学真的是犯人的话，反而会更加提高警觉吧。那就没有任何意义了。 
 
    好险好险。这里可要换一下问问题的方式。 
 
    「嗯？怎么了，吉井同学？」 
 
    「啊～，嗯～，那个，你──」 
 
    用点脑袋阿吉井明久！快点想一下可以确定犯人又不让她察觉的问题！的确，犯人的特征是有烫伤的痕迹的话──好！ 
 
    「我？」 
 
    「你──要是能让我看一下屁股就好了！」 
 
    过头了。 
 
    「．．．．．．噗。啊哈哈。吉井同学喜欢屁股吗？还是因为我的胸部小的关系才会想对屁股做什么呢？」 
 
    工藤同学对我这种性骚扰发言说说笑就算了。肚量还真大。 
 
    「这、这是误会！我才不是喜欢屁股啊！」 
 
    「了不起哪明久。没想到你居然在录音机前面还能说到这种地步」 
 
    「咦？」 
 
    雄二在说什么啊。 
 
    「对不起呢。既然都已经录下来了」 
 
    发出哔，的电子音后又播出了我的声音。 
 
    【可以让我看一下屁股就好了！】 
 
    「咿啊啊啊！？这虽然不是合成的可是伤害很大啊！？工藤同学拜托你！把刚刚的消除吧！」 
 
    「吉井同学，捉弄起来真的很有趣呢。不小心就欺负的越来越深了喔」 
 
    ──哔【工藤同学拜托你！】【让我看屁股吧】 
 
    「呜啊啊啊啊！感觉我越来越像个变态啦！」 
 
    紧接着，感觉背后传来相当恐怖的杀气。 
 
    「．．．．．．刚才的，是什么呢？瑞希」 
 
    「．．．．．．是什么呢？小美」 
 
    变了表情，两个人开始在我后面排起石版。 
 
    「没想到，本来就都因为是问题班级而倍受注意，应该不会有笨蛋会说出让这问题更加严重的发言吧？」 
 
    「真是困扰呢。要是有这种人的话，应该有好好处罚的必要喔？」 
 
    最近姬路同学好像染上越来越不好的颜色。呃、不是想这种多余事情的时候了！总之不能不快点解开误会！ 
 
    「你们两个人误会了啊！我才没有打算引起问题的意思，只单单纯说出【喜欢上屁股】这样而已啊──等等！刚刚的话说到一半就被盖过去了啊！拜托你们不要把我的手往后绑！还有那边的不要笑快点来救我啦！特别是雄二！ 
 
    我的手腕关节已经彻底被折到背后了。 
 
    「．．．．．．．．．．．．工藤爱子。玩笑开的太过分了」 
 
    在陷入如此危机的我面前站出来的是闷声色狼。不愧是朋友啊！ 
 
    「闷声色狼！你要救我吗！？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．看我顺利进行」 
 
    闷声色狼这么说之后拿出跟工藤同学相同的小型录音机。不愧是闷声色狼打算用声音盖过工藤同学的录音吗！好吧。这边就相信闷声色狼，我来做我该做的事情！ 
 
    「姬路同学。美波。好好听着。刚刚那是误会，我是说了【喜欢屁股】。【特别是雄二】【的】【更喜欢】呃闷声色狼！后半段是你做的好事吧！？顺利进行，是说要比工藤同学让我陷入更糟糕的地步吗！？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．工藤爱子。你还太天真了」 
 
    「唔！不愧是闷声色狼．．．．．．！」 
 
    两个人像是竞争对手般互相交会眼神。如果要这么针锋相对的话希望可以直接杠上啊。 
 
    「．．．．．．吉井。雄二不会让给你的」 
 
    听到雄二的名字雾岛同学有了反应。请放心吧。我也不要。 
 
    「小明．．．．．．。阪本的屁股就这么好吗．．．．．．？人家的就不行吗．．．．．．？」 
 
    「虽然之前就已经知道了，说的这么直接还是很大的打击呢．．．．．．」 
 
    「你们两个为什么马上就把我当成是同性恋了！？我对这种事情一点兴趣都──」 
 
    没有，正当我要这么说的时候自修室的门被打开，一个似乎有看过的女孩子走进教室。然后用险峻的眼神盯着我，高声说道。 
 
    「不准嘲笑同性间的爱情！」 
 
    啊啊．．．．．．，怪人又变多了．．．．．．。 
 
    「美、美春？你怎么会在这里？」 
 
    「姐姐！美春太想跟姐姐见面，所以就偷偷从Ｄ班逃出来了！」 
 
    左右两边留着像是钻头发型的女孩看好美波的位置以后以惊人的气势冲了过来。摆出要热情拥抱的架式。 
 
    「须川防护罩！」 
 
    「好、好脏！好像抱到跟烂掉的猪一样的感觉！」 
 
    被当作盾牌结果还被如此辱骂让须川同学不由得把头抬起忍住眼泪。 
 
    「姐姐太过分了．．．．．．。明明美春是如此地深爱着姐姐，让我碰到这种像猪一样的男人实在是太过分了．．．．．．」 
 
    爱着美波？这么说起来之前好像有个女孩子也是这么说哪──想起来啦！这女孩，是Ｄ班的清水美春啊！ 
 
    「等等美春！不要在这里说什么爱的啦！会被小明误会的！」 
 
    不，我想误会的不只是我而以．．．．．．。 
 
    「你们，可以稍微安静一点吗？」 
 
    这时候，传出凛然的声音。推着充满知性感觉眼镜的声音主人是学年第二名的久保利光同学。 
 
    「啊，对不起久保同学」 
 
    不只是他，也对其他在这教室里的人低下头。真的非常抱歉。 
 
    「吉井同学吗。总之小心一点。真是的，姬路同学也好岛田同学也好，Ｆ班有如此多问题人物还真是令人困扰呢」 
 
    危险人物很多这点是无法否认。不过，比起雄二跟闷声色狼居然先说出姬路同学跟美波这点出乎意料之外。 
 
    「还有，那把同性间的爱情当作傻瓜的发言是怎样。他们并不是有异常的人，只是个人的嗜好跟一般有点些许不同的普通人罢了」 
 
    「咦？啊，嗯。也是呢」 
 
    是怎么了呢。总觉得久保同学的说法好像有实际体验过的样子哪。 
 
    「好了美春。不要引起无聊的骚动赶快回去自己的自修室吧」 
 
    「才不无聊呢！美春是爱着姐姐的！跟性别完全没有关系！姐姐，美纯是真的对姐姐──」 
 
    「好啦好啦。人家可没有这种兴趣喔？」 
 
    把丝毫没有收敛的清水同学赶了出去。哎呀哎呀。总算是安静下来了。 
 
    「．．．．．．跟性别没有关系，吗．．．．．．」 
 
    久保同学露出奇妙的表情反刍着清水同学留下的话。看着那张脸．．．．．．不知为何起了鸡皮疙瘩。真奇怪哪。是怎么了呢。 
 
    「跟性别没有关系，这样吗．．．．．．」 
 
    「那个姬路同学。请不要一边说这句话一边来回看着我跟雄二好吗？你一定是误会了喔？就像你知道的，我是【喜欢着】【秀吉】的等等！？」 
 
    虽然又被多余的声音给盖过去，不过这次就没办法否定了。虽然这么说，就这样放着不管也不好。总之不能不解释一下。 
 
    「不、不过，不要误会喔？我对秀吉【特别】【喜欢屁股】这样──这反而引起多余的误会了吧！？闷声色狼跟工藤同学，总之把那机器交出来！在我还没变成被包围住之前！」 
 
    「啊，明久．．．．．．。老朽应该要怎么回答才好呢．．．．．．？」 
 
    「完蛋了！已经太迟了吗！？既然这样的话，【久保同学】【跟雄二】【来回】【让我看屁股】不对！为什么这种情况会需要看久保同学的屁股啊！」 
 
    「吉井同学。这么说让我有点困扰。凡事都有顺序」 
 
    「我知道啦！在谈顺序之前光是对象就已经搞错了吧！」 
 
    「小明，你果然比起女生对男生更．．．．．．」 
 
    「所以说为什么每个人都把我当成是那边的人啊！？冷静下来听我说啦！」 
 
    我的声音被教室里骚动杂乱的声音掩盖过去。 
 
    结果，这场骚动一直持续到铁人大声怒吼才停止。 
 
    ＊＊＊ 
 
    如此这般地度过了像地狱的念书时间跟天国般的晚餐时间，终于到了洗澡的时间了。我们在被分配的房间内面对面的交谈着。 
 
    「我觉得工藤同学可能是犯人」 
 
    「那个可能性相当高哪」 
 
    雄二也点头同意我的意见。光看白天用录音机的样子，就觉得她相当可疑了。 
 
    「那么，一口气把工藤同学抓起来吗？」 
 
    这样能掌握证据的话就天下太平了── 
 
    「．．．．．．．．．．．．还是放弃比较好」 
 
    这时候，闷声色狼很稀奇地提出了相反的意见。 
 
    「放弃比较好是说，还有什么问题吗？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．机会只有一次。失败的话就抓不到犯人了」 
 
    闷声色狼说的因为没有足够说明所以听不太懂。 
 
    「要是抓错人的情况，被真正的犯人看到就会好好地想该怎么办的意思对吧？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」 
 
    雄二一如往常般地加入说明。 
 
    真正的犯人该怎么办？嗯～。如果看到一群人为了想抓住自己而行动，我是犯人的话── 
 
    「啊啊，对啊。会湮灭掉证据，或是恐吓不准找自己，会考虑像这样子的事情呢」 
 
    「就是这样啊」 
 
    原来如此。这样的话机会的确只有一次。如果不是非常确定就随便动手的话反而像自己勒自己的脖子。 
 
    「可是，这么可疑还不动手实在是．．．．．．」 
 
    「可以确认那个烫伤痕迹的话就没问题哪．．．．．．」 
 
    就是因为那个烫伤痕迹的位置才难以动手。 
 
    「干脆，不管会惹她生气直接拉起裙子来看？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．那家伙，穿了运动短裤．．．．．．！」 
 
    「啧。这说说来的确是这样啊」 
 
    还穿运动短裤这点，越来越可疑了！总觉得不只是在意内裤被看见，说不定也有为了隐藏烫伤痕迹才穿运动短裤的可能性── 
 
    「．．．．．．．．．．．．为了确认只能偷窥女生浴室了」 
 
    「果然只能这样呢．．．．．．」 
 
    不管再怎么想推测就是推测啊。就像闷声色狼所说的为了确认就只能去偷窥了。 
 
    「可是，该怎么做呢？不仔细推敲一下作战计划似乎很难突破老师们防线的样子喔」 
 
    「就算说要计划，那个位置是宽敞的单行道哪。老朽怎么想都只能正面突破」 
 
    女生浴室前面那容易眺望的单行道啊。想在那完全没有遮蔽物存在的通道上躲过老师们的视线是不可能的吧。 
 
    「没错呢。也没有定作战计划的时间，基本上没有正面进攻以外的选择」 
 
    看来雄二也赞成秀吉所说的。 
 
    中午前是那场骚动，中午过后为了补充昨天失去的分数而参加考试。因为完全没有准备作战计划的时间，所以即使有点勉强也是没办法的吧。 
 
    「不过，也不是完全没有办法」 
 
    「咦？有作战计划吗？」 
 
    我是完全想不到。这时候雄二还真的相当值得信赖。 
 
    「也不是作战计划那么了不起的东西哪，总之，只要能够成功正面突破就好了对吧？」 
 
    「不，就是因为太困难了所以才困扰哪．．．．．．」 
 
    对手那边是老师的召唤兽两只跟铁人一只。相对的我们这边除了我就只有笨蛋两个跟美少女一个。考虑战斗力差距的话这边是压倒性的不利啊。唯一的希望，只有那边没什么补充分数的时间这种程度罢了。 
 
    「如果正面突破没办法的话，只要聚集到足够成功的战力就好了。不管是提升质量也好、提高数量的话也有成功的机会」 
 
    「那个，也就是说增加偷窥的同伴吗？」 
 
    「没错」 
 
    原来如此。的确是称不上作战的单纯方法啊。 
 
    「那么，不赶快说不行呢。马上就是洗澡时间了喔？」 
 
    「放心吧。吃晚餐的时候已经搭过话了。也差不多该来了啊」 
 
    雄二这么说的时候，简直好像等待时机的样子传来敲门的声音。 
 
    「阪本，你说有话要跟我们说是什么事情？」 
 
    以须川带头，男生们陆续走进房间。哇、这不就是Ｆ班全部的男生了吗。这房间可以全部挤进来啊？ 
 
    「你们来的正好。其实我有个提案」 
 
    像是要让进不来而待在走廊上的同学也听到，雄二用相当清楚的声音说道。 
 
    『提案？』 
 
    『这次又是什么啊。老实说太累什么都不想做了』 
 
    『想赶快回房间别说太久啦～』 
 
    全部都一副颓废样。因为今天整天都泡在念书中相当累的关系也是没办法。 
 
    即使看着喧闹的大家雄二也没有心急地把话说出来，只是静静地等待然后继续说话。 
 
    「──大家，对偷窥女生浴室有兴趣吗？」 
 
    『『『详细地说来听听吧』』』 
 
    我爱死这个班级了。 
 
    「虽然昨天我们去偷窥女生浴室，不过却被埋伏在那边的卑鄙老师们妨碍了」 
 
    『唔嗯，然后呢？』 
 
    真想对雄二没被吐嘈的地方吐嘈一下。 
 
    「然后，想请你们帮忙排除洗澡时间的女生浴室警备部队。报酬就是接下来获得的理想乡风景，怎样？」 
 
    『『『成交！』』』 
 
    好。不管成分如何，总之同伴增加了。雄二没有老实说『帮忙抓出恐吓我们的犯人』还真是正确的判断。单纯以偷窥当目的的话说明起来也比较轻松，不管怎么说更容易获得帮助。 
 
    「闷声色狼，现在几点？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．八点十分」 
 
    洗澡时间前半组是八点到九点，现在过去的话正好是刚脱掉衣服的绝妙时机吧。 
 
    跟昨天不同如果有全Ｆ班男生帮忙的话，突破警备的可能性相当高。 
 
    「现在开始分做四队。Ａ班是我，Ｂ班是明久，Ｃ班是秀吉，Ｄ班就听闷声色狼的招呼吧」 
 
    『『『了解！』』』 
 
    「听好了，我们的目的只有一个！就是到达理想乡啊！路途上不管发生什么，都要把精力灌注到四肢，到目的地为止不断前进！神魔必灭．见敌必杀！把这里当成是我们未来的分水岭！」 
 
    『『『喔喔喔喔！』』』 
 
    「大家把气势拿出来！Ｆ班，出击！」 
 
    『『『冲阿！』』』 
 
    为了一个崇高的目的，现在我们Ｆ班合为一体了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「西村老师。就算是他们今天应该也不会来了吧？昨天都经历过如此指导了」 
 
    「布施老师。不可以小看他们。他们是纯粹的笨蛋。如果那种程度就能得到教训的话现在早就是模范学生了」 
 
    「是这样吗？不管怎么说，应该没有笨到如此──啊，那是？」 
 
    ──咚咚咚咚咚咚！ 
 
    『喔喔喔喔喔！排除障碍！』 
 
    『Ｓｒｅａｃｈ＆Ｄｅａｔｈ！』 
 
    「西、西村老师！麻烦了！变态们组织起来了！」 
 
    「没想到，要惩罚的家伙居然变多了啊。就是这样才说这些家伙是．．．．．．！布施老师，去联络全部的警备部队！一个人也不能放过！我会在定点防守！」 
 
    「好、好的！」 
 
    ＊＊＊ 
 
    「吉井！木下的Ｃ班跟布施老师接触了！」 
 
    「Ｏ－Ｋ须川同学。趁秀吉开始行动的时候一口气冲过去！大家可别慢一步阿！」 
 
    这么说了后，我一口气从楼梯冲下去。就这样顺势在走廊上奔跑着。可以从背后感觉到大家都跟在后面。 
 
    「吉、吉井同学，等一下！」 
 
    从旁边穿过的时候，听到了布施老师慌张的声音。没那种听到等等就会停下来的笨蛋。理所当然地就这样继续跑过去。虽然那边也慌张地追了过来，不过跑了一阵子布施老师就扭曲着不甘心的表情停下脚步。 
 
    「哎呀？已经放弃啦？我还以为会继续追呢」 
 
    「与其说是放弃不如说是讨厌【干涉】吧？」 
 
    跑在旁边的须川同学说着有点难懂的话。【干涉】是在说什么呢。 
 
    「好了。木下的部队已经包围住布施了。我们就这样继续前进」 
 
    「啊，嗯。也是呢」 
 
    回过头一看，秀吉的部队正围着布施老师以数量为战斗优势。看来取下首级只是时间的问题了吧。 
 
    「吉井，看来可行呢」 
 
    「是啊。这样下去应该可以平安到达吧」 
 
    边跟须川同学说话边弯过走廊。这时候，眼前出现了难以置信的情景。 
 
    「到此为止了，这些肮脏的猪！接下来是男生止步的地方！老实的退回去吧！」 
 
    「清、清水同学！还有，这么多的女同学！？」 
 
    在宽阔走廊摆开的是，清水同学率领的大量女生的召唤兽部队。 
 
    「吉井。数量也好跟质量也好，这边都是压倒性的不利啊．．．．．．！」 
 
    正如须川同学所说。相对于这边只是Ｆ班的一部分部队，那边最少也有两个班级女生。战力差距一目了然。 
 
    「清水同学拜托你！从那边让开吧！」 
 
    「不行！居然这么想对姐姐的平胸乱来，就算神原谅你我也绝对不会原谅你！」 
 
    啧。清水同学误会了！明明我的目的不是美波！ 
 
    「不对！我的目的才不是美波的平胸啊！相信我！」 
 
    「骗人！对姐姐的平胸没兴趣的男人根本不存在！」 
 
    「真的啊！平胸说到头来就只是平胸！现在的我比起美波那像飞机场的平胸更重要的是从右手肘传来撕裂般的痛啊！」 
 
    「人家不说话，居然就平胸平胸的说个不停．．．．．．！」 
 
    忙着跟清水同学争论的时候没发现美波靠近真是失算。多亏这样我的手变的可凄惨了。 
 
    「美、美波。现在不是洗澡时间吗．．．．．．？」 
 
    「你忘了吗？人家跟瑞希是Ｆ班所以是后半组喔。──话说回来，也是有前半组的Ａ班来参加的人呢」 
 
    美波指着走廊后面的方向。看了一下，那边有个朝这里挥着手的女孩身影。 
 
    「嗨──，吉井同学。你来看什么呢？如果是来偷窥我的话我可是很高兴喔」 
 
    「工藤同学！？怎么可能！为什么会在这边！？」 
 
    可能是恐吓犯的工藤同学跟「．．．．．．不能原谅花心」居然在这里出现「翔子等一下！冷静一点嘎啊啊啊啊啊！」在预料之外啊。这样子就没办法确认她是不是犯人了！ 
 
    「啊。是想从我这边拿回这东西吗？」 
 
    拿出那录音机露出笑容的工藤同学。简直像是几乎要说「我全部都知道喔」的态度啊。果然她就是犯人吗．．．．．．？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．机会只有一次」 
 
    不知何时到身边的闷声色狼对正打算下决心的我做出劝告。的确跟这家伙说的一样机会只有一次。说不定多说一下话再来确定会比较好。 
 
    「工藤同学。我有个问题，为什么你会带着录音机这种东西呢？」 
 
    这种东西，一般是不会知道哪里有卖吧。为了什么目的带着，回答起来支支吾吾充满说谎的气息的话她是犯人的可能性就很高了。 
 
    「当然，是为了把老师的上课内容录下来做复习喔」 
 
    这是骗人的吧。她看起来可没有这么认真念书的样子。是不是已经可以确定她是犯人了呢．．．．．．？ 
 
    「比起这个，吉井同学的目的呢？难道，像是偷拍更衣室这样吗？」 
 
    「啧．．．．．．！」 
 
    还真会装做不知道的样子哪。虽然不知道目的但是明明工藤同学就是那偷拍的犯人！是知道我们的处境所以装糊涂吗！？ 
 
    「那，告诉你一件好事吧」 
 
    当我正迷惘要不要把她抓起来的时候，工藤同学靠近我说了一句话。 
 
    「更衣室里面还有一台没看过的相机喔？」 
 
    「．．．．．．！工藤同学，你！？」 
 
    「虽然不是我放的，不过偶然被我看到了呢」 
 
    偶然看到的？那一定是在说谎吧！该死！知道我们的处境还如此捉弄，是哪门子的烂兴趣啊！ 
 
    「那么，聊天到此为止了。差不多该开始了吗，闷声色狼同学？」 
 
    这么说了之后，工藤同学从我这离开站到闷声色狼前面。 
 
    「．．．．．．．．．．．．我知道」 
 
    闷声色郎的声音相当苦闷。不但工藤同学是强敌，就算赢了在那之后还有健康教育的大岛老师所以大概没办法吧。 
 
    「别在意！只有女生们的召唤兽是没办法阻止我们的！」 
 
    「啊！等一下须川同学！」 
 
    须川同学打算利用一般学生的召唤兽没办法碰到人这点来往目的地前进。这判断某方面来说我想是没错的。 
 
    「教育指导！」 
 
    「咕哇！」 
 
    假如那家伙没有站在目的地前面的话。 
 
    『铁、铁人！？』 
 
    『不能以肉身突破吗！？』 
 
    『别说傻话！那是不可能的吧！？』 
 
    没错。一击就让须川同学倒在地上的，正是身为我们导师的铁人啊。 
 
    男学生，尤其是我们Ｆ班的男生尤其能够理解那有如鬼神一般地强大。正因为如此，大家看到那身影都开始动摇。 
 
    「吉井。果然你这家伙是危险人物啊。今天就来个特别点的指导吧」 
 
    慢慢地，铁人迈开脚步前进。旁边是众多女学生。这以将棋来说的话就是将军的意思了吧．．．．．．。 
 
    我已经有了在场部对即将全灭的觉悟。 
 
    这时候， 
 
    「吉井！别放弃！虽然不甘心但是这时候就要撤退回去累积实力！今天不行的话，明天也还有机会啊！」 
 
    「须、须川同学！？」 
 
    被打倒的须川同学拉扯铁人的脚阻止他前进。 
 
    「吉井。你不可以在这里被打倒．．．．．．。能够打倒铁人的，就只有你身为【观察处分者】的召唤兽啊．．．．．．。所以拜托了．．．．．．逃离这里，活下去吧！」 
 
    须川同学像是要用尽最后力气般地说着。可是， 
 
    「须川同学！不可能啊！要抛下大家逃走，我做不到！」 
 
    大家都是同伴啊！是重要的战友啊！ 
 
    「须川。别妨碍我的指导」 
 
    铁人的拳头毫不留情地打在须川同学身上。但是，即使如此须川同学还是咬紧牙关忍了下来。 
 
    「这、这双手是不会放开的．．．．．．！吉井是我们的希望啊．．．．．．！是我们不可或缺的王牌．．．．．．！大家，掩护吉井撤退啊！」 
 
    『『『喔！』』』 
 
    「须、须川同学．．．．．．。还有，大家也．．．．．．」 
 
    大家振作起来来，对我露出了笑容。我、我是．．．．．．！ 
 
    『吉井！你用召唤兽压制女生后就跑吧！那边的召唤兽我们不管怎样都会挡住的！』 
 
    『这里全部的男生会开出一条血路！你就不要回头直接冲过去吧！』 
 
    『这时候就是表现男子气概的时候了！』 
 
    一个个同伴们迈向死亡。看到这样的身影，不能就这样继续迷惘下去！ 
 
    「．．．．．．我知道了。这里就交给你们了！然后我一定会活下去的．．．．．．直到达成目的！上吧，试兽召唤！」 
 
    确认熟悉的召唤兽出现以后，我往挡住退路的女生人墙突进。 
 
    「小明！你想逃吗！试兽召唤！」 
 
    「明久同学！处罚还没结束喔！试兽召唤！」 
 
    眼前出现姬路同学跟美波的召唤兽。 
 
    『想都别想！试兽召唤！』 
 
    『别妨碍吉井！试兽召唤！』 
 
    「你们烦死了！」 
 
    「请让开吧！」 
 
    两个同伴赌上性命挡住姬路同学她们。 
 
    「大家．．．．．．对不起。我发誓一定会活下去，总有一天会到达理想乡的．．．．．．」 
 
    对自己如此无力感到愤怒。不甘心地紧咬到嘴唇疼痛。忍着眼泪逃跑的自己实在太过悲惨了。所以，想要变的更强」 
 
    回到没有人在的房间，抱着膝盖坐了下来。说不定还有谁可以活着回来。抱持着微薄的的希望。 
 
    【──这是联络广播。Ｆ班的吉井明久。马上到临时指导室】 
 
    哎，正常来说就是这样吧。当面对质啊。 

  第三卷 第四问  
     【第四问】请写下强化集训第三天的日记 
 
    土屋康太的日记：『前略。（※坂本雄二继续）』 
 
    老师的意见：『这次是接力式吗。亏你想的出这种一个接一个的方式啊』 
 
    坂本雄二的回答：『然后翔子在我面前缓缓地解开浴衣的腰带。我慌张地压着她的手，拼命说服想让她停下来。这时候，旁边的岛田用种奇怪的气氛往明久迫近着（※吉井明久继续）』 
 
    老师的意见：『你们到底在做什么呢？老师相当关心刚刚土屋同学省略的部分』 
 
    吉井明久的答案：『后略』 
 
    老师的意见：『不能在这边喊停吧』 
 
    隔天早上。 
 
    「唔唔．．．．．．」 
 
    「嗯．．．．．．？怎么．．．．啥！？」 
 
    睁开眼睛突然发现秀吉的脸出现在面前。 
 
    带有细长睫毛的大眼睛现在紧闭着。多么漂亮的睡相啊。 
 
    在我看呆的时后，因为秀吉轻轻动了一下的关系头发搔弄着我的手腕。 
 
    「嗯．．．．．．」 
 
    嘴巴开了一点吐出气息。 
 
    她跟我的距离只有数公分。距离接吻仅差一步了啊。 
 
    怎怎怎怎么办！？这可是仅有一次的机会啊！现在装做意外的话行的通！ 
 
    可是，这种事情没经过对方同意还是觉得有点不太好．．．．．． 
 
    『上吧。你不是该做的时候就会做的男人吗？』 
 
    啥！？你是我心中的恶魔！又想引诱我到邪恶的方向吗！？ 
 
    不行啊！果然我没办法做出这么卑鄙的事情！ 
 
    『仔细想想吧。你们可是睡同一条棉被喔？你不觉得这样子还什么都不做才更没礼貌吗？』 
 
    唔．．．．．．。这样说也是有道理．．．．．．。 
 
    『不可以听恶魔的话！秀吉可是因为相信明久是个同性恋小子才会进棉被的呢！』 
 
    我心中的天使。你永远都不用再出来了。 
 
    『来，一鼓作气上吧。秀吉也在等你喔？』 
 
    也、也对呢。让她等太久也不好．．．．．．。 
 
    下定决心，往秀吉的脸靠近。 
 
    紧张到心脏磅磅作响。明明不热却全身冒汗。 
 
    离碰到嘴唇还有数公分．．．．．． 
 
    就在这时，醒过来了。 
 
    「梦！？太失望了畜生！」 
 
    『不、在此之前秀吉是个男的吧。就算是梦你也把理性抛的太远了不是吗？』 
 
    啊。我心中的恶魔又再说了。 
 
    『也罢。别这么失落。把刚刚的当作是未来的预演不就好了吗？』 
 
    原来如此。为了某一天机会来临的练习吗。还真是正面的思考方式呢。就采用这个说法吧。 
 
    「唔唔．．．．．．」 
 
    在我这么想的时候，马上就听到耳边传来声音。这个，难道是．．．．．．？ 
 
    战战兢兢地转过身来。 
 
    「咕．．．．．．」 
 
    「．．．．．．．．．．．．太糟糕了」 
 
    在那边的是雄二。 
 
    带着浓眉的凶恶眼睛现在紧闭着。还真是个丑男啊。当我正想吐的时候，丑男庞大的身躯动了起来。 
 
    「嗯．．．．．．」 
 
    嘴巴张的大大地吐出气息。 
 
    两人间的距离只有数公分。仅差一步就是大灾难了啊。 
 
    『上吧。你不是该做的时候就会做的男人吗？』 
 
    住手！不要用这种把现在当作实战说着跟预演时一样的台词！这种事情我连一丁点都没想过！ 
 
    『我知道了。我不会阻止你了，就照你想的去做吧．．．．．．』 
 
    天使！你这家伙给我照预演的台词说！ 
 
    「总而言之雄二！给我起来！」 
 
    「咕哇！」 
 
    把雄二踢出棉被。从一早就是最糟糕的感觉啊！ 
 
    「唔嗯？怎么了？雄二又爬出棉被睡到其他地方了吗」 
 
    秀吉揉着眼睛爬起身体。看到这个就能治疗刚才最糟糕的感觉了。在旁边的闷声色狼有做着一样的动作。 
 
    「秀吉，『又』是什么意思？」 
 
    「不，也不是什么大不了的事情．．．．．．雄二的睡相非常的差。清晨的时候也爬进老朽的棉被里──住手哪明久！你挥着花瓶是打算做什么！」 
 
    「让我打！让我打到这家伙耳朵里流出黑血为止！」 
 
    让这种家伙活着对大家都不好！ 
 
    喀嚓 
 
    「喂你们！起床时间──啦．．．．．．？」 
 
    「死吧雄二！以死谢罪吧！不然就法庭见！」 
 
    「什么！？才一大早明久是怎么了！？发作了吗！？」 
 
    「冷静下来啊明久！西村老师，不好意思来帮老朽压着这家伙吧！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．！（点点头）」 
 
    「．．．．．．你们一大早是在做什么啊」 
 
    因为大家的阻挠，很遗憾的没办法超度雄二这家伙。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「雄二。话说回来昨天有人说了奇怪的话」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    起床时的喧闹结束后开始用餐。我对着坐在对面的雄二搭话。 
 
    「工藤同学说『更衣室还留着一台没看过的照相机』」 
 
    「你说什么？」 
 
    忙着用餐的雄二筷子停了下来。 
 
    「很奇怪呢。居然会知道这种事情，果然她就是犯人吧？」 
 
    「不，也不见得吧。老朽不觉得如果是这样还会特地说这种奇怪的话」 
 
    旁边的秀吉代替雄二作出回答。秀吉这么说也是有点在意。嗯～。她不是犯人吗．．．．．．？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．只能去确认了」 
 
    「果然只能这样吗．．．．．．」 
 
    不管怎样似乎都只剩下彻底进行偷窥的方式了啊。哎呀哎呀．．．．．．。 
 
    「不过，工藤的情报令人感激啊」 
 
    「咦？留下照相机吗？」 
 
    「啊啊。如果只有工藤知道的话，那照相机拍下女生换衣服的可能性就相当地高。如果能弄到手的话也能确认没在洗澡的女生们呢」 
 
    「．．．．．．．．．．．．我有自信在５秒内找出藏着的地方」 
 
    不愧是闷声色狼啊。果然只有变态能了解变态呢。 
 
    「可是，有台照相机真的那么奇怪吗？」 
 
    「不，刚开始就被发现的照相机反而比较奇怪。那么常偷拍跟窃听的犯人却把照相机放的跟外行人一样怎么想都想不通。这样的话──」 
 
    「．．．．．．．．．．．．双重布置」 
 
    「这样啊。一开始被发现的照相机是障眼法的可能性相当高」 
 
    「准备周到哪」 
 
    用这样让人大意之后再用主打的照相机偷拍吗。这犯人的手段还真复杂啊。 
 
    「可是，既然这样只要避开洗澡时间把照相机拿出来就解决了吧」 
 
    「．．．．．．．．．．．．那是不可能的」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．非使用时间更衣室会被紧紧锁住」 
 
    锁住更衣室？是因为第一天设置照相机的关系吗。该死。感觉好像全部都在暗中进行的样子。 
 
    「只能死心地用目前为止的方法了吗．．．．．．」 
 
    「是这样哪」 
 
    结果还是没改变不得不突破警戒线的状况。 
 
    「这时候就要拿昨天来反省了。明久，你觉得昨天失败的原因是什么？」 
 
    「失败的原因？嗯～，不就是有一半左右的女生都加入防卫了吗？」 
 
    老师那边如果战力跟前天一样的话胜利的就是我们了。至少也能赢过布施老师了。 
 
    「．．．．．．．．．．．．工藤爱子也在敌人那边」 
 
    闷声色狼有点悔恨的说道。是因为不断受到妨碍所以怀恨在心吧。还是说，因为没想到变成包含老师的二对一感到不甘心吗？ 
 
    「没错。昨天失败的原因就是包括Ａ班，敌人战力大幅增强的关系」 
 
    根据我的印象，那边应该有这边三倍以上的人数。再加上连老师都跟着。面对如此压倒性的战力差距还想正面突破也太过有勇无谋了。 
 
    「这时候，我想这边也应该增加战力了。不只Ｆ班让其他班也成为同伴作为对抗」 
 
    雄二一如往常地提出作战计划。不过，我总觉得这个计划哪边有点奇怪的感觉。该怎么说呢，不像雄二会提出来的。 
 
    「姆？明久，你怎么了？」 
 
    「嗯～。有种，感觉跟平常做法不太一样的作战计划呢．．．．．．。你看，对方增强战力这边也跟着增加战力，不会觉得跟我们很不搭吗．．．．．．」 
 
    在我说出自己感觉的时候，雄二露出嘉许的表情点点头。 
 
    「喔．．．．．．。明久似乎也稍微会用点头脑了呢。你说的没错。这种做法的目的不是为了正面突破」 
 
    果然有其他原因吗。说到底做法的方向就不一样啊。 
 
    「那，其他的目的是指什么？」 
 
    「为了保护我们自己」 
 
    「保护我们？从谁那边？」 
 
    「听好了？虽然目前为止都没成功所以没变成大问题，偷窥可是明显的犯罪啊。作战要是成功到达了女生浴室，却没抓到那个真正的犯人的话我们是要接受处分的」 
 
    这样啊。昨天太拼命了也没多想什么，要是成功突破却没看到真正犯人的话，就没办法证明我们的清白。那么我们就单纯只是性犯罪者，应该会有什么处分下来吧。 
 
    「为了避开这种事情所以要增加战力──也就是，增加成员」 
 
    「增加成员可以当做避开处分的手段？」 
 
    「啊啊。人数增加的话就很难针对特定对象。那边也是一样在战斗中所以要把全部人的长相记下来也很难吧」 
 
    说的也是呢。像那样动作还要一边注意周遭，也不是这么容易做到的事情。 
 
    「可是，我们的脸都泄漏了呢？那样不就没意义了吗？」 
 
    因为这样昨晚还被找出去了呢。 
 
    「因为文月学园可是全世界焦点的实验性学校呢。要是发生这种事情只能在隐瞒跟一个不漏地惩罚当中选一个。要是只随便处罚一部分学生的话，只会徒增『对班级差别待遇』这种会成为打击的的不安因素而以」 
 
    嗯．．．．．．，也就是说反过来利用跟我们一样曝光的都是Ｆ班这点吗。的确如果只有我们被处罚的话，看起来简直是『只有Ｆ班受处罚其他优秀的班级就斟酌衡量』的样子吧。考虑到社会大众的关注，学校方面也想避免这种会被激烈攻击的话题啊。 
 
    「原来如此。不愧是雄二。论卑鄙手段没人能出其右呢」 
 
    「请说这是深谋远虑」 
 
    要无法锁定特定人物就必须要相当的人数。也能成为突破防线的战力，能增加的话就尽量想增加。 
 
    「唔嗯。那么今天行动的主轴就是确保同伴吗？」 
 
    「啊啊。幸好因为共同学习的关系几乎都是自修的样子呢。很简单地就能行动」 
 
    「也是呢。那，首先要去哪边？」 
 
    以战力为考量的话是希望Ａ～Ｃ班能加入同伴啦。 
 
    「当然是Ａ班啊。花同样功夫的话能力越高越好吧」 
 
    雄二也跟我有同样意见啊。哎，说起来就是这样。 
 
    「Ａ班的话因为昨天共同学习关系有些互动。应该比较好说话吧」 
 
    「就这么决定吧。趁共同学习的时候跟Ａ班的说吧」 
 
    「了解。闷声色狼这样行吗？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．没问题」 
 
    决定好方针之后，我们继续吃起早餐。能吃到固体的东西，好幸福．．．．．．。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「Ａ班的话说服久保比较保险。就是这样啦明久。你去说服吧」 
 
    「唔嗯。老朽也觉得明久很适合」 
 
    「．．．．．．．．．．．．拜托了」 
 
    就是这样，说服久保同学这件事情获得了全场一致的委任。 
 
    「啊、嗯。我是无所谓啦」 
 
    因为没有特别拒绝的理由所以就接受吧。 
 
    「可是，为什么是我呢？」 
 
    从位置站起来要往久保同学那边走过去的时候，突然想到就跟三个人问了一下。 
 
    「「「．．．．．．．．．．．．」」」 
 
    明明就只是这样，为什么大家很不融洽地把视线移开呢。 
 
    「我、我说啊。怎么好像感觉到非常不好的预感，真的没问题吧？」 
 
    「是、是哪。老朽姑且能断定久保对你没有恶意」 
 
    「．．．．．．．．．．．．他没有恶意」 
 
    「为什么你们两个说会要这么吞吞吐吐的呢？」 
 
    怎么了呢。变成超不想去的。 
 
    「明久，赶快去吧」 
 
    「咦？可是．．．．．．」 
 
    「没问题的。在我们里面你是最被久保喜欢的。要有点自信」 
 
    「啊、嗯」 
 
    「．．．．．．只是，要是有万一的话就用这个」 
 
    雄二把什么东西塞进我的口袋，稍微撇了一眼来确认。 
 
    电击枪（二十万伏特） 
 
    为什么拜托同学校的学生需要带着电击枪呢，我完全搞不懂。 
 
    「那、那么，我出发罗」 
 
    即使一点也没感到释怀，还是往久保同学的桌子走了过去。 
 
    不愧是学年第二，久保同学单手拿着参考书认真的在念书。突然坚决的妨碍他有点不好意思，不过就事论事还是对他搭了话。 
 
    「那个啊，久保同学。能打扰一下吗？」 
 
    「吉井同学吗？你会找我还真是稀奇。总之先坐着吧」 
 
    久保同学这么说的同时把椅子挪出了些空间。嗯。有这种心意实在令人感激。不过，应该没特地在一个人的椅子上面坐两个人吧？ 
 
    「那么，我就坐在这边空的椅子吧」 
 
    「是吗。哎，你觉得好的话就这样吧」 
 
    「话说回来，我有事情想拜托你」 
 
    「我接受」 
 
    「其实是──太快了吧！」 
 
    明明就还没说到内容啊。 
 
    「不，抱歉。有点不够冷静。可以说来听听吗？」 
 
    「啊、嗯。其实是．．．．．．」 
 
    请当我们偷窥的同伴，还真是难以说出口啊。 
 
    「不用客气尽管说吧」 
 
    久保同学真挚的态度像是在鼓励我一样。这么善良的对象，直接拜托一定没问题的吧！不想其他多余的事情相信对方地拜托他吧！ 
 
    「那个．．．．．．希望你帮忙偷窥女生洗澡！」 
 
    「我拒绝」 
 
    被背叛的感觉啊。 
 
    「偷窥女生洗澡？你是认真这么说的吗？」 
 
    「唔．．．．．．。那、那是有很多原因．．．．．．」 
 
    「我看错你了吉井同学。人们只要聚集就会有纪律，而遵守才会形成社会。因此，可以说作出这种对人来说是错误事情的你是不适应社会的人。以即将出社会的立场来说这样也无所谓吗？真说起来，想看洗澡中女人的身体就是肮脏的想法」 
 
    久保同学把能反驳的话全部斩断让我难以接近。他就维持不太高兴的样子从鼻子哼了口气继续埋头读参考书。看来是没有继续听这边说话的意思，应该没办法达成交涉了吧。 
 
    「抱歉打扰了。那么，就这样了」 
 
    虽然没办法还是先回雄二那边吧。 
 
    「．．．．．．对人来说是错误的事情，吗．．．．．．」 
 
    要离开的时候听到久保同学在喃喃自语。是在烦恼什么吗？ 
 
    「明久。怎么样？」 
 
    「抱歉。失败了啊」 
 
    「是吗。哎，没事比什么都好」 
 
    「不，应该也不是这么危险的事情吧」 
 
    这么担心的话希望可以用在其他的时候啊。 
 
    「不过，这样的话跟其他班级的交涉就有加快脚步的必要了呢」 
 
    「虽然是这样，现在姑且还是上课中喔？」 
 
    虽然说是自修但是也不可能完全没人监视。现在也是不念书的话就会引起监督老师的注意吧。 
 
    「这我也知道。不过，要跟全部的班级搭话光靠休息时间完全不够。不想办法脱身不行」 
 
    雄二用锐利的眼神窥视铁人的空隙。这么做的时候，有个人影往我们靠近。 
 
    「喂。你们几个，又在想什么坏主意了吗」 
 
    是在稍微有点距离自修的美波啊。因为周遭很安静会引起注意呢。 
 
    而且当她说到『坏主意』这个单字的时候远处的铁人突然有了反应」 
 
    「美波，我们可没打什么坏主意喔？」 
 
    只是想用正攻法让偷窥成功而已。 
 
    「唉．．．．．．。都到现在也不打算说叫你们别闹事这种不可能的话了，偏偏是偷窥真是．．．．．．。也稍微想看看被偷窥的心情吧？」 
 
    美波说的没错。我要是没被威胁也没受那些诬赖的拷问还有姬路同学的胸部也再小一点的话我一定会改变想法的吧。 
 
    「偏偏是偷窥洗澡真的是．．．．．．。会拿来跟旁边比较，没办法藏起来，也不能放胸垫，要推高起来也．．．．．．」 
 
    「那个，美波。你说的话听起来好像是讨厌被看到部分特定的地方吧」 
 
    正当我想说『美波只要维持这样就好了』这种温柔话的时候雄二用眼神打了暗号。 
 
    『被铁人锁定了。避开美波』 
 
    咦？铁人锁定了？怎样怎样？ 
 
    啊啊，原来如此。铁人的确在瞪着这边。看来是跟美波说话让铁人有了警戒的感觉啊。对想去其他班级的我们来说，在这里引起注意非常地糟糕。就跟雄二说的一样让美波离远点吧。 
 
    那么那么，要怎么引开呢。总之就撒个谁在叫她，像这种谎话吧。离这边比较远的是．．．．．．喔，须川同学的位置不错呢。就利用一下他吧。 
 
    「美波，话说回来」 
 
    「咦？什么啊」 
 
    「须川同学说有话要跟你说喔」 
 
    「咦？须川要跟人家？」 
 
    「嗯。刚刚说希望我告诉你一下」 
 
    好。美波一点都没有怀疑。这样就会去位置较远的须川同学那边了吧。 
 
    「嗯．．．．．．。是要作什么呢。哎，等等休息的时候再问问看吧」 
 
    「咦？啊、不，那就有点麻烦了呢．．．．．．」 
 
    「？为什么啊？」 
 
    美波似乎不打算离开位置。那就麻烦了。这边可是非马上行动不可。 
 
    「那个，说是相当重要的事情，希望你马上过去听喔」 
 
    「咦？重要的事情？」 
 
    喔，上勾了。这反应不错啊。再多说的更重要一点的话，好像马上就会行动的样子啊。 
 
    「因为是非非非常认真的表情，一定是比想像中更重要的事情吧」 
 
    「咦咦咦！？难、难道说，这就是．．．．．．？须川对人家，怎么有可能嘛．．．．．．。可是可是，好像说旅行也常发生这样的事情．．．．．．」 
 
    美波突然脸红了起来。虽然不知道她想到了什么，不过看来继续这样下去一定能成功的样子啊！ 
 
    「因为说想马上告诉你，不马上过去的话就太可怜了喔」 
 
    说到这样应该没问题了吧，美波一定会马上去须川同学那── 
 
    「．．．．．．小明，觉得这样也没关系吗．．．．．．？」 
 
    要去的时候，突然用种带有责备，又有点寂寞的眼神看着我。 
 
    「咦？是说什么也没关系」 
 
    「所以说！你啊，对人家跟须川在一起叽咕叽咕．．．．．．」 
 
    「抱歉。实在是听不清楚」 
 
    美波想说什么实在是不太能理解。 
 
    「啊啊真是的！总而言之，要是有谁对人家告白你会怎么想！」 
 
    「我想应该是恶作剧」 
 
    「唉．．．．．．。衬衫喷到血可是很麻烦的呢．．．．．．」 
 
    「马上就在担心被血喷到！？已经决定我要喷血了吗！？」 
 
    为什么我总是会被这样对待呢。 
 
    「岛田。明久觉得你哪都不会去所以才这么放心。不觉得这时候让他焦急也是一种手段吗？」 
 
    在旁边观察的雄二说了奇怪的话。我现在明明为了美波哪都不去感到困扰呢。 
 
    「．．．．．．也是呢。看好罗小明。人家可是相当受欢迎的呢！」 
 
    撇了我一眼，美波怒气冲冲地往须川同学的位置走过去。 
 
    『岛田。你的脸色变成这样是怎么了？』 
 
    『西村老师。我有点事情要找须川。马上就会结束了』 
 
    『是吗。但是，这种来势汹汹的感觉让我担心须川会不会被血海淹没啊』 
 
    噢。途中被铁人挡住了吗。这是好机会啊！ 
 
    「明久、秀吉、闷声色狼。就是现在。跑出去的时候别被看到了」 
 
    雄二对我还有假装念书的秀吉跟闷声色狼发出指令。我们互相看了一眼点点头。接着以不发出声音的方式溜到旁边的门口，出走廊之后马上把门关起来。 
 
    『重要的事情？那是什么？』 
 
    『小明居然敢骗我！给我滚出来！』 
 
    在关门的时候，耳边传来须川同学跟美波的对话。 
 
    看来就很多方面来说似乎都是绝佳的时机啊。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「．．．．．．果然这里也有监督的老师呢」 
 
    「这是当然的吧」 
 
    在走廊上走了几分钟后。我们在Ｄ班跟Ｅ班的共同学习教室前偷看里面的状况。 
 
    「那，该怎么做哪？这样下去没办法交涉的喔」 
 
    「．．．．．．．．．．．．入侵也很困难」 
 
    偏偏这里的监督老师是守在门口。这样子想偷偷摸摸进去交谈根本是不可能的啊。 
 
    「简单啊。一个人当诱饵把老师引开就好了」 
 
    「我拒绝」 
 
    像这种事情大部分都会落到我头上，不管怎样要在说之前先拒绝掉。 
 
    「哎呀哎呀。那样的话，用游戏来决定怎样？」 
 
    啧。又是雄二的提议啊。可是，要是拒绝的话感觉好像临阵脱逃也有点不甘心。总之先只听听看游戏内容吧。 
 
    「游戏是指，什么？」 
 
    「古今东西啊」（注：定一个主题，轮流回答的游戏，说过的答案不能再说，接不下去的人就输了） 
 
    古今东西吗。那样的话我也有胜算了。这次一定要赢过雄二把下下签推给他．．．．．．！ 
 
    「我知道了。要做就做吧」 
 
    「好。那么要上罗」 
 
    我跟雄二用房间里听不到的声音开始了游戏。 
 
    「从坂本雄二开始」（雄二起头） 
 
    「「「ＹＡ！」」」（我跟秀吉跟闷声色狼插入的喊叫声） 
 
    「古今东西」 
 
    「「「ＹＡ！」」」 
 
    「【Ａ】开头的英文单字」 
 
    ．．．．．．咦？ 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二 
 
    「【Ａｐｐｌｅ】！」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到我 
 
    「．．．．．．是我，输了．．．．．．」 
 
    「连一个都想不出来吗！？」 
 
    咕！才不是呢！这是因为太突然才来不及反应，要是冷静下来的话就能好好回答的啊！ 
 
    「可、可是，闷声色狼队这也没办法呢？」 
 
    既然这样就要把闷声色狼拉到我这边！这家伙一定也不可能回答出来的！ 
 
    「．．．．．．．．．．．．没这回事」 
 
    回答了跟我预测相反的答案。 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．．做给你看」 
 
    闷声色狼像是要代替我一样走到雄二面前。 
 
    「那么．．．．．．古今东西，【Ａ】开始的英文单字」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二 
 
    「【Ａｍｏｎｄ】」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼 
 
    「．．．．．．．．．．．．【ＡＶ】」 
 
    英文单字？ 
 
    「你们两个等一下」 
 
    「怎么啦，明久」 
 
    「刚刚闷声色狼的英文单字你觉得怎样」 
 
    不由得感觉好像哪里有些奇怪。 
 
    「你在说什么。不是有好好地用Ａ当开头的吗」 
 
    「啊啊，嗯。姑且是这样没错啦．．．．．．」 
 
    「那就没问题了吧。要继续了喔」 
 
    反驳我说的话以后又继续开始。 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二 
 
    「【Ａｇｅｎｔ】」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼 
 
    「．．．．．．．．．．．．【Ａｋｉｈｉｓａ】」（注：明久） 
 
    我觉得好像被叫到名字了。 
 
    「好了你们两个再等等」 
 
    「这次又怎么啦明久」 
 
    「什么时候我的名字变成英文单字了呢？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．【名词】笨蛋的意思。以及与其相衬的人物总称。【－ｆｕｌ】为形容词」 
 
    「什么！？不要用这种好像真的记载在字典上的方式说明！」 
 
    「范例：HeissoAkihisaful.（他是个笨到极点的人）」 
 
    总觉得最近被当成笨蛋的方式越来越进步了。 
 
    「总而言之，专有名词跟缩写都是犯规喔！」 
 
    「啊－，知道了知道了。那就，继续吧」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二 
 
    「【Ａｒｒｉｖａｌ】」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼 
 
    「．．．．．．．．．．．．【Ａｍｅｎ】．．．．．．ｂｏ」 
 
    「呐，你刚刚小声地说了『ｂｏ』对吧！？刚才很明显的是说了『水黾』对吧！？」（注：水黾的英文名称非以Ａ开头，片假名的发音才是Ａ开头） 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到雄二 
 
    「【Ａｃｔｉｏｎ】」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到闷声色狼 
 
    「．．．．．．．．．．．．【Ａ──☆●◆▽﹁♂◎】」 
 
    「混水摸鱼！刚才的根本没想过就说的很快想混水摸鱼过去吧！」 
 
    「呼．．．．．．。没办法分出胜负呢。我觉得已经够了吧」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（点点头）」 
 
    「该死！完全不能接受！为什么对闷声色狼的判定这么随便啊！？」 
 
    「喂明久。太大声的话──」 
 
    喀啦 
 
    「谁在走廊吵吵闹闹的啊！现在可是在自修呢！」 
 
    「呜哇！是布施老师啊！雄二，怎么办──不在了！？什么时候跑的！？」 
 
    「吉井同学，你在那边不准动！」 
 
    「果然变成这样了吗！」 
 
    「喂！给我停下来！」 
 
    结果还是我把布施老师引开吗．．．．．．。 
 
    「呼，呼，呼．．．．．．。总算是，放弃了，呢．．．．．．」 
 
    「明久，辛苦你了」 
 
    「辛苦，的要命，从途中开始，大岛老师，也出来了．．．．．．」 
 
    「是吗。多亏这样才能取得Ｄ、Ｅ班的协助。做的好」 
 
    总而言之先把手放胸前调整呼吸。呼．．．．．．。 
 
    「那真是太好了。这样战力就一口气增加了呢」 
 
    「啊啊。接下来是Ｂ班跟Ｃ班呢。再拜托你啦明久」 
 
    雄二说的简直好像已经理所当然一样。可是，事情可没这么简单！ 
 
    「我可不会这么简单就答应喔。刚刚的比赛也没办法接受，再比一次吧！」 
 
    「是无所谓啦，我觉得只是浪费时间喔？」 
 
    「哼哼。是怎样呢？不要把我当成还是刚刚的我比较好喔」 
 
    刚刚到处奔波逃跑的时候可是一直在想英文单字啊。这次一定会赢！ 
 
    「那就．．．．．．从吉井明久开始」（由我开头） 
 
    「「「ＹＡ！」」」（雄二跟秀吉跟闷声色狼插入的喊叫声） 
 
    「古今东西」 
 
    「「「ＹＡ！」」」 
 
    「【Ｏ】开头的英文单字」 
 
    啪啪（拍手声）－＞轮到我 
 
    「Ａｕｇｕｓｔ！」 
 
    「等等吉井同学！为什么你会在上课中走来走去！」 
 
    「对不起！这是因为许许多多的原因！」 
 
    让我知道了五十岚老师令人意外地跑的很快。 

  第三卷 第五问  
     【第五问】请翻译底下的英文 
 
    『AlthoughJohntriedtotaketheairplaneforJapanwithhiswife’shandmadelunch,henoticedthatheforgotthepassportontheway.』 
 
    姬路瑞希的日记：『约翰带着妻子自制的便当搭上往日本的飞机，但是途中发现他忘记带护照』 
 
    老师的意见：『正确答案』 
 
    土屋康太的回答：『珍』 
 
    老师的意见：『是约翰』 
 
    吉井明久的答案：『约翰带着自制的护照搭上往日本的飞机』 
 
    老师的意见：『请你再好好地想一下自制护照的意思』 
 
    就是这样，依照惯例在出击前进行简单的状况说明。 
 
    「结果，要帮忙的只有D、E班而以啊」 
 
    「没办法吧。B班的班长没有班长该有的号召力，C班的班长是小山哪。带不动男生也是没办法的事情」 
 
    「可是，就算只有D、E班的协助比起昨天的状况也好很多了喔」 
 
    「哎就是这样哪。女生那边因为要洗澡的关系最多也只会出来一半，只要能压制注老师们的话总会有办法吧」 
 
    因为那边没办法有比昨天更多的战力了，今天总该会有办法的意思吧。 
 
    「可是，都闹成这样了难道不会停止让女生洗澡吗？」 
 
    「那是不可能的吧。老师那边也有他们的自尊啊。你觉得他们会说『因为可能没办法阻止他们偷窥所以请你们克制一下别洗澡』这种话吗？」 
 
    「啊啊。也是啊」 
 
    的确老师们也有他们的立场吧。以使用召唤兽的比试来说是不能够被学生们突破防卫线的啊。 
 
    「还有就是虽然是推测啦．．．．．．也是有老师们觉得这是好事的可能性呢」 
 
    「咦？是指我们偷窥吗？」 
 
    「啊啊。因为这个集训的目的是『提升学生们的学习动机』的关系啊。虽然目的变了，但是要驱使召唤兽来战斗不比之前更认真是不行的。女生那边也是一样。为了防卫召唤兽也是不可或缺的呢」 
 
    雄二进一步地说明。原来如此呢。还想说为什么不使用在这段时间把我们关在房间这种方法，原来还有这种理由吗。老师们也做了要有绝对不会被突破自信的大胆行动呢。 
 
    「那么闷声色狼。跟两个班级通报作战开始时间跟集合地点了吗？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．没问题」 
 
    预定作战的开始时间是八点十分，集合地点是一楼的餐厅。决定以前半组脱完衣服开始洗澡的时间作为总攻击的时机。 
 
    「好。那就，差不多该出发了」 
 
    「也是呢。说不定其他人都已经在那边等了」 
 
    Ｄ、Ｅ班的全部男生都帮忙使得这边的人数接近百人啊。跟昨天同样结果是不可── 
 
    「吉井，不好了！」 
 
    这时，门突然被打开，班上的须川同学冲了进来。 
 
    「须川同学，怎么了？离作战开始不是还有点时间吗」 
 
    「被算记了！敌人埋伏在餐厅里面啊！现在战力被打散在各层楼了！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    没想到会被对手先下一城。是这边的情报泄漏了吗！？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．不可能是情报泄漏」 
 
    闷声色狼像是要斩断我的疑惑般地断言。一方面闷声色狼不会出这种状况，另一方面要是泄漏情报的话对方到开始行动也需要相当的准备时间这样想的话．．．．．． 
 
    「这边的想法被看穿了吗．．．．．．！」 
 
    雄二悔恨地自言自语。 
 
    没错。看穿这边打算增加战力再从正面突破的意图。一般的想法应该是以秘密行动为主但是却能够看穿这边的想法，可以说对手相当熟悉雄二的思考模式。能做到这种事情的只有一个人。 
 
    「是雾岛翔子哪。了不起，学年第一并非浪得虚名」 
 
    「看来相当不能原谅雄二偷窥呢」 
 
    这边要占优势都是依靠雄二超脱常识的作战计划，变成无法顺利进行的状况相当地棘手。 
 
    「．．．．．．．．．．．．没有迷惘的时间了」 
 
    「没、没错！怎么办啊雄二！？」 
 
    「还能怎么办，这样也没办法进行作战了啊。只能把被打散的战力重新整理好了！总之先出动吧！」 
 
    「「「了解！」」」 
 
    连须川在内总共五个人跑到走廊上。这时，那边已经成为战场了。 
 
    『这些下流的家伙！乖乖被绳子绑起来吧！』 
 
    『不会让你们偷窥的呢！』 
 
    『该死！为什么这里会有女生！』 
 
    『谁知道啊！总之应战吧！』 
 
    同伴们以结伴一起攻进来的女学生为对手叫出召唤兽应战。但是，那分数有着压倒性的差距。 
 
    『Ｄ班小野寺优子＆Ｆ班朝仓正弘 
 
    化学１１６分＆４４分』 
 
    看到朝仓同学的召唤兽简单的被打倒后，须川同学叫出声音。 
 
    「大家冷静点！召唤兽没办法碰到我们！就算面对召唤出来的对手只要冲过去就好了啊！」 
 
    话刚说完，须川同学就往女生旁边冲了过去。不好！那判断是错的！ 
 
    「须川同学，不行啊！不能不注意的并非只有铁人啊！」 
 
    虽然我慌张地喊叫，但是须川同学已经开始行动。已经来不及了！ 
 
    「是Ｆ班的须川同学对吧？跟我一起去特别指导室吧。试兽召唤」 
 
    从女生们后方走出来的是布施老师。就算不进行召唤那边也还有老师。不把那召唤兽打倒的话是没办法突破这边的。所以我们必须把战力集中在一起。不管再怎么强的召唤兽，一次能面对的敌人仍然有限。因为老师的人数没有学生多，把这边的人集合的话应该多少有办法．．．．．．！ 
 
    「大家听好！总之集中在一点突破这里！跟在我后面吧！」 
 
    雄二边瞪着布施老师边发出指挥。然而他选的方向── 
 
    「雄二！那边不是敌人最多的地方吗！？我觉得往下楼梯的方向突破比较简单吧！」 
 
    偏偏是包围网中人最多的方向。里面还零零散散出现Ａ班女生的脸孔。 
 
    可是，雄二马上就驳回我的意见。 
 
    「就是因为这样啊！往防卫网薄的地方突破还会有在后面设陷阱的可能性！这里就算辛苦一点还是往危险的方向前进吧！」 
 
    听他这么一说，那边战力分配的方式不太正常。简直就像对我们说请下楼梯一样。这样说不定真的是陷阱。不愧是雄二啊。这种状况下还有好好地在思考。 
 
    『跟着坂本！绕过老师逃出这里吧！』 
 
    『一口气冲啊！』 
 
    在场的全员视线固定在同一定点。然后，大家开始往同一个方向冲过去。这么做的同时，女生大军像是要让路一样的往左右方向分开。是被我们的气势压倒吗？不，话说回来还是别太过武断地下定论比较好呢．．．．．．。 
 
    总之现在没有想这些额外事情的空闲。我们冲过楼梯前的走廊，从自修室后的走廊转过去， 
 
    「．．．．．．雄二。等很久了」 
 
    「雾、雾岛同学！？」 
 
    在前面等着的雾岛同学她们走了出来。 
 
    「翔子，做的还真是不错哪．．．．．．！」 
 
    听到雄二咬牙切齿的声音。 
 
    的确是会相当不甘心吧。因为一直以来都能在一瞬间判断出对手所想的行动。所以对手看穿的能力比较高，对雄二来说没有比这更屈辱的吧。 
 
    「．．．．．．花心不可原谅。就让你用身体记下来吧」 
 
    这么说之后，雾岛同学往旁边移动一步。接着，后面又出现了一个人。 
 
    「看来有必要好好地教育你们社会的规范呢」 
 
    「偏偏带头的是，学年主任的高桥女士吗．．．．．．！」 
 
    带着冷淡与富有智慧形象的老师，透过眼镜的镜片对我们投射了严厉的视线。以我们Ｆ班的成员来说应该当不了高桥老师的对手吧。 
 
    「雄二，现在还是撤退吧」 
 
    「不好意思呢。那可不行喔」 
 
    回头往刚才的方向看，那边出现了人影。 
 
    「工藤同学．．．．．．！」 
 
    「嗨。吉井同学很努力呢」 
 
    工藤同学装做不知道地挥着手。然后健康教育的大岛老师也以理所当然的样子跟在后面。以那两个人当对手的话，就算是闷声色郎也没有胜算。 
 
    「小明。白天你做的挺不错的呢．．．．．．！因为这样让人家很丢脸喔」 
 
    「明久同学。既然这么想看的话，为什么都不告诉我呢？」 
 
    在我面前的是早已熟悉的美波跟姬路同学搭档。高桥老师在场的话比的就是综合科目。美波的弱点也就没这么突出。这场战斗我们已经完全输掉了吧。 
 
    但是，即使这样也不能轻言放弃！那种照片要是流传出去的话我的校园生活就确定会变成灰色的呀！ 
 
    「大家！别放弃战斗到最后一刻吧！试兽召唤！」 
 
    叫出召唤兽，摆出战斗的姿势。目标是学年主任的高桥老师。要是能突破那边的话就还有得拼！ 
 
    「老师！小明的召唤兽比看起来要强很多──」 
 
    「没问题的岛田同学。不需要为我担心」 
 
    高桥老师单手制止了打算援护的美波。 
 
    胸有成竹的意思吗！可是，我好歹也多少熟悉操作召唤兽了！就算是学年主任，只要好好操作的话．．．．．．！ 
 
    我的召唤兽锁定目标之后像子弹一样冲出去。 
 
    「吉井同学。我对你失望了。原本还以为是有点看头的孩子呢」 
 
    高桥老师用冷办的眼神看了之后，对召唤兽下了指示。 
 
    敌人拿起擅长的鞭子摆出架式。还不知道那边的攻击距离。先用第一击来判断射程距离吧！ 
 
    以木刀摆出正眼的姿势，防备着对手的攻击。这时，我的召唤兽突然抖了一下停止动作──在原地倒下。 
 
    「．．．．．．啥？」 
 
    愣了一下。然后在一瞬间，迟来的激烈疼痛传遍我全身。 
 
    「好痛啊啊啊啊啊！这超痛的！不愧是拷问用的道具！」 
 
    跟铁人的铁拳不一样，撕裂皮肤般地疼痛往全身扩散。 
 
    「那个明久居然一击就．．．．．．。不愧是传说中的才女呢．．．．．．」 
 
    『学年主任高桥洋子＆Ｆ班吉井明久 
 
    综合科目７７９１分＆９０２分』 
 
    高桥老师的分数浮现出来。那是笨蛋才会去比较的分数差距。 
 
    「没办法了。既然这样的话，就依照各自的判断行动吧！」 
 
    『『『噢！交给我吧！』』』 
 
    总司令发出事实上是撤退的命令。 
 
    作战指令发出之后，全员就开始依照各自的判断行动。这样就变成看个人的力量了。会怎么从这里逃出去，就给我们好好看着吧！ 
 
    『．．．．．．．．．．．．』（＜－下跪） 
 
    『．．．．．．．．．．．．』（＜－下跪） 
 
    『．．．．．．．．．．．．』（＜－下跪） 
 
    尽是群笨蛋啊。 
 
    「吉井同学跟坂本同学没有跟他们一起做呢。这就是所谓指挥官的矜持吗？」 
 
    看到没有下跪的我跟雄二，高桥老师像是赞许地咪着眼睛。下跪？真是的，要说之前也看一下对象啊。 
 
    「错了，高桥女士。我们是知道的」 
 
    雄二的嘴叫微微上扬。 
 
    「是啊。就像雄二说的一样。我们是很明白的。根本没有这么做的必要」 
 
    我也学着雄二浮现微笑的样子。 
 
    「难道说，还有后援．．．．．．？」 
 
    高桥老师看到我跟雄二从容的态度后皱起眉头。 
 
    「援军？错了呢。你一点都不明白」 
 
    「没错呢。我们说的才不是这么一回事」 
 
    这要是测验的话，很遗憾高桥老师的答案只有０分。我们不下跪，并不是因为自尊或是期待援军的出现。正确答案是── 
 
    「坂本同学，吉井同学。偷窥可是很明显的犯罪喔？」 
 
    「这么说来还没跟小明算白天的帐呢？」 
 
    「．．．．．．雄二。我说过不会原谅花心了」 
 
    ──正确答案是，就算下跪也没办法被原谅啊。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「没想到连高桥女士都会参加战斗呢」 
 
    「那个人，根本就强到犯规了啦．．．．．．」 
 
    完全不是能论胜负的次元。能跟那个人单挑获胜的家伙不管哪都找不到吧。 
 
    只要一回想起来全身就会剧烈疼痛。是高桥老师的召唤兽跟美波惩罚的后遗症啊。感觉之后在梦中似乎会浮现姬路同学跟美波的笑容。内容当然是恶梦。 
 
    「那要怎么办哪？这样下去你们不但会在恐吓的阴影下，还会被冠上偷窥犯这不名誉的称呼喔」 
 
    秀吉跟昨天一样被无罪释放了。哎，女生看女生洗澡根本不构成犯罪也是应该的。 
 
    「当然一点也不打算放弃。虽然机会只剩下明天而以，反过来说就是明天还有机会呢」 
 
    明天就是集训第四天了。因为第五天是只有回程的移动日，明天就是偷窥的最后机会。不过就跟雄二说的一样，可以想成还剩下明天。放弃还言之过早。 
 
    「也是呢。虽然战力是压倒性的差距，不过对我们来说早就习以为常了。这种颠覆逆境的力量才是我们真正的价值所在对吧！」 
 
    后有恐吓跟偷窥的嫌疑的威胁，前面是只有笨蛋才会与之为敌的情况下。时间只剩下仅有的一次机会。虽然是这样，不可思议的是却没有因此感到绝望。 
 
    「．．．．．．．．．．．．不能就这样子收手」 
 
    「没错哪。这种事情Ｆ班早就习惯了。到现在也没什么好慌张的了」 
 
    秀吉跟闷声色狼的士气也很高昂。不在场的同学们想必也都有这样的心情吧。 
 
    「是吗。你们都没有放弃的话，就还有可行的方法」 
 
    「不愧是雄二！有什么点子了呢！」 
 
    「当然啊。你当我是谁啊？」 
 
    雄二露出邪恶的笑容。那是目前为止看过好几次的笑容。这家伙只要摆出这表情的时候总是（先不论手段）成功地带着我们脱离险境。这次也一定会顺利的。 
 
    「那么，这是想了什么作战呢？」 
 
    「正面突破啊」 
 
    撤回前言。这次搞不好没希望了。 
 
    「先别露出那么绝望的表情听到最后啦。正面突破的基本概念不变，代替的是有考虑到事先的准备」 
 
    「要继续正面突破的意思是，要继续增加这边的战力吗？」 
 
    「没错。对方的战力已经是极限了。没办法增加在那之上的战力。虽然今天输掉有点可惜，多亏如此也弄清楚对手的战力。这可是很重要的」 
 
    「．．．．．．．．．．．．其他班级的目击情报也收集好了」 
 
    闷声色狼说的其他班级是指Ｄ、Ｅ班吧。 
 
    「虽然对方式以老师为中心形成防御的主体，但却有许多缺点。你知道那是什么吗？」 
 
    「一丁点都不知道呢」 
 
    「我来告诉你剪刀的正确用法」 
 
    「噗嘎啊啊！眼睛、我的眼睛啊！」 
 
    雄二出的剪刀把法式深吻当作礼物送给我的眼睛（美化版）。 
 
    「真是的，你也稍微用点脑袋吧。听好了？要叫出召唤兽的力场是有所谓【干涉】这种东西。这是在一定范围之内如果其他老师展开力场的话，科目之间会互相抵消使的召唤兽跟着消失的意思──」 
 
    「也就是说除了在相当宽敞的地方以外不能配置复数的老师对吧？」 
 
    「就是这个意思」 
 
    老师之间如过太过于接近会引起【干涉】让召唤兽消失吗。 
 
    原来如此。所以刚才老师们也是从各个方向过来的吗。没有召唤兽的话就无法跟高中男生的体力对抗，所以【干涉】是最需要避开的事情吧。 
 
    「根据这个现象还有闷声色狼所调查的目击情报来综合判断，明天对手的配置大概可以预料成这个样子」 
 
    雄二把纸摊开在桌子上写着自己预料的配置。 
 
    「哎呀？高桥老师跟今天的位置不一样吗？」 
 
    「虽然说不上是确定，不过如果我是对方的话就会这么做。在绝对不能被通过的地方放置主力是通则呢」 
 
    根据雄二的预测高桥老师的位置是在通往地下室的楼梯前。因为要到女生浴室的楼梯只有那边，所以猜想对方也会将主力放在那里吧。 
 
    「既然这样，为什么今天不这么做呢？」 
 
    「会不会是想用压倒性的战力来折损我们这边的战意呢？我们行进的路线似乎也被预测到了呢」 
 
    「唔嗯，那个分数可是重点哪」 
 
    不过，对方的计划失算了。因为我们并没有因为这样就折损战意。 
 
    「不过话说回来，这样看来是很严峻的胜负呢。铁人跟大岛老师（健康教育老师）跟高桥老师（学年主任）的位置都是绝对不能不通过的」 
 
    虽然这么说但是也不能够无视其他老师。雄二预测的都是配置在各个要点，我想这预测应该不会错。 
 
    现在这边的战力是Ｄ、Ｅ、Ｆ班全部的男生。士气虽然很高，但是跟有Ａ班帮忙的女生那边一比战力明显的比较差。特别是Ｅ班连试召战争的经验都没有。 
 
    「为了我们的胜利，无论如何都有必要把某个家伙毫发无伤地带到铁人面前」 
 
    「某个家伙？」 
 
    「就是你啦明久。你跟铁人战斗并获得胜利。这是不管怎样都避不开的条件啊」 
 
    「果然因为我是【观察处分者】的关系？」 
 
    「没错。铁人是当做最后的城墙镇守在女生浴室前吧。这里是不管怎样都不得不通过的要点。但是，要以肉身打倒那家伙是不可能的啊」 
 
    这在前天就知道了。以那为对手的话连雄二都只会被当作小孩般的程度吧。 
 
    「人类利用武器来成为与猛兽对等为敌。然后拥有这武器的，明久，就只有你了」 
 
    拥有比人更强力量的召唤兽。但是，普通的召唤兽是没办法碰到人跟东西。除了被称为【观察处分者】的我所召唤的召唤兽以外。那样的话当铁人对手就必定由我来了。虽然不知道能不能赢，至少比其他人来的有胜算。 
 
    「然而，那不就是说有必要毫发无伤地通过高桥女士那边哪？」 
 
    「啊啊。就算大岛老师由闷声色狼来解决，跟高桥女士战斗的战力仍然不够。不如说，以现在的战力想轻易走到高桥女士面前都做不到呢」 
 
    假设要挡住老师一个人必须有十个人就好。那么光二楼跟三楼就需要八十个人的战力。加上女学生也在的关系，不能否认这边战力压倒性的不足。 
 
    「为了让作战成功无论如何都有让Ａ、Ｂ、Ｃ班帮忙的必要」 
 
    雄二的意思是Ｂ、Ｃ班是为了到达高桥老师那边，Ａ班则是要打倒高桥老师必要的战力。 
 
    「前言太长了呢。因为这些理由的关系其他班级的帮忙是变成不可或缺。所以呢，到明天作战时间开始之前就全力投注到这边吧」 
 
    「是说要Ａ～Ｃ班成为同伴的事情吧？可是，已经拒绝过一次了，会这么简单吗？」 
 
    「在这时要做点什么就是我们的工作啊」 
 
    这么说着的雄二手上拿着的是，数位相机跟准备在各房间的浴衣啊。虽然有说过放在房间里的浴衣不能使用，这家伙大概不打算守这规矩。 
 
    「可是，你拿这个打算做什么？」 
 
    「穿这个拍些照片，拿来煽动Ａ～Ｃ班那些小子们心里的黑暗面。顺利的话就能提起他们偷窥的兴趣并且获得帮助」 
 
    「嗯～。怎么雄二的作战老是这种感觉呢」 
 
    「少管我」 
 
    「不过，有效果的话就有尝试的价值呢。来，秀吉」 
 
    「．．．．．．又要老朽穿吗．．．．．．？」 
 
    怎么觉得接下浴衣的秀吉露出有点不满的表情。 
 
    「放心吧。不只是秀吉。也要给姬路跟岛田穿」 
 
    「不，不是对只有老朽一个人穿感到不满」 
 
    也就是说没有不满对吧。太好了太好了。 
 
    「那么，明久。根姬路还有岛田联络一下。闷声色狼就去准备照相机」 
 
    听了雄二的指示我拿出手机。嗯～两个人的邮件地址是．．．．．．噢。有了有了。 
 
    喀擦喀擦地输入邮件内容。 
 
    【有点事情想要说，可以请你来我们房间一下吗？】 
 
    ＰｉＰｉＰｉＰｉＰｉ 
 
    按下传送按键以后过了没几分钟就收到回信。──唔嗯。是姬路同学啊。 
 
    【我知道了。我会带着点心，等一下就过去玩喔】 
 
    以要拍照片来说真是令人高兴的答覆啊。这次可不能不回礼了呢。 
 
    ＰｉＰｉＰｉＰｉＰｉ 
 
    关掉邮件以后，过不到一分钟又发出一次收到邮件的声响。这次是美波吗？ 
 
    【是无所谓啦，不过为什么会挑现在？】 
 
    啊，有点警戒的样子。这么说也是啦，以美波她们来说我们可是偷窥魔，会说些话来改变毫不警戒的姬路同学吧。哎呀。要怎么回覆会比较好呀。 
 
    正当我在思考要怎么回答才会让美波能接受的时候，我的手机发出第三次收到邮件的通知。 
 
    「嗯？会是谁啊？」 
 
    打开邮件来看。发信人是──须川同学啊。怎么了呢？ 
 
    【虽然是突然想到，为什么你要这么拼命偷窥啊？或这该说你真的喜欢女生吗？总觉得有点在意你说过喜欢坂本跟木下的屁股这种话的事情】 
 
    看了须川同学的邮件一瞬间说不出话。 
 
    这、这可是很严重的误会啊！要是看了这文章谁都会以为我对雄二比对女生更有兴趣不是吗！不赶快修正这想法不行！ 
 
    趁势好好地按着手机按键输入邮件。 
 
    为什么要偷窥女生洗澡？那种事情，早就决定了！ 
 
    【当然是因为喜欢不是吗！比起雄二还更加地啊！】 
 
    真是的，为什么会有这种疑问啊。用平常的方式想就知道了不是吗！ 
 
    稍微有点冲动地按下传送按键。哎呀哎呀。我周围真的是有太多笨蛋到让人困── 
 
    【邮件传送中．．．．．．－＞岛田美波】 
 
    ──哎呀？ 
 
    啊哈哈，讨厌啦。看来我似乎太累了呢。因为，好像把邮件的收信人看错了。不过，只要擦擦眼睛好好看一下就能看对传送目标了吧？ 
 
    【邮件传送完成．．．．．．－＞岛田美波】 
 
    「咕噗」 
 
    看到收信人的瞬间，嘴巴发出难以置信的声音。 
 
    ．．．．．．先等等。冷静点吉井明久。这不是如此危险的邮件对吧？冷静一下把送出去的邮件再看一次如何？ 
 
    【当然是因为喜欢不是吗！比起雄二还更加地啊！】 
 
    多么有男子气概的告白文章啊。 
 
    「笨蛋！我是笨蛋！就某种方面来说被自己的才能吓到了啊畜生！」 
 
    这这这可是人生里最大的危机啊！偏偏是送这种邮件给老是把我当作蛆虫跟沙包的美波！不但一定会被甩掉，美波一定会说『看到甩掉的人会不舒服』然后不来房间的吧。作战因为想都没想过的失恋得到失败的结果。今天是灾难日吗！？ 
 
    总之赶快送订正的邮件吧！好好地解释刚刚的邮件只是意外！ 
 
    脑袋快速旋转思考要写什么。不对，现在没时间做这种悠闲的事情了！总之快把邮件── 
 
    「怎么了明久？刚刚好像听到什么哀嚎声」 
 
    「发生了很多不得了的事情啦！现在别来妨碍我──」 
 
    「不得了的事情？那是──哎呀呀」 
 
    咻噜（雄二踩到香蕉皮滑倒的声音） 
 
    碰磅（雄二把我撞倒的声音） 
 
    啪矶（雄二踩烂我手机的声音） 
 
    「明久。不得了的事情是什么啊？」 
 
    「就是你刚刚造成的情况」 
 
    我的手机，现在是被分解成复数电子零件的凄惨状态。很明显地不管释想用邮件还释打电话解释都不可能了啊。 
 
    「嗯？这是你的电话吗。抱歉。之后修好再还你」 
 
    不管谁说什么，现在的我有把这男的捆起来揍的权利。 
 
    「不，现在这事情怎样都好，总之雄二手机借我！」 
 
    「啊、啊啊。这倒是无所谓啦」 
 
    接过果然是雄二喜欢的单纯造型手机，马上开始找美波的电话。 
 
    坂本雄二的电话簿纪录．．．．．．一笔－＞『雾岛翔子』 
 
    「姆。翔子那家伙，又随便动我手机了吗．．．．．．。哎呀哎呀。看来回家不得不重新输入电话簿了呢」 
 
    当然没有背下美波的电话跟邮件地址。在我体内似乎有什么终结了。 
 
    「明久。露出这么复杂的表情是怎么回事？简直像是不小心送错邮件对岛田告白之后想解释的时候被我弄坏手机导致什么都不能做一样，干麻露出这种脸啊？」 
 
    「啊哈哈。雄二你在说什么啊。那种事情怎么可能发生呢」 
 
    「也是呢。要是真的发生这种事情弄坏电话的我就变成大坏蛋了呢」 
 
    「真是的呢。啊哈哈哈哈哈」 
 
    喀擦喀擦喀擦。传送．．．．．．好。 
 
    【Ｔｏ：雾岛翔子Ｆｒｏｍ:坂本雄二 
 
    我想再求婚一次。今天晚上穿浴衣到我房间里吧】 
 
    「嗯？明久，你拿我手机寄信给谁──咕噗。做做做做什么啊你这家伙！」 
 
    「闭嘴！你就跟我一样失去许多东西吧！喝啊──！」 
 
    「呜哇！居然把我手机浸到茶里面去！？这样会坏掉没办法解释啊这个狗屎小子！」 
 
    「没错！就是这种心情！这就是我现在对雄二抱持的心情啊！」 
 
    「说什么听不懂的东西啦！总、总而言之现在不赶快去翔子的房间解开误会的话会发生很严重的事情──」 
 
    喀啦（雄二打开门冲出走廊的声音） 
 
    咚砰（雄二在走廊被铁人的拳头打中的声音） 
 
    铿锵乒乓咻砰（雄二连着桌子一起撞上墙壁的声音） 
 
    「不准出房间」 
 
    「知道了」 
 
    我代替连颤抖都没有的雄二作出回答。看来老师那边对这房间十足警戒啊。 
 
    「顺便一提秀吉跟闷声色狼还没买手机吗？」 
 
    「唔嗯。因为没特别需要」 
 
    「．．．．．．．．．．．．很多时候要是发出声音会很麻烦的」 
 
    以最近的高中生来说还真稀奇呢。尤其是其中一个的理由。 
 
    没办法。明天看到美波的时候再把事情说清楚吧。 
 
    「话说回来，这房间不收拾一下会很糟糕不是吗？这样子连铺床都不行了喔」 
 
    「也是呢。总之收拾一下就开始拍秀吉的相片吧」 
 
    把翻倒的桌子抬起来，捡起散乱在地板上的东西，垃圾就集中放在一边。秀吉的行李是右边（咻咚）、破掉的花瓶跟玻璃是左边（砰咿）、我的行李是右边（咻咚）、昏倒的雄二是垃圾所以左边（砰咿──啪嚓） 
 
    「咕啊啊！背、背后被玻璃碎片！」 
 
    「啊，雄二。起来的话就来帮忙吧」 
 
    「等等！你看不到我背后的伤吗！？」 
 
    「没问题。看起来不是致命伤」 
 
    「既然这么说的话你也，来一下吧！」 
 
    「啊啊！居然把我要换的衣服撒满碎片！？」 
 
    「让你也尝尝这痛苦的滋味！」 
 
    「既然这样我穿浴衣就好了吧！还跟秀吉刚好一对呢！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．真羡慕」 
 
    「你们．．．．．．，完全忘记老朽的性别了吗？」 
 
    在做这些事情的时候时间过去了。 
 
    ──叩叩 
 
    从门传来规律的敲门声。 
 
    「啊，欢迎光临，姬路同学。在走廊有被铁人拦下来吗？」 
 
    「如果是说西村老师的话，给他点心以后就让我过来了」 
 
    姬路同学看着手制的超级点心这么说。 
 
    「再见了铁人。你放心的睡吧．．．．．．」 
 
    打从心底祈祷他可以安息。 
 
    「话说回来，为什么明久同学会穿着浴衣呢？」 
 
    「这个吗？因为放在房间就拿来穿看看了。因为觉得难得有机会呀。合适吗？」 
 
    虽然其实是因为我要换的衣服上全都是玻璃碎片的关系，不过也没有说明这种事情的必要吧。 
 
    「是的。非常适合喔！漂亮的肌肤跟纤细的锁骨非常地性感呢！」 
 
    从她这边失去了什么重要东西的现在，还有什么我能做的事情吧。 
 
    「姬路。来的正好」 
 
    「坂本同学晚安。打扰了呢」 
 
    「虽然有点太早了，这是礼物」 
 
    雄二把手上的东西给她。 
 
    「浴衣吗？谢谢。话说回来有事情是．．．．．．？」 
 
    姬路同学对毫无原由就给她浴衣感到疑惑。 
 
    「事情的话，其实是要拜托姬路同学」 
 
    「拜托？」 
 
    「嗯。其实呢。希望姬路同学能穿着那浴衣让我们拍照」 
 
    「咦．．．．．．？」 
 
    因为说的太突然让姬路同学的眼睛一瞬间瞪大起来。也是啦，突然说这种事情很吓人呢。 
 
    「啊～，那个，怎么说呢．．．．．．」 
 
    怎么说明好呢？真困扰呢。 
 
    「．．．．．．那个，明久同学一起的话，就可以．．．．．．」 
 
    这时，姬路同学在还没说明之前就开出条件答应了。是吗。原来是不喜欢只有一个人拍吗。 
 
    「这点小事简单的很！我跟秀吉都会一起拍的！」 
 
    这样就算我被排出镜头也好。不，就算不用说闷声色狼也一定会擅自把我排除在镜头外。 
 
    「．．．．．．明明想说好不容易可以穿一样拍两个人的相片．．．．．．」 
 
    偶然看到姬路同学露出有点不满的表情骨起脸颊。明明接受条件了，是还有哪里不满意吗？ 
 
    「哎，因为是明久同学所以没办法呢．．．．．．。那么，我先去换衣服罗」 
 
    这时突然想到，好像还没问能不能把拍的照片给别人看不是吗？虽然不是什么奇怪的照片，不过朋友的话还是应该说一下。 
 
    「姬路同学，先等一下」 
 
    「好的？」 
 
    叫住姬路同学，对雄二传递视线。『要跟姬路同学说照片要给人看的事情吧』这样。雄二则是一副『难道你不打算要说吗』的表情。 
 
    「其实是照片的事情，可以给朋友们看吗？」 
 
    「咦？浴衣的造型吗？那、那就有点不好意思了．．．．．．」 
 
    「姬路你在说什么啊。只是浴衣这种程度就觉得不好意思的话明久的存在会变的怎样？除了笨蛋还是变态，不就是连活下去的资格都没有吗」 
 
    「秀吉放开我！我要把雄二的头打爆！」 
 
    秀吉抓住我的手腕阻止我。为什么啊。每次雄二的支援都会带给我不幸。 
 
    「虽然这么说，也不是就这样白白拜托的意思。会准备跟这相称的回礼」 
 
    雄二这么说的同时对姬路同学招了招手。 
 
    「是什么呢？」 
 
    姬路同学没有特别警戒地靠了过去。然后两个人被对着这边开始说悄悄话。 
 
    「．．．．．．明天早上．．．．．．久的睡姿相片．．．．．．」 
 
    「．．．．．．的吗．．．．．．那．．．．．．的话也．．．．．．」 
 
    到底是在说什么呢？总觉得姬路同学不断地看着我这边。 
 
    「成交了。看来没问题的样子啊」 
 
    「是的！如果只有一点点的话浴衣稍微拉开也可以喔！」 
 
    什么！？是什么原因让她这么振奋啊？ 
 
    「总之谢谢你肯帮忙。那么可以请你快点准备吗？」 
 
    「好的！」 
 
    姬路同学抱着浴衣走进房间里的厕所。衣服摩擦的声音让我小鹿乱撞这件事情可是秘密啊。 
 
    「．．．．．．．．．．．．（擦亮擦亮）」 
 
    闷声色狼一心一意地擦拭着照相机的镜头。因为把我排除在焦点外，实质上是姬路同学跟秀吉的合照啊。这种心情我能理解。 
 
    啊，对了。 
 
    「闷声色狼。有件事情要拜托你」 
 
    「．．．．．．．．．．．．？」 
 
    说出口感觉有点不好意思。我把声音降到雄二跟秀吉听不到的音量后才继续说。 
 
    （就算只有一张也好，那个，我跟姬路同学的合照．．．．．．） 
 
    （．．．．．．．．．．．．欠我一次） 
 
    闷声色狼露出微微地笑容。 
 
    这可是瞒着大家，要当做我的回忆的呢。 
 
    ＊＊＊ 
 
    因为闷声色狼倒在血海的关系稍微花了些时间，还是把秀吉跟姬路同学的浴衣姿态好好地拍在照片里了。虽然还没有印出来，不过绝对不会有看了这个还不奋起偷窥的男人啊。如果真的有的话，可以说那个人是同性恋的可能性相当高。 
 
    拍完照片以后姬路同学就回自己的房间了，不知道是不是因为昨天晚上被铁人虐待到很晚的关系，我们房间一关灯之后马上就开始听到打呼声。话说我明天一大早也不能不马上找美波说明那封邮件的事情，就不勉强挡抗睡魔的侵袭直接睡了吧。 
 
    是因为这样的关系吗。就连谁跑进房间里都完全没有感觉。 
 
    「．．．．．．明，起来．．．．．．」 
 
    有种身体被摇来摇去的晃动感。 
 
    「嗯姆．．．．．．」 
 
    唔．．．．．．。虽然不知道是谁，我很累了啊．．．．．．。让我睡啦．．．．．．。 
 
    「．．．．．．真是的，为什么睡着了啦．．．．．．」 
 
    摇晃摇晃 
 
    「嗯呀！」 
 
    把摇晃身体的手推开。 
 
    真是的，从刚刚就很烦呢．．．．．．。 
 
    「叫你起来啦」 
 
    啪叽啪叽 
 
    「────！？」 
 
    什、什么！？这种似乎把左手关节卸下来以后为了湮灭证据又接回去的痛苦是什么！？ 
 
    「小明，起来了吗？」 
 
    「咦？啊啊，原来是美波吗。那我就能理解了」 
 
    美波在的话有这种程度的痛也是没办法的呢。 
 
    「为什么美波会在姆咕！？」 
 
    「小声一点！」 
 
    美波露出慌张的样子把我的嘴巴跟鼻子塞起来。 
 
    咦、咦！？为什么！？为什么美波会在这里啊！？ 
 
    「醒了吗？冷静下来的话人家就把手放开．．．．．．」 
 
    「．．．．．．！（拼命点头）」 
 
    对美波的话想都没想就拼命点头。 
 
    我想应该好好地告诉她下次这种情况只要把嘴巴塞住就够了。 
 
    「不可以发出太大的声音喔．．．．．．」 
 
    美波这么说之后慢慢放开我的呼吸道。 
 
    吸、呼，充分地设取氧气之后，再以正面直接面对面看着。 
 
    「．．．．．．嗯～那个，是美波，对吧．．．．．．？」 
 
    「．．．．．．那眼神是怎么回事．．．．．．？」 
 
    跟平常不一样把头发放下来。明明就是这样而已，感觉给人的印象却改变很多。看着那脸颊微红的样子实在是相当微妙地──可爱。 
 
    「．．．．．．小明．．．．．．？」 
 
    美波露出不安的表情看着我。那个样子，看起来跟平常好胜的样子有微妙的不同，简直就像一般可爱的女孩子一样啊。 
 
    ．．．．．．可是，为什么美波会在半夜跑到我的房间？ 
 
    女生在这种时间跑到男生房间可是相当的问题啊。就算是朋友也还是异姓。不是喜欢的男生却在这时间，何况还是跑到寝室是不可能的吧。衣服也只是穿着轻薄的服装，犯错的可能性可是相当高。为什么美波要冒着这么大的危险出现在这边呢。 
 
    这时候偶然想到。虽然只是说不定有可能 
 
    ．．．．．．美波喜欢我，吗．．．．．．？ 
 
    不会吧不会吧不会吧不会吧，冷静一点明久！这种短路思考要怎么办！虽然老是被笨蛋笨蛋地叫，不过其实遇到事情是会好好思考的聪明男人对吧？才不过这种程度的距离就当对方在喜欢我会不会太过单纯了？再好好地冷静思考一次啊。 
 
    分析现在的情况，确实冷静的思考看看。 
 
    【班上的女生穿着轻薄的衣服在半夜出现在我面前】 
 
    ↓ 
 
    行的通！ 
 
    「哎呀？也太单纯了吧！？」 
 
    「小明！想把妨碍者吵起来吗！？」 
 
    「唔咕！？」 
 
    美波用更惊人的气势塞住我的嘴巴。 
 
    等一等。再更冷静一点思考看看。 
 
    行的通！ 
 
    ↓ 
 
    不过真的喜欢我吗？ 
 
    ↓ 
 
    从目前为止的行动看起来实在不可能。现在也还捂着我的嘴巴。 
 
    ↓ 
 
    这么说起来刚刚送了一封奇怪的邮件给她。 
 
    ↓ 
 
    美波一定觉得很不舒服。 
 
    ↓ 
 
    想到美波什么东西都没带。 
 
    ↓ 
 
    半夜＋入侵＋全身凶器 
 
    唔嗯。谜题全部解开了！ 
 
    「．．．．．．美波。拜托你至少给我个痛快吧．．．．．．」 
 
    「．．．．．．你那到底是怎样的思考回路啊．．．．．．？」 
 
    我一定是要被处刑了吧。 
 
    面对爬起身坐好的我，美波不知为何脸颊微红像是不好意思的样子说出这样的话。 
 
    「．．．．．．那、那个，人家可是鼓起勇气来这边的喔．．．．．．？所以，那个，那种事情不要用邮件，好好地用话说．．．．．．」 
 
    「啥？」 
 
    不是用邮件而是用说的？那是说遗书的事情吗？因为没写的关系所以代替遗书听取我的遗言吗。还真是在意小地方呢。不过，与其关心这种地方，可以的话希望可以不要杀掉我呢．．．．．．。 
 
    好吧，稍微冷静点来思考从这里逃出去的方法。首先要观察一下周围的状况找出能用的东西。 
 
    现在，在我身边的东西是── 
 
    ．秀吉可爱的睡相 
 
    ．拿好相机的闷声色狼 
 
    ．穿着浴衣正要入侵雄二被窝的雾岛同学 
 
    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．」 
 
    哎呀？好像有很多不太对的地方呢．．．．．．？ 
 
    摇摇头再重新观察一次看看。 
 
    ．秀吉天真无邪的睡相 
 
    ．安静按下快门的闷声色狼 
 
    ．慌张的雄二跟缓缓卸下浴衣衣带的雾岛同学 
 
    「真困扰．．．．．．。看来现在没有能帮上我的东西．．．．．．」 
 
    「在那之前不打算先来救我吗！？」 
 
    硬是不把目光移到雄二那边。因为你看，雾岛同学的浴衣刚好脱到紧要关头了呢。 
 
    「等、等一下！除了木下以外全部都起来了！？你也早点说啊！」 
 
    超近距离的美波慌张地跟我拉开距离。大概是发现目击者太多没办法杀了我。被、被救了一命．．．．．．。 
 
    「原、原来是这样。旁边都起来了啊．．．．．．。所以小明才装做不知道的样子．．．．．．」 
 
    总而言之危机解除了。再来就剩请她们回去时别被老师看到就好。 
 
    碰！ 
 
    「姐姐没事吧！？美春来救你了喔！」 
 
    我就知道。我就知道不可能只有这种程度就能结束。 
 
    「美、美春！？为什么你会来这里啊！」 
 
    「刚刚钻进姐姐的被窝发现没有人，想说会不会是这样．．．．．．！果然来这里找是正确答案！」 
 
    清水同学。你还真是厉害的孩子啊。『钻到被窝发现没有人』还去找人跑去哪里实在是一点也不正常喔。到了集训第三天，为了留下回忆决定大举进攻吗。 
 
    「好、好险．．．．．．。人家想说昨天已经给了教训没想到完全大意了．．．．．．」 
 
    咦？昨天也去了吗？ 
 
    「姐姐！来男生的房间实在太肮脏了！乖乖的跟美春一起裸睡吧！不对，当然会做很多有的没的所以没办法睡呀！」 
 
    「停下来吧清水同学！再继续说的话可是攸关闷声色狼的性命啊！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．！！（噗滋噗滋噗滋噗滋）」 
 
    「．．．．．．雄二，总之继续吧」 
 
    「翔子，你还真的是唯我独尊呢！」 
 
    「怎、怎么了哪！？老朽一醒来就看到三个女生而且不但雄二被推倒闷声色狼还血染棉被！？」 
 
    「啊啊啊啊！大家不能这么吵啦！在这样下去，会被铁人发现──」 
 
    『发生什么事！我刚刚听到吉井了声音了！』 
 
    从楼下传来铁人的声音。 
 
    「「「「「「．．．．．．．．．．．．」」」」」」 
 
    「咦？什么？为什么大家都用『不就是因为吉井的声音才会被发现的吗』的眼神看着我？」 
 
    为什么我的声音就听的这么清楚啊？只能觉得铁人的耳朵哪里有毛病了。 
 
    「该死！因为明久的关系变的麻烦了！总之你们别被发现从这里逃出去！」 
 
    「虽然是有点不能接受的发言不过就照雄二说的吧！总之这边就交给我们！」 
 
    女生在男生房间（何况有一个还穿浴衣）里被发现会有许多麻烦的问题。这里不管怎样都要让这三个人逃出去！ 
 
    「可、可是．．．．．．」 
 
    「姐姐，没有犹豫的时间了！总之赶快脱掉衣服到美春的房间吧！」 
 
    「美春你给我住口！」 
 
    我觉得这种情况还想继续说服的美春实在是相当厉害。 
 
    『吉井跟坂本！我知道是你们两个！给我待在原地不准动！』 
 
    在拖拖拉拉的时候走廊又再次传来大声犀利的声声。 
 
    「是铁人的声音啊！已经更接近了！」 
 
    「没时间了！既然这样我只好用『必杀小明爆弹』吸引铁人注意，你们三个人就趁那时候逃出这房间！」 
 
    「明白了！」 
 
    「美波！这个不能明白啊！」 
 
    这招明明在之前已经封印了啊！ 
 
    「首先我跟雄二冲出去吸引铁人注意。你门三个人就趁空挡出房门以后立刻跑回房间。知道吗？」 
 
    「嗯。．．．．．．对不起。为了人家」 
 
    「．．．．．．．．．．．．谢谢」 
 
    「姐姐，我爱你」 
 
    决定好作战。已经没时间迷惘了，就在这里一决胜负！ 
 
    「雄二，上吧！」 
 
    「没办法，就陪你吧！」 
 
    把手放在门把上，一口气推开。 
 
    磅！喀！ 
 
    「呼唔！？吉、吉井，你这家伙！」 
 
    「噎！？铁人的头好像被门狠狠敲了一记啊！？」 
 
    「真是绝技啊明久！」 
 
    对大家来说可能是这样，不过那只是把铁人的杀意集中在我身上吧！？ 
 
    「烙跑罗明久！」 
 
    「了解──」 
 
    这时、发生计算外的事情。 
 
    铁人因为被打到头动算慢了下来的关系，正往房间里面偷看！？糟糕！要是这样下去在里面的美波她们就会被看到了！ 
 
    怎么办怎么办！？不做点什么的话三个人都会很惨！顺便提一下我感觉到雄二已经抓住我的后颈部摆出必杀记的架式了！不做点什么的话连我都会很凄惨！ 
 
    「铁人！我在这边！」 
 
    把雄二的手挥开，解开浴衣的衣带往铁人跑过去。铁人对我的声音起了反应转向这边。好，这样就看不到那三个人了！ 
 
    「我跟你这家伙说几次要叫西村老师──」 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    立刻用浴衣把那张脸包起来。 
 
    「喂、喂！搞什么」 
 
    「奉送这个！」 
 
    然后再用衣带绑住。这样就能稍微拖延一下时间了！ 
 
    「趁现在！」 
 
    对美波他们发出指示。三个人点点头后，全力在走廊上冲刺里开。 
 
    太好了。这样总算是没事── 
 
    「吉井。看来你这家伙非常想接受我的指导呢．．．．．．！」 
 
    没事是不可能的吧。不从这里逃走的话铁定会受到铁拳制裁的啊。 
 
    「明久，接下来你就好好加油吧」 
 
    雄二对着我这里比出大拇指。哎哟。那可不行喔？ 
 
    「西村老师对不起！是因为坂本雄二偷偷带酒进来所以叫我引开你的注意！」 
 
    「你这家伙说了什么啊！？」 
 
    对着慌张的雄二，我也比出大拇指作为回应。 
 
    安心吧雄二！我不会让你丢下同伴的呢！来吧，不管哪里都一起逃的不是吗！ 
 
    「吉井．．．．．．。坂本．．．．．．。你们．．．．．．都做好觉悟了吧！」 
 
    「「完全没有！」」 
 
    我们在铁人把浴衣拔下来以前就跑出去。虽然不是在炫燿不过对逃跑的速度可是很有自信喔！ 
 
    「怎么办雄二！不让铁人撤退的话！」 
 
    「还能怎么办，平常这样跑的话不是一定逃不掉的吗！」 
 
    「也是呢！那个真的是怪物啊！」 
 
    「啊啊！所以要逃到铁人不能进来的地方！」 
 
    「Ｏ－Ｋ－！」 
 
    铁人进不来的地方吗。那样就只能联想到狭窄到那家伙挤不进来的小路。会有这种地方吗？ 
 
    『逃到哪都没用！认命接受指导吧！』 
 
    已经追到了吗。不快一点的话！ 
 
    「明久，这边！」 
 
    「了解！」 
 
    以不被铁人追上的速度全速从自修室旁边通过。 
 
    「话说回来雄二，你打算去哪边！？」 
 
    「铁人身为男老师没办法进去的地方，也就是──女生的房间啊！」 
 
    「原来如此！」 
 
    是吗，女生房间吗！确实如果是里面睡了众多女生的房间的话铁人是不可能进来的！能看到满堂思春期女生的地方可是男生禁止的花园啊！在那里，只穿着内裤的我逃进去就── 
 
    「──难逃，一死．．．．．．！」 
 
    从很多角度来看都会变的超凄惨的吧。 
 
    「走吧明久！」 
 
    「绝对不要！」在已经看到女生房间在前面的时候反驳雄二的意见。 
 
    总之不穿衣服的话不能逃出这里！ 
 
    「啧．．．．．．！居然在这时候为了这种事情．．．．．．！没办法！明久，穿上这个！」 
 
    雄二丢了什么过来。 
 
    接下来一看，这是──衣服啊！ 
 
    「不愧是雄二！心有灵犀！」 
 
    「快穿！」 
 
    「嗯，谢谢！」 
 
    快速拉上衣袖，扣好钮扣。鞋子也穿好，好了！完美啊！ 
 
    「雄二，水手服装穿好了！」 
 
    让人目眩的漂亮白色上衣还有高于膝盖的短裙。下面是深蓝色的长统袜。内裤的颜色是．秘．密．哟☆ 
 
    ──这已经是绝对不能被抓到的情况。万一警察出来的话大概会说「这是其他学校的学生」的场景在眼里浮现出来。 
 
    「好，这样就能逃进去了！」 
 
    「雄二等一下！这种装扮就某种意义上来说比全裸更致命啊！」 
 
    话说回来雄二从哪里弄来这种衣服？我们学校不是水手服而是西装吧．．．．．．。 
 
    不是想这种事情的悠闲时候了。不能不先把这衣服脱掉！ 
 
    「那么，就在这里分别条走吧」 
 
    雄二对再度变成四角裤型态的我这么说。 
 
    「别说傻话了雄二。要逃走的话哪里都要一起去☆」 
 
    怎么可能穿成这样子被一个人抛下！ 
 
    「我拒绝！我才不想跟这种变态模样的家伙在一起！」 
 
    「闭嘴！讨厌这样子的话就乖乖把你身上的裤子交出来！」 
 
    「你这家伙果然目的是这个吗！」 
 
    「脱下来！伮嘎──！」 
 
    「才不让你脱呀！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．你们两个，在做什么？」 
 
    啊，是铁人。 
 
    「．．．．．．．．．．．．」 
 
    「．．．．．．．．．．．．」 
 
    跟雄二互相看了一下。 
 
    只穿一件内裤的我硬脱雄二裤子的画面，从客观的角度来看实在相当是相当难看的东西啊。 
 
    「．．．．．．．．．哎，我也知道你们没有女人缘，这种事情可以的话到没人的地方去做吧」 
 
    「「老师！我们愿意接受指导所以请听我们解释！」」 
 
    我们连续三天都跟铁人过着热情的夜晚。 

  第三卷 第六问  
     【第六问】请写下对整个强化集训的总结 
 
    姬路瑞希的总结 
 
    『从跟别人一起念书获得了不错的刺激。也得到了难以进步的科目相关的学习方法以及有哪些容易使用的参考书，我想之后可以更努力的学习。虽然晚上一如往常地吵闹，不过我想这样才像我们学校吧。还获得了瞒着某人很棒的相片实在是太满足了！』 
 
    老师的意见 
 
    因为姬路同学表面看起来不是这样所以知道有难以进步的科目实在是吓了老师一跳呢。这是老师该注意到的所以实在是相当抱歉。不过，可以平安解决比什么都好。看来姬路同学跟Ａ班一起念书果然会有好的影响。下次的分班考试请务必加油。还有，请小心不要被笨蛋们的骚动引起坏的影响喔。 
 
    岛田美波的总结： 
 
    『第三天晚上的事情忘也忘不掉。人家该怎么办才好呢。这种事情也不能跟别人商量，从那之后跟那家伙又没办法说到话．．．．．．。明明就知道瑞希的心情，这样算是背判吗．．．．．．？可是，人家从去年就有这种心情了，这边比较早吧．．．．．．。真是的！都不知道该怎么办了啦！』 
 
    老师的意见： 
 
    到底发生什么事情了呢？连跟朋友都没办法商量可不是普通的事情喔。可以的话请告诉老师。姑且也活的比你长上一些应该可以稍微帮点忙吧。只是，写心情的意思是指恋爱的事情吗？ 
 
    那么老师能说的就只有一件事了。做出能不让自己在日后回想起来会后悔的事情就是最好的行动。经过许许多多的烦恼成为优秀的大人可是学生的工作喔。 
 
    吉井明久的总结： 
 
    『实在是被多到不行的纠纷给吓到了。第一天是突然失去意识直到被运到旅馆都没有记忆。在那之后又被冠上偷窥犯的嫌疑，开始烦恼起周遭看待自己的眼光。用功的事情也是，原本是为了偷窥女生洗澡才想努力不过却留下这样的做法真的好吗的不安感，我想强化集训的目的就是为了思考这些事情吧』 
 
    老师的意见： 
 
    这样子吗。 
 
    「呼啊．．．．．．啊呼．．．．．．」 
 
    打了个连自己都觉得不争气的大喝欠。 
 
    想睡。总之就是想睡。想睡到快挂了。要不是因为现在是宝贵的早餐时间大概早就睡死了。 
 
    「还真是想睡啊．．．．．．」 
 
    雄二也在旁边跟我一样揉着眼睛。 
 
    想睡是理所当然的事。因为昨晚被铁人教育（用拳头）到早上的关系。已经连续三天了，不可能会不想睡的吧。 
 
    「你们，还真的是倒霉哪．．．．．．」 
 
    秀吉用带着抱歉的语气搭着话。是对只有我们两个被说教的事情感到自责吗？因为秀吉已经睡着了所以可以不用在意啊。 
 
    「如果说倒霉就是倒霉也说不──呼啊啊啊啊～～～～」 
 
    不行了。不停伸懒腰。明明因为今天是最后一天的关系，不趁自修时间好好补充分数不行啊．．．．．．。 
 
    「太弱了哪。看你们现在的样子，今天晚上大概．．．．．．」 
 
    「也不是真的非睡不可，本来想说只要能提起精神就会清醒过来──呼啊～～～」 
 
    打开嘴巴伸懒腰。这可真是严重啊。要说有多严重的话，大概就是连把烤鲑鱼跟白饭放在我面前都会选择睡觉优先这种程度。 
 
    「我也不行了啊．．．．．．。完全打不起精──呼喔喔喔喔！？」 
 
    「怎、怎么了雄二！？」 
 
    摆个颓废样的雄二，好像看到什么以后一瞬间觉醒了。什么？看到了什么啊？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．效果绝佳」 
 
    「啊、闷声色狼。早安」 
 
    闷声色狼从我身后的出入口走进来。不过手上好像拿了什么．．．．．．？ 
 
    「闷声色狼。你刚刚给雄二看的是什么？老朽看他变的相当兴奋的样子哪？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．魔法照片」 
 
    闷声色狼以相当稀有的夸耀姿态挺起胸膛。 
 
    「哪个，能让老朽也看看那相片吗？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．（递）」 
 
    把手上的照片递给了我们。我跟秀吉把照片放在两人中间。 
 
    「魔法照片？你在说什么啊？我们都已经是高中生了，怎么可能因为区区照片就振奋精神呼喔喔喔喔！」 
 
    「噢。这还真是．．．．．．」 
 
    闷声色狼给我们看的第一张照片是，昨晚拍摄姬路同学跟秀吉的浴衣照啊。 
 
    姬、姬路同学跟秀吉害羞地往上注视的眼神跟浴衣装扮的双重攻击不但性感还能稍微偷窥到一点胸部．．．．．．！ 
 
    「我，活着真是太好了．．．．．．！」 
 
    可不是因为肌肤露到这种程度兴奋的喔！？是感觉到为了看这两个人的洗澡场景什么都肯做啊！ 
 
    「明久。第二张是拍了什么哪？」 
 
    「嗯．．．．．．」 
 
    把递过来的照片翻起来看。 
 
    这么做之后出现在面前的是以浴衣装扮迫近的雾岛同学跟热裤姿态的美波的双重攻击。 
 
    「太、太强了！这也太厉害了闷声色狼！现在我打从心底尊敬你啊！」 
 
    「的确很厉害．．．．．．。可以从拍不到雄二跟明久的角度拍摄，已经可说是职业级的哪」 
 
    简直拍的跟写真照片一样好。虽然不是全部都穿浴衣有点可惜，这真的是相当厉害的照片啊！特别是连美波不但有健康看起来又带有点色气的感觉，就算说闷声色狼有着像神一样的技术也不会太过份！ 
 
    「那，第三张是？」 
 
    「啊、嗯。第三张是──」 
 
    再翻一次相片。这次，被拍下来的是──水手服装扮的我。 
 
    「．．．．．．．．．．．．因为拍的很漂亮就印下来看看」 
 
    「秀吉放开我！我要打爆这个笨蛋的头！」 
 
    「冷静一点哪明久！拍的很漂亮不是吗！」 
 
    秀吉从背后架住我。到底是在什么时候被拍的啊！？ 
 
    「闷声色狼真是惊人啊。没想到能拍到这么厉害的照片」 
 
    眼神恢复光芒的雄二称赞着闷声色狼。连对女生没有多大兴趣的雄二都有这种反应。一般的男生看到铁定会更兴奋。 
 
    「这样也能期待援军了哪」 
 
    就像秀吉所说的，看了这个的男生是不可能会没有回应的啊。虽然明白这点。不过， 
 
    「．．．．．．这个，可以不让其他人看吗？」 
 
    可以的话想就这样收进我的包包呢～，这样。 
 
    「明久。别忘了我们的目的。看不清大局的人是不会成功的喔」 
 
    「唔．．．．．．。是这样没错啦．．．．．．」 
 
    让其他人看也实在太浪费了。 
 
    虽然这么说，不过雄二说的没错。我们的目的不是要获得这相片。等待我们的是偷窥女生洗澡这件事啊！ 
 
    「对不起。的确是我错了。这照片只是为了达到目的的手段，像这种依恋要果断舍弃。先忍耐一下之后叫闷声色狼再洗个１打给我」 
 
    「１打也太多了吧」 
 
    「还真是相当依依不舍哪」 
 
    你们别管我啦。 
 
    「好。那就快点──」 
 
    雄二不知道从哪里拿出签字笔，在照片被面粗暴地写了些什么。 
 
    『把这张照片传给全部的男生看。小心不要让老师跟女生看到！还有，私藏的家伙我会以坂本雄二之名动用私刑』 
 
    原来如此。的确不这么写的话似乎一瞬间就会被偷走的样子啊。 
 
    「喂须川。把这个按顺序传给男生看」 
 
    把照片交给在附近吃饭的须川同学。须川同学露出头上浮现问号的表情收下来， 
 
    「呼喔喔喔喔喔喔喔────！」 
 
    然后觉醒了。 
 
    「话说回来雄二。我的照片有好好地挑出来了吧？」 
 
    「放心吧。流传那种东西会让士气低落的呢。仔细地挑出来了」 
 
    如果那种照片流出去的话阻止女佣服照片流出就变的没意义了。 
 
    「唔？闷声色狼。你还有其他的照片哪？」 
 
    秀吉留意到闷声色狼手上还有一张相片。真的啊。拍了什么呢？ 
 
    「怎样怎样，里面拍了什么哪？」 
 
    「啊，也让我看看吧」 
 
    从旁边瞄着秀吉拿到的相片。 
 
    上面拍的是──穿着水手服的我（ＷＩＴＨ内裤走光）。 
 
    「．．．．．．．．．．．．没想太多就拍下来了」 
 
    「秀吉放开我！我要把这家伙的脑髓拔出来！」 
 
    「没看见！老朽什么都没看见所以冷静一点哪！」 
 
    无论如何，我们的气势在这时候直达巅峰。 
 
    ＊＊＊ 
 
    喀矶喀矶 
 
    时钟的指针声音听起来格外大声。明明到昨天为止都没这种感觉，现在却开始在意起那声音。 
 
    「明久。今晚别着急了。补充的考试也考完了，照片也传给大家看了。因为该做的全部都做了，只剩下什么都别想去战斗而已」 
 
    在房间一角闭上眼睛思考的雄二感觉到我的样子后发出声音。这种时候这家伙神经这么细还真可靠。 
 
    「Ｄ、Ｅ、Ｆ班昨天的成员都继续参加哪。再来就剩下Ａ、Ｂ、Ｃ班参加的状况如何了哪」 
 
    今天为了参加考试补充分数的关系几乎没有到处绕过，传照片的结果怎样也没办法知道。看来成果要在作战开始之后才能知道了。 
 
    「．．．．．．．．．．．．今天要加倍奉还」 
 
    闷声色狼偷偷燃起斗志。看来自己本人也对照片相当满意的样子，看闷声色狼在白天补充考试的时候以惊人的气势解答问题。今天晚上的闷声色狼可不是平常的他了。 
 
    「也接近要开始作战了，开始最后的会议吧」 
 
    打开闭上的眼睛，雄二走到我面前。然后秀吉跟闷声色狼也跟着聚集在一起。 
 
    「因为我们是在三楼的关系，不突破三楼、二楼、一楼、女生浴室前面这四个地方就没办法到达目的地」 
 
    房间的分配是三楼Ｅ、Ｆ班，二楼Ｃ、Ｄ班，一楼Ａ、Ｂ班这种分法。我们的位置距离女生浴室最远。 
 
    「三楼的敌人就以Ｄ、Ｅ班的同伴来压制。二楼的敌人靠Ｄ班能不能压制呢．．．．．．」 
 
    「只有Ｄ班应该是有点辛苦哪」 
 
    老师那边也根据各班学生的强度配置了适当的战力。要越过Ｃ班突破二楼有点辛苦吧。 
 
    「不过，到这地步也只能做了呀」 
 
    「当然我也是这个意思。还有，突破二楼的话──」 
 
    「．．．．．．．．．．．高桥老师」 
 
    「没错。学年主任高桥女士率领的一楼老师们。恐怕翔子跟姬路、工藤爱子也会在吧」 
 
    这次作战之中大问题之一，就是高桥老师啊。这里该怎么做会大大影响作战的成败。 
 
    「由我来制造明久跟闷声色狼一瞬间突破的空挡。但是，想继续拖住高桥女士跟翔子她们是不可能的」 
 
    我不认为雄二能一个人阻止那三个人。不对，对方不一定只有三人。有更多Ａ班女生的可能性相当高。要在那边拖住他们有多困难，大概只有傻瓜才会去想吧。 
 
    「可是哪，拖不住的话．．．．．．」 
 
    「啊啊。明久跟闷声色狼被前后夹击一切就结束了。作战失败。我被翔子夺走以后的人生，明久就以变态的身分生活下去」 
 
    「老朽总觉得作战失败跟现在也没什么两样哪．．．．．．？」 
 
    这是什么意思啊。 
 
    「总之，高桥女士那边也只能靠毅力做点什么了。不过如果Ａ、Ｂ班能帮忙的话就有相当的胜算」 
 
    「唔嗯。Ａ班也就算了，Ｂ班应该没问题吧。不但男生全部，尤其代表更是对女生有兴趣。那照片应该有效哪」 
 
    「啊哈哈。秀吉的说法简直像是Ａ班男生代表对女生没兴趣的样子呢？」 
 
    「「「．．．．．．．．．．．．」」」 
 
    咦？为什么大家都转移视线了？ 
 
    「要是到那边以后就是你们的工作了啊。知道了吧？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．打倒大岛老师」 
 
    「然后我负责铁人，对吧？」 
 
    老实说，到目前为止的战斗都没这么艰辛过。这次太多不确定的因素了。不过， 
 
    「．．．．．．．．．．．．没问题。一定能行的」 
 
    「嗯」 
 
    「当然啊」 
 
    「是哪」 
 
    总觉得这种组合不管什么都能做到。感觉能化不可能为可能。 
 
    ──哔哔 
 
    听到了不知从哪传来的电子音。这是八点的报时。也是战斗开始前的号角。 
 
    「．．．．．．好。你们这些家伙，给我拿出精神来！」 
 
    「「「噢！」」」 
 
    「女生也好老师也好，Ａ班也好Ｆ班也好都完全没关系！不是该让他们好好见识一下，男生的潜力吗！」 
 
    「「「噢！」」」 
 
    「这是最后的机会了啊！从我们四个人开始的这场骚动，不可能会有以胜利收场以外的结果！」 
 
    「「「当然啊！」」」 
 
    「强化集训第四夜．最终决战，出击吧！」 
 
    「「「上啊────！」」」 
 
    强化第四天晚上八点。围绕着偷窥的最后胜负就此展开。 
 
    ＊＊＊ 
 
    『有了！是主犯四人组！』 
 
    『长谷川老师！我们要对那四个人宣战！』 
 
    才刚出房间就遇到长谷川老师率领的女生部队。看来我们似乎是被锁定了的样子啊。 
 
    「哼，不过是小兵。别以为能跟我为敌。──试兽召唤！」 
 
    先到的两个女生对上雄二叫出召唤兽。看一下对手是Ｅ班的女生啊。两个月以前也就罢了，当不了现在雄二的对手。 
 
    『Ｅ班古河步美＆源凉香ＶＳＦ班坂本雄二 
 
    数学８３分＆７７分ＶＳ２２４分』 
 
    「回去多念点书再来吧！」 
 
    『『呀啊啊啊！』』 
 
    雄二的召唤兽快速接近，然后分别用拳头攻击。只用一击就分出胜负。没有试召战争经验的Ｅ班根本就不是对手。 
 
    「坂本同学！等一下！」 
 
    比被打倒的女生慢一步，这队伍的带领者长谷川老师缠了上来。不过，那动作一瞬间慢下来了！ 
 
    「长谷川老师。很抱歉此路不通喔」 
 
    挡在长谷川老师跟我们中间的是，班上的须川同学他们啊。 
 
    『吉井、坂本！这里交给我们先过去吧！试兽召唤！』 
 
    『『『试兽召唤！』』』 
 
    须川同学他们像是要当作墙壁一样地叫出召唤兽排在一起。 
 
    「拜托你了须川同学！」 
 
    「交给我吧！比起这些，你可要确实打倒铁人喔！不然这边收拾掉以后可没办法偷窥呢！」 
 
    「我知道了！我们女生浴室见！」 
 
    我们背对着须川同学在走廊上跑起来。从后面响起面对老师背水一战勇士们的怒吼。 
 
    『小翔子！小翔子！喝啊喝啊喝啊啊啊啊！！』 
 
    『岛田的飞机场──！』 
 
    『姬路同学我们结婚吧－！』 
 
    你们全部被做掉算了。 
 
    「真厉害的士气哪。这样看来压制三楼没问题的样子哪」 
 
    「大家的心情都结合在一起的关系呢」 
 
    里面的楼梯配置了包含长谷川老师在内四个人。包含跟着的女生，无论是谁都已经被Ｅ班跟Ｆ班的男学生压制了。说三楼已经是安全地带也没问题了吧。 
 
    「不过，接下来才是重头戏啊．．．．．．」 
 
    「没错呢。是只有Ｄ班在战斗，还是Ｃ班也参战了呢」 
 
    感觉到楼梯下有战斗。如果只有Ｄ班在战斗的话，光是注意老师偷偷通过二楼就没剩下多少时间了啊。说起来，要是二楼被压制住以后从后面遭到夹击也就结束了。 
 
    「．．．．．．．．．．．．没有犹豫的时间了」 
 
    「嗯。走吧！」 
 
    四个人从宽阔的楼梯飞奔而下。以两段直接跳下，绕过回转处时出现在眼前的是， 
 
    『不会让你们妨碍我们偷窥！试兽召唤！』 
 
    『老师，你就觉悟吧！』 
 
    『连、连你们都参加了．．．．．．！』 
 
    『化学老师布施文博ＶＳＣ班黑崎彻＆野口一心 
 
    化学６６３分ＶＳ１４４分＆１３２分』 
 
    「Ｃ班！你们也来了啊！」 
 
    那是我们等待着的援军身影。 
 
    「Ｃ班、Ｄ班的小子们，感谢你们的帮忙！二楼──我们的背后就交给你们了！」 
 
    雄二像是要鼓舞Ｃ、Ｄ班地高声大喊。 
 
    『帮忙什么的，这是理所当然的吧！』 
 
    『不偷看女生洗澡算什么男人啊！』 
 
    『你们才是别搞砸了啦！』 
 
    好厉害。士气高到连说话都变成混混的口气了。Ｃ班跟Ｄ班可能意外地很搭也说不定。 
 
    「那个啊，像这样还是令人相当高兴呢」 
 
    「是哪。能说是增加同伴带来的喜悦吧」 
 
    之前试召战争交战的对手，联合起来跟老师、女生联合军这强大的对手战斗。相当地感慨呢。 
 
    「作为代替的女生同伴变成敌人了呢」 
 
    「那个就别在意了」 
 
    这样二楼也清除了。剩下的问题是一楼跟浴室前面啊。 
 
    「照这样子看来Ａ、Ｂ班也一定会帮忙的对吧！」 
 
    「那个，还不一定呢」 
 
    再往楼梯下去，快到一楼了。这里如果两班没帮忙的话应该会听不到战斗声音的吧．．．．．． 
 
    『．．．．．．来支援．．．．．．』 
 
    『．．．．．．行啊！．．．．．．太大了．．．．．．！』 
 
    太好了！下赌注的我们获胜了！一楼也开始战斗了！ 
 
    「好！这样一楼也马上就压制住──」 
 
    「不对，错了！样子有点怪怪的！」 
 
    退到回转处，往走廊查看情形。这么做的同时，出现在面前的是被老师跟女学生联军压制住的Ｂ班男生身影。 
 
    『Ａ班雾岛翔子＆Ｆ班姬路瑞希ＶＳＢ班加西真一 
 
    综合科目４７６２分＆４４２２分ＶＳ１６９２分』 
 
    同伴在压倒性的战力前束手无策地倒下。这是怎么一回事！？ 
 
    「．．．．．．．．．．．．雄二。恶作剧到此为止」 
 
    「明久同学。此路不通喔」 
 
    「翔子吗！」 
 
    「姬路同学．．．．．．啧！」 
 
    往地下室的楼梯前。跟雄二预测的一样，在这边的是雾岛同学跟姬路同学组成的最强搭档。 
 
    在她们周围已经到处都是被打倒的召唤兽死伤累累地倒在地上。 
 
    「Ａ班不在的样子哪．．．．．．」 
 
    看了一下周围的情况，秀吉有点不甘心的说道。往四周看了一下不管是这边以综合科目战斗也好，稍微远的地方以物理科来战斗也好，都没有看到Ａ班学生的身影。结果最后参加战斗的只有Ｂ班了吗．．．．．．。 
 
    「连带的还真是相当谨慎的阵形呢，该死！」 
 
    看了楼梯前配置情形的雄二狠狠地说道。楼梯正前方是高桥老师，看起来老师没有想移动的意思。周围则是姬路同学跟雾岛同学，还有其他几个Ａ班的女生站在旁边。看来高桥老师打算彻底打倒想通过楼梯的家伙的样子啊。老师不离开那个位置的话，要趁隙突破就很难了。 
 
    （雄二，刚刚说制造空档的办法是？） 
 
    （虽然没问题，但是就算通过也只是等等会在地下被包夹。最少也要有能牵制住这边这些家伙的战力不然根本没有意义） 
 
    学年第一名跟第二名，再加上分数快到那两人成绩双倍的高桥老师挡住路。何况也不能无视其他人，这情况也太严峻了。Ｂ班大部分都在途中被物理的木村老师跟英文的远藤老师拖住没办法期待援军。 
 
    「．．．．．．雄二。这是惩罚」 
 
    「啧！根本盾牌！」 
 
    「坂、坂本！这样对待好不容易才得到的同伴不会太过分吗！？」 
 
    『Ａ班雾岛翔子ＶＳＢ班根本恭二 
 
    综合科目４７６２分ＶＳ１９３１分』 
 
    不行啊。雾岛同学的召唤兽等级差太多了。就算是Ｂ班班长的根本同学也是一击秒杀。 
 
    「明久同学。请你老老实实地投降吧」 
 
    姬路同学让召唤兽跟在一旁慢慢地往我的方向走来。旁边的雄二也是被雾岛同学慢慢逼近。 
 
    『已经不行了吧．．．．．．。姬路跟雾岛还有高桥老师，根本不可能赢吧』 
 
    『话说，姬路跟雾岛不在里面的话根本没有偷窥的价值不是吗』 
 
    剩下的两个Ｂ班男生开始说丧气话。 
 
    「还不能放弃啊！不在这里的意思就是说，木下优子同学跟美波正在洗澡！光这样就有偷窥的价值了！」 
 
    那边也不可能就这样不洗澡。也就是说，不在这里的女生现在正在洗澡啊！ 
 
    看到我这样鼓舞大家，秀吉露出有点讶异的表情跟我询问。 
 
    「明久。为什么这么压倒性不利的情况下还不放弃哪？你可是【观察处分者】哪。还会有伤害反弹到身上。做到这种程度来拿回照片，没有必要冒着如此痛苦不是吗？」 
 
    到现在那种程度也不会影响你的评价哪，秀吉说完停了下来。 
 
    秀吉会疑惑是理所当然啊。使用观察处分者用的召唤兽作战，我就会受到召唤兽所承受的疼痛。如果是如此压倒性不利的情况下，应该会在受到多余的疼痛滋味前放弃丢脸相片的事情投降吧。不过── 
 
    「──不过呢秀吉。不是这样的喔」 
 
    「不是这样？」 
 
    秀吉错了。我的行动原理不是如此程度的东西。 
 
    「的确刚开始有想要拿回照片的意思。抓到真正的犯人，洗刷偷窥嫌疑的意思啊。．．．．．．不过，像这样增加同伴，然后失去这些同伴的同时也继续前进，忽然我察觉了」 
 
    「明久。你到底，在说什──」 
 
    没错。我总算明白了。到目前为止我都一直在欺骗自己。找些理由，隐藏自己真正的想法。 
 
    不管再怎么虚伪，我的目的只有一个。这才是，我贯彻到底的信念──！ 
 
    「──就算是不可原谅的行为，我也不会虚饰自己的心情。老实说吧。现在呢，我是──纯粹为了欲望想去偷窥女生洗澡！」 
 
    「你到底是笨到什么程度哪！？」 
 
    已经跟恐吓没关系了！真凶的事情也无所谓了！我只是以照片上女生们在的理想乡为目标前进罢了！ 
 
    「明久同学。你这么想看不是我而是美波洗澡吗．．．．．．！不会原谅你了！偷窥可是犯罪喔！」 
 
    姬路同学对召换兽下了突击的指示。就算不会是对手，我也要以信念战斗到最后一刻让你们看！ 
 
    「跟社会规则什么的没关系！不管谁怎么想，我都要老实面对我的心情活下去！」 
 
    叫出召唤兽，摆出迎击姬路同学的姿势。 
 
    就在这个时候， 
 
    『说的好啊，吉井明久同学！』 
 
    不知在哪里听过的声音在走廊上响起。 
 
    「是、是谁！」 
 
    被减弱了气势，姬路同学让召唤兽停下来寻找声音的主人。 
 
    「久等了，明久同学。你真正的心情确实地传到我这里了」 
 
    这种声音，这种说话方式，不会错的。他是──！ 
 
    「久保同学！你来了吗！」 
 
    「这么晚才到真是不好意思。没办法下决定，准备的时候也一直在迷惘不过．．．．．．刚刚听到你的话总算是下定决心了」 
 
    「下定决心，也就是说．．．．．．！」 
 
    「啊啊。从现在开始，Ａ班男生总共二十四人将借给吉井明久偷窥的力量！Ａ班的大家，听到了吗？全部召唤开始支援吉井明久！」 
 
    『『『喔喔喔──！』』』 
 
    「你们在说什么哪！？大家要要清醒一点哪！」 
 
    「谢谢你久保同学！我打从心里感谢你们的勇气！」 
 
    总算Ａ班也成为同伴了。这样文月学园第二学年的男生就全体参战了。没有比这更令人高兴的事了！ 
 
    「不，要感谢的是我。没错，就像你所说的，不能欺骗自己的心情。就算是不被社会所容许，喜欢的东西就是喜欢啊．．．．．．！」 
 
    为什么呢。一瞬间打了寒颤。 
 
    「久保同学。请不要妨碍我的惩罚」 
 
    「那可不行喔姬路同学。我们已经决定要帮助他偷窥了。唯一能打倒西村老师的力量，可不能就在这边失去」 
 
    久保同学跟Ａ班的大家为了保护我站了出来。现在这时候就是最好的机会！ 
 
    「雄二！」 
 
    「我知道！明久，闷声色狼！往楼梯跑吧！」 
 
    抛下被援军吓到的雾岛同学，雄二往高桥老师面前跑。我跟闷声色狼也跟在后面。 
 
    「虽然没想到Ａ班的大家会来帮忙，不过没有问题。这里不管是谁都不能通过──试兽召唤」 
 
    出现高桥老师的召唤兽身影。昨天的恶梦一瞬间从脑海里闪过。不过，现在可不是犹豫的时候啊！ 
 
    「高桥女士！不好意思我们要过去啦！上吧──启动！」 
 
    收到雄二的号令声后，先前召唤大会获得的白金腕轮发动了。雄二腕轮的能力是，制造召唤领域。也就是说── 
 
    「干涉吗．．．．．．！坂本同学做的还真不错呢．．．．．．！」 
 
    「去吧明久！打倒铁人，带着我们到理想乡吧！」 
 
    「交给我吧！」 
 
    相异的两种召唤领域在同个地方展开，两边的效果互相抵销了。现在这里一只召唤兽也没有。那样对手就只是普通女人罢了。从旁边钻过去一点麻烦也没有！ 
 
    『跟着吉井过去！』 
 
    其他男生也跟在我们后面跑来。 
 
    「啧．．．．．．！虽然让吉井同学跟土屋同学逃掉了，可不能连你们都过去！」 
 
    不过，这时候高桥老师已经重新叫出召唤兽了。 
 
    「不愧是高桥女士。判断的还真快．．．．．．！」 
 
    从远处传来雄二的呻吟声。看来高桥老师似乎是解除自己的领域的样子。那样就只留下雄二的领域让召唤兽再度现形。不会那么简单地让人通过楼梯。因为白金腕轮要消耗分数的关系雄二没办法随便切换领域的开关，看来接下来似乎只剩下我跟闷声色狼继续往前进了啊。 
 
    「闷声色狼。跟刚才讨论的一样大岛老师就拜托你了」 
 
    「．．．．．．．．．．．．了解」 
 
    跑过比平常还要长上一些的楼梯，总算到达通往理想乡的最后单行道。 
 
    下楼梯之后出现在眼前的是，雄二预测的大岛老师，还有额外的另一个人。 
 
    「闷声色狼同学，等你很久罗。还在想说不定不会来了喔」 
 
    「啧、工藤同学．．．．．．」 
 
    这在预料之外。因为这边走廊不是很宽的关系所以认为只会配置老师在这边，没想到连工藤同学都在这。 
 
    「工藤同学。可以请你从那边让开吗。我们没打算对你出手」 
 
    「哎呀？这也无所谓了吗？」 
 
    她这么说的时候拿出来的是，之前的小型录音机。 
 
    「那东西怎样都无所谓了。因为我们的目的是其他的东西」 
 
    「嗯．．．．．．。可是，就算这样也不能让你们过去喔。我姑且也是女的所以不能不阻止偷窥，对吧？」 
 
    虽然还想说不定可行，果然要说服还是不可能啊。 
 
    「没办法了。闷声色狼，我来支援吧」 
 
    比健康教育的话跟这边的成员比起来我算相当差的。可是，也不能放着闷声色狼一个人对上不会赢的── 
 
    「．．．．．．．．．．．．计划没有变更。这里交给我」 
 
    「咦？」 
 
    感觉好像听错了。怎么可能啊！以那两人为对手一个人交战！ 
 
    「．．．．．．．．．．．．跟那些家伙有帐要算」 
 
    不过，闷声色狼的表情是认真的啊。是真的打算以那两人当对手并获胜。以学年顶尖班级的学生还有老师的二人组为对手。 
 
    「行的通吗，闷声色狼？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．那当然」 
 
    闷声色狼对着询问的我以潇洒的笑容作为回答。这家伙相信自己的力量。确定自己的力量不会输给面前的这两个人。 
 
    既然这样，身为同伴的我如果不相信这家伙可不行！ 
 
    「知道了！这里交给你！作为交换我来打倒铁人！」 
 
    留下闷声色狼，我在走廊上狂奔。工藤同学跟大岛老师都没打算阻止那样的我。 
 
    「看在闷声色狼的份上，就让你过去吧」 
 
    擦身而过的时候，听到工藤同学说了这样的话。 
 
    闷声色狼，别输了喔．．．．．．！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「土屋。我对你太失望了。没想到你居然会有误以为自己能打倒老师的幻想」 
 
    「不用连大岛老师都动手喔。闷声色狼你就由我来对付吧」 
 
    「这样吗。那就交给工藤同学了。我就姑且叫出召唤兽，在后面看着吧」 
 
    「好的。请交给我吧」 
 
    「．．．．．．．．．．．．来，规定的？」 
 
    「嗯？你说什么，闷声色狼同学？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．学生不能赢过老师，是谁规定的？」 
 
    「．．．．．．哦？土屋，还真是说的冠冕堂皇不是吗──试兽召唤」 
 
    「啊哈哈。闷声色狼还是一样有趣呢。可是，在老师之前要先赢过我，对吧？──试兽召唤」 
 
    「．．．．．．．．．．．．试兽召唤」 
 
    『体育老师大岛武＆Ａ班工藤爱子ＶＳＦ班土屋康太 
 
    健康教育５０１分＆３８３分ＶＳ７７４分』 
 
    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．咦？闷声色狼同学．．．．．．，那分数是，什么？」 
 
    「．．．．．．．．．．．．信念，是会化不可能为可能的」 
 
    「什、７７４分！？能拿到这种分数的人，连听都没听过啦！」 
 
    「（咬牙）土屋，你这家伙什么时候有这种力量．．．．．．！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．没时间了。你们两个一起上吧」 
 
    ＊＊＊ 
 
    从背后感到召唤兽出现的感觉。闷声色狼似乎开始战斗了的样子啊。 
 
    都到这里也只能相信那家伙了。比起关心别人，我还有只有我才能做到的事情要做。 
 
    「大家，谢谢你们．．．．．．」 
 
    察觉的时候这句话已经脱口而出了。 
 
    想起来根本不可能的作战，在许多同伴的帮忙下即将以成功收场。接下来，只要我能获胜一切就都结束了。剩下的阻碍只有一个．．．．．．！ 
 
    现在时间是八点十五分。达成目的后是最佳时机。能奇迹似地在这种时间来到这里，要感谢全部的同伴。 
 
    「我一定会达成目的给你们看的」 
 
    这里就是最后的关卡。然后在这之后就是理想乡。 
 
    「．．．．．．果然来了呢，吉井」 
 
    站在门前面的最后敌人睁开眼睛，静静地摆出架式。 
 
    「一决胜负吧铁人！让你看看我真正的力量！」 
 
    总算是到了，漫长强化集训的最后决战啊！ 

  第三卷 第七问  
     【第七问】请回答下面的问题 
 
    『观测者A以v的速度移动时，从正面来了一辆发出频率f的声音并以速度v'前进的救护车。在音速为V的情况下，请写下观测者会发生什么样的事情。还有，请一并回答这现象的名称』 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『观测者A会听到车子发出频率为f．Ｖ＋ｖ／Ｖ－ｖ』的声音。现象的名称是．．．．．．都卜勒效应』 
 
    老师的意见 
 
    『Ｆ１赛车经过的时候也会有同样的现象发生呢。虽然觉得物理现象不常见到，不过却意外的是跟日常生活相当接近的东西』 
 
    吉井明久的答案 
 
    『观测者Ａ会以ｖ』＋ｖ的速度被弹开。 
 
    现象的名称是．．．．．．交通事故』 
 
    老师的意见 
 
    『还仔细地把相对速度也算进去实在是令人火大』 
 
    「老师！亏你还觉得我能到这边呢！明明其他的老师都很乐观呢！」 
 
    「我可是不会小看对手的呢！你这家伙虽然是笨蛋，可惜不得不承认跟你的行动力并非也是如此！」 
 
    「那还真是，谢谢你────啊！」 
 
    巧妙地用木刀避开铁人的拳头。 
 
    已经不会再跟上次一样大意了。用比之前更强的召唤兽来应战！ 
 
    「不过，那行动力该用在其他方面啊！不然这样子你们这些家伙不过是单纯的性犯罪者罢了！难道不怕被停学吗！」 
 
    施展着从外表难以想像的锐利踢腿。要是正中这记的话铁定会被打飞！ 
 
    「就算你想恐吓我也没用！有这样的人数根本不可能锁定全部的学生！而且只对一部分的学生处罚，也是不可能的！」 
 
    总算是成功避开，并且将木刀对准侧腹横砍过去反击。不过，这攻击却被铁人粗壮的手腕弹开。这就是所谓的肌肉铠甲吗！ 
 
    「那句话的意思，不就是如果被锁定的话就会是停学这种危险的情况，你怎么还不懂啊！」 
 
    「既然这样你就把全部有参加偷窥的学生都列上名单给我看啊！」 
 
    顺着反弹的力道踢出回旋踢。虽然这样就没被防御住踢到大腿，不过跌倒的不是铁人反而是我的召唤兽。就算召唤兽再怎么轻他那是什么身体啊！ 
 
    「真敢说啊！既然这样我就把你们全部都打扁，然后再一个个慢慢纪录名字！」 
 
    「──咕！」 
 
    我的召唤兽不过是因为失去平衡的关系被铁人的拳头稍微擦过，就被弹飞到墙壁。随着这样我的身体也感觉到反弹的疼痛。 
 
    「首先你这家伙就是第一个！」 
 
    铁人为了继续追击往召唤兽冲过去。那战斗力是压倒性的啊。以那怪物当对手的话只靠一只召唤兽力量实在不够。 
 
    那么该怎么办？就在这里放弃然后逃走吗？回去跟大家一起下跪吗？不，怎么可能！都到这里了就算再怎么辛苦也要获得胜利！绝对，不能输啊！ 
 
    「上吧──！双重召唤！」 
 
    对随着召唤声现身的分身发出指令。 
 
    「咕！吉井，你这家伙．．．．．．！」 
 
    好不容易躲过另外一只突然出现召唤兽的攻击，铁人连忙拉开距离。 
 
    一只不够的话就再加一只。幸好我有这种能力。就在之前得到能做到的力量。 
 
    「白金腕轮吗。校长也真是做了多余的东西呢」 
 
    铁人轻松的表情从脸上消失。 
 
    之前召唤大会获得的奖品，白金腕轮。雄二拿的可以制造召唤领域，我的话则是可以多召唤一只召唤兽。善用的话就连铁人也能打倒吧！ 
 
    「老师，谁输谁赢还很难说呢」 
 
    两只召唤兽摆出攻击的架式，以包围的方式移动。主兽在左，副兽在右边分别挥动着木刀。 
 
    「唔、咕．．．．．．！」 
 
    以完全相反方向的攻击让铁人乱了阵脚。接着两只召唤兽立刻对露出空隙的膝盖做出下段攻击。这被铁人弯下膝盖用圆木般的大腿挡了下来。简直像踢到钻石感觉反弹到我的身体。 
 
    我的召唤兽从左右两方对铁人使出拳头、踢腿、木刀的攻击。很明显跟刚才不同让铁人陷入劣势。这边的攻击也不断命中。不过， 
 
    「完全造成不了伤害．．．．．．！」 
 
    铁人只对头部跟胸口做最低限度的防御，其他的攻击就用强壮的肉体反弹。这个怪物！ 
 
    「怎么啦吉井？露出焦急的表情罗？」 
 
    铁人看了我的表情后扬起嘴角。 
 
    乍看之下似乎是占了优势，其实我的状况相当严峻。要说原因的话，就是我除了主兽还不得不同时思考副兽的行动啊。要避开踢腿的是主兽还是副兽，要在瞬间判断并且分别行动。两人份的动作却只用一个大脑来思考，也没办法一直持续下去。 
 
    「不过，就算是这样也不能够轻易认输啊！」 
 
    主兽挥动木刀，副兽打出右拳。闪过木刀，挨下拳头的铁人以膝盖反击。目标是副兽──不对是主兽！将两腕交叉防御，然后副兽趁机用左手肘撞向铁人的侧腹。肘击被挡下来之后，这次是下段踢对着主兽不对是副兽那边── 
 
    「动作慢下来罗吉井！」 
 
    「咕！」 
 
    右手腕传来沉重的冲击。这是哪边挨下来的攻击？主兽还是副兽？糟糕，攻击一慢下来那边就继续追击了！总之先挥木刀──不行啊！来不及了！ 
 
    这次是拳头，看来是副兽──的方向却是对着主兽！？完了，是假动作！ 
 
    「咕，呼．．．．．．！」 
 
    沉重的疼痛感充斥着胸口。我因为受不了这痛苦，将背靠着走廊倒了下来。 
 
    「到此为止了呢，吉井」 
 
    铁人露出从容的表情像是要说出胜负已分的样子。 
 
    厚重的肌肉铠甲跟粗壮的手腕。这边的攻击一点用都没有。 
 
    说不定同时操作两只召唤兽有点太过勉强了。对哪边做怎样的指示变的有点混乱。不对，说到底就算攻击打中却没造成任何伤害不就一点意义都没有了吗。 
 
    「终究，为了下流行为的集中力也不过如此啊」 
 
    铁人慢慢地向倒下的我靠近。 
 
    没错。就像铁人说的一样我的集中力还不够。所以才会因为想些多余的事情造成召唤兽的行动混乱。 
 
    但是，就算知道这件事也不可能现在马上就有能够同时操纵两只召唤兽集中力。这次是我输了。放弃偷窥，从明天开始锻链集中力吧。集中、集中──？ 
 
    对啦！」 
 
    全身像上了发条一样跳起来。对啊！还有方法！ 
 
    「哦．．．．．．还要继续吗？只有毅力比别人多一倍呢」 
 
    看着我站起来让铁人觉得有些有趣地扬起嘴角。不管如何那从容的态度也没变过。不过，像这样笑着也就到此为止了啊！ 
 
    「铁人，我要谢谢你。你刚刚给了我提示」 
 
    「提示？」 
 
    「刚刚不是说了吗。『集中』啊」 
 
    对着两只召唤兽下着各种指令造成头脑的混乱。因为攻击分散在各个点的关系对手贯彻防御的话就没什么威力。那就是我现在的问题。不过，这两个问题只要一个方法就能够解决了。 
 
    「没错。集中啊。减少目标。拳打、脚踢、木刀。主兽也好副兽也好，从现在开始全部的攻击就只有一个目标──」 
 
    一击没办法突破肌肉铠甲的话，只要不管几次都攻击同个地方就好。集中啊。现在开始全部的攻击都── 
 
    「──对着你的老二，集中攻击．．．．．．！」 
 
    「你、你这家伙，想法也太可怕了吧！？」 
 
    「要上了铁人！」 
 
    看似下段其实目标是蛋蛋的变化踢。看起来要狙击脚其实是往两腿间挥动的木刀。从攻击胸口改成轨道往下腹部的拳头。这些全都是，只为了一次的弱点攻击．．．．．．！ 
 
    「这、这么执着弱点攻击的家伙还是第一次遇到．．．．．．！」 
 
    铁人从容的表情从脸上消失。还早的很呢！ 
 
    从目标侧腹踢向蛋蛋的踢腿，看起来要抓住手肘其实是对两腿间的肘击，朝着弱点的直接攻击，打吧打吧，总之就是往他老二打！ 
 
    等我发现的时候，他光是防御就来不及了。 
 
    「你就痛到晕倒吧，铁人！」 
 
    既然不攻击的话，就让副兽蓄积力道后大幅度挥着拳头。 
 
    「咕──！」 
 
    铁人看到后往两腿间加强防御。 
 
    「哎呀，骗你的啦」 
 
    在一瞬间，主兽以副兽为跳板跳向铁人背后。刚才的准备动作是假动作。主兽这边才是来真的啊！ 
 
    「糟糕──」 
 
    「得手啦！」 
 
    因为手腕都在防御下段的关系来不及防御头部。我的召唤兽的木刀敲进铁人毫无防备的头， 
 
    「咕．．．．．．！吉、吉井，你这家伙．．．．．．」 
 
    咚，的声音响起，铁人缓缓地倒在地上。 
 
    「总算，总算都结束了．．．．．．！」 
 
    真的是好漫长啊。放弃了几次呢。让人绝望的次数可不只一两次。但是，现在我仍然来到了理想乡之前。 
 
    「等我吧，美波的飞机场．．．．．．！」 
 
    那照片暗藏着的桃色世界就在眼前了！会兴奋也是无可奈何──啊！杀气！？ 
 
    「吃这个吧！」 
 
    几乎是靠本能的感觉蹲下。这时，刚刚头部的位置看起来有什么东西发出啪滋啪滋的声音通过。 
 
    「姐姐的贞操才不交给你．．．．．．！」 
 
    「清水同学吗！」 
 
    清水同学拿着曾经看过的电击枪对着我。那是雄二借我的那把二十万福特的东西啊。就算是透过衣服也能一击让人失去意识。 
 
    「从昨晚开始姐姐就没精神也好，还有完全不理美春也好全部都是你害的！以死对美春谢罪吧！」 
 
    清水同学挥舞着凶器。可惜的是，跟铁人比起来清水同学的动作实在太慢了。根本就像是叫我闪开啊。 
 
    「可恶，可恶！」 
 
    「嘿咻嘿咻」 
 
    持续从容地回避。就这样等电池没电就好了吧。 
 
    在我思考这种作战计划的时候，对方似乎也察觉我的企图从包包拿出了什么摆到我面前。 
 
    「要是不听我的话，我就公开这照片！」 
 
    「咦？照片是──呜哇！我那丢脸的相片！？」 
 
    清水同学拿出来的是我传女仆装的照片啊。为什么她会有这种照片呢？难道说── 
 
    「──难道，清水同学喜欢我吗？」 
 
    「恶心死了！」 
 
    有点想掉泪。 
 
    「可是，既然这样为什么要带着这种照片？」 
 
    「本来想拍姐姐穿旗袍装后来想说可以拿来当恐吓材料才拍下来的！男人什么的一点兴趣都没有！」 
 
    男人什么的吗。哎，虽然说个人喜好不同．．．．．．。 
 
    「难道说清水同学，屁股上有烫伤的痕迹吗？」 
 
    「为、为什么会知道！？果然有偷拍还是偷窥吗！？」 
 
    没错了。清水同学就是那个恐吓犯人。也就是说，工藤同学真的不是犯人呢．．．．．．。看来她说的似乎不是谎话的样子．．．．．．。 
 
    「总之老实一点吧。不然我会散播照片喔？」 
 
    清水同学堂堂正正地恐吓我。嗯～．．．．．．看来有稍微惩罚一下的必要呢。 
 
    「嘿咻」 
 
    「啊啊！还我啦！」 
 
    把电击枪抢过来调到最小的威力。 
 
    「麻、麻掉啦！」 
 
    轻松的让清水同学直接在原地倒下。 
 
    「这样就全部清掉了，吧？」 
 
    也消灭万恶的元凶了。已经没有能阻止我的东西了。 
 
    「．．．．．．．．．．．．明久」 
 
    从我背后传来叫着我名字的声音。这声音是， 
 
    「闷声色狼！你没事呢！」 
 
    「．．．．．．．．．．．．当然」 
 
    闷声色狼整个人看起来相当疲劳的样子。应该是陷入相当地苦战吧。可是，仍然不动声色地露出了笑容。 
 
    「明久，做的好啊」 
 
    「雄二！还有大家！」 
 
    在后面来到的是雄二跟各个班级的男生们。大家因为达到同样的一个目的露出了满面的笑容。 
 
    吉井。亏你能打倒铁人呢』 
 
    『你可是这次的ＭＶＰ呢』 
 
    从人群中传来称赞的话。 
 
    「都是因为大家帮忙的关系啊！真的是太感谢了！」 
 
    大声地回应大家。打从心底感谢在场的全部人啊！ 
 
    「那么，差不多该走了」 
 
    雄二少见地满面笑容。这家伙也是正常男生。这种情况也是很高兴的吧。 
 
    「大家！有这么多人的话没办法锁定对象而且也排除妨碍的家伙们了！别怕停学还是退学的处罚尽情享受吧！」 
 
    『『『噢！』』』 
 
    回传来似乎连走廊都会震动的呐喊。 
 
    的确这种人数的话根本没办法记得有谁有参加。也就是说不会有所处罚啊。既然这样根本没有不会享受的笨蛋！ 
 
    「大家，用心看啊！这就是我们胜利所得的荣耀！」 
 
    雄二打开了女生浴室的门。 
 
    充满张力的皮肤。 
 
    纤细的肢体。 
 
    及腰的白色长发。 
 
    虽然是熟悉的脸孔，却因为总是穿着衣服一次都没看过的姿态。 
 
    可以说错过这次就再也没机会看到了，像这样── 
 
    「什、什么事情啊你们！？是来看凑人数的老女人的裸体吗！？」 
 
    像这样，校长的性感姿态。 
 
    『划不来阿！！』 
 
    我们全部的人，都因为这不可置信的景色流下眼泪。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「小美，早安喔」 
 
    「啊，瑞希。早安．．．．．．」 
 
    「怎么了呢？好像没什么精神，有什么烦恼吗？」 
 
    「没、没有啦！才没这回事呢！只是有点累而已！」 
 
    「这样子吗。的确上个星期的强化集训真的相当麻烦呢。还会疲劳也是没办法的呢」 
 
    「啊、嗯。真的是发生很多麻烦的事情呢．．．．．．」 
 
    「虽然最后男生们全部都苍白化了，到底是发生什么事情呢？」 
 
    「啊啊，那个啊？谁知道呢～。是不是看到了什么令人震撼的东西吗？」 
 
    「震撼的东西，是吗．．．．．．？」 
 
    「连来探望的校长好像也被吓到的样子呢。学力强化集训居然发生这种事情」 
 
    「整个学年的学生都参加偷窥的骚动呢．．．．．．。一开始只有明久同学他们没想到察觉了以后变成相当惊人的情况呢」 
 
    「也是呢．．．．．．。说到偷窥，关于第一天在更衣室放照相机的真正犯人啊」 
 
    「咦？真正的犯人？照相机，不是明久同学他们放的吗？」 
 
    「不是喔。那个啊，看来美春才是真正犯人的样子呢」 
 
    「美春，是说清水美春同学吗？」 
 
    「嗯。最后一天从更衣室拿照相机出来的是后偶然被我看到了。追问的结果，承认是『想留下姐姐的身影』而偷拍了」 
 
    「咦咦！？那么，明久同学他们．．．．．．」 
 
    「好像是误会的样子呢。哎，因为最后那些家伙也真的偷窥了，现在去道歉也有点那个，的感觉吧」 
 
    「啊、啊哈哈．．．．．．」 
 
    「顺便一提美春的照相机全部都没收了所以可以放心了」 
 
    「这样子吗～。那就安心了」 
 
    「嗯。差不多是早上ＨＲ的时间了。要快点吗」 
 
    「啊、好啊。也是呢」 
 
    「那，现在开始的一个礼拜，虽然只有人家跟你两个有点寂寞不过就好好相处吧」 
 
    「好的。我才是要请你多多指教呢」 
 
    不知不觉地就一起做下去了。 
 
    现在打从心底感到后悔。 
 
    ～来自某些学生悔过书中的精华～ 

  第三卷 最终问  
     【最终问】请回答以下发音的成语汉字，并做出适当的例句。 
 
    『AIMAIMOCO』 
 
    姬路瑞希的答案：『汉字【暧昧模糊】 
 
    例句【责任的区分真是暧昧模糊】』 
 
    老师的意见：『【含糊不分辨清楚】的四字成语呢。虽然会说的人很多，但是会写的人可不多喔。回答的不错』 
 
    吉井明久的回答：『汉字【*合间妹子】』 
 
    老师的意见：『好歹传达给老师你有想回答的心情吧』 
 
    土屋康太的答案：『例句【*小野小町、*小野妹子、合间妹子这日本三大美人作为遣隋使开始了旅行】』 
 
    老师的意见：『请注意混了一个男的在里面』 
 
    *暧昧模糊分开成『AIMA』『IMOCO』就变成『合间』『妹子』 
 
    *小野小町：平安时代女歌手。生卒年不详，据说是绝世美女，着有『小町集』。 
 
    *小野妹子：第一任遣随使，奉圣德太子之命多次出使隋朝，生卒年不详。（男） 
 
    停学结束。 
 
    比平常稍微早点起来的我在往学校的路上突然有点感慨。 
 
    「哎呀哎呀。怎么有种好像很久没来学校的感觉．．．．．．」 
 
    加上强化集训期间的话就是两个星期吗。这样就比春假还长了。在这种时候还能有长假，就某种意义上来说算是幸运──才怪。 
 
    因为出了像山一样高的作业而且还有必须乖乖待在家里的义务啊。 
 
    「啊。明久同学」 
 
    背后突然传来有人跑过来的声音。 
 
    「好久不见。你好吗？」 
 
    「姬路同学。好久不见呢」 
 
    虽然说只有一星期，不过因为最近每天都会看到的关系所以算是相当久了。 
 
    「其实，那个，有件事情不能不跟明久同学道歉」 
 
    「咦？怎么突然这么说？」 
 
    要我道歉也就算了，姬路同学要道歉的话是发生了什么事情吧。 
 
    「虽然是强化集训第一天的事情──把你当成偷窥犯真是对不起」 
 
    「唔？」 
 
    姬路同学在我面前深深地低下头。 
 
    「不、偷窥犯什么的，我们的确是偷窥犯喔．．．．．．？」 
 
    「啊，不是这样。一开始的确是误会不是吗。那时候，怀疑明久同学，真是非常对不起．．．．．．」 
 
    因为闷声色狼是同伴的关系，会这么想绝对没错的吧。 
 
    「啊哈哈。结果偷窥了还被道歉，感觉得怪怪的」 
 
    「这、这样子吗？」 
 
    说到底跟偷窥犯的我这么普通地交谈也很奇怪。不过，要是这样的话就没办法跟全二年级的能学生交谈了。 
 
    「可是，那个．．．．．．」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    「那、那个．．．．．．真的是，想看到这种地步吗．．．．．．？」 
 
    「差不多啦」 
 
    不是差不多吧。 
 
    「啊！这－－个，那个！刚刚是说蹓嘴──不对，是从来没有想过的话不小心从我嘴巴．．．．．．！」 
 
    「这样子吗．．．．．．呵呵」 
 
    哎呀？好像没被看不起的样子呢。 
 
    「太好了。看起来似乎对女生有兴趣的样子」 
 
    「呜．．．．．．」 
 
    原来如此。的确跟那个比起来色狼是比较好吧。 
 
    看到在呻吟的我姬路同学笑的更开心了。姆。看来我被戏弄了。这样的话可不能不报复回去！ 
 
    「当、当然是兴趣满满啊！特别是．．．．．．姬路同学的话！」 
 
    「咦──咦咦咦！」 
 
    姬路同学连耳朵都红起来了。看来报复的效果绝佳。 
 
    「啊哈哈。开玩笑的。这是姬路同学捉弄我的报复──」 
 
    「．．．．．．．．．．．．可以喔」 
 
    「．．．．．．．．．．．．．．．．．．什么？」 
 
    「所以说，那个．．．．．．偷窥也，可以喔．．．．．．」 
 
    一瞬间神志差点飞出去。 
 
    「咦咦咦！？姬路同学你在说什么啊！？你还好吧！？」 
 
    不可思议的话让我怀疑起自己的耳朵。那种事情真的可以吗！？ 
 
    「虽然可以偷窥，但是──」 
 
    「但、但是！？」 
 
    「要、要让我当明久同学的新娘喔？」 
 
    等等这是怎样的剧情发展！？到底怎么了啊！？总之冷静下来。首先我要想的应该是蜜月旅行要到哪边啊。现在去热海有点落伍了吧。 
 
    果然还是去国外旅行比较好吧。可是，这样学校就要先休息── 
 
    「．．．．．．呵呵」 
 
    「嗯？」 
 
    听到笑声让我抬起了头。这时，看到姬路同学开心笑着的脸依然很红。 
 
    咦？难道说，刚刚是──开玩笑的？ 
 
    ．．．．．．上当了。没想到会被报复回来。不愧是姬路同学。 
 
    「啊哈哈。明久同学，脸很红喔？」 
 
    「这、这么说的话姬路同学不也因为说了不习惯了话脸更红呢！」 
 
    互相看着对方的脸笑出来。像这种对话感觉还真是新鲜啊。 
 
    「小明！」 
 
    这么笑着的时候，远处传来相当有魄力的声音。这声音是美波吗？ 
 
    「嗯。好久不见了呢，美波」 
 
    把头转向声音的方向。这时，看到美波充满精神跑着的身影。 
 
    「咦？哎呀？怎么了？」 
 
    怎么好像很认真的表情。是发生什么事情吗？ 
 
    「小美，怎么了呢？」 
 
    看到那个样子连姬路同学也愣住了。 
 
    「小明，把眼睛闭起来！」 
 
    「咦？好、好的！」 
 
    跑到面前，美波突然说了这样的话。 
 
    应该是要消之前偷窥时结下的气吧？没办法。直接放弃挨一发吧。 
 
    照她说的闭上眼睛，准备接受即将而来的冲击。 
 
    「．．．．．．瑞希，对不起喔．．．．．．」 
 
    「咦？怎么了小美．．．．．．？」？怎么了呢。好像没打算要打的感觉．．．．．．。 
 
    有点害怕地把眼睛睁开。 
 
    这时，面前是美波涨红脸颊的脸， 
 
    「──！？」 
 
    察觉的时候我的嘴唇跟美波的嘴唇已经重叠在一起了。 

  第三卷 后记  
     后记 
 
    对于买下本作的读者，实在是非常感谢。我是作者井上坚二。 
 
    老实说，实在是没想到这么蠢的故事也能写到第三本。对于大家的声援跟编辑部的勇气我打从心底地感谢。 
 
    这次改变一下风格一开始先是惯例的谢词。插画的叶贺君。第三级的封面也被我拿来当ＰＣ的桌面了。一直以来麻烦你了！负责设计的加贺屋君跟新任编辑的Ｎ大人，这次特别麻烦你们。很多地方都很不好意思。各为前辈，非常感谢你们的建议。特别是櫂末老师跟野村老师，谢谢你们的协作小说！还有各位读者。非常感谢你们的鼓励！读者的来信也全部都看过了。还有像设定着木下家康这种新脚色的信，看了精神都来了呢。以后我也会继续加油的！ 
 
    那么。因为要有始有终，就接着第二集的后记再稍微说一些吧。 
 
    那是关于自己一个人住的我收到从母亲那寄来的救援物资（枕头套）的事情。 
 
    母亲『听到了吗。坚二？』 
 
    我「嗯？妈妈。怎么了呢？」 
 
    母亲『想到要寄文件给你，既然这样就想说也顺便寄些其他的东西过去』 
 
    我「啊，这样子啊。谢谢。请务必寄过来喔。可以的话这次送些食物吧」 
 
    母亲『真没办法呢～。真是的，你就是这样才没办法离开父母啊』 
 
    我「也是呢。麻烦你了呢」 
 
    持续对话一阵子后，挂断了电话。 
 
    这样子就会再从老家送东西过来了。这次要是送来棉被套还是马桶套这种东西，说不定有跟妈妈开一次家族会议的必要吧。 
 
    ──然后过了几天，东西送来了。 
 
    内容的栏位跟上次一样写着『食物』吗。打开瓦愣纸箱，首先出现在眼前的是茶色的信封。这就是电话中说的文件吧。里面是──跟保险有关的文件呢。改天写一写再送回去吧。 
 
    然后，在文件下出现的是──梦寐以求的食物。 
 
    太好了这次好好地送食物过来了。保存期限看起来似乎也没有问题，也没有其他特别奇怪的地方。而且还考虑到独居男人这一点，充满份量的菜单。 
 
    因为如此这次送来的是这个。 
 
    【马铃薯２０公斤】 
 
    吃不完。 
 
    母亲『喂？』 
 
    我「啊，听到了吗。妈妈？」 
 
    母亲『嗯。东西收到了吗？』 
 
    我「啊啊，嗯。的确这次送来能吃的东西了喔。谢谢」 
 
    母亲『不会不会，不客气。会不会有点太多呢？』 
 
    「也是呢。比１９公斤还多一些喔」 
 
    母亲『啊，还有箱子里面放了素面要吃掉喔』 
 
    我「这样子啊。箱子太大了所以没注意到里面呢。谢谢。那就这样罗」 
 
    母亲『好。就这样罗』 
 
    因为这样就往深处搜索。这时，从里面拿出来的是素面跟一些其他的食物。看来也放了些正常的食物呢。其他还有罐头跟煎饼跟乌龙茶。特别最后一个是饮料还真是刚好。就感激的收下来吧。啪矶地打开──哎呀？是已经打开了吗。怎么好像没有转开的感觉呢．．．．．．。 
 
    即使这样也没有在意直接喝下去。然后，从舌头扩散出──超咸的味道。 
 
    把因为忍受不了而喷的房间都是的黑色液体擦干净以后把瓶子拿起来确认。这时，在旁边看到几个妈妈用黑色签字笔写的字。 
 
    【面汤】 
 
    嗯。跟素面配在一起送过来实在是令人高兴。的确我房间没有面汤这种东西。可是，用这种容器该怎么说呢。既然关心到要把面汤一起送过来的话，用更容易理解的容器装不是更好吗。 
 
    就是这样，在炎炎夏日因为母亲的爱情流泪的故事。 
 
    最后稍微做个预告。 
 
    下次的话，我想会是短篇。虽然说不定会有人在意本篇后续的事情，但是不管怎样我都想要短篇优先。这是为什么呢？ 
 
    答案是──因为打算写泳衣的故事！ 
 
    顺便一提预定在冬天发表。季节感？ 
 
    那是什么？ 
 
    可以吃的吗？ 
 
    就因为这样，那些家伙会穿怎样的泳衣呢，敬请期待！ 

  第三卷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 