 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序章  
     网译版 翻译 团长、Yasu、有希、小维集团、膏药、某蕉@轻之国度 
 
    「……雄二」 
 
    「怎么了？」 
 
    「……昨晚明明是住在一起的，却没有同居的感觉啊」 
 
    「这个还好吧。仔细想想，捆着手脚被绑架到你家不是一次两次了。当然一点新鲜感都没有啊」 
 
    「……所以，今天开始我要去雄二的房间里住」 
 
    「我知道了。那我就到你的房间里住吧」 
 
    「……雄二在我的房间里，穿着我的衣服生活？」 
 
    「等下。得让我带换洗衣服的」 
 
    「？？？……袜子的话，我的房间里也有很多哦」 
 
    「……为什么只限定是袜子啊！？怎么想也应该是裤子和内衣之类的吧！？」 
 
    「……我就算穿雄二的内裤和胸罩也不介意」 
 
    「我很介意！而且不要说得好像我有胸罩一样！」 
 
    「……雄二不穿内衣吗？」 
 
    「上面的不穿！但下面的肯定是要穿的啊！」 
 
    「……哪里哪里？」 
 
    「不是问在哪里的时候吧！不要一副自然的样子来脱我的衣服啊！」 
 
    「……青梅竹马的我有确认雄二成长情况的义务」 
 
    「确认成长什么的完全没有这回事吧！不是定期看我的裸体来记录的话，确认什么的也没——」 
 
    「…………」 
 
    「喂等一下干吗不说话了」 
 
    「……今天F班还会继续试召战争吗？」 
 
    「为什么把话题岔开了」 
 
    「……能赢C班吗？」 
 
    「咕……！对你不利的话题就假装没听见……」 
 
    「……夫妻之间也有不能说的话」 
 
    「不是夫妻啊吐槽都吐得有些累了……」 
 
    「……究竟，怎么样？」 
 
    「嗯？试召战争吗？」 
 
    「……嗯」 
 
    「不是能不能赢，是一定要赢。不能在这种地方栽跟头啊」 
 
    「……加油。雄二你们的话，一定能赢」 
 
    「嗯，谢谢——话说，很坦率地为我们加油啊。不过我们的最终目标知道吧？」 
 
    「……雄二这次的目标还是A班吧？」 
 
    「当然。这次肯定会赢」 
 
    「……是吗」 
 
    「乖乖等着吧。我们不会手下留情的」 
 
    「……那就好了，不过——」 
 
    「不过，什么？」 
 
    「——雄二才是，下次要是输了知道该怎么办吗？」 
 
    「…………哈哈。我的脚开始颤抖了……。这就是所谓的武者震吗」 
 
    「输两次，就要你做好觉悟了」 
 
    「咕……！我、我才不会输呢！」 
 
    「……为此，C班战也要努力啊」 
 
    「总觉得心情很复杂……嘛。我会加油的。试召战争的胜利是我们的夙愿」 
 
    「……我会支持你们的C班战的」 
 
    「哦。谢啦」 
 
    「——话说回来翔子。刚才确认成长的话题」 
 
    「……我今天要做值日」 
 
    「喂喂！难道真的有定期确认吗！？」 

  第九卷 第一问  
     【第一问】请阅读下面的文章，回答问题 
 
    Andy“I’m_sorry_about_being_late.” 
 
    Mary“Was_there_anything?” 
 
    Andy“I_guided_the_man.” 
 
    Mary“Was_there_a_stray_child.” 
 
    Andy“No.There_was_an_old_man_who_had_come_to_this_town_for_the_first_time.” 
 
    Mary“I_see.” 
 
    请回答为什么Andy会迟到。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『因为要引导迷路的老爷爷』 
 
    教师的点评 
 
    正确。Andy为了引导初次来到这个城市的老爷爷才迟到的。大家也一定要时时刻刻想着帮助有需要的人啊。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『因为要帮助即将分娩的孕妇』 
 
    教师的点评 
 
    很遗憾，根本没出现孕妇这个单词。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『因为要帮助即将分娩的老爷爷』 
 
    教师的点评 
 
    但是把出现的单词硬凑在一起我也会很为难的。 
 
    「雄二，早上好啊」 
 
    在新校舍和翔子分开之后，我正走在旧校舍的走廊里。耳熟的声音响起。 
 
    「哦，秀吉吗。早上好」 
 
    回过头来，是平时在一起的同班同学之一——木下秀吉。 
 
    「今天天气很好喏」 
 
    秀吉眯眼望着窗外说道。老实说，那个脸孔不管怎么看都像女生，但却是个大男人。话虽这么说，最近我也开始怀疑秀吉是不是真的是男生了。 
 
    「……刚才一瞬间，我突然有种最后的壁垒也崩塌了的感觉……」 
 
    「错觉吧。大概是累了吧？」 
 
    「嗯……。是这样吗」 
 
    在这种地方拥有敏锐的直觉也不能不说是女性的特征啊。 
 
    「话虽如此，不过雄二啊。昨天真是场灾难啊」 
 
    这么说着秀吉脸上露出了苦笑。昨天的灾难是指那个吗。因为奇怪的告白模仿，被因嫉妒而丧失理智的F班的那帮人到处追赶的事情吗。 
 
    「嘛，灾难倒是灾难，不过被到处追赶已经习惯啦」 
 
    「那也有够……」 
 
    就算这么说，习惯了也是没有办法的事。 
 
    「与其担心我们被到处追，不如担心下今天的试召战争。战斗力可是被削弱了不少啊」 
 
    「毕竟是同室操戈喏」 
 
    拜这所赐本来就稀少的战斗力更加稀缺了。对方是位居上位的C班了，这边还消耗得相当厉害。不用说也知道是相当不利的状况。 
 
    「今天我们的战斗还要继续维持忍耐的状态」 
 
    「忍耐的状态是指？」 
 
    「前半段肯定要一直守下去。在补给和战斗之间往复进行吧」 
 
    「在补给和战斗之间往复进行……。那必须维持饱满的士气啊」 
 
    虽说是补给，终究是考试。这对体力和精力都是相当的消耗吧。希望大家都能充满干劲地加油啊。 
 
    「对了秀吉。你的古典成绩也很高的吧」 
 
    「啊，那是啊。下次的节目是源氏物语喏——」 
 
    我们一边说着一边上着楼梯，在望见教室的时候。 
 
    「嗯？那是闷声色狼啊」 
 
    「哦。是啊」 
 
    看到了正要进F班教室的闷声色狼土屋康太。 
 
    他是拥有对性永无满足的高昂的探求心，在保健体育上无人匹敌的实力派。尽管综合分数比较低，但是有集中于一点突破能力的可靠伙伴。 
 
    「今天也要靠他奋战了」 
 
    「因为闷声色狼的保健体育可是无人匹敌喏」 
 
    「是啊。他是我们难得的珍贵战斗力啊」 
 
    秀吉说着，向闷声色狼的方向走去。 
 
    「早，闷声色狼」 
 
    然后，拍着肩膀跟他打招呼。 
 
    「…………」 
 
    可是，闷声色狼毫无反应。……嗯？ 
 
    「怎么了？发生什——」 
 
    么事了吗，正要继续说下去时， 
 
    「…………（哗哗哗哗哗哗）」 
 
    闷声色狼喷出极多的鼻血倒了下去。 
 
    「重要的战斗力他—！？」 
 
    呜哦！？这到底是怎么回事！？中毒了！？还是陷阱！？ 
 
    「可恶！是谁杀了闷声色狼啊！」 
 
    踩过闷声色狼的尸体「…………没必要……踩吧…………」，走进了教室。 
 
    「那、那个，美波酱。差不多该」 
 
    「（我捏我捏我捏）真的好大呢~。吃什么吃成这样的呢」 
 
    「普通的米饭而已」 
 
    看到了揉搓姬路胸部的岛田的身影。 
 
    「……………………你们，大清早的在干什么啊…………」 
 
    「啊，坂本，早」 
 
    「坂本君，早安」 
 
    岛田和姬路注意到了这边，跟我打招呼道。……闷声色狼倒地是因为这个吗…… 
 
    「在干什么，只是稍微交流一下而已哦？」 
 
    「一次稍微就让一个伙伴濒临死亡了啊……」 
 
    「对这个伙伴再踩一脚的你又是如何呢……」 
 
    真是的。给闷声色狼这样的刺激是严格禁止的。 
 
    「那么，为什么要进行这种稀奇古怪的交流喏？」 
 
    「嗯~……也没什么特别理由呢」 
 
    这么说着岛田的视线移到姬路的桌子上。 
 
    「瑞希一来到学校就拼命学习，所以我想给她放松一下」 
 
    「关心我我是很高兴啦，不过如果能用别的方法就更好了……」 
 
    看了一下，姬路的桌子上放满了参考书和习题集。原来如此，这么早就这么刻苦用功，干劲十足啊。作为试召战争的班级代表的我，看到这样的行动很欣慰。 
 
    「对不起姬路。你能这么努力真是帮大忙了」 
 
    在以前的学习会上就知道的，姬路与其说是天才，不如说是通过努力成才的秀才类型。这种人努力的姿态，总是能带动周围的人的干劲的。和出众的外貌交相辉映，其他家伙（虽然主要是男生）也一声不吭地努力去了。 
 
    「今天我会特别努力的！」 
 
    而且，不知是多亏了岛田的担心，还是本来就是这样尚不知，但姬路并没有逞强而是充满了干劲。不逞强而紧张有余的状态。正可谓竞争的最佳状态。 
 
    「对不起姬路。——看，你们也是，有时间的话，以姬路为榜样准备补给考试吧。我们现在所拥有的分数还不足以胜利啊」 
 
    「「「了—解」」」 
 
    刚好利用姬路来激励一下大家。 
 
    可是嘛，我做梦也想不到自己会有一天向同班同学说出「去学习吧」这样的台词啊……。 
 
    ☆ 
 
    刚才的对话过了大概20分钟，距离早上的班会还有十分钟。 
 
    正在确认同班同学的出勤情况时，突然注意到一件事。 
 
    「说起来，明久还没来啊」 
 
    「明久？确实还没来的样子哪」 
 
    正坐在旁边学习的秀吉听到我的低语，抬头说道。 
 
    明明是班级成员大致到校的时间了，还是没看到那个笨蛋的身影。平常就不说了，到了试召战争当日，为了尽早准备也差不多该来了吧。 
 
    「小明可能是在睡懒觉吧」 
 
    或许是因为听到了明久的名字，岛田也加入到对话中来。 
 
    「睡懒觉吗……。是这样吗，姬路？」 
 
    我向坐在附近学习的姬路问道。听到这话，岛田咕嘟地吞了口口水。 
 
    「不。不是睡懒觉——」 
 
    「……对了呢，之前一直是不了了之，瑞希和小明确实是住在一起的吧。喂瑞希，稍~微讲一下细节」 
 
    「嘛嘛，冷静下来岛田。家里还有明久的姐姐在，而且对方是那个明久。不可能发生什么事吧」 
 
    「嘛，也是……」 
 
    秀吉劝解旁边嫉妒的岛田说道。干得好秀吉。要是再重提那麻烦的话题，再发生昨天的骚动，事情就难以收拾了。 
 
    「嗯……明久同学貌似是因为感冒了……。今天休息了」 
 
    「哎？小明感冒了？真的？」 
 
    「是」 
 
    一瞬间岛田和我都反问道。明久因为感冒缺席试召战争？ 
 
    「只是感冒的程度，我不觉得那个笨蛋会缺席试召战争」 
 
    「…………同感」 
 
    不知什么时候来到旁边的闷声色狼也点头说道。 
 
    因为平常就吃粗粮，那家伙的身体一直很结实，而且今天是重要的试召战争之日。在这个为了达成夙愿迈开脚步的重要日子，怎么也无法想象那个笨蛋会因为感冒请假的。 
 
    「我觉得，至少给雄二发一通短信也好啊」 
 
    正如秀吉所说，不能参加就不能参加吧，至少也打通电话来联络一下吧。大概会说『死也绝对要赢』之类的内容吧。连这都没有，是已经达到了失去意识程度的病危了吗。但是，一起住的姬路都来到了学校，应该没到那么严重的程度。如果已经病危的话，姬路肯定会请假陪伴在明久身旁的吧。 
 
    这么说的话，能考虑到的原因只有一个。 
 
    「笨蛋啊……。明明多番提醒要注意吃饭的……」 
 
    「没办法完全拒绝哪……。真可怜……」 
 
    「…………合掌」 
 
    原因是姬路的亲手制作的料理吧。比患感冒还更有说服力。 
 
    「但是，明久的强悍之处就在于『不在也不会减少战斗力』这一点上。没有问题」 
 
    「我觉得那和『即使在也不能成为战斗力』是同样的意思……」 
 
    嘴里是打算这么说的。 
 
    说实在的，那家伙的攻击力暂且不谈，使用召唤兽进行的巧妙回避还是值得期待的。就算是那样的笨蛋，在和不在作战成功率还是有差别的……但是现在说这种话已经没有必要了。没必要说些多余的话引起大家的不安。 
 
    环视了一下班级，除了明久以外的成员基本都到齐了。时间还有，差不多该开始了呢。 
 
    再次环视一下教室，我往前登上了讲台。 
 
    「好了你们，要开作战会议了！」 
 
    大家听到这话都发出来巨大的声响。 
 
    试召战争从九点继续开始。因为没什么时间，就简单地说明一下吧。 
 
    「今天作战的重点是补给考试。要尽可能快地将昨天骚动失去的分数补给回来」 
 
    因为中了C班小山设计的陷阱导致F班内讧，这边的战斗力大幅减少了。本来我们F班比C班的分数就是压倒性地低，还要因为同室操戈消耗一些分数。现在的战斗力差已经非常大了。 
 
    「但是，我们和C班的差距不是越补越大吗？」 
 
    岛田举手提出了疑问。确实如果大家都消耗的话正如岛田所说，双方的差距会变大。理由很简单。因为对方和我们的分数最大值不一样。……但是， 
 
    「没有这回事。因为，对方已经完成了补给考试了」 
 
    昨天趁着F班内讧骚动结束的时候，C班曾经回去重整旗鼓。这是在乱战中为防出现事故进行的慎重判断。尽管那时这边也一定程度地进行了补给考试，但是和进行了同室操戈的我们相比，始终占据优势地位进攻的他们和我们在消耗程度上也有巨大差距。我们并没有补给完毕，但是他们已经基本结束了。也就是说，补给考试不会扩大分数差，只会缩小分数差。 
 
    「那么，具体作战是什么样的喏？」 
 
    秀吉问道。教室里的其他人也露出一副比起全局形势更想听听具体方法的表情。 
 
    「大概敌人在开始的同时就会向这边涌来。内耗的我们与之对抗也是没有胜算的。因此，我们首先要固守F班教室。稳守战斗区域狭窄的F班教室两个出入口压抑消耗，然后等待教室里的补给完成就好了」 
 
    分数补给完毕的C班会在我们出招之前决出胜负——虽然还没到这个地步，至少会为了让我们无法做多余的事情将我们关在教室里。单看昨天敌方代表小山的行动，对方对我们非常慎重地警戒着。不难想象他们会缩小我们行动的空间。 
 
    「我们的分数已经损失至此，人数也有所减少。如果对方同样是采取『消耗完就退下补给』的策略的话，我们是没有胜算的」 
 
    人数方面这边还残存三十人左右（顺带一提我们学校一个班是五十人），可是对方的人数却有四十人以上。单纯人数差距这边就少了30%，而且个人能力方面C班和F班还有差距，已经是不言自明的状态了。 
 
    「为此，我们要最大程度地用光我们所拥有的分数」 
 
    「用光，是指要一直战斗到战斗不能之前喏？」 
 
    「这是一方面。但，单单这样还不够。在战斗不能之前不是去补给分数，而是要切换决胜的科目。那样的话同样的人就还可以继续战斗」 
 
    「更换科目，怎么做？」 
 
    岛田抛出了问题。这个问题问得好。 
 
    规则上，和敌人战斗的过程中是不能切换的。要改变科目，必须要当场战斗决出胜负才行。也就是说，要参加这个科目战斗的某一方学生全灭，分出了胜负之后才行。然后，我方要是全灭了敌人就会从出入口突破进来，形势就更加严峻了。 
 
    「所以这时候，就需要姬路的攻击力了。将场内的敌人横扫之后立刻向老师申请变更科目。姬路，做得到吗？」 
 
    「是！请交给我吧！」 
 
    姬路气势满满地回答道。 
 
    拥有学年第二的实力的姬路在所有科目都保持着非常高的分数。这也是这次作战非常重要的一点。因为所有科目都可能需要决胜负，所以要在需要更换科目的时刻能将敌人横扫。像岛田的数学和闷声色狼的保健体育这样一点集中型的虽然也很强，但对方也会想到更换科目，形成这样的防卫战的话他们的强悍就发挥不出来了。因此作为补充就需要姬路的力量了。 
 
    「更换科目的时候就需要姬路出场了，那么防卫的主力就要由其他人来担当哪？」 
 
    「啊，是这样的。开幕之后就以闷声色狼和岛田为中心组织起来」 
 
    前方的出入口由闷声色狼以保健体育来守卫，后方则由岛田以数学来守卫。顺带一提因为两人都是一点集中型的，所以在切换其他科目的时候要撤下来进行补给。 
 
    「虽说要依对方情况来看，不过人家也就坚持二，三十分钟吧」 
 
    「…………我也没有打持久战的自信」 
 
    岛田暂且不提，连在保健体育上所向匹敌的闷声色狼对持久战也是要另说。"金腕轮"的能力虽然很强，但使用的话会消耗分数，在面对多数敌人的场合里会有副作用。能从人数众多的对手身上逃脱的，整个学年可能只有那个笨蛋才能做到吧。正因此，那家伙今天不在也是个巨大的损失啊……。 
 
    「我会连同明久君的份一起努力的。我们是这么约定的」 
 
    姬路的眼睛里散发出强烈意志的光芒。明久不在的份，她今天似乎比往常更加活跃。某种意义上，或许明久不在会更好。 
 
    「好。那么，请各位看清自己的管辖区域」 
 
    这么说着作战会议结束了。那么……。今天的战斗将何去何从呢。 
 
    「吉井。写好了吗？——有在听我说话吗吉井」 
 
    「哎？啊，是。对不起」 
 
    铁人粗犷的声音让我回到了现实。糟糕。我好像又发呆了。 
 
    「怎么了。还没写出来吗。赶快写」 
 
    在铁人的敦促下，我又望向手边的迟到理由书。 
 
    ——没错。迟到理由书。 
 
    现在时间是上午十点，地点是办公室。为什么这个时候在这个地方呢，答案很简单。因为迟到被老师要求写迟到理由书。 
 
    「不是刚好迟到还真是罕见。睡懒觉吗？」 
 
    「不。不是这样的……」 
 
    早上醒来的时间比平时还要早一点。尽管如此，再次注意到的时候时钟的指针已经指向了9:30了。看来在床上发了两个小时以上的呆啊。用时间就像是被切走了一样来形容是正合适。 
 
    「无所谓了，赶快写吧。我也要早点回到补习室去」 
 
    「是—」 
 
    在迟到理由书的“所属班级”一栏写上2-F，“姓名”一栏写上吉井明久。然后，迟到的理由是——。 
 
    「…………」 
 
    「怎么了吉井。为什么脸红了」 
 
    正想写上迟到的理由，但又停住了。 
 
    老实说，迟到的理由是因为今天早上姬路同学……那个，亲——不对！是那个啥，模仿姐姐的行为。可是，那个不能当作理由写下去。这样写的话会引起很多问题，会给姬路同学带来麻烦的。可是（尽管姬路同学会错了意）我的感冒已经好了，所以也不能写上患病…… 
 
    稍微烦恼了一下，拿着笔的手又动了起来。没办法。那样的话就这么写吧。 
 
    「老师，写好了」 
 
    「好。可以走了」 
 
    「是」 
 
    我交了迟到理由书，正准备走出职员室时， 
 
    「收回前言。给我回来吉井」 
 
    「什么事？」 
 
    被铁人叫了回来。什么事呢。 
 
    「现在马上重写」 
 
    「重写，有什么问题吗？」 
 
    「迟到的理由上写『青春』是不可能获得受理的吧」 
 
    「那我还能写其他的理由吗！」 
 
    「想吼的人应该是我吧！」 
 
    多么不讲理啊！人家明明动脑筋好不容易写下的大实话理由啊！ 
 
    「哎呀哎呀……算了。毕竟是吉井啊……，大概是在上学途中捡到了工口书之类的原因吧」 
 
    我的青春似乎被大大地误解了。 
 
    话虽如此，真正的原因还是不能说，而且，那到底有什么含义，我还完全不清楚。果然是模仿姐姐？还是姬路同学睡迷糊了？还是某种魔咒？不，就算这样做那种事还是太奇怪了。 
 
    这样想的话，难道说难道说，姬路同学对我—— 
 
    「…………」 
 
    「为什么突然脸红了？你捡到了多么危险的工口书啊！？」 
 
    糟了，被进一步误解了。 
 
    「真是的。这种状态下进行试召战争没问题吗？我先说一句，我们班的状况可没有想多余事情的余地啊」 
 
    铁人叹了口气嘀咕道。 
 
    这么说的话，我也将注意力转移到这边来了。F班的状况吗……。 
 
    就在我写迟到理由书的时候，试召战争已经开始了。今天早上两个多小时的发呆都没得出什么结论，已经没有时间再想这个问题了。 
 
    「……也是呢。现在应该注重眼前的试召战争呢」 
 
    「是啊。我不是想说学习第一，但对你和坂本来说试召战争是很重要的吧？那么，先把其他事暂且忘掉，专注到眼前的事情中来吧」 
 
    作为长辈的铁人发出了忠告。确实试召战争对我来说是很重要的。不是只是业余随便玩玩的东西。是啊……。嗯，说得是啊！ 
 
    「是！我明白了！」 
 
    「很好的回答。没问题吧？」 
 
    「没问题！我很擅长忘记的！」 
 
    「不要挺起胸膛说这种事啊笨蛋」 
 
    本来我就不擅长一下子想这么多的事情。姬路同学的事情现在也没办法确认，首先应该集中精力在重要的试召战争中！ 
 
    「那么，我会补习室了。你要是战死了的话，我可会好好地给你上一课的」 
 
    铁人收下迟到理由书，回到了办公室。那么，接下来先转换一下头脑。我也要和F班会合，参加试召战争！ 
 
    ☆ 
 
    「——话虽这么说，到底是怎么回事呢……」 
 
    向铁人交出迟到理由书之后，我束手无策地远远眺望着F班。 
 
    『一口气攻进去！对手不过是F班而已！』 
 
    『补给完毕的家伙来了！马上代替前线消耗的人！』 
 
    『了解！后面就拜托了！』 
 
    来到F班教室门口，引入眼帘的是以凌厉气势蜂拥而至的C班强力的攻势，以及在教室出入口拼命死守的F班的战斗。 
 
    现在时间是十点多。再度开始的试召战争战场移到了旧校舍F班的教室门前，现在眼前正上演着激战。就眼前所见，感觉C班要将F班包围在教室里的样子。 
 
    C班的小山同学为了要将F班击溃放出假情报，导致F班发生了内讧。尽管这次事件姑且获得解决得以一致对外，双方也都进行了补给考试——但C班和我们F班的差距仍然很大。本来实力就有差距，加之昨天的骚动造成的伤害也很大。因此，F班的战死者压倒性地多于C班。 
 
    所谓补给考试，就是让分数受到消耗的人得以回复的考试。也就是说，对战死者而言没有任何意义。在昨天的骚动中，C班消耗的人都立刻撤了下来。但是，F班一方则不同。怒火中烧的F班成员们就算是分数被削减了也毫不理会地反复进行突击，战死者自然多了。在这种状态下双方都进行补给考试，战斗力的回复量存在巨大差距也是理所当然的。而且，这种巨大差距也造成了目前的这种战况。 
 
    「雄二那家伙，早就预想到了这种情况吗……」 
 
    尽管克服了昨天的那场骚动，但战争还没有结束。或者说才刚刚开始。而且，对这边是相当不利的状况。 
 
    远远望去，F班被压制的情况是一目了然的。为什么防线还没有崩溃呢，真是不可思议啊。 
 
    『救、救救我啊福村！我已经只剩下12分了！我不想进补习室啊！』 
 
    『这边也是彼此彼此啊！就用这个分数抗住吧！』 
 
    『话说回来你本来不就只有20分吗！』 
 
    F班一方听到的几乎都是惨叫。从我的角度，只能看到包围F班的C班人的后背。 
 
    「不。不过看到C班人的后背的话，不正是可以进行奇袭的机会吗」 
 
    老实说，我的分数也还没完全回复过来。那也是没办法。昨天几乎与F班和C班几乎所有人为敌到处东奔西跑，使用一两个科目是完全不够的。只是半天的补给考试能回复的分数是有限的。在这种状态下参战的话，肯定什么也做不了就被送到补习室里去了。 
 
    「不不。但是，为了伙伴，以宁为玉碎不为瓦全的觉悟冲进去总会有些帮助的……」 
 
    应该为了帮助战斗的大家而冲进去呢，还是看看情况再说呢。好烦恼。 
 
    就在考虑这些事的时候，从C班人群的缝隙中看到了F班伙伴的面孔。然后几乎是同时，那边似乎也注意到了我，像我抛来了眼神。 
 
    （来了吗，吉井！） 
 
    （你在那么重要的日子里不能休息啊！） 
 
    （一起战斗吧，吉井！） 
 
    他们的眼神里诉说着这样的话语。 
 
    是吗……。正等着我吗……。那样的话，我也应该回应这份信赖加入战斗的行列，为大家而战。 
 
    ……是啊。为了伙伴，舍命战斗。为了拯救大家，我也要带着接受铁人的地狱补习的觉悟突击进去。 
 
    「…………」 
 
    再次看了伙伴们求助的脸庞。 
 
    （吉井……） 
 
    （吉井……！） 
 
    （吉井……！！） 
 
    「嗯……。原来如此」 
 
    深呼吸了一下，冷静地思考。 
 
    …………完全没有义务做到那个地步啊。 
 
    仔细想想，之所以落到这般田地，也是大家因嫉妒而发狂袭击过来的缘故，不仅如此，平日也似乎总是受到非常过分的对待啊。 
 
    「好。见死不救」 
 
    雄二肯定能想到办法的！比起这个，我还是考虑一下怎样越过包围网和班级会合比较—— 
 
    『吉井！F班的吉井明久！快救救我们！我们在这里！』 
 
    『喂C班的！不要管我们了，还是攻击那边的吉井比较好！』 
 
    『就是啊！那家伙肯定接受了坂本的密令！应该是重要人物来的！』 
 
    「咦！不愧是我的同班同学啊！」 
 
    那些家伙在说话的瞬间，我立刻背过身去开始逃跑。 
 
    我舍弃他们的判断和那些家伙打算牺牲我的决定几乎是同时作出的。为了自己的性命不惜牺牲别人的性命。这种思考方式就算说是我们班的信条也不为过。 
 
    『哎？吉井？没有见到他的人影啊』 
 
    『不要上他们的当！这些家伙是F班的人啊！之前D班就因为这样发生了混乱！首先应该集中精力对付眼前的敌人！』 
 
    『真的！相信我吧！对了，如果让我逃跑的话我就去把吉井结实地绑着带过来——』 
 
    远远地听到了一些本性腐朽的台词。出卖别人苟且偷生那不是最差劲的想法吗！真是的，什么家伙啊。 
 
    「那么，先暂且不管了吧」 
 
    冷静想想现在的状况是相当糟糕啊。我的到来被暴露了的话，就没办法偷偷与F班会合了。 
 
    「想想有没有其他的路径会合的办法……」 
 
    首先先离开战场确保自己的安全，看看情况。嗯~……从F班旁边的那个空教室通过窗口潜入的——也很困难吗。空教室就在战场的旁边，因此很快就会被敌人发现的……。总之先到其他楼的空教室去看看，再行检讨潜入方法吧。 
 
    我从作为战场的旧校舍三楼下到二楼的空教室附近。如果能从那里的窗户往上爬就好了……。 
 
    我一边警戒着有没敌人在附近，一边将手放到空教室的门上。然后，从教室里微微听到了有人说话的声音。嗯？谁在里面呢？ 
 
    『……这种时间来找你还真是不好意思。试召战争当中，班级代表不应该单独行动的』 
 
    『没关系。这种程度的话没问题。F班正被堵在教室里呢』 
 
    『那就好。被堵在教室里的话，对方就不能做什么小动作了』 
 
    两个女生的声音。总觉得似乎很耳熟……。而且还说“F班”“试召战争”之类的话吗，难道是……。 
 
    我非常在意，于是将耳朵贴在门上仔细听了起来。 
 
    『那个，学姐。关于今天早上我问的那些…』 
 
    『嗯。对F班的对策吧？我已经帮你问好了』 
 
    『对不起。这么忙的时候还麻烦您』 
 
    『没关系。三年级在这时期都是安排的自习』 
 
    肯定没错了。这是C班代表小山同学！将对方称呼为“学姐”，难道是那个娇艳动人的——小暮学姐吗。 
 
    『现在情况怎么样了？』 
 
    『对方虽然被堵在了教室里……』 
 
    『但还是到不了代表的身边去，吧』 
 
    『是的。而且，那个学年第二的女生今天也特别卖力，不能按我的想法作战。坂本到底会使出什么手段也有些不安……』 
 
    『学年第二的女生？她没有什么体力的，只要让她累了不就解决了吗？』 
 
    『那个……不知为什么，今天的气势似乎特别盛』 
 
    『已经到了成为重大障碍的程度了吗？』 
 
    『是的……。从现在的情况看，不想办法解决她的话就没别的办法了』 
 
    话听到一半，我突然注意到了。刚才（疑似）小暮学姐说了『问好了』的话语。那也就是说，给小山的建议不是自己想出来的吗……？ 
 
    『是吗。那么，对方的对策就先放着了。总之现在，先说说关于其他人的话题吧。具体的计划』 
 
    『是』 
 
    『让其他班来协助如何』 
 
    『其他班吗？』 
 
    『……是。这就是所谓的共同战线。有没有其他可以协助的班级吗？』 
 
    『……B班代表的话，姑且稍微……』 
 
    『说到B班代表，不是你的前男友吗？』 
 
    B班代表的前男友，听到这话我的脑子里浮现出一个男生的面孔。嗯……。有点罪恶感。虽然根本君对姬路同学做的事情不能原谅，但在清楚听到“分手”的话语的那一刻，还是有种是不是做得太过分了的内疚感。 
 
    『听说好像最后是因为强行索吻，所以扇了他一个耳光就此分手的』 
 
    『……请不要让我再想起那件事』 
 
    收回前言。看来完全没有值得同情的余地。 
 
    『但是，还没弄到绝交的地步吧？』 
 
    『嗯。勉强算是吧』 
 
    『那就行。那么，请求B班的协助吧』 
 
    『嗯……具体怎么做？』 
 
    『让B班也和其他班进行战争。然后，指定对方的使用科目』 
 
    『指定使用科目吗？』 
 
    『是的。因为老师的人数是有限的。让对方补给结束的科目的所有教师都到那边的试召战争去。这样子就算对手再有气势，也不得不以低分的科目战斗了』 
 
    『原来如此……。那么，这边也优先选择B班对手补给完毕的科目来战斗吗？』 
 
    『是的』 
 
    我听到了奸计的内容。嗯？要让对方无法使用补给完毕的科目战斗？那样的话，不就是对我们非常不利吗……？ 
 
    『要能煽动B班进行试召战争的话，对手大概只有A班了吧。怎么样？二年级B班有向A班挑起胜负的想法吗？』 
 
    『那样的行动姑且也算是有的……。但是不管怎么说，B班向A班挑战太有勇无谋了』 
 
    『或许，B班代表还想着要你回心转意呢？因为你曾经说过，喜欢头脑好的人吧？』 
 
    『哎？不会吧』 
 
    『不是很可爱吗。那么专一』 
 
    『嘛、嘛，虽然也不讨厌……』 
 
    B班向A班发出宣战。尽管A班不会轻易输掉，但B-C班之间将科目限制住的话，要轻松获胜并不容易。更何况，B班代表是出了名狡猾的根本君。为了让A班代表雾岛同学投降，肯定会对她的致命弱点雄二使出什么肮脏的招数吧。雾岛同学虽然头脑很好，但一遇到跟雄二有关的事情就没办法作出冷静的判断了。那可就麻烦了。 
 
    『那样的话，你们赢了F班，B班和A班缩小了差距。两个班都不吃亏，不正是理想的交易吗』 
 
    『确实……』 
 
    门的另一边作战会议正在顺利进行当中。 
 
    这话可不是开玩笑的。B班和C班是没什么损失，但我们F班和被卷进来的A班损失可就大了。虽然也很担心A班，但我们F班会更加麻烦。本来就已经是很不利的情况了，还要被使用科目束缚住的话，胜率就大大降低了。明明是要以A班为目标的，怎么可以出师不利呢！无论如何都要阻止这个计划！ 
 
    『接下来，如果B班赢了A班的话进攻哪边都可以，如果输了的话，确认A班的消耗状况后也可以考虑向A班宣战啊』 
 
    『是呢……。这样的话之前的交易也不能说是假的』 
 
    之前的交易，是指小山同学跟雄二交换了今后目标的事情。还以为他们是随便说的谎话，不过看这样子还是打算要遵守约定。虽说真实意图还不能得知。 
 
    糟了，没时间优哉游哉地考虑了！再这样下去F班和A班都会被逼入不利的状况中！ 
 
    虽然脑子里想着要做点什么，但怎么也想不出什么具体的方法。这种时刻很羡慕雄二的思考速度。 
 
    就在这样的迷茫中，珍贵的时间一点一点流走了。 
 
    『嗯……？那个是——F班的吉井！？喂！吉井在那里啊！』 
 
    『什么！？他今天休息的情报难道是假的？』 
 
    然后，突然从后面传来了声音。 
 
    糟了！光注意着教室里面，没有警戒周围的情况！ 
 
    从声音的方向看，似乎是打算从另一个方向进攻F班，疑似C班学生的人从三楼带老师下来了。 
 
    我为了逃跑赶紧离开了门。紧接着空教室的门打开了，里面走出来的，是C班代表小山同学和之前见过的三年级妖娆抚媚的学姐——小暮学姐。 
 
    「吉井！？这家伙，听到刚才的谈话——」 
 
    「……很糟糕呢。没想到这个时间还有来学校参加试召战争的人。……真是让人讨厌、不确定要素很多的孩子」 
 
    「总之，当场解决掉他！试召战争中被送到补习室的话就不能跟外部联络了。——大家，把吉井击溃！」 
 
    『『『了解！』』』 
 
    小山同学一声号令下，C班的人们一起向这边走来。 
 
    「老师！C班榎田克彦，以日本史出战！——试兽召唤！」 
 
    地板对关键词产生了反应，出现了魔法阵。然后，从中间召唤出了以本人为原型的召唤兽。咕……，只能应战了……！ 
 
    「试兽召唤！」 
 
    为了和对方战斗，我也召唤出了自己的召唤兽。还是和以往一样穿着学生服拿着木刀的贫弱姿态。好不容易换了新装备，也只是在衣服衬布上画了条龙，真是太可悲了。 
 
    『C班榎田克彦VSF班吉井明久 
 
    日本史115分VS121分』 
 
    在空中出现了各自的分数。真是幸运，决胜科目是昨天进行了补给实验、可以说是我唯一擅长科目的日本史。运气真是好！ 
 
    「C班神户慎也参战！试兽召唤！」 
 
    「同班，新沼京子也要上了。试兽召唤！」 
 
    对方又出现了两只召唤兽。三打一，对手是C班。就算这边有操作召唤兽的一技之长，也是很困难的状况。 
 
    「虽然是很困难的状况——」 
 
    即便如此，现场有老师在也是个机会。要是可以在这里击败小山的话，这场战争就是我们胜利了。对方针对F班和A班的作战也就流产了。本来要深入敌阵才能见到的敌方大将就在眼前。我怎么能就此逃跑了呢！ 
 
    「去死吧吉井！」 
 
    对方架起作为武器的长枪，向这边冲了过来。我用木刀将枪刃弹开，召唤兽向对方的怀里飞去。 
 
    「这边也有！」 
 
    斧头从旁边劈了过来，我的召唤兽后退一步回避开来。虽然失去了攻击的机会，但也没办法。因为对手人多，所以如果变成双方对打的话是赢不了的。 
 
    「呀！」 
 
    又一名女生加入了战斗。长刀以横扫之势向木刀打来，将木刀削去了一块。如果双方分数有差距还好说，相当的分数下木刀这种武器也是不利的。不能正面接受敌人的刀刃，要巧妙地避开……！ 
 
    总算是将三人各自的攻击承受下来了。为了不被围攻还要注意站位……！ 
 
    「这家伙明明是F班的，却有这样的分数。不是和我们差不多吗」 
 
    「我记得，日本史是吉井唯一擅长的科目啊」 
 
    「和他用这种的科目对抗，运气真差劲」 
 
    尽管在发着牢骚，手上却一点也没缓下来。受不了了。尽管比起昨天F班的家伙配合要生疏一些，但召唤兽的力量却不可同日而语。 
 
    尽管对方的攻击没有打中我，但我的攻击也没打中他们，一进一退的攻防战仍然在继续当中。然后， 
 
    「跟笨蛋对打还那么费工夫。急死我了」 
 
    小山着急地说道，面向站着的老师。 
 
    「老师，C班的小山也要参战。试兽召唤！」 
 
    召唤兽回应小山同学的呼唤声出现了。这样子对手就增加到四对一了。要想击倒所有人从现场逃脱就更加痛苦了。 
 
    可是—— 
 
    「我就等着这一刻！」 
 
    在这瞬间，我的召唤兽全力加速了。我在等的正是这一瞬间。虽然四对一要获胜变得更加困难，但要是打倒了敌方代表的话试召战争就结束了。击倒小山同学召唤出的召唤兽，赢下这场战争……！ 
 
    「「「！？」」」 
 
    前面站着的三人挥动着各自的武器。这边也不避开，架起刀尖径直向敌方大将奔去。 
 
    「咕……呜……！」 
 
    从手臂、肩膀、大腿传来激烈的痛楚。召唤兽被砍的痛楚反馈到身上来了。分数也被削减了许多。 
 
    ……但是……还没到战斗不能的地步！ 
 
    「上啊啊啊啊啊！」 
 
    受到攻击是在我跳起来之后。也就是说，这次攻击会以刚才的分数为基础。为了这一击，我以被弹飞的觉悟往前跳去。 
 
    「糟——！」 
 
    小山同学焦急的声音传到耳边。成了！超过100分的舍身全力攻击的话，即便对方是C班代表也承受不了的！ 
 
    木刀刀尖向敌人的喉咙刺去—— 
 
    「不可以哦，小山同学」 
 
    这个瞬间，对方的召唤兽消失了。什……？ 
 
    「小、小暮学姐……」 
 
    「代表可不能鲁莽地叫出召唤兽。这样的话就算有再大的优势，你一输就全完了」 
 
    只见小暮学姐拉着小山同学的袖子，把她拉到了召唤区域的外面。咕……！因为这样对方的召唤兽才消失了吗……！ 
 
    『F班吉井明久 
 
    日本史13分』 
 
    刚才受到的攻击结果显示出来了。可恶！明明是想一口气决出胜负的！现在不是几乎成了濒死状态了吗！这个分数要和C班三人战斗太痛苦了…… 
 
    「对不起学姐。帮大忙了」 
 
    「没关系。这也是为了可爱的学妹」 
 
    「谢谢。今后我会更慎重地行动的」 
 
    小山同学在小暮学姐前低下了头。 
 
    孤注一掷的攻击没有击中，这边已经没有后路了。而且，如果没有别人代替从场上逃跑的话，就会被认为是临阵脱逃，立刻丧失资格。再变成这样之前，至少要把对方的作战计划向我方人员传达……！ 
 
    「这样的话，就可以把他抓住了」 
 
    小暮学姐意味深长地笑着说道，难道早就看破了我的行动吗……！？以小山同学为诱饵想要打破这均衡战势吗！？ 
 
    现在的状况是无论作战还是分数上我都处于下风，而且还不允许逃跑。老实说，我已经没有任何办法了。可是—— 
 
    「至少，要把刚才的话传达出去……！」 
 
    就算分数很少也要回避攻击来争取时间。怎么能就这样放弃呢。难道、难道没别的手段了吗……！ 
 
    「……死不罢休呢」 
 
    小暮学姐看到这样的我低声说道。那是当然的。试召战争胜利是我们的夙愿。到最后一刻也要垂死挣扎！ 
 
    只要再被掠过一下就立马战斗不能了。在这种为现在的状态下如履薄冰的攻防战仍在持续。我拼命地注意着周围，看看有没什么办法。 
 
    这时，我看到窗外有什么东西向这边飞来。那是——足球？或许可以利用这个！ 
 
    我立刻调整站位。然后， 
 
    「噗啊！？」 
 
    割破玻璃飞进来的足球砸到脸上，将我整个打飞了。 
 
    「啊！喂！？」 
 
    「明明只差一步了！」 
 
    身体顺势跌出了召唤圈的外面。我的召唤兽也咻地消失了。 
 
    「老师！对方临阵脱逃失去资格了！？」 
 
    「不。刚刚那个应该是不可抗力……」 
 
    C班的女生追问老师道。好。趁现在！ 
 
    「老师！现在我流鼻血了，我要去保健室！」 
 
    「啊！喂吉井！别跑了！」 
 
    「老师！这回的算临阵脱逃了吧！？」 
 
    「啊……刚才发生的事情本身就是意外，因此而受伤退场就不能算临阵脱逃……」 
 
    后面响起了这样的争论。日常生活就练就了一对飞毛腿，既然已经成功逃跑了，再让人追上是不可能的！ 
 
    我飞奔下楼，向着不是战场的新校舍跑去。 
 
    ☆ 
 
    「嗯…虽然从那里逃出来很好，不过该怎么办呢？」 
 
    到了新校舍。我确认了没有人跟着，便停下来思考了自己接下来应该采取的行动。 
 
    「能和F班的大家汇合的话那是最好的了…」 
 
    看刚才那个样子，为了汇合就必须要突破包围网。刚才是背对着我，现在已经被他们发现了，所以肯定是在警戒着，而且分数已经被消耗的厉害。要是硬上的话没能突破反而被围剿就是我的下场了。 
 
    这样的话，我为了班级的胜利所能做的就只有一个。 
 
    「防止C班和B班连手，我想是吧」 
 
    到目前为止F班是否能够获胜，这我不知道。但是，负责指挥的是雄二。在F班发生的战争，那家伙一定会想些办法的。 
 
    所以，我该担心的可不是那边的事。 
 
    「那家伙，不擅长笼络异性的作战啊」 
 
    小山同学刚才说了，利用根本同学感情的作战，还是终止了比较好。真是的。 
 
    「有个拿不准女人心的代表还真够累人的」 
 
    「…唯独不想被吉井这么说」 
 
    「！？！？！？」 
 
    突然听见这声音，我立马向后退去。谁，是谁！ 
 
    「……？？？」 
 
    略歪着头，满脸疑问表情的是 
 
    「雾，雾岛同学？」 
 
    「…嗯」 
 
    漂亮的长黑直发，二年A班学年主席，雾岛翔子。 
 
    「吓死我了，还以为是C班的人」 
 
    「…C班？」 
 
    「现在和吉井同学的F班在进行试召战争的对手是吧？」 
 
    出现在雾岛背后的，是同为A班的工藤爱子。有着男孩般魅力的女生。 
 
    「既是这样，正在进行试召战争的吉井同学为什么会在这里呢？」 
 
    「…是不是有什么特别的使命？」 
 
    「啊…嗯。确实是和其它人有所不同。」 
 
    他们当然不会想到我是因为迟到而没法和大家汇合。 
 
    「倒是你们怎么会在这呢？现在不是在上课吗？」 
 
    「…自习时间」 
 
    「怎么说呢，老师因为职员会议的事忙的不可开交，课程也进行得足够多了，便让我们今天一天作为自习时间。」 
 
    我们F班就连假期都得献给补习，这待遇是怎样一个差别啊。这就是所谓的差别社会吗？ 
 
    「…所以，正要去办公室拿新的练习集。」 
 
    「…啊，是这样啊」 
 
    不是因为自习时间，而逃课出来的啊…不愧是学年最好的班级。与我们这种总是想着逃课的班级有待遇的差别也是理所当然的。 
 
    「我说，这种事随便它了！」 
 
    搞什么还和雾岛他们悠哉地谈话啊！明明我还有必须要做的事在身。 
 
    「…怎么了？」 
 
    「啊，是说刚才的特殊使命呢？」 
 
    「嗯，是的。C班和B班设的圈套的缘故，F班和A班将要面临危机哦。必须要早点告知A班啊。」 
 
    「危机？」 
 
    「吉井同学，这是怎么——」 
 
    「那么雾岛同学，工藤同学，我先告辞了。」 
 
    「…A班的话，我们」 
 
    「嗯，因为现在是上课时间，有老师的监视。」 
 
    「不，我是说，吉井同学」 
 
    「没办法了，这样的话，只能偷偷打开后方的门，向附近位置的人传话。」 
 
    「所以你先冷静一下啊（我露）」 
 
    「要是传不上话就坏事了（滴答滴答滴答）」 
 
    可恶！什么时候鼻血流这么多了！这是C班他们的计划还是什么别？这样不止血的话，可什么也没办法做了啊！ 
 
    可是，可是… 
 
    「可是，这样的死法，或许也不赖……」 
 
    「哎呀…本以为这样就能够冷静下来，吉井同学还在混乱之中呢」 
 
    和刚才被足球直击的感觉完全不同，感觉甚好的鼻血啊。这样的……也不赖嘛。 
 
    「…爱子。别再逗吉井了」 
 
    「是。F班的男生，都特别不擅长这种事情呢」 
 
    「…吉井。A班的事，我来听吧。……好歹，我也是代表。」 
 
    留神一看，雾岛同学正凝视着我。啊，这样啊，过于焦急，而忘记了这事只要告诉雾岛同学就行的事实。 
 
    「刚好！我有话要告诉雾岛同学」 
 
    「…嗯」 
 
    「那个，其实啊！」 
 
    我随势靠近雾岛同学。于是乎看着这样的我。 
 
    「啊哈哈，总觉得，这就像是告白的场景啊」 
 
    工藤这么开玩笑道。不不不，雾岛确实很可爱很漂亮，可已经心有所属啦。 
 
    「放弃可不行啊。小明——吉井同学。你心中有着一位完美的男子吧？」 
 
    「邪恶的气息」 
 
    「……………（嘶）」 
 
    一瞬间，总觉得有什么邪恶的气息，便向后看去。但隐匿于墙壁中，看不见这气息的主人的身影。乍一看，有点像是女生的辫子。刚刚这莫非是，玉野？不，不是的。D班的她，不可能出现在这里嘛。 
 
    「……吉井？」 
 
    「不好意思。我没事哦，雾岛」 
 
    「……这样啊」 
 
    「话说，想说的是什么事呢，吉井同学？」 
 
    「嗯，其实……诶？久保同学，你什么时候来的？」 
 
    「正准备去一趟洗手间，听到有谈话的声音。有什么我可以帮忙的吗？虽然这么是冒昧了点」 
 
    「谢谢你，久保同学。总是能助我们一臂之力」 
 
    「不，不用放在心上，我只是喜欢这样做而已。」 
 
    「是吗？久保同学真是个好人啊」 
 
    一瞬间，我想起了与『我只是喜欢』这句话有着奇妙联系的事。我的本能被满场一致的结论『这是错觉』给否定了。那或许真的是错觉吧。这么好的人怎么可能有什么不可告人的事呢。 
 
    「……总之，不想被人听到的话，我们到教室的休息区里说。」 
 
    「也对。有关试召战争的秘密的话题对吧？吉井同学」 
 
    「看这样子似乎在被人追着，抽身隐匿一下也是好的呢」 
 
    雾岛同学他们给了我这样的建议。 
 
    「谢谢，帮大忙了。」 
 
    「「「没有没有」」」 
 
    于是，我首先为了事情说明以及人身安全，便跟着雾岛同学向A班方向移动。 
 
    ☆ 
 
    「那么，究竟是怎么回事？吉井同学」 
 
    「嗯，然后，我从C班的小山那里听到了这样的——」 
 
    「嗯，吉井同学，这个很好吃哦?」 
 
    嗯嗯，好吃。 
 
    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱 
 
    「（咽下）B班似乎想要对A班下宣战的样子——」 
 
    「…吉井，这个要吃吗？」 
 
    咔哩咔哩咔哩咔哩 
 
    「（咽下）然后那个计划就是把老师的科目——」 
 
    「吉井同学，这个也不错，还有，我个人推荐这边的点心」 
 
    「喂！代表、爱子还有久保同学，你们这样话题完全没有进展啊！喂东西待会再说，吉井同学也别再吃了。先把该说的都说了。」 
 
    在A班摆着沙发的地方说起话，坐在正前方的秀──即木下优子发怒了。 
 
    「啊哈哈，抱歉啦，优子，吉井同学就是好吃得太夸张了一点。」 
 
    「……像小动物」 
 
    「抱歉，看样子似乎肚子非常饿，一不小心……」 
 
    「真是的。试召战争的话题，明明应该多抱一些危机感才对的…」 
 
    似乎很是不满，吊着嘴叽里咕噜说着什么的木下。因为是双胞胎，和弟弟秀吉长得近乎一致。作为姐姐的优子似乎更加强势一点，比起可爱，更该说是漂亮的双眸是她的特征。姐妹凑在一起，完全就是美少女。木下家想必一定是非常华丽的吧。 
 
    「也就是说，B班将要向我们这攻过来是吧？还随附着的是这种卑鄙的作战方法。」 
 
    「嗯，就是这么个意思。」 
 
    如此支离的说明也能够理解的木下。其余三人也做出了原来如此的表情。不愧是A班的，都是些大脑运转很快速的人啊。 
 
    「实话说，我们不可能会输给这样的作战方式。不需要太……」 
 
    「虽是这么说木下同学，吉井同学正烦恼着呢。不觉得应该给予一些帮助吗？」 
 
    「不觉得，本来干涉其它班级的试召战争就是违反规则的。」 
 
    「……优子，别这么说」 
 
    「不行，虽说是自习，可仍是上课中，我不允许这样的行动。」 
 
    确实如木下同学所说，现在是上课时间。A班的大家要是出手帮助，也就等同于旷课了。 
 
    「……可是我想帮助他们」 
 
    「再怎么说不行就是不行。吉井同学跑到这来我就睁一眼闭一眼，所以都给我忍耐吧。」 
 
    「……优子…」 
 
    「呃，不公平啊代表。居然用这种眼神。」 
 
    「……拜托了」 
 
    「…所，所以，我都说了不行了」 
 
    「下次，优子让我做什么我都答应」 
 
    雾岛同学如此正中要害的发言。听到这话，木下似乎妥协了，用手遮住脸。 
 
    既然雾岛同学都说到这份上了，下次一定要带上一些谢礼来了呢。 
 
    「啊啊，真是的。我知道了，我知道了啦。击破那个作战的程度，稍微帮忙一下吧。但是，我们可不要与F班的试召战争扯上关系。这样总可以了吧？」 
 
    「……谢谢，优子。」 
 
    「嘛，C班的做法我也看不惯，而且C班的代表还欠着一些东西呢。」 
 
    「谢谢，木下同学。帮大忙了。」 
 
    「……」 
 
    道谢之后，不知为何木下同学一直盯着我的脸看，怎么回事呢？ 
 
    「？？？」 
 
    「……好」 
 
    于是，拿出来一盒百奇，嗯，可以吃吗？ 
 
    咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩 
 
    「…………嘛、嘛…这实在这实在是……」 
 
    嗯，好美味。 
 
    「虽然作为异性不太可能，可是当做宠物的感觉就……」 
 
    「？？？」 
 
    木下同学的眼睛已经向未来望去，自言自语道。嗯，宠物？ 
 
    不管怎么说，A班还真是好啊。点心和果汁要多少有多少，沙发坐起来也这么得舒服。 
 
    「话说回来，击破作战这说法是不错，可具体是怎样的？」 
 
    工藤同学似乎乐在其中地说道。具体的嘛，嗯…… 
 
    「……切断C班和B班之间的联络」 
 
    紧接着雾岛同学便响应了。切断他们之间的联络，吗？原来如此，说来之前也有一次类似的方法暗葬D班的使者来着？ 
 
    「嘛，是这样呢」 
 
    「最主要的就是他们能否联手。试召战争是大家拥有的权利，阻止它是不可能的，道理也说不通。」 
 
    「妨碍他们之间的联络是可以做到的吧。试召战争中，手机是不能使用的」 
 
    正如工藤同学所说，原本就禁止使用手机的文月学园，若是在试召战争期间，会变得更加严厉。平时由于是校规，不注意的话最多是没收。试召战争期间就与考试的待遇一样了——简单来说，会按照定期考试中使用手机的相同办法——作弊处理。这样的话何止是没收啊，休学和留年都有可能。不管怎么说，为了班级背负这样的风险的人大概不存在吧。 
 
    「那么，也就是妨碍C班和B班的使者对吧？」 
 
    「比起使者的说法，倒不如说妨碍他们之间恋爱这样的感觉吧。」 
 
    「啊哈，我们不会被马一大脚踹死吧？」（注：来源于日语当中的一句俗话：「妨碍别人恋爱的家伙会被马踹死」） 
 
    「……没关系。又不是真正的恋爱。」 
 
    「雾岛同学说的对。真正的恋爱，并不是男女之间的交流，而是指感情之间的羁绊」 
 
    那么就是，妨碍他们恋爱（疑似于交谈）对吧？嗯…… 
 
    「也就是，该做些什么呢？」 
 
    「都说了，就是妨碍恋爱嘛」 
 
    「具体的想法有吗？」 
 
    「「「……………」」」 
 
    霎时一片寂然。说起妨碍恋爱，到底要怎么做完全是摸不着头脑。 
 
    「那听听大家的意见吧。嗯，代表，你觉得要怎么做呢？」 
 
    「妨碍恋爱的方法？」 
 
    「嗯」 
 
    「……药品至多可以用几种？」 
 
    「不好意思雾岛，那是对雄二专用的方法，所以不太适合」 
 
    岂止是违反试召战争的规则啊，明显是与日本国民的规则相悖的。我有点在意雄二究竟是接受着什么样的待遇了。 
 
    「……那么，爱子呢？」 
 
    「嗯~，我想想呢~果然，还是应该用色诱之类的吧？」 
 
    「色诱。……这样真的会有效吗？」 
 
    「那我实际给你演练一下。嘿~（我露！）」 
 
    「啊啊啊嗯！？为什么翻我的短裙哦！？」 
 
    「因为吉井同学偶尔也会想看除我之外的人的吧，我想。」 
 
    「用不着发挥这样的杀必死精神！」 
 
    「……没关系。优子。今天有好好的穿著」 
 
    「不是今天有，而是每天都有！别说的我好像是不穿内裤的人一样！」 
 
    「你看啊优子，吉井同学脸都红爆了。很凑效的吧？」 
 
    「这种办法明摆着是不行嘛！」 
 
    「啊~我觉得他会很高兴的呢。」 
 
    「才不是这个问题！」 
 
    我在对话的工藤和木下的旁边低着头。 
 
    怎么说好呢，这种时候有反应还真是困扰呢。虽说是差点看到，还是很羡慕能够一直保持冷静的久保同学。 
 
    「那，这样的话优子有什么好的想法吗？」 
 
    「诶？！我，我吗？那个嘛，嗯……」 
 
    「……想不出？」 
 
    「才，才没这回事呢。我可是非常抢手的，爱情小说什么的我可是看了很多的。」 
 
    木下同学挺着胸回答道。喔！这倒是可以期待。 
 
    「对。比如说，某个浪漫的，传说的树下，把心仪的人叫出来，自己却躲在树的后面等着，这样的如何？」 
 
    嗯嗯，原来如此啊。真不愧是木下同学。果然对于这种问题也是优等生啊。竟然说把心仪的人叫出来，躲在一个地方等着。 
 
    「──拿着钝器」 
 
    「好了下一位」 
 
    「什，什么嘛，我的知识哪里出错了吗？」 
 
    木下同学似乎很不服气地说道。为什么我感觉似乎断断续续地听到“反被咬”“麻醉药”这样的非常耳熟的单词呢。 
 
    「那么，我来说说我的一个想法。」 
 
    这次是久保同学提了提眼镜说道。久保同学给人以不擅长这类话题的印象，但似乎并不是这样。 
 
    「我觉得恋爱这种东西其根本就是本能。所以，采用不经意间打动人的方法如何？」 
 
    「不经意间打动人的方法？」 
 
    「对。“吊桥效应”或是“潜意识效应”这样的词语是否有听过？」 
 
    「啊。电视里貌似有听过呢」 
 
    吊桥效应是说，在如同吊桥一样的危险的地方告白，将害怕的心跳错解为恋爱的心跳，便会容易成功。潜意识效应是说在数十秒中的某一瞬间，混入一些图像，便可以在不经意地给人留下深刻印象，这样的方法。 
 
    「利用这种效应，将对方拉拢过来」 
 
    「嗯嗯」 
 
    「具体的说，在满是枪弹乱飞的悬崖边，四十秒一次在耳边悄悄的说“我喜欢你”，诸如此类的方法都比较有效」 
 
    「能够准备这样的舞台想必只有好莱坞吧？！」 
 
    要是在电影里，这样的恋爱确实很可能成功！ 
 
    「不行啊……这下就只有工藤的色诱法吗？」 
 
    「原来如此，吉井同学的色诱法啊。确实这方法大多数都能够奏效」 
 
    「什么啊我说。你在说什么呢久保同学。别开玩笑啦，认真点想。」 
 
    「呃，我挺认真的」 
 
    成心打岔来敷衍，久保同学果然不擅长恋爱方面的事情。即使这样仍然给出了他的意见，还真是个好人呐。 
 
    看他们这样子能妨碍成功吗，我对此感到不安。还是先确认一下吧。 
 
    「我说，你们知道“联谊”是什么的简称呢？大家知道吗？」 
 
    「「「合唱比赛」」」（注：联谊会的日文是「合コン」，与「合唱コンクール（合唱比赛）」相似） 
 
    「谢谢，我明白了」 
 
    这帮人不行。恋爱方面的东西，比F班还要那个。 
 
    我郁闷地不禁想要抱起头，此时 
 
    「……吉井，躲起来」 
 
    「哇哇！」 
 
    「……C班正在找吉井」 
 
    雾岛同学往门那头一瞥，边说道。我也从椅子的缝隙中看去，在走廊边上有人从小窗口向教室里扫视。没有一下子冲进教室是因为现在正是上课时间吧。 
 
    于是，听到砰砰的敲门声，门开了。 
 
    「不好意思，有空吗？」 
 
    门的那边是一位陌生的女学生，大概是C班的人吧。 
 
    「嗯，有什么事呢？」 
 
    木下同学对那位女学生堆了堆笑容。说起来，木下同学平时正是这种感觉的人啊。凛然一般的笑容，很有气质的态度。 
 
    「那个，F班的吉井同学有没有来过这里？我正在找他」 
 
    「吉井同学？嗯~……我没看见呢……。我们这本来就是上课时间，吉井同学怎么可能进来呢？」 
 
    「我也是这么想，不过看起来你们不像是在上课，所以」 
 
    「啊哈，也算是上课时间，自主学习呢」 
 
    木下眯笑着回答对方的问题。 
 
    确实正如那个女生所说，如果没有在走廊碰见雾岛等人，我就没有可能逃到A班来了。不说是试召战争这样的非常事态，根本不可以在上课时间跑到其它班级。正因为如此，C班的人并不能及时的联系B班的根本同学。 
 
    「话说回来，为什么在找吉井同学呢？」 
 
    木下同学试探性地如此问道。巧妙地转移话题的战术吧。嗯，这真是个好想法。 
 
    「是不是又去女子更衣室偷窥了什么的？」 
 
    可是，这话题也太那个啥了。 
 
    「嗯，差不多。」 
 
    完全不是啊！？ 
 
    「那么，谢谢了。如果有见到他，麻烦告知一下。」 
 
    「我知道了。如果见到偷窥魔我就联系你。」 
 
    一句道谢，C班的女学生便离开了。 
 
    木下回过来，对躲着的我说道。 
 
    「吉井同学，你真的是因为试召战争的事才四处潜逃的吗？」 
 
    「真的啊！我出生到现在，偷窥这种事我可是一次都没有做过！」 
 
    「吉井同学…你这是一漏嘴就撒了个谎啊……」 
 
    「这么说起来，我好像记得以前有一次在女子更衣室遇到过吉井同学。」 
 
    「不，不是啦。那是因为雄二在女子更衣室。」 
 
    「……吉井，这话题稍后我详细地问问你」 
 
    这下糟了，大概雄二的寿命又要缩短了。 
 
    「嘛，算了。现在就暂时相信你。可是，要是你是说谎的，我可真的要把你捅出去给C班了」 
 
    「了，了解。」 
 
    刚才木下说的『如果见到偷窥魔我就联系你』这句话本身，并不是谎话。 
 
    「那么，接下来，具体应该怎么做好呢？吉井同学」 
 
    这时大家都安静了下来，久保同学接着中断了的话题说道，嗯。 
 
    「是啊。为了看清对方联络的方式，收集情报是必须的吧。小山和根本同学是如何联络的，如果这个没搞清楚，就没办法点到要害」 
 
    「我明白了。这样的话，就由我来负责收集小山他们动向的情报吧。再怎么说，我好歹也有个拥有独自情报网的熟人在。」 
 
    「……我们，负责确认F班和C班的试召战争的状况。」 
 
    「ok，交给我们吧」 
 
    「嘛，没办法了。既然说了要帮忙，就好好地帮下去。」 
 
    大家都找到了自己能做到的事。那么我做些什么好呢？ 
 
    「那我，去帮久保同学吧。」 
 
    「不，吉井同学就待在这里比较好。」 
 
    「……到外面去很危险。」 
 
    「对啊～。刚才就有人过来搜查了。」 
 
    「等事件告一段落为止，还是躲起来比较好。不用太担心的，我们会帮你看你们班的实际状况的。」 
 
    「这样，真不好意思，谢谢大家了。」 
 
    四个人点着头，似乎在说「不用客气」从教室走了出去。说真的，下次真得准备点谢礼了。 

  第九卷 第二问  
     【第二问】问：请回答下列问题 
 
    五水合硫酸铜与氯化钡溶液相互混合并加热，请回答将会生成什么物质？ 
 
    假定，五水合硫酸铜与氯化钡完全反应。 
 
    雾岛翔子的回答 
 
    【硫酸钡、氯化铜、水】 
 
    教师的点评 
 
    正确。这个反应用化学方程式表示成：CuSO4+BaCl2==BaSO4+CuCl2。但在这之前，随着五水合硫酸铜的加入，还有CuSO4·5H2O==CuSO4+5H2O的反应发生。所以，在生成物中，还包含着水。 
 
    吉井明久的回答 
 
    【食盐】 
 
    教师的点评 
 
    为什么会认为生成这个物质呢？老师有时候完全跟不上吉井同学的思路。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【西洋炖肉酱】 
 
    教师的点评 
 
    …………………………诶？ 
 
    「坂本！古文老师来了哦！」 
 
    「好的！那么现在开始从英语切换到古文。姬路，准备好了吗？」 
 
    「是的！」 
 
    姬路正在前方的出入口处准备战斗。古文老师刚刚过来，便开始了召唤。 
 
    「老师，这场比赛结束之后，麻烦给予古文科目的比赛许可。试兽召唤！」 
 
    『C班村田奈奈VSF班姬路瑞希 
 
    英语97分VS415分』 
 
    应和着姬路的召唤声，从魔法阵中出现了身着白银重铠的小姬路——召唤兽的身影。分数如大家所见。应该不会输的。 
 
    召唤领域中，包括刚召唤出来的姬路召唤兽，一直防御到现在已消耗殆尽的须川召唤兽，以及敌方的三只召唤兽，总共有五只召唤兽。姬路为了科目的更换，力图用英语在战斗中分出胜负，对最近的敌人发起进攻。 
 
    「来了，是姬路啊！照着指示行动！」 
 
    从走廊那边传来了，似乎是敌方指挥官的男子的声音。 
 
    『『『了解！』』』 
 
    在前方站着的敌方的两个召唤兽准备将武器重合，抵挡姬路的攻击。虽然很想说姬路非常了不起，但C班的两个召唤兽合力防御，抵挡住来自姬路的一记飞击。 
 
    这时，敌方第三个召唤兽正准备离开，想要追击正准备撤退的须川。啧，这下麻烦了。 
 
    「！不会让你得逞的！」 
 
    姬路迅速反应过来，用召唤兽的手阻止了转移攻击对象的敌人。似乎从腕轮发出了一道红光，追向敌人。 
 
    「啊！」 
 
    对方用装备着的盾防御。可是，没能控制住所有的威力，被弹飞了。其它的人也用腕轮的力量进行牵制，姬路挡在了须川和敌人之间，与敌人正面交锋。正因为这样，须川顺利地从那个区域逃脱了出来。 
 
    于是，没过多久区域里只剩下姬路一个人了，姬路打倒对方一个人的时间里，其它敌人都逃跑了。 
 
    「那么，接下来就是古文比赛了，请吧」 
 
    『『『试兽召唤！』』』 
 
    由于使用科目改成了古文，敌我双方都重新召唤了召唤兽。哎呀，总算是更换成功了啊。 
 
    「姬路，干得好！帮大忙了！」 
 
    「能赶得上实在是太好了」 
 
    出场结束，我对松下了一口气的姬路说道。刚才的攻防战中，要是须川变为战斗不能的状态的话，我们这边的战斗力就更加减弱了。对姬路做出的迅速的判断表示感谢。 
 
    「不好意思，刚刚把分数都用了，我去补给一下。」 
 
    「好，拜托你了」 
 
    「好的」 
 
    要参加补给考试的姬路往老师的方向走去。为了守护须川，连续使用了腕轮的力量，不进行补给的话想必分数不会残留多少的吧。 
 
    「到目前为止更换了三次啊……」 
 
    既然都已经是第三次了，对方多少都会注意到我们的意图。刚刚他们二个人负责抑制姬路，并且想要攻击的须川就是证据。虽然结果上是失败了，但他们剩下的两个人在姬路攻击另一个人时离开了召唤区域，这点也很令人在意。没有与姬路全力交战，如果他们真的是打算一点一点较少我方的战斗力的话就太难办了。 
 
    「我们也要作出行动……秀吉！」 
 
    「怎么了，雄二？」 
 
    确认了手上的分数表，把秀吉叫了过来。对方如果这样来，我们也必须改变一下我们的做法了。 
 
    「作战变更，秀吉参加古文的胜负就先等等，在更换科目的时间里，希望你来辅佐姬路」 
 
    「辅佐……？要做些什么？」 
 
    「如果出现妨碍姬路攻击的家伙，你从侧面进行牵制。而且，如果可能的话，就打败他。你这次的分数肯定可以做到。」 
 
    「呣……了解」 
 
    其实这次秀吉的古文得到了100分的高分。几乎是平时的一倍。这样的话也就能够与C班抗衡。 
 
    「这次的古文补给考试，对老朽来说是最棒的题目跟时机了喏」 
 
    昨天考的古文补给考试里出了源氏物语的题目，话剧社似乎把它作为下次出演的内容。 
 
    「老朽在里面作为源氏——主演，而且是久违的男角色喏。所以这次要特别的努力……！」 
 
    为了塑造角色，认真了研究了源氏物语，而且貌似还读了它的原文。身为话剧迷对话剧投入热意的结果就是这样了，我很能理解秀吉对演剧倾注了多少心思。 
 
    「但是，会这样努力的原因并不只是因为演剧喏」 
 
    「嗯？是这样吗？」 
 
    「……老朽，明年也想和你还有明久在一起」 
 
    你要是升到了A班，和你在一个班级就有点难了，。秀吉对此苦笑道。确实，难以理解为何有那么多粗心错误，但明久拿手的科目的水平也可以标放在F班以上的班级了。若是明年也想要在同一个班级里的话，就只好提高成绩了吧。 
 
    「和你们几个在一起的日子，真的很开心喏」 
 
    「咳，这是因为存在不会让人觉得无聊的笨蛋的缘故吧」 
 
    「摆一副事不关己的样子，你自己不也是其中一员喏」 
 
    开心到发出格格笑声的秀吉。这样的说法都把门声色狼包括到笨蛋的行列里了吧一一和这帮家伙相提并论，真是万分遗憾啊。 
 
    ……不过，怎么说呢…… 
 
    「秀吉。那种话千万不要在其它人面前说」 
 
    「当然知道。正是因为你把老朽当男的看待，才这么说的」 
 
    「那就好……」 
 
    真是的，这家伙真的是天生的男性杀手啊。要是被其它人听到这话，大概又会引发内乱了。 
 
    「那先不说这个，这场防卫战要持续到什么时候？这样下去可赢不了」 
 
    「不好意思，在不能保证足够的战斗力得到确保的情况下，就只能这样持续补给了。」 
 
    「足够的战斗力？」 
 
    秀吉歪着头发问。确实，只听这些是不会明白战术全貌的。 
 
    只要用心留意就会知道，C班对我和姬路以及闷声色狼是特别注意的。 
 
    「这还用说，都是因为你们有着能够打败小山的分数哪」 
 
    在过去我们取得胜利的试召战争中，主要是由闷声色狼和姬路打倒对方的代表的，而且今天姬路表现绝佳，他们不可能不警戒的。 
 
    「而且，小山到现在还没有出现过。没来进攻的很多人是去作她的护卫了」 
 
    「是为了防止我们的偷袭哪」 
 
    如果真的是这样，就没法让姬路和闷声色狼去单条了，因为时时刻刻都有人在保护着她。 
 
    「所以。这次集中包括这几个被警戒的所有人，制造出这个班里最强突破力的部队」 
 
    「最强突破力？我觉得这样也赢不了对方喏」 
 
    确实，如果这样能够获胜，就说明我方的综合实力强于对方。但昨天那场骚乱过后，严重消耗的F班和一直处在上风的C班比较综合实力肯定是他们更强。 
 
    「并不是要以这支部队来取胜，而是用这支部队吸引对方的警戒心」 
 
    「用这支部队吸引他们？」 
 
    「对，然后阻碍对方大部分的战斗力。趁机拿下小山」 
 
    「哦……能够拿下小山的战斗力是」 
 
    「F班的其它人。如果他们警戒这几个人，那么我们就增加人数打击对方。对方只警戒这几个一点集中型的人，但是我们F班并不只有那几个人。所以就让这些眼中只看到能力稍强的人，吃一大苦头」 
 
    「原来如此……为了准备打到小山的战斗力，所以要在这里继续补给」 
 
    「嗯，就是这个意思。」 
 
    说是要先引开敌方的大部分战斗力来说，但是小山自身的防卫也是一直健在的。要击退他们，无论如何都需要战斗力。为此，现在也只有忍耐了。 
 
    「那么，老朽也要到指定位置喏」 
 
    「好，拜托了」 
 
    秀吉向前线那边走去。 
 
    那接下来，我就负责大家的分数表更新整理的工作吧。 
 
    「经调查发现，C班很有优势。F班像是被逼到了教室里的感觉。」 
 
    回到A班的雾岛同学，讲述了C班和F班的战况。好像从我刚到学校那会儿并没有发生多大变化。 
 
    「据我的调查也是这样。F班一直重复着更换考试科目，昨天消耗的战斗力总算能够得以补给，C班对此也采取了某些对策，情形不容乐观呢」 
 
    工藤同学也如此报告道。 
 
    防御和补给。目前这样还真不像是雄二的风格，好消极的行动啊。 
 
    「那个坂本同学什么都没有做，就此结束是不太可能的……」 
 
    「大概，有什么打算的吧」 
 
    久保同学和木下同学这么说道。对此我也有同感，那家伙可不是那种一直被压制着，不能做出任何事情人输掉战争的货色。 
 
    「接下来，我来说说我调查到的C班——有关小山代表的事呢，是这样的」 
 
    这次是由木下同学来说他所调查的C班的情报。 
 
    「为了找吉井同学，在下面那层转来转去。不过还是很在意F班的行动的样子，又回到了C班的本阵」 
 
    看样子是想抓捕偷听情报的我，但最终还是选择了对雄二的行动加以防备。因为我们F班，基本上只能以奇袭的方式才能取得胜利，从小山的角度来说，应尽量不要走到阵外。 
 
    「可是，不管怎样都应该到B班的根本同学那里去啊」 
 
    这样的话，不用再戒备我们妨碍行动了吗？ 
 
    「你说什么呢，吉井同学，现在B班可是再上课时间哦」 
 
    「啊，对了」 
 
    像这样就如同是放学时的聊天一样，我完全忘了现在其它班正在上课。 
 
    「小山同学回到C班，也可以说是为了B班的根本同学一下课，便能迅速取得联络的原因吧」 
 
    久保同学听了木下同学的情报之后推测道。确实，比起这旧校舍二楼，在新校舍三楼的C班与B班是极其的近。要去做妨碍行动的我们来说没有比它棘手的事实了。 
 
    「而且，关于根本同学和小山同学……来自清水同──不，从来自协作者的情报上看，C班代表小山似乎是写了一些书信之类的东西。从时间上看，与上次的事件十有八九是有关的」 
 
    久保同学的情报是关于小山本人的行动。那么，也就是说…… 
 
    「有书信的话，估计不是“请到xx这里来”这种程度的内容了吧」 
 
    「有看到他在写的话，那肯定是有花时间的了，至少不是一句两句的了。也可以说是说明了事情的全部经过了吧。」 
 
    「……这么想还有点早」 
 
    「也是呢。对方也是知道吉井同学已经逃走了」 
 
    「也是。小山同学很可能已经考虑到妨碍行动了」 
 
    「这样的话，没有以信的方式全部表达的可能性也是有的」 
 
    「是啊，比如说……」 
 
    「……准备了好几份的信什么的」 
 
    「分别以不同路线行动，这样有保证。古代的密函什么的也常用这样的方法呢」 
 
    「现在这状况，怎么都能说得通」 
 
    对话一直进行着。 
 
    「…………」 
 
    「？怎么了吉井同学？」 
 
    「没有，我觉得大家脑袋真好呢」 
 
    刚才我还觉得，这些人真那个啥。可是现在看来果然是A班的人啊。 
 
    「我说，你把我都当什么了？」 
 
    「酷似秀吉的人」 
 
    「打棒球吧吉井同学。我来当击球手，你来当球」 
 
    「不行啊，木下同学。高中棒球的球棒是金属制的，很危险不是吗？」 
 
    「慢着吉井同学。你说的意思是，如果用木制球棒的话，你并不会介意是吗？」 
 
    「我换下说法，大家一起来用金属制的球棒殴打吉井同学吧」 
 
    「咕……！大家一起来什么的，这不是违反规则吗……？！」 
 
    「也就是说你只是比较在意棒球的规则是吗？」 
 
    「……我，第二棒吗？」 
 
    「那我就是第三棒啰～」 
 
    「连雾岛同学和工藤同学都……。不，既然本人都接受了，我就什么也不说了。比起这个，还是来说说具体的行动方案吧。如果都准备了书信什么的，那么我们所剩的时间已经不多了」 
 
    「……嗯，开玩笑就到此为止」 
 
    「是啊～。怎么办好呢？」 
 
    大家都换回思路，看样子是开始考虑今后的行动了。至于木下同学做出的愕然表情，可能是我看错了而已吧。 
 
    「……那么，这样如何」 
 
    既然说到具体的作战方案，那我来提一个吧。 
 
    「暗杀根本同学，从而终止联络吧」 
 
    「「「……」」」 
 
    大家投来的是非常遗憾的眼神。好奇怪啊。我倒是觉得这是最快速最简单的解决方案。 
 
    「吉井同学……先不说试召战争规则是怎样，你这可是算暴力行为的……」 
 
    「如果对方做了什么很不好的事，那还说得过去。现在的情况就采取这种行动我觉得很不合适啊」 
 
    不好，在F班待久了，居然对于这种暴力行为已经渐渐没有了抵抗。 
 
    「肯，肯定是开玩笑的啦。要说其它办法，把书信掉包如何？」 
 
    「嘛，也只有这样了」 
 
    「……这比较合适」 
 
    「不管怎样都比暗杀来的妥当」 
 
    这次总算让他们赞成了。好危险好危险。差一点我就要落下个“危险人物”的评价了。 
 
    「不过吉井同学，有件事希望你注意一下」 
 
    「嗯？什么呢久保同学？」 
 
    「我们虽然可以协助你，但实际与对手接触是很困难的。不管怎么说，现在C班和F班是在试召战争进行中」 
 
    「对呢。如果直接行动的是吉井同学的话那还没什么，由我们来行动的话就难免会让他们有话说」 
 
    「啊，对哦」 
 
    试召战争的规则上明确了对其他班级的战争进行干涉在原则上是不允许的。所谓“原则上”，是指像这次C班和B班之间有利的连手，就不被归为违反规则。 
 
    比如对于我们现在的情况，阻碍他们书信的来往是没有问题的。这是因为，没有对C班和F班之间的试召战争造成直接相关。但是在阻碍的同时，C班的学生要是被A班的某个人弄得战斗不能的话，那便是直接的干涉，是违反规则的。因为是由与C班和F班之间的战争毫无相关的学生，削弱了C班的战斗力。也就是说，久保同学他们对C班的学生出手变得很困难了。如果是对方先惹上来的，那还好一些，还有酌情发落的余地。但如果是我们这边故意弄出点什么，那他们就会受到一定程度的惩罚措施。 
 
    「你担心什么呢吉井同学。最重要的是，只有不是直接接触就好了嘛」 
 
    「……而且，我们用的本来就是不被觉察的情况下的书信掉包，没问题的」 
 
    「对嘛～。只是提前跟你打声招呼，万一有什么情况，我们就帮不上忙了而已」 
 
    「嗯，了解」 
 
    我已经把他们卷入了试召战争，而且还因为这样让大家伙受到处罚的话，那真就太不好了，必须要注意这点。 
 
    「那么，具体的行动——应该怎样呢？」 
 
    「是啊……」 
 
    久保同学手捂下巴思考着。 
 
    「这些都要根据实际情况，能够采用的手段，大致分为2种，第一种是不让书信传出。第二种是将书信掉包」 
 
    「也就是说？」 
 
    「前者就是设法让送信的人无法行动。这是只有吉井同学可以做到的。没有违反规则的很干脆的做法」 
 
    「也就是，吉井同学通过召唤比赛将C班的人送到补习室去的方法」 
 
    「……负责传令的人，分数一定是有所消耗的」 
 
    原来如此，如果是这样的对手，我或许也有可能战胜。 
 
    「另外一个就是把书信掉包。这个的话，我们也能够帮得上忙」 
 
    「……只不过，仅限于这些书信可以被掉包的情况」 
 
    后者与只需要考虑打败对方的前者不同，以不被发现的方式接触对手，取得书信，然后就是需要制作假的。这样的话就需要好几个条件同时满足吧。 
 
    「可用的方法，基本上只有这两种了。如果是同一时间里多名学生与B班代表接触的话，我们人手是不足的。不过我想，在试召战争中，传令的人最多不超过3个人。即使这样，我们也很难同时成功。」 
 
    「的确……」 
 
    如果由我来上的话，对手必须是只有一名。而且对方是有优势的上位班级，现在我的拿手科目并没有多少分数存留。能够打迂回消耗战的话还好说，要打倒对方的话，不管对方消耗了多少，不是一对一都都很难获胜。 
 
    「也就是，基本上是吉井同学发起挑战，而我们能够做到的就是就偷偷把书信掉包掉，实在不行的就为你争取一点时间，只能这样了」 
 
    「嗯，这样虽说可以。不过我想问，C班和B班离得非常近吧？这么短的距离，打声招呼也很难的吧？」 
 
    工藤同学捂着下巴。 
 
    「如果对方只是一个人出来那没问题，就怕为了防范吉井同学，采取多人行动。要把他们全都做掉是基本不可能的。怎么办好呢？」 
 
    久保同学陷入沉思。雾岛同学和木下同学也是一样，正在思考着。嗯…… 
 
    一直都是雄二来想这些事，我对这样的思考没有什么自信，现在这情况，没办法的吧。 
 
    「那么，我说两句行么？」 
 
    「嗯，吉井同学」 
 
    「延长B班的上课时间如何？」 
 
    我尝试着举手发言了。 
 
    「延长B班的上课时间……？」 
 
    「嗯，这样的话，C班的人没办法进到B班去，只好在走廊上等了不是？」 
 
    「原来如此，然后再一个人一个人的引诱过来对吧？」 
 
    「……这似乎可以行得通」 
 
    「是啊」 
 
    「可是，要怎么延长上课时间呢？」 
 
    「这个嘛……你们有没有好的办法呢？」 
 
    「「「嗯……」」」 
 
    延长上课时间的方法……。如果自己在教室里那还没问题，从教室外可是非常难做的。该怎么做呢…… 
 
    正耐心思考着的时候，工藤同学从口袋中拿出了似乎见过的机器。 
 
    「我用这个来做点什么吧」 
 
    「啊，这个莫非是，强化合宿时用的，内置扩音器的……」 
 
    「是录音器。不过这不是内置扩音器的个。用这东西，我看应该或多或少延长他们的上课时间吧？」 
 
    听到是录音器，我顿时回想起某段不好的回忆，不过现在可不是在意它的时候。 
 
    「那么，拜托你了，工藤同学」 
 
    「嗯，了解。那么吉井同学，能在这个录音器里录上『老师打扰了，根本同学好像很不舒服』和『不，他明明很难受却要硬撑着』吗？」 
 
    工藤同学将录音器对着我。原来如此，这台词的话老师不可能无视，上课时间也就得以延长。好主意。 
 
    「OK，那…『老师打扰了，根本同学好像很不舒服』『不，他明明很难受却要硬撑着』可以了吧？工藤同学」 
 
    「嗯，完美了。剩下的就是适当地把录音串起来。谢谢了，吉井同学」 
 
    「不用不用。是你们给予我帮助，我该道谢才对」 
 
    工藤同学耍弄录音器的技术我可是亲身体验过。看来延长上课时间这事没什么问题了。 
 
    「剩下的就是要等着处理C班的人了吧」 
 
    「这样的话，掉包用的书信也得准备一下了」 
 
    木下同学说道。对啊，不只是抢夺。 
 
    「……谁来写？」 
 
    「总之我和吉井同学就先除外吧。女生的笔迹更显得真实一些」 
 
    久保同学说的对，男生的笔迹容易暴露出男生的特征。反正有女生在，这事就拜托你们吧。 
 
    「……那我们三个人写一下，选出写得好的那份」 
 
    「诶？！我也要写吗？」 
 
    木下同学对雾岛同学的提议表示惊讶。 
 
    「……不能写吗？」 
 
    「啊，也没，那个。并不是不能写，那没事了」 
 
    「……那，给，爱子也写吧」 
 
    「唔……。我也写是吧。真头疼啊」 
 
    「……嗯」 
 
    雾岛同学取出便签纸，分给木下同学和工藤同学。 
 
    「……吉井同学。小山的名字是什么知道么？」 
 
    「那个，应该不是由佳就是友佳来着……抱歉，我有点没自信呢」 
 
    「……没事。那就只写姓吧」 
 
    「对。这样的话不会错」 
 
    「……嗯」 
 
    确认了名字之后，雾岛同学他们分别拿着纸走到桌子边。 
 
    「「「……」」」 
 
    于是，他们三个人写了起来。雾岛同学行云流水般，木下同学像是偷偷摸摸地看着某本书，工藤同学左看右看地瞄着另外两个人在写。 
 
    「「「……」」」 
 
    一直这样看着她们的是，我和久保同学组成的男生之阵。 
 
    嗯，手头既然没什么要忙的，和久保同学随便聊聊顺便等待她们完成吧。 
 
    「我说，久保同学」 
 
    「嗯？什么事」 
 
    我对在旁边等待书信完成的久保君说话道。 
 
    女生她们写的书信不过只是书信，那么这个话题如何。 
 
    「久保同学喜欢的人，是什么样的？」 
 
    「！？什么？怎么这么突然问这个？」 
 
    久保同学突然变得很慌张，我是不是问得太唐突了呢？ 
 
    「没，之前你说过有喜欢的人，所以想问问而已」 
 
    可以的话，希望作为朋友给予帮助。一直受到久保同学的照顾。 
 
    「这，这样啊。吉井同学对我喜欢的人的话题有兴趣啊……」 
 
    「如果不方便说也没事」 
 
    「那不会，这个还是让我说一下吧。啊……头发嘛，大概就是这么长」 
 
    说着，久保同学用手在自己的脑后比划了一下。 
 
    「哦~……长度跟我和工藤同学差不多呢」 
 
    「！？啊，啊啊。是，是这样」？？？总觉得，这反应太奇怪了。好像是有点焦虑。 
 
    「那么，性格呢？」 
 
    「性格嘛，和我是相反的吧。自由奔放，运动很拿手，并且很有行动能力」 
 
    嗯？自由奔放，运动很拿手，有行动能力？而且头发的长度大致是这样，也就是——不是吧。 
 
    隐隐约约的将视线投向在旁边写信的女生。啊…… 
 
    「那个人，是不是有点……那个，有点H？」 
 
    「啊，嗯。确实是有一点呢。因为这个，常常引发一些小麻烦呢」 
 
    果然是这样啊，没有弄错。久保同学喜欢的就是工藤同学啊。难怪刚才说到『长度跟我和工藤同学差不多』的时候，他反应很奇妙。举例子把喜欢的人本人列举出来，谁都会吓一跳的吧。 
 
    「…………（盯！）」 
 
    「？？？什，什么？怎么了吉井同学？我脸上粘着什么吗？」 
 
    我的眼神明明是如此的意味深长，工藤同学却完全没有理解的样子。 
 
    啊，真是的。为什么这人这么迟钝啊！这已经明摆着算是表白了啊！难得久保同学都拿出这样的勇气了，却不能意识到，真太说不过去了！ 
 
    「工藤同学，迟钝是一种罪啊。会被逮捕的」 
 
    「如果你这么想，我觉得你应该去自首了……」 
 
    不行。这样的对话貌似也不能让工藤同学意识到。 
 
    没办法。稍微有点强硬，为了让工藤意识到，我还是换一种说法吧。 
 
    「那个人，运动很拿手，也就是说穿着紧身裤的意思哦？」 
 
    在裙子里。 
 
    「紧身裤？不，我觉得是四角裤」 
 
    「四角裤？！」 
 
    「吉，吉井同学，为什么这时候你要看着我啊？」 
 
    嘛，也是。也有女性向的四角裤，也行的吧……？ 
 
    「可，可是那个。和那个喜欢的人，是不是关系处的不错呢？经常一起聊天什么的」 
 
    「没有。很遗憾，平常没有太多交流」 
 
    「诶？这样吗？」 
 
    明明是同班同学？ 
 
    「嗯，是的。没有比这个再寂寞的事情了」 
 
    是这样子啊……我还真不知道…… 
 
    「所以，有时在洗手间碰到，会觉得很开心」 
 
    「可以在洗手间碰到吗？！」 
 
    虽然我知道她对于性别并不太介意，可没想到居然是还真会到男生洗手间！？秀吉也是，最近的女生对男生洗手间没有抵触吗？！ 
 
    「怎么说呢，从刚才开始，我很在意吉井同学的视线哦……」 
 
    正在一边写信的工藤同学，一脸很麻烦的表情。工藤同学，该觉得麻烦的是那位进男生洗手间也不介意的女生才对。 
 
    「那个…其它的特征是？」 
 
    「我想想──」 
 
    想了一下，立刻就有答案了。 
 
    「──很适合穿女装吧」 
 
    「我已经完全搞不懂工藤同学了」 
 
    「吉井同学？！你是不是误会我了？！」 
 
    工藤同学究竟是什么样的人啊！？还想着我们关系挺好的，现却弄得完全搞不懂她了。 
 
    说着说着。 
 
    「……完成了」 
 
    雾岛同学最先完成了书信。 
 
    总之先把久保同学和工藤同学的话题放到一边去吧，先做该做的事。再这么下去，有种会进入高危险领域的感觉。 
 
    「雾岛同学，能给我看看吗？」 
 
    「……嗯」 
 
    雾岛同学传来了折好的便签纸。 
 
    明明不是给自己的信，不知道为什么有心跳加速的感觉。 
 
    那么那么，雾岛同学写的书信究竟是怎样呢？ 
 
    我兴奋地打开了信，于是，文章是这样写的。 
 
    『放学后到新校舍的屋顶上来。 
 
    一直、有想要对雄二说的话。小山』 
 
    「……怎样？」 
 
    「要是看了这个，根本同学大概要痛哭了吧？！」 
 
    被仍依依不舍的前女友叫出来的地方却是对其他人的告白现场。这样的话根本同学大概会玩一次惊险蹦极从屋顶跳向操场的吧。我的脑海里浮现了这样的想象。 
 
    「……不行？」 
 
    「如果这信是给雄二的那或许还好……」 
 
    「……写信真难」 
 
    雾岛同学嘟哝道。我想肯定她除了雄二以外，能写这样信的对象根本就不存在第二个了吧。可恶……那个白痴，简直是幸福到跌渣嘛……！就算把他菊花分两半也不能划清的怨恨啊！ 
 
    「嘛，现在就先不说他要怎么处刑了」 
 
    重新整理一下，下一位。 
 
    「木下同学，完成了吗？可以看看吗？」 
 
    「诶？！啊，那个」 
 
    「还没写完吗？」 
 
    「写、写了啊，只是，我从来没怎么写过这类的信，有点担心会不会写的很奇怪！」 
 
    「……那你参考了什么？」 
 
    说起来木下同学是边偷偷看着什么东西边写的。参考别的文章的书信吗？看来可以期待一下。 
 
    「对，对哦。如果直接用我收到的信有点可怜，所以我就摘录了一些我读过的书。这样的话没问题吧」 
 
    「哦～，那就先看看吧」 
 
    「好，你们就等着惊讶吧」 
 
    木下同学似乎很有自信地递来了信。嗯，写了什么呢…… 
 
    『Dear亲爱的你这混蛋。 
 
    有话跟你这混蛋说！放学后，在新校舍的屋顶上等你这混蛋！ 
 
    小山』 
 
    「………………」 
 
    啪嗒一声合上了信。 
 
    「怎么样？感觉不错吧？」 
 
    「木下同学，把你所参考的书给我看看吧」 
 
    「你在说什么呀！？不行！这对吉井同学来说，那个……我觉得太难了！」 
 
    居然能摘抄出这种文章，木下同学到底在看什么书啊…… 
 
    既然如此，这就是最后的希望了。 
 
    「工藤同学，拜托了」 
 
    「咦！？啊，我、我还没有写」 
 
    「……爱子，不用害羞」 
 
    「是啊，爱子。只有自己的不想给别人看，也太不公平了。嘿！」 
 
    「啊！等、等等！还给我啦，优子！」 
 
    木下同学抢过工藤同学的信打了开来。然后，那上面这么写着。 
 
    『至根本同学 
 
    虽然发生了很多事，但我发现对我来说最重要的是和你在一起。 
 
    现在才说有点厚脸皮呢，但是我还是想要告诉你。 
 
    放学后，我会一直在新校舍的屋顶上等你来的。 
 
    小山』 
 
    「采用」 
 
    「不要！」 
 
    工藤同学尖叫起来。 
 
    「不、不是的！因为不知道该怎么写的时候，吉井同学在近处用很奇怪的眼神看过来，所以我就慌了！而且优子也拿少女小说之类的东西作为参考，所以就想着我也得写出这种程度的东西才行——其实是打算用更加H的感觉叫他出来的！」 
 
    「但是，我觉得这样已经很让人心动了。非常可爱啊。读了这个，根本同学应该会立刻飞奔出教室的吧？」 
 
    「所以说这个不对啦！我又不是那种纯爱型的人！（嘶啦嘶啦）」 
 
    「啊啊！」 
 
    工藤同学把好不容易写的信撕掉了。明明写得不错，真可惜啊！ 
 
    「再说了，作为C班代表的小山同学应该是很酷的类型对吧？用我写的信会很怪的啦」 
 
    「……说起来的确如此」 
 
    「还是要更为简洁的信才像她写的」 
 
    「嗯嗯。就是嘛就是嘛」 
 
    也许正如工藤同学所说。就算是女孩子写的信这一入手点是好的，但是这封信作为小山同学亲手写的恐怕又有些牵强。 
 
    「没办法。虽说有点自不量力，就由我来写吧」 
 
    「咦？久保同学，没关系吗？」 
 
    「是啊……先不说内容，我的字不管怎么看都不像女孩子写的。用笔记本电脑打出来吧」 
 
    A班的设备里有个人用的笔记本电脑。用电脑来打字就简单了吧。 
 
    「但是，给人家用电脑打出来的信会不会奇怪啊？C班可没有电脑吧？」 
 
    「是啊，的确如此。我都忘记了」 
 
    「……怎么办？」 
 
    「不要紧。既然如此，就用看不出笔迹有差别的方法来写信」 
 
    这么说着，久保同学拿出了剪刀和某种纸来。那是……新闻社所发行的文月新闻？ 
 
    「根本同学放学后，希望你能来到屋顶」（报纸剪切版） 
 
    「怎么样？」 
 
    「是呢……如果是引入推理小说的话，我觉得就是最棒的成果了……」 
 
    恐怕接下来电视里会播出根本同学从屋顶被推下去的画面了吧。 
 
    「不行吗……算了，没法贴的整齐也只好这样了」 
 
    「不，那个。问题不在那里啦……」 
 
    总觉得快要忘记目的了。 
 
    「邀请信还真是难写呢」 
 
    「……完全不知道该怎么写」 
 
    「啊哈哈~就是嘛~」 
 
    「果然还是有擅长和不擅长的事呢」 
 
    「嗯、嗯。也许是这样……」 
 
    结果，假邀请信还是由我来写了。 

  第九卷 第三问  
     【第三问】 
 
    问题：请回答出以下的空格内应填的正确语句 
 
    米开朗琪罗是制作了圣彼得像的“雕刻家”画了西斯廷礼拜堂穹顶壁画的“画家”而闻名，除此之外还作为________也非常出色，是名多才多艺的人物。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『建筑家』 
 
    教师的点评 
 
    正确。米开朗琪罗的代表建筑物中最受推崇的是圣彼得大圣堂和圣洛佐教会图书馆。尽量把这些也记住会更好。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『家庭主夫的父亲』 
 
    教师的点评 
 
    也就是说经常为孩子们做点心和玩具对吧。作为雕刻家和画家有名的同时，对孩子来说也是温柔的父亲。真是太完美的人物了。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『暗杀了约翰.F.肯尼迪的暗杀者』 
 
    教师的点评 
 
    请把家庭主夫的父亲还回来啊！ 
 
    「雄二，对方该不会已经察觉了我们的目的而有了什么对策了哪？」 
 
    刚补给回来的秀吉来到我身边向我这么报告道。 
 
    「是啊，应该是这样没错」 
 
    从刚才观察到现在，对方尽量避免和姬路交战，只针对为了补给而撤退的人。然后为了保护那些家伙，姬路就会使用力量，从结果来看是被消耗了。 
 
    「姬路现在在做什么？」 
 
    「在大概二十分钟前去补给哪」 
 
    也就是说，姬路的归来还早得很吗……对敌人来说现在可是攻陷我们的绝好机会。 
 
    『从前线部队来的传令！说是“现在我方已经到了极限，请求救援”！』 
 
    刚这么想着，另一边出入口的方向传来了救援请求。好了这下。 
 
    「雄二，怎么办？」 
 
    「啊，是啊……」 
 
    姬路还在补给，所以像之前那样去救援是办不到了。但又没有多余的战斗力。 
 
    ………………既然如此就没办法了。用那招吧。 
 
    「请传达前方部队」 
 
    用传话来送去这边的回答。 
 
    「去——直到最后也不要放弃」 
 
    「你刚才该不会是想说“去死”？」 
 
    「你想多了」 
 
    当然，为了不让出入口被突破，还是会送上战斗力，但是撤退者的援助可就没办法了。虽然人数会减少这点非常令人痛心，但是现在还是含着泪让他们伟大地去牺牲吧。 
 
    『为了传令，请给出具体的作战名！』 
 
    传令负责人要求道。作战名吗……那就用这个吧。 
 
    「就说实行“一次性人型装甲板”作战吧」 
 
    「简直就是坏到极点的名字啊！」 
 
    『传令！刚报出作战名，出现多数向敌人投降的成员！』 
 
    「你说什么！？」 
 
    「那个，这也不是什么令人惊讶的事情吧！？」 
 
    「真没办法。向各个成员传达！实行这个作战的人，之后让明明和秀吉穿女仆装招待他们喝茶！」 
 
    「暂且不说老朽们是否同意，连商量都没有过吧？！」 
 
    『传令！他们说「再来一句」！』 
 
    「哎！再加个闷声色狼！」 
 
    「…………呜！？我根本不知……！？」 
 
    『传令！大家都打消了投降的念头！』 
 
    「好。就这样还能保持一会儿」 
 
    「雄二……你这家伙，居然做下了这种约定……」 
 
    「……为什么连我也……」 
 
    「没事。在战场上的约定并没有约束力。等会儿到处说这些只是紧急处理就行了」 
 
    「简直是魔鬼啊……魔鬼就在身边……」 
 
    虽然这么说，但造成这艰难状况的原因就是愚蠢的内讧。彼此彼此好吧。 
 
    就在说着这些话的同时。 
 
    『试兽召唤！』 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    『C班横尾知惠VSF班姬路瑞希 
 
    数学92分VS201分』 
 
    尖锐的召唤声响起，远处显示出召唤兽的分数。 
 
    「哈啊？是姬路？这到底怎么回事？」 
 
    那家伙我记得应该没有参加战斗才对吧……？ 
 
    「真奇怪啊。姬路应该不久前才刚去补给的来着」 
 
    就在我和秀吉歪着脖子想不通的时候，正如分数显示的一般，这场战斗毫无悬念地由姬路的胜利划上了句号。 
 
    就这么望向发出召唤声的地方，因为换了科目而把防卫任务交给其他人的姬路注意到我的视线，啪嗒啪嗒地跑到这边来了。 
 
    「喂，姬路。刚才是？」 
 
    「因为看上去很危险，所以我就参战了……」 
 
    「那啥，说真的帮了大忙。多谢」 
 
    多亏了她，已经很少的战斗力并没有变得减少。 
 
    「但是，你不是应该去补给了喏？」 
 
    「啊，是的。似乎没有多长时间能让我慢慢解题，所以就赶紧把能解的题解答完，然后就回来了」 
 
    姬路若无其事地说着。 
 
    虽说是中途回来的，喂喂……虽然说的那么轻巧，只用了二十分钟就拿了那么多分数，这可不是简单的事情啊。这家伙，到底脑袋瓜子是怎么长的…… 
 
    「那，我继续去补给了」 
 
    然后，姬路毫不耽搁地打算回去补给。 
 
    「啊，稍微等等，姬路」 
 
    「嗯？」 
 
    先把她叫住了。虽然就这么继续加油对我们来说很好，不过…… 
 
    「你体力不要紧吗？」 
 
    我更担心姬路的身体。 
 
    虽说是补给总给人有和休息差不多的印象，但实际上那可是考试啊。体力和精神力都会被削减。而且姬路在短时间内集中精神解答然后又跑来进行召唤决斗，然后又要回去参加补给考试。这不可能不累的。 
 
    「是的，没问题。反正也没有跑来跑去啦」 
 
    即便这样，姬路还是微笑着这么说道。 
 
    「虽然是这样没错……」 
 
    「而且，我很开心啊。像这样被人依靠，也能和大家互相帮助。感觉就像是『一生的伙伴』而不是那种『普通朋友』呢」 
 
    姬路看上真的很开心地说着。总觉得今天的情况比起是互相帮助，应该是我们这边单方面地被帮助了…… 
 
    「我在不久前偶尔还在想“自己要是生成男孩子就好了”。然后，如果能那样的话……我也能和坂本同学并肩作战了吧」 
 
    这已经说过好几次了，似乎是姬路自卑的地方。虽然有些古怪，但姬路似乎非常羡慕我和明久、闷声色狼还有秀吉这样的关系。 
 
    「但是，最近我已经不那么想了」 
 
    「嗯？」 
 
    「因为——如果成了男孩子的话，就不能成为恋人了」 
 
    有点像闹着玩似的，姬路好像在开我玩笑般的这么说道。 
 
    「我完全不明白你想表达什么」 
 
    「就是说，我也许已经追上美波了，这么一回事」 
 
    好像有联系，又好像没有联系的这奇怪的对话。不过，从对话中可以感受到姬路的心境似乎有了很大的改变。 
 
    「哈哈，我说了奇怪的话呢。明明不是做这种事的时候。我现在立刻就去补给啦」 
 
    转过身，姬路向着补给考试负责的教师那里跑去。真是的……到底在明久家发生什么事了…… 
 
    「算了，这不是我该担心的事」 
 
    把分数表摊在和式桌上，开始记入更新后的分数。好了。好好考虑一下出招的时机吧。 
 
    「老朽明明是男的，最近却越来越有被当作恋人的趋势了……」 
 
    当作没听见秀吉的自言自语好了。因为就算想否定，也没有可以证明的材料。 
 
    「那，我先去了~」 
 
    在第三节课即将结束的五分钟前，工藤同学出了A班的教室，向B班走去。能顺利的让B班拖课吗。 
 
    「……稍微把门开了一条缝」 
 
    「往教室里丢了什么东西进去呢」 
 
    悄悄地打开教室的后门，在谁都没有注意到的情况下，工藤同学往教室的角落里丢了什么东西。那是扬声器吗？教室很大也有很多东西的B班的话，丢进那种小东西是很难被发现的，一定能顺利的。 
 
    『像这样，古今和歌集与万叶集相比，记录了更多女性化的诗歌。是由醍醐天皇奉敕撰集的……』 
 
    因为在其他班都在上课，很安静的缘故，竖起耳朵就能微微听到一些B班上课的声音。 
 
    《对不起，老师。》 
 
    然后，那里传来了刚才我所说的话。 
 
    「是的，怎么了？」 
 
    老师似乎没有发现声音的来源是工藤同学所丢进去的扬声器。看来以为是在旁边坐着的男生（绝赞爆睡中）的声音。 
 
    《根本同学的样子有点奇怪。》 
 
    『样子有点奇怪？根本君，你怎么了吗？』 
 
    『不，我没什么——』 
 
    为了打断本人说出没什么不舒服的反驳，扬声器里再次传出了声音。 
 
    《不，他明明身体不舒服却在强撑。》 
 
    『身体不舒服？哪里不舒服？』 
 
    《内脏》《飞》《出来》《了》 
 
    『内脏！？』 
 
    多么大的惨剧啊。老师会那么吃惊也是理所当然的。 
 
    『真、真的那么严重！？』 
 
    《绝对》《没有》《弄错》。 
 
    错了。绝对是弄错了啦，老师。 
 
    《所以》《地板》《才会》《那么》《脏》。 
 
    『问题不在这里吧！？』 
 
    而且在这种状况下还担心地板，说话的人会被当成坏人的。 
 
    《还有》《我》《没有》《穿》《内裤》。 
 
    『而且糟糕和变态同时出现！？说真的这已经不是我能处理的事态了！』 
 
    居然在这种时候拼出这么变态的自我坦白……喂，工藤同学！？刚才的话是没有必要的吧！？ 
 
    『刚才的声音……不是F班的吉井嘛？』 
 
    「咦！？吉井同学没有穿内裤吗！？」 
 
    「那可是犯罪吧！？」 
 
    而且我的声音已经被认出来了！奇怪的传言又要增加了吧！？ 
 
    「让我写那么难为情的信，吉井同学能倒大霉就好了……」 
 
    好像稍微听到了工藤同学的自言自语。 
 
    工藤同学，这应该叫做好心没好报吧…… 
 
    『总、总而言之，首先要让吉井同学把短裤穿上……』 
 
    『冷静点，老师！先要把根本送到保健室啦！』 
 
    『不对，应该叫救护车啊！』 
 
    『喂，等等！我根本就没怎么样啊。』 
 
    『『『本人给我闭嘴！』』』 
 
    『这句话明显太奇怪了吧！？』 
 
    等回过神来，B班里已经变成了大骚动。这样看来至少拖时间是成功了吧……以我重要的什么为代价…… 
 
    「……差不多到时间了」 
 
    雾岛同学看了看手表确认时间。不久后， 
 
    叮咚嗙咚…… 
 
    上课结束的钟声响起。这样一来第三节课就结束了。没有参加试召战争的其他班级也可以自由行动了。B班（虽然还是有些不安）就交给工藤同学，这边还是集中对付C班吧。 
 
    「和预想一样，出来了呢」 
 
    从B班移开视线，我们开始窥探C班的情况。正如木下同学所说，上课结束的钟声响起的同时，C班的男生和女生各出来了一个。合计两人吗…… 
 
    （什么嘛。比想像的人数少多了。） 
 
    （似乎是这样呢……总觉得有些奇怪。） 
 
    （是吗？） 
 
    明明在试召战争之中，我觉得居然有能派遣两个人的余裕真是太厉害了…… 
 
    如果是F班的话，有没有余裕派一个人去还是问题呢。 
 
    「……在看B班的情况」 
 
    「看起来作战还算顺利的样子」 
 
    B班里有老师在，到现在为止还没有人从教室出来，所以也没有人进去。工藤同学也有好好藏起来，那边应该算得上是顺利了。 
 
    「好了，接下来轮到我们了。那边的女孩子是……铃木同学吧。我和她在委员会稍微有过交流，就交给我来对付吧。正好也有点话要和她说」 
 
    久保同学看着作为C班的使者而出来的两人中的女生这么说道。 
 
    「那我们就去对付男生那边吧」 
 
    「……嗯」 
 
    木下同学和雾岛同学看着另一方的男生说道。 
 
    「久保同学似乎认识对方，这样还好办些，木下同学和雾岛同学要怎么把对方叫出来呢？」 
 
    「是哦……要不学学爱子，试着聊聊能把男生引诱出来的话题吧。走吧，代表」 
 
    「……嗯」 
 
    木下同学招呼着雾岛同学去了走廊。然后两人慢慢走到目标的身边，开始了这样的对话。 
 
    『代表，之前你拜托我的衣服，我带来了哟。』 
 
    『……谢谢，优子』 
 
    『但是，可能尺寸会有点不合……』 
 
    『……那，现在就试试吧。』 
 
    『你应该知道的，不可以在这里换衣服的哦。』 
 
    『……但是，还是要确认一下才行。』 
 
    『这样的话，至少还是去楼下的空教室换衣服吧。我会帮忙的。』 
 
    『……嗯。谢谢，优子。』 
 
    唔嗯，原来如此。雾岛同学他们要换衣服吗？ 
 
    「吉井君，你要去哪里？」 
 
    「抱歉，去下厕所」 
 
    「反而是你被引诱出去的话可怎么办啊……她们是说谎的啦。比起这个，你看」 
 
    「嗯？」 
 
    顺着久保同学所言一看，C班两名使者中的男生有所行动了。 
 
    『抱歉。B班的课貌似还没有结束，我先去一下厕所。接下来就交给你了。』 
 
    『啊，等等！』 
 
    对女生的制止充耳不闻，男生离开了那里。这份心情我真的是非常了解。 
 
    『真是的……为什么我们学校的男生尽是这样的……果然男孩子还是要认真而且诚实才是最重要的。』 
 
    一个人留在走廊里的C班女生嘀咕着。在这个学校里要说认真而且诚实的话，总觉得真的很少啊。要问为什么，之前有一次所有男生都因偷窥而被停学了呢…… 
 
    「好了，那我也行动了」 
 
    「啊，拜托你了，久保同学」 
 
    「嗯，我会好好干的」 
 
    久保同学也没有逞强，点了点头，带着就好像去次厕所般的轻松表情，打开门走了出去。 
 
    『哎呀，铃木同学，你好。』 
 
    『咦？』 
 
    久保同学似乎不经意地向着C班女子——铃木同学打招呼。正偷看B班情况的铃木同学因为被突然打招呼而吓了一跳回过头来。 
 
    『久、久保同学！？什什什什么事？』 
 
    然后，发现打招呼的人是久保同学后，铃木同学更加慌乱起来。咦？总觉得样子怪怪的。那两个人之间发生过什么吗？ 
 
    『那个，委员会不是叫咱去买用品么，有关这件事能打扰你一下吗？』 
 
    『嗯，可以啊！久保同学的话，无论何时何地都欢迎！』 
 
    『谢谢。』 
 
    就这么说着，久保同学带着铃木同学换了地方，似乎是特地错开了雾岛同学她们去的地方，久保同学走上楼梯，向着上层离开了。为了追上他，我也边躲边上了楼梯。久保同学他们在楼梯平台这里停了下来开始交谈。 
 
    『咦？久保同学下星期不能来吗？』 
 
    『是啊。真是抱歉。』 
 
    『啊，不！没关系的！不用介意！』 
 
    『你能这么说我很高兴。』 
 
    『……虽然我……那么期待的……』 
 
    『虽然谈不上补偿，下次请让我做些什么作为弥补吧。拿东西也好，我什么都会答应的。』 
 
    『……咦……？真的！？』 
 
    『嗯。如果不会给你添麻烦的话。』 
 
    『不会！完全不麻烦的！好高兴啊！什么时候比较好呢！？』 
 
    『是呢。除了下周末都行吧……』 
 
    看起来似乎反而是女方更加热衷于话题，已经完全无视周围的状况了。既然如此似乎也没有必要把她再带去其他地方了吧。 
 
    趁着久保同学和她聊天的时候，我悄悄从背后靠近，从她的上衣口袋中借出了稍稍露出头来的信。该说是果然好人品吧，女生只顾着和眼前的久保同学聊天，连我偷走了信并站在这么近的地方都没发现。那么，把假的信放回去……好了，这样就结束了。 
 
    和来的时候一样，我悄悄返回了A班的教室。 
 
    然后没过多久，久保同学也回到了A班教室。 
 
    「吉井同学，看来进行的很顺利呢」 
 
    「啊，嗯。虽然的确是进行的很顺利……」 
 
    「虽然？有什么不好的地方吗？」 
 
    「抱歉……看来我和久保同学似乎是无法相容的存在呢……」 
 
    「咦！？！？！？为什么！？！？！？」 
 
    久保同学露出了非常吃惊的表情。不，因为，那个……对吧？ 
 
    「算了，先不管那个了，这次要去处理一下雾岛同学那边的情况才行」 
 
    「不，这对我来说可是不能放置不管的小问题……」 
 
    久保同学一边嘟嘟囔囔，一边还是跟了上来。她喜欢认真又诚实的人的选择应该是没有错吧。哎呀呀，久保同学可真是受欢迎啊……头脑也好长相也罢连性格也是一等一的，要说起来这也是理所当然的吧……对于我们不受欢迎的F班成员来说，果然还是无法相容的存在呢。要说和我们是同类的话，应该要更加像这样…… 
 
    『可恶……看不见……为什么窗户要那么小……！』 
 
    像这样为了偷窥而把整张脸压在窗户上的他这样的吧。 
 
    「该怎么说呢，看到他这样反而松了口气呢……」 
 
    因为知道了渺小的人类并不是只有自己罢了。 
 
    「好了，那么开始处理吧」 
 
    「正好有老师在嘛」 
 
    因为进入了休息时间，结束了课程而打算返回办公室的老师有好几个都路过了这里。我抓住了走到近处的教英语的远藤老师，向他表达了「因为在试召战争中，所以想要召唤许可」的意愿。英语的话还剩了一点分数，应该是不要紧的。 
 
    「知道了，我允许」 
 
    「谢谢老师」 
 
    这么一来老师就确保了。接下来只要和C班的他决斗，然后获得胜利即可。 
 
    『再这样下去衣服就该换完了吧……既然如此就像个男人一样打开门闯进去吧。一瞬间也好，只要能看到雾岛和木下换衣服的样子，就算死了也不后悔……』 
 
    像这种男子气概……说真的，我并不讨厌。 
 
    『好了，我要上了！雾岛、木下！让我看看你们的艳姿吧！』 
 
    伴随着「嘎啦」的声音，门被打开了，男学生闯进了空教室里。 
 
    然后，在里面， 
 
    『真没想到啊，之前那次都被停学了，居然还敢闯进来偷窥……』 
 
    木下同学她们就站在那里扶着额头对他表示无语。 
 
    「就是这么一回事了。抱歉，我们要在这里把你就地正法」 
 
    然后我从后方进了教室，堵住了对方的退路。C班的男学生看到我和远藤老师顿时慌了手脚。 
 
    「你、你们太卑鄙了！居然说谎摆下埋伏，那可不是正经的人该做的事啊！」 
 
    「我想这可不是暗处偷窥，甚至堂堂正正开门闯进来偷看女孩子换衣服的人能说出来的话呢……」 
 
    他的心情我很能理解。只要听到雾岛同学和木下同学要换衣服这么魅惑的话语，那么无论是谁都会上钩，就算被责备了也许也无法抱怨。 
 
    「但是，现在可在战争中啊。抱歉，就这样把你就地正法！试兽召……」 
 
    「等、等等，吉井！召唤兽比试先等一等！」 
 
    眼看我就要提出比赛，他居然要求我等一下。嗯？要做什么？难道是要乞求饶命吗？ 
 
    「你想要的是这封信对吧？我把这个给你！我给你，所以召唤兽比试什么的就饶了我吧！我可不想被送进补习室啊！」 
 
    他这么说着拿出了似乎放着信的信封。 
 
    原来如此。和已经习惯了的我们不同，C班的家伙们很少有去补习的机会。应该很怕被送进铁人所在的补习室吧。 
 
    现在稍微考虑一下吧。是在这里把他打倒还是收下信饶了他，两方那种更为有利呢？现在收下信的话，就能毫无危险地达成目的。而如果坚持比试，那我这边也有充分败北的可能性。科目是对我稍为有利，但其实也并不算拿手的英语。而对手是C班的。这里还是应该要保证目的确实地达成才行。 
 
    「我知道了，既然这样，只要把信交给我……」 
 
    「不，吉井同学。也许你想大发慈悲，但是还是应该把他送回补习室去」 
 
    正打算说放过你吧的时候，久保君打断了我。 
 
    「咦？但是，只要得到信的话我们的目的就能达成了啊」 
 
    「那也要是他只拿着一封信的情况下才行。看他那么轻易地就交出了信，他很有可能至少还藏着一封信」 
 
    「呜！啧！」 
 
    被久保同学揭穿后，那名男学生突然变了脸色想要夺门而出。不会让你逃走的！ 
 
    「远藤老师！F班吉井明久向C班的中村同学发起挑战！试兽召唤！」 
 
    在中村同学逃出召唤区域的有效范围之前，我做出了挑战宣言。但是，中村同学并没有向我的挑战作出回应，而是跑出了领域之外。 
 
    「真傻啊。从敌人面前逃跑是要失去资格的啊」 
 
    「……违反规定」 
 
    「放、放开！放开我！」 
 
    因为在敌人面前逃跑而毫无悬念丧失资格的中村同学被雾岛同学和木下同学一左一右抓住了手臂。这样一来只要交给铁人就结束了。他拿着的信就不会到根本同学了。 
 
    「要逃的话，还不如跟吉井同学战斗一下呢」 
 
    「就是」 
 
    「唔……没办法吧！我的英语分数只剩下27分了！」 
 
    『F班吉井明久 
 
    英语27分』 
 
    「………………」 
 
    「…………那个…………该怎么说呢，抱歉……」 
 
    这么说来，英语昨天没能补给上来着。昨天补给的是英语写作才对。真是危险啊。 
 
    「我……讨厌你们……」 
 
    中村同学无力地垂下头，露出了非常脱力的表情。 
 
    ☆ 
 
    「好了，这么一来就应该已经成功妨碍了B班与C班的联手……吉井同学接下来要做些什么呢？」 
 
    目送着被强行一起前往补习室的中村同学的背影，久保同学向我问了起来。 
 
    「……与F班汇合？」 
 
    旁边的雾岛同学也望着我。 
 
    与F班汇合吗。虽然这样做也不错……但不知为何，有种不好的预感。呜~。 
 
    「吶吶，这位小哥」 
 
    「因为就只有不好的预感经常会应验啊……」 
 
    「呐呐，叫你呢这位小哥」 
 
    「一边寻找汇合的好机会，一边弄清楚产生违和感的原因」 
 
    「都说叫你啊小哥！」 
 
    「啊」 
 
    衬衣从背后扯住，颈动脉被紧紧勒住。什么情况？！ 
 
    「嘿~。终于注意到我了」 
 
    回过头来映入眼帘的是，带着满面笑容，金发娇小身材的男孩子的样子。 
 
    「吉井同学，你认识？」 
 
    「不，应该是第一次见面的……」 
 
    就算是我，也没可能会忘记外国友人。毫无疑问是第一次见面。 
 
    「嗯，你是」 
 
    「带我在学校里转转吧小哥！」 
 
    「突然这样说也……」 
 
    不认生的孩子，到底是哪里的孩子呢。没有穿制服，是某个人的亲戚之类的吧。 
 
    「你，有没有跟谁在一起？」 
 
    久保同学向少年搭话。认真的久保同学可不会放着他不管。 
 
    「因为高城的带路很无趣，逃跑了。我看和小哥你们一起很有趣。这边更好玩！」 
 
    他看的不就是刚才与中村同学的对话吗。又不是给人看的，也没什么体面的东西啊…… 
 
    「所以，想让小哥带我参观」 
 
    「抱歉呢。哥哥现在很忙」 
 
    「啊~~」 
 
    我一拒绝少年就不满地撅起了嘴。可现在情况紧急，希望能放过我啊。 
 
    「给我带路的话，就告诉小哥有趣的事情哦」 
 
    「嗯~……虽然对有趣的事情很感兴趣，不过」 
 
    「比如——小暮她们正在计划的事情之类的，呢？」 
 
    「——！？」 
 
    听到小暮的名字后，不由自主地瞪大了眼。小暮，莫非是指那个三年级的小暮学姐！？既然说到给C班提供意见的人在这个重要时侯在计划着些什么的话，可不能当没听见！ 
 
    「你，这是什么意——」 
 
    「给我，带路吗？」 
 
    再次「嘿」地笑的少年。带我参观学校的话就告诉你，看来就是这个意思。真是败给你了……。 
 
    「下次再带不行吗？」 
 
    「不行，要现在！」 
 
    强硬地回绝了。 
 
    呜……拿他没办法。 
 
    「明白了啦。带你参观学校就可以了吧？」 
 
    「太好了！谢谢！」 
 
    少年高兴到打了一个响指。虽然觉得因为是新校舍的二楼所以应该没有C班的人在，但希望别弄出什么响声出来啊…… 
 
    「这样行吗，吉井同学。我认为现在可不是可以游玩的时候」 
 
    「虽然你说得有道理……但我觉得有不好的预感。想去看一看情况，所以我还是答应带路」 
 
    虽然如久保同学说的那样现在可不是游玩的时候，但以我自己的力量与被包围了的F班汇合相当有难度。反正雄二的计划一定也没有把我算在内，这样就从外侧收集情报的话就可更好了吧。 
 
    「这样的话我陪你一起吧。已经这样了，就算回去自习也集中不了」 
 
    「说的对呢。而且，可不能放着遇到麻烦的人不管。我也一起吧」 
 
    「……我也一起」 
 
    看来大家也陪我一起带路了。大家都是好人啊……。与经常盼望别人不幸的F班众大大不同。 
 
    「啊……随便问一下，木下同学」 
 
    「嗯？怎么了，吉井同学？」 
 
    传言归传言，但是这个不确认一下的话，引起骚动就麻烦了。 
 
    「可以的话，那个……在校内对娇小的男孩的恶作剧收敛一下」 
 
    「谁会这样啊！在现实中我只对同年的感兴趣啊」 
 
    「哈？在现实中，的？那么其它还有」 
 
    「没什么。给我忘掉」 
 
    「不，可是」 
 
    「我不会说第二次」 
 
    「是，忘掉了」 
 
    非常厉害的寒气。木下同学，有时若隐若现地展现出优等生以外的面目…… 
 
    ☆ 
 
    「那么，就带你看看一楼吧，你现在看见的就是玄关」 
 
    「哈哈。Entrance不用说明也可以哦」 
 
    「是，是吗？说得也对」 
 
    没听懂这件事就胡混过去吧。 
 
    「吉井同学。带他走走对面实习室的附近不是更有趣吗？」 
 
    「嗯，也对」 
 
    办公室和实习室集中在校舍的一楼，基本上没有教室。办公室没什么好看，参观有各种各样东西的实习室才有趣。而且——离办公室近的话就容易碰到来找老师的C班的人。 
 
    「吉井，快点快点！」 
 
    少年叫着我的名字，拉手催促。 
 
    「话说回来，你的名字是？」 
 
    「嗯？我的名字？」 
 
    「对，可不可以告诉你的名字给我听啊」 
 
    我这样问了后少年有一瞬之间陷入了沉默，然后就像在昭示「给我听好了哦」地展现满面笑容。 
 
    「我呢，叫Vock——」 
 
    「伯肯？」 
 
    「Vocken?不对的。我，就叫『Vock』哦」 
 
    啊，不知道要不要用同学称呼号。看来是外国的孩子，明显应该不用同学称呼才好吧。 
 
    「还有，middle是『Ollie』」 
 
    Middle的，是指middlename吧。虽然在书什么的看到过，但这样听见是第一次。 
 
    「之后，familyname是『Butte』」 
 
    「是吗，我是吉井明久。多多关照了伯克」 
 
    「明久。因为难得所以想你用fullname来叫我。Middlename缩略也可以哦」 
 
    「fullname？」 
 
    「呜！快点记住我的名字！」 
 
    真是个与人交流积极的孩子呢。日本人里关系不亲密的往往就只会记住姓，而在外国可能就不是这样了吧。和别人关系变亲近也不是坏事，既然这样要求就用fullname来称呼好了。 
 
    「这就是拼写。有点长，别给我忘记喽」 
 
    「嗯，我知道了」 
 
    伯克同学拿出了笔记本，写上了「VockOllieButte」的名字。确实与日本人相比有点长。可能记不住。 
 
    「「「…………」」」 
 
    A班的三人摆出了微妙的表情。应该是对文化的差异感到困惑吧。 
 
    「我，想参观对面热闹的地方」 
 
    伯克同学指着实习室的相反、旧校舍的方向。 
 
    「那边是旧校舍，旧的地方哦。这边是新校舍能够看到更多好玩的东西哦」 
 
    「哎哎哎──！」 
 
    对木下同学的说明发出不满声音的伯克同学。不过，实际旧校舍没有什么好参观的地方，而且还在试召战争的中（其实最主要是本人）很危险，不看为妙。 
 
    「不过，实习室刚才已经看过了所以不想再看了。去其它的地方。让我看更有趣的地方哦」 
 
    「不过呢，那边是，」 
 
    「不用啰嗦了带我去别的地方」 
 
    「………………（怒）」 
 
    因伯克同学的话木下同学的笑容有点僵硬了。 
 
    「……果然。可爱的正太只是二次元的产物呢」 
 
    向一旁小声地低吟的木下同学。 
 
    不知为什么现在有一瞬间木下同学取下了面具的感觉。 
 
    「吉井同学。他刚才已经说刚才参观过了，下面楼层的大部分可能也都参观过了吧」 
 
    久保同学边望着实习室的那边说道。这样就，再带他参观一楼也是无谓了。 
 
    「那么去楼上看看？」 
 
    「嗯。可以望远处的地方，超喜欢呢」 
 
    精神地点头的伯克同学。 
 
    说到望远处的地方的话，果然还是楼顶呢。那里的话没有其它人，也是安排了与根本同学见面的地方。先去那里视察看看也不坏。 
 
    楼顶分新校舍和旧校舍两边，考虑到危险性还是去新校舍那边吧。旧校舍那边的话，在去的途中恐怕会碰见试召战争。 
 
    啊，还有。 
 
    「伯克同学，通过三楼的时候要安静，哦？」 
 
    「明白了。被C班的人发现了的话就麻烦了吧？」 
 
    「啊，嗯。就是这意思」 
 
    咦？为什么这孩子知道我的事情——而且，说起来好像说过「看你们很有趣」。不过这样也就好说了。 
 
    「还有，名字。我，不是叫伯克同学」 
 
    「啊，抱歉」 
 
    「而且，没有用fullname叫我」 
 
    「完全忘记了。以后注意」 
 
    「说好了，哦」 
 
    从口袋里拿出刚才给我的小条确认了一下他的名字。 
 
    嗯，我记得好像fullname是——对对。叫VockOllieButte。Middlename似乎用第一个字母就行了……好了。牢牢记住了。下次准确叫出来。 
 
    边说着这样的对话，边走向一年生校舍的二楼。就在这时，楼梯上有人走下来。难道是C班的人！？ 
 
    「啊，吉井同学。原来在这里呢」 
 
    「什么啊。原来是工藤同学吗……太好了~」 
 
    「哈哈。以为是C班的人吗？放心。我下来的时候谁也不在哟」 
 
    看来下来的时候也顺便给我们留意着周围环境。太感激了。 
 
    「问一下，那边的孩子是谁？」 
 
    然后，看到跟我们一起的伯克同学后歪了歪头的工藤同学。应该先介绍一下他吧。虽然想知道B班的情况，但不用那么急。 
 
    「那么，先——」 
 
    介绍一下他吧。那个，他的fullname是， 
 
    「——Vock『O』Butte」(注：明久读Vock『O』Butte的发音与日文当中的“僕をぶって（请抽我）”的发音极其相似) 
 
    「呃……」 
 
    一介绍伯克，工藤同学奇怪地就偷偷地后退拉开了距离。这、这是什么反应？该不会，之前有听过伯克同学的名字？伯克同学其实是非常有名的人，这样？ 
 
    「工藤同学，怎么了？“请抽我”的有什么问题？」 
 
    「等等，等一下啊吉井同学。我，对那方面并不擅长」 
 
    「嗯？不擅长指的是什么？总之就是“请抽我”啦」 
 
    「那个，吉井同学。 
 
    可能被美波酱她们锻炼的已经到了心情超爽的境界了吧，但我这方面确实有点」 
 
    「？？？你在说什么？」 
 
    不明白工藤同学为什么这么狼狈。这下一定要问清楚了。 
 
    刚想要工藤说明的时候，看见伯克同学要走上楼梯的样子。 
 
    「工藤同学，能否详细说明——」 
 
    「明久，我先去啦」 
 
    「啊，不行啊。“请抽我”！」 
 
    「既，既然这样说就，嘿──」 
 
    「痛！？为什么打我啊！？」 
 
    『这边会有什么有趣的东西呢？』 
 
    糟了！那些事情还没问就要走散了，绝不能这样！ 
 
    「等等！“请抽我”！」 
 
    「还，还要再打！？嘿！」 
 
    「都说了为什么打我！？」 
 
    虽然面庞刺痛，但总之现在要先去追伯克同学！ 
 
    『……果然，那个名字很奇怪』 
 
    『对哦。是从没听过的名字』 
 
    『甚至到底连哪一个国家的名字都搞不清楚』 
 
    当身后的雾岛同学她们在交头接耳着些什么的时候，我边被工藤同学欺负着边去追走上楼梯的伯克同学。 
 
    「大家！快点！快点！」 
 
    伯克同学用仿佛快要笑喷的声音叫着我们。幸运的是伯克同学一口气通过了会被C班发现的危险性最高的三楼冲到了四楼。 
 
    「明久。带我看看这里」 
 
    「啊，嗯。不过，可以的话请小声点」 
 
    「嗯！」 
 
    四楼有三年级的教室。虽然有C班的人在的可能性很低，但与小山同学友好的小暮学姐在也不一定。再怎样小心也不为过。 
 
    「咦？这不是吉井吗。你在三年级的楼层干什么？」 
 
    不意地听到一把熟悉的声音。这把声音是， 
 
    「啊啊，那个——学长」 
 
    「你这家伙，还没记住我的名字吗……」 
 
    莫西干头的学长叹了一口气。虽然知道是常夏搭档的其中一人，但这样两人分开的话就弄不清哪个是哪个了。 
 
    「我叫常村。差不多该给我记住了」 
 
    「是向秀吉告白的学长这件事倒是记得」 
 
    「还未有得到回复呢」 
 
    「不，秀吉都尖叫了所以还是放弃了吧……」 
 
    这不叫乐观而只是想不开而已吧。 
 
    「……吉井，等等」 
 
    迟了小许时间，雾岛她们终于跟上来了。然后，常村学长见到木下同学的瞬间眉心动了一下。 
 
    「噢噢。木下秀吉。我的太阳——」 
 
    「啊，不。我是，」 
 
    「——哦，不是。是下签那边的」 
 
    「（怒）」 
 
    一瞬之间感觉到木下同学身上发出了美波级别的杀气，不过还是不要深究。 
 
    「那么，要干什么啊你们。在三年级的教室有事？」 
 
    「不，到三年级的课室没什么事，带着请抽我，在学校参观」 
 
    「喂变态。刚才的话混有奇怪的发言啊」 
 
    「吉，吉井同学。若然不介意我的话我也可以朝那方面努力，所以就不要对各种各样的人说这种话哦（啪）」 
 
    「痛啊！？」 
 
    「爽，爽不爽，吉井同学……？」 
 
    「一点也不爽！这样不可能会爽啊」 
 
    「抱，抱歉。那么——」 
 
    「哈？工藤同学你搞错了！？不是说巴掌不够所以想要关节技（嘎嘣）——痛痛痛……嘿（嘎嘣）」 
 
    「吉井同学。能够若无其事地重接脱臼的关节的你已经不能再过普通的人生了」 
 
    我觉得就是习惯成自然吧。 
 
    「哈哈。明久，你果然很有趣」 
 
    一旁传来笑的声音。 
 
    「一点也不好笑，真是的」 
 
    「啊？那边的豆丁，不就是刚才高城带过来的家伙吗。叫什么林内吧？」 
 
    「林内？不，搞错了哦常村学长。是请抽我」 
 
    「喂，别说了。别要我迎合你的变态性癖」 
 
    怎么回事，驴唇不对马嘴。 
 
    「林内同学。差不多别再愚弄吉井同学了吧」 
 
    「咦？久保同学。这是什么意思？」 
 
    「……伪名」 
 
    「嘻~。看来明久从不会怀疑人哦」 
 
    伯克同学望着我笑着。 
 
    「我的名字，其实是LinneKlein哦。Vock『O』Butte只不过是骗你的」 
 
    「哈？骗我的，为什么要这样做！？」 
 
    「喂，吉井同学。这点你差不多也该察觉了吧」 
 
    「middlename缩写的话读起来就像『请抽我』吧？特意让你用fullname来叫我，全都是为了愚弄吉井同学哦」 
 
    「……吉井被骗了」 
 
    「原，原来如此……」 
 
    所以其它人都不叫伯克——不，是林内同学的名字。刚才被工藤同学打也是因为这个原因啊。 
 
    「嘛还是算了。那么林内同学，接下来怎样？参观这层怎样？」 
 
    听完我的话后，林内瞬间瞪直了眼。 
 
    「参观？不生气吗？」 
 
    「不，就算你说生气…」 
 
    我并不会因这点小事就生气。林内从外国回来身边都是不熟悉的人。还有精神去恶作剧就是一件值得高兴的事情。 
 
    听完我这样说后，林内同学就更加高兴地「嘻」地笑了。 
 
    「果然，明久就像听说的那样很有趣。很喜欢你」 
 
    「哈哈，被你喜欢很高兴——那么『听说的那样』？我的事，从谁哪里听说的？」 
 
    「刚才很无聊的参观的时候，高城与小暮的交谈中听到的哦。有一个无法预测的，作出奇怪行动的人」 
 
    无法预测的奇怪行动的人……。这样说起来不就像是什么都不想脑袋空空的人吗。真没礼貌。 
 
    「我，听到这话后，就想见见明久。正好特别无聊。」 
 
    看来因为林内同学刚才由高城带着参观，所以听到了那个人和小暮学姐的对话也不出奇。 
 
    不过，为什么三年级生会谈论我啊？小山同学和小暮学长的话还能理解。但是同为三年级生的她们谈论我的事又是什么意思啊。 
 
    「说起来，高城刚才在到处找你。林内，跟着我把你带过去」 
 
    「诶诶诶！我，还想跟明久玩」 
 
    「真麻烦。别说了。跟我走」 
 
    「呜~，又要无聊了吗~」 
 
    因为有逃跑的前科，所以常村学长紧紧地抓住林内同学的手腕。看来学校内的参观就此结束了。那么我就返回试召战争里——不过，在这之前！ 
 
    「林内同学，有趣的话的约定啊！」 
 
    向被常村学长强行拉着走路的林内同学喊。林内同学听到后转过头来回答： 
 
    「这边事情完成后再告诉你！一小时后，在校门等！」 
 
    嗯……一小时后吗……。非常在意试召战争，可以的话想立刻听完后与F班汇合……。 
 
    「……吉井，回一下教室？」 
 
    「嗯？A班教室？」 
 
    「……嗯」 
 
    「也对。到处闲逛被谁发现了的话很麻烦。不如老老实实地待在A班不是更好吗」 
 
    「虽然这样我很高兴，但可以？」 
 
    「不用介意哦。又不违反规则，教室的地方也有空余」 
 
    「有吉井同学在的话就不会无聊了呢~」 
 
    非常感谢A班各位的话。担心我一个人没过多久就会在等林内同学的期间被敌人发现，然后被遣送到补习室里吧。事实上，这可能也非常高。 
 
    但是，这样真的好吗。得到了这么多帮助事到如今说这种话也不太好。 
 
    「我们可是会在不久的将来向A班挑战的」 
 
    「……不用介意」 
 
    「哈哈。事到如今，不用了」 
 
    「到那时再说吧，吉井同学」 
 
    「刚才也说过吧？试召战争是全体学生所拥有的权利啊。对这样的事怀恨在心没必要的」 
 
    四人一点也不在意。怎么说好呢，都是大人物啊。 
 
    「那么，就按各位说的那样办吧」 
 
    虽然说不在意F班的战况的话是骗人的，但现在应该先藏起来。因为非常在意小暮学姐的计划。 
 
    ☆ 
 
    「咦？课室好像有骚动」 
 
    回去A班的课室之时，在走廊就听到课室的大家在吵闹的声音。怎么了。 
 
    「发生了什么事吧」 
 
    「林内同学又再次逃跑了，之类的？」 
 
    木下同学和工藤同学边望向课室边这样说。刚刚才分别，不会这么快就又逃跑了吧。 
 
    「……以防万一，吉井先躲起来为妙」 
 
    「嗯」 
 
    说不定C班又来搜索我的行踪了。在这里被发现就麻烦了。 
 
    我不进A班的课室在楼梯的阴影处躲起来偷偷观察着课室的情况。 
 
    「怎么了？在这里吵也——咦？根本同学？」 
 
    「啊，木下。雾岛也回来了吗。那就刚好了。果然这样的事跟代表说才是最好啊」 
 
    听到木下同学和身为骚动的元凶的来客的声音。根本同学不就是，B班代表的？到底为何目的—— 
 
    「我们B班，向A班提出试召战争」 
 
    「！？！？」 
 
    对突然的战争宣告不由自主地发出声来。怎么可能，为什么？ 
 
    「开战预定是在今日的13：30」 
 
    无视一旁动摇的我，根本同学继续着他的台词。 
 
    开战预定不是明天而是今天。由刚才的样子来看B班并没有在准备开战。也就是，因为某些原因才下定决心付诸战争的。肯定是接受了小山同学的那个提案。 
 
    「那么，彼此堂堂正正地一决胜负吧」 
 
    甩下了这句，B班代表根本同学就离开了。 
 
    走到楼梯平台，确认好根本同学已经下去的时候，明久才走进A班的教室。 
 
    「上当了啊。没想到，做到这份上了竟然来战争宣告」 
 
    「……为什么会这样，想不通」 
 
    「有点棘手呢~~F班也是，情况对我们变得太不利了哟」 
 
    「但究竟B班与C班是怎样取得联系的呢……」 
 
    信件的替换很成功，其它的信件也处理掉了。那样的话，难道还有其它的信件？或者被我们送去了补习室的中村同学逃跑了？唔~~……。 
 
    我们的头上满是疑问的符号。 
 
    「说起来，刚才看见根本同学笑着地走进了C班。这个，究竟是怎么回事」 
 
    「谁知道啊。应该是有什么好事发生吧」 
 
    听起A班的人的谈话起来了。咦…………？那么就， 
 
    「莫非根本同学没有等到午休就自己亲自前去见面……这样？」 
 
    「「「………………（恍然大悟）」」」 
 
    大家都「原来如此」地用手拍了拍脸。糟了啊！既然根本同学看到小山同学的「有重要的话」，应该能考虑到没等到午休就前往见面的可能性吗！不该用伪造的信件，而是该彻底地让他们不能取得联络啊！ 
 
    「总之，这样我们A班在下午也进入到试召战争里了呢」 
 
    「对呢。我们不快点作出准备就不行了呢。大家，有分数减少了的人吗？快点叫补给的老师来！」 
 
    「……吉井你打算怎样？」 
 
    「事到如今我们已无力帮助你了，与F班汇合怎样？」 
 
    「………………」 
 
    B班与A班也开战了。这样的话，对面也实行了那个作战计划。因为F班现在陷于危机之中所以就算是再少的战斗力也迫切需要。像我这样的战斗力也应该会比没有强——虽是这样。 
 
    「不，木下同学。现在到开战为止会进行补给考试吧？」 
 
    「对，你说得没错」 
 
    「那么，希望能让我也一起进行」 
 
    还是觉得现在应该补充分数。 
 
    「这样好吗吉井同学。在你进行补充考试的期间，陷于不利的F班输了的话不就什么意义也没有了吗」 
 
    久保同学担心地看着我。 
 
    确实如久保同学所说的那样，接受补给考试的期间F班沦陷了的话没有任何意义。不过……不知怎样说好呢。有种不好的预感。有种错过了重要事情，对手还有隐瞒的东西的奇怪感觉。 
 
    所以。 
 
    「应该，没问题。就算我不回去，他们也能够撑住」 
 
    虽然为了阻止对手的计划接受了不少大家的帮助，但这样程度的状况——那家伙的话肯定能撑过去。而且，应该先整理好自己的战斗力。总之就是这样觉得的。 
 
    「……。嗯……？」 
 
    木下同学向我投来打量的目光。 
 
    「既然你这样说的话，也没有什么不可以。在休息室给你椅子和桌子就行了，又没有不能在别的班级接受补给考试的规矩呢」 
 
    「非常感谢」 
 
    直到AB班进行试召战争那刻为止，在休息室用借来的桌子进行补给考试。虽然正常来说应该尽快与F班汇合才对，但是无论怎样脑袋的一角奇妙地感觉到朦朦胧胧的感觉。强烈地觉得有我要去做的事和只有我才能做的事。 
 
    「……吉井。那么，帮一帮你」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    「……或多或少，让吉井有利一点」 

  第九卷 第四问  
     【第四问】 
 
    问:阅读以下源氏物语的文章，回答问题 
 
    回答画横线的藤壶妃子与源氏拥有怎样的关系。 
 
    「此时藤壶妃子不幸身患小恙，暂回三条院娘家调养。皇上为此忧愁叹息。源氏公子见了，心中也觉不安。但又忍耐不住，一心想乘此时机，与藤壶妃子幽会，以致整日精神恍惚，疏懒了各处恋人。到了晚上，则去找那王命妇想法。」 
 
    木下秀吉的回答 
 
    「养母与儿子的关系」 
 
    教师的点评 
 
    答得不错。非常准确。虽然我一直认为木下同学对古典文学并不擅长，但是确实有努力学习这比什么都要好。听说这次话剧社的表演内容为源氏物语，借着这个机会能够对古典文学产生了兴趣作为老师也感到很高兴。希望学习和社团活动都能够继续努力。 
 
    吉井明久的回答 
 
    「差一点就能在一起的令人着急的关系」 
 
    教师的点评 
 
    硬要说的话也是完成时了。 
 
    土屋康太的回答 
 
    「就像是船越老师与布施老师的关系」 
 
    教师的点评 
 
    等等。那两人之间发生了什么事。 
 
    「好了！完成了数学的补给的家伙给我向前冲！别让敌人进入教室内！」 
 
    F班前方的出入口的攻防战为现代国语，后方的为保健体育。后方那边有刚刚才补给完毕的闷声色狼的加入所以无甚问题。现代国语那边已消耗了不少了吧……差不多是数学老师来的时间了。更换了科目的话，用岛田的分数应该能撑住。在这期间让姬路休息然后谋求反击的时机！ 
 
    再次整理了一下各人变得令人眼花缭乱的分数，为打开突破口做好功夫。然后，岛田慌慌张张地走过来。 
 
    「坂、坂本！」 
 
    「嗯？发生什么事了岛田。你不会跟我说实际上数学的填涂栏填错位了之类的吧？」 
 
    「怎么可能，我又不是小明那种笨蛋，而是这个——」 
 
    岛田将视线移向前方的出入口。我也跟着将视线移过去，在那里是很平常的、平时都看惯了的召唤兽的分数表示。 
 
    「怎么了，就算对手的分数异样地高也——」 
 
    『C班冈岛久美VSF班冰室正 
 
    日本史101分VS45分』 
 
    「啊！竟然是日本史！」 
 
    不可能！在那里应该安排了数学老师！科目改变了是没错，但变成了日本史是意想之外。这表明对面使出了什么手段吗……。 
 
    「雄二！好像AB班之间发生了试召战争哪！」 
 
    「B班……是根本那个混蛋吗！」 
 
    也就是说数学老师被带去了那边吗。在这边补给完毕之际才带走了老师，无论是分数还是精神上都非常严峻。 
 
    「好像说什么B班为了准备开战无论如何都要进行数学的补给考试之类的，将老师带过去了那边哪」 
 
    在这重要关头，这个状况，而且还附带碰上根本这个对手，这毫无疑问是与小山联合起来了。被摆了一道……！对面有意限制这边的科目。只要召唤区域被限制住的话，实力弱的这边将陷于不利。中了对方的奸计确实是我的失态……。！ 
 
    「总之，这样人家就帮不了忙了。怎么办才好？」 
 
    科目是日本史和保健体育吗。岛田的拿手科目基本上都是理科。这个情况让她出场也发挥不出实力。 
 
    「给我把日本史的分数还剩下60分以上的家伙统统顶到前线去。中止补给考试也在所不惜」 
 
    「明白了」 
 
    向岛田作出了指示后，大概地在脑海里重新制定了作战计划。 
 
    对面也不是笨蛋。这样做的话可以认为这边就丧失了科目的选择权了。所以继续这种笼城战也没有任何意义了。 
 
    这样就——只有进攻了吗。 
 
    在试召战争的规则当中，附有保持明确标示班级代表的所在地的义务。既然已没有再继续守下去的理由，就只有发动一口气打倒敌方代表的进攻。 
 
    「秀吉，现在小山的位置在？」 
 
    「正由新校舍的C班教室向旧校舍的屋顶移动哪」 
 
    「可恶，在最后之际也依然警戒着」 
 
    这样就不能轻易地向敌方的大将出手了。 
 
    在位置关系上，AB班之间发生了试召战争的话，C班的跟前就成为了战场。这样的话老师也有被安排在场，混入人群中接近也变得容易。对实施奇袭的那边是不坏的状况——但小山看来对这一切也很清楚。将大本营移动到这边难以实施奇袭的屋顶上。虽然没有桌子和椅子不能进行补给考试，但能够限制出人口又能免受来自上方的奇袭。对已完成了充分补给的C班来说是取得了坚如盘石的位置。 
 
    「对面执行攻击指挥的家伙在哪里，这清楚吗？」 
 
    「从时不时到前线下达指示来看，很有可能是在楼梯附近哪。在三楼与四楼之间的楼梯平台那里隐隐约约地看见像模象样的人」 
 
    「是吗……」 
 
    不愧是为采取慎重作战方式的小山。在四楼与屋顶之间安排了除攻击部队以外的，不参与攻击专注于防御的部队吧。为了应对奇袭，在身边安放发生什么事都寸步不离的亲卫队。 
 
    「这家伙，真难对付啊……」 
 
    对面与我们相比多了将近一倍的人数，分数的话难以想象有多大的差距。而且与敌方大将之间配置有攻击部队与亲卫队。不突破他们的话，与敌方大将分胜负根本没戏。太过于严峻的状况啊。 
 
    ——但是 
 
    「还不是山穷水尽的时候」 
 
    就算是我们也有反败为胜的机会。让你们看看单凭分数并不能决定胜负。 
 
    「姬路，岛田！」 
 
    「在！」 
 
    「新的作战计划吧？」 
 
    「嗯。有事要拜托你们两人。现在岛田马上到办公室，给我去确保分数补给的老师。补给开始时间为14：00。然后姬路——」 
 
    对两人说明了作战计划 
 
    「——感觉就是这样。做得到吗？」 
 
    试着这样向她们确认，而姬路和岛田表现出了反映各自性格的响应。 
 
    「不是做不做到的问题吧？事到如今只有这样做了」 
 
    「没问题。做出来让你看看」，下达了相应的指示。 
 
    让我感受到强烈意志的眼神。在这种时候就会觉得，这两人，与没用的男人相比更能镇定自若。 
 
    「回答得不错，交给你们了」 
 
    「「了解！」」 
 
    两人用力地点头后，着手准备各自的行动。 
 
    然后……。 
 
    「等着瞧吧C班。绝对会对你们还以颜色的……！」 
 
    大约一小时的补给考试结束之后，即将到来了B班和A班的预定开战时间。 
 
    「仅从听到的消息来看，C班和F班所使用的科目好像只有日本史呢。」 
 
    木下同学把从班上其它同学那里打听来的情报告诉了我。 
 
    「这样一来吉井同学也能稍微轻松点了吧。」 
 
    「因为日本史是吉井同学从试招大会以来的得意科目呢。」 
 
    结束了补给考试的久保同学和工藤同学也来了。 
 
    「雾岛同学，木下同学，久保同学，工藤同学，谢谢你们。」 
 
    这就是雾岛同学的提案。在同B班的预定开战时间到来之前的这段期间去接受日本史的补给考试，并且展示给B班看。对于B班来说他们一定会有「不选A班刚刚补给完毕的科目」这种想法，所以会联络C班，让CF班之间的对战以日本史为中心展开。以我得意的科目，日本史。 
 
    「……别客气。」 
 
    「可是，大家的分数明明都没有减少，还一起去参加补给考试什么的……」 
 
    补给考试这种东西，从考试开始时刻起该科目所得的分数就要归零。因此如果中途马虎大意了的话也可能有分数比最初还要低的情况发生。所以，一旦开始了补给考试就必须拼尽全力才行，即便对成绩优秀的A班来说这也不是件轻松的事。 
 
    「这种程度不算什么啦。」 
 
    「就是，用不着道谢啦。这就跟自习课解个问题集一样。」 
 
    「优子真是的~这种时候总是不坦率呢。就因为这样弟弟同学才比你受欢迎哦。」 
 
    「这、这两件事之间没关系吧！？」 
 
    最初只是想拜托雾岛同学一个人去接受考试的，可是久保同学和木下同学还有工藤同学说人多点的话B班才容易上当，所以也去参加了补给考试。计划之所以进展顺利，也都是因为有了这些成绩在学年顶尖的A班中也是佼佼者的四人的加入。 
 
    「那么吉井同学，这之后要怎么办？」 
 
    「先到校门口听一下林内同学的情报，然后再把这个告诉雄二。日本史的话，只要顺利的找到机会大概就能和他们会合。」 
 
    虽然不知道小暮学姐有什么企图，不过只要告诉那小子的话他一定会想出什么高明的对策的，所以我必须设法跟F班汇合。 
 
    「……加油。」 
 
    雾岛同学为我声援。今天一直都在给她添麻烦，就算说再多句感谢的话也不会够。 
 
    「谢谢你雾岛同学，大家也不要输给B班呢。」 
 
    「没问题，不会输的哦。」 
 
    「之后还等着跟F班一决胜负呢，要快点把他们收拾掉哦～」 
 
    「不用管别人了，要加油哦。」 
 
    道谢的同时我离开了A班。已经做了这么多的努力了，绝对要胜过C班！ 
 
    ☆ 
 
    小心着不被人发现，我偷偷的走下新校舍的楼梯。刚到一楼就听到办公室的方向传来了说话的声音。嗯？这声音好像有点耳熟……？ 
 
    『就到这里了岛田，老实点吧。』 
 
    『我还以为总算甩掉了……原来你们埋伏在办公室这里啊。』 
 
    『那当然了，情况都这么窘迫。』 
 
    啊，这是美波的声音。她有着什么特殊的任务吗？看上去好像是独自一人……。 
 
    总之靠近一点看看。 
 
    「那么来一决胜负吧岛田。试兽召唤。」 
 
    「除了数学都是小意思。——试兽召唤。」 
 
    「试兽召唤。」 
 
    『C班新山猛&C班太田康VSF班岛田美波 
 
    化学89分&93分VS75分』 
 
    美波和C班两人的分数显示了出来。 
 
    「意外地还有些分数……不过二对一，胜利轻而易举呢。」 
 
    「别说我们卑鄙哦，这也是战斗啊。」 
 
    「没必要说什么卑不卑鄙的吧。——正好，既然你们说胜利轻而易举，那就放马过来吧C班。」 
 
    二对一而且分数也输给他们的状况下，美波的脸上仍然带着游刃有余的笑容。 
 
    「这份自信是怎么回事……？难道周围还有F班的家伙在？」 
 
    这样的美波让C班中的一个家伙讶异的皱起眉头。 
 
    「不可能有的吧，F班现在都已经是那种状况了，怎么可能有那种余力。」 
 
    「的确如此，这种时间会有恰好路过这里的家伙存在的话，那就是读不懂战局的超级笨蛋吧——」 
 
    「说的真过分啊。」 
 
    「「诶？」」 
 
    背后突然发出声音，让C班的二人组不禁叫出声来。 
 
    「试兽召唤！」 
 
    抓住这个机会我唤出召唤兽，不等表示分数就单方面的向对方发起攻击。 
 
    「等……吉井！？为什么会在这里呜啊啊！」 
 
    攻其不备让对手毫无对策，他被一击打倒在地。 
 
    这样对方就剩一个人了。就在我们这么想的时候， 
 
    「谢谢啦，小明，帮大忙了。」 
 
    另一个已经被美波击败了。表面虽然看不出，美波在使用召唤兽进行战斗的时候已经累积了相当多的经验，她不可能被手忙脚乱的对手击倒。 
 
    「话说回来，你不是得了感冒在家里休息吗？」 
 
    「只是迟到了而已，不是什么重感冒。」 
 
    得的感冒确实不重，我并没有说谎。 
 
    「嗯……？嘛，好吧。重新谢谢你帮了我，小明。」 
 
    「没什么没什么，这点小事。」 
 
    考虑到你赦免了我的迟到之罪，这点事情根本就难以为报。 
 
    「另外美波，刚才你看上去一副自信满满的样子，难道有什么突围方案吗？」 
 
    「诶？怎么会有啊，那种东西。」 
 
    「啥？」 
 
    没有突围方案，那你打算怎么做啊？ 
 
    「一边虚张声势一边进入办公室，一边对战一边向老师们说明情况啦。F班要进行补给考试，请在下午两点到教室里来。」 
 
    听她说完我确认了一下现在的位置，这里的话确实办公室也在召唤范围内。美波的计划倒是可能实现，不过…… 
 
    「可是在这之后美波就会被确定为战死了吧。」 
 
    「那时候再说啦。」 
 
    只说了这么一句话，她的胆子可真够大。虽然不该是对女生应有的感想……她可真够男人的。 
 
    「话又说回来，会让美波一个人到这种对方会加以警戒的地方来，看样子状况非常艰难啊。」 
 
    恐怕美波的行动是逆转的关键所在。明明如此重要的任务却只派一人前往，可见F班已经陷入了怎样的窘境。 
 
    「嘛，确实是很艰难啦。不过，」 
 
    「不过？」 
 
    「不就是因为你们这些男生在，老师才不信任我们的吗？」 
 
    关于这点我无话可说。 
 
    「那么人家进去找老师了，你呢？」 
 
    「我还有点事要做……。你跟老师说完之后准备怎么办？」 
 
    「首先来的老师不够的话会很困扰，所以这之后我打算去准备室看看。之后如果可能的话我准备去参加总攻击。」 
 
    原来如此。有空的老师不一定都在办公室里。 
 
    而且，刚刚做出觉悟的态度也好，这之后的行动也好， 
 
    「今天的美波干劲特别的足呢。」 
 
    听到我的话，美波一副理所当然的样子点点头。 
 
    「是的哦，看到今天的瑞希的话，不管谁都会干劲十足的。」 
 
    「姬路同学？」 
 
    「嗯，因为光是在今天上午，那孩子就已经参加了七次补给考试哦。」 
 
    「啊？七次？」 
 
    现在时间是13点45分左右……9点开始试召战争的话，只过了五个小时不到。补给考试的时间按照一次一小时来算的话，结果也完全不对。就算没有休息时间，进行一次补给考试的时间也相当短。 
 
    「她用比我们快几倍的时间来运转大脑，解答问题，所得的分数用光之后比起休息来首先想到的是去考试。今天的瑞希真的是很让我佩服。」 
 
    虽然世间的许多人都清楚，考试这种东西比想象中还要累人，真心想要挑战的话是永无止境的。虽然小山同学和小暮学姐之前也说过……姬路同学竟然这么的拼命啊……。做到这种地步，为班级出的力比我更多。如果她是打算将得感冒的我的那份力也补上的话，这已经是做得足够过头了。 
 
    就在我想这些事情的时候，美波用试探的目光望着我。 
 
    「嗯？有什么事吗，美波 
 
    「…………小明你，喜欢……努力的人？」 
 
    「嗯。」 
 
    「马上就回答了啊……」 
 
    确实如此嘛，努力的人身上根本没有一点惹人厌的要素。所以， 
 
    「今天的美波也很帅气哦。」 
 
    「唔诶！？」 
 
    这是我的坦诚之见。不仅刚刚抱着必死的决心战斗，这之后还准备更加去努力的美波，真的是非常的有魅力。 
 
    「你、你在说什么啊小明！？总总总之，人家得赶块走了。」 
 
    大概是不习惯被人夸奖吧，美波突然慌张了起来。 
 
    不过她说的也对，还是不要站在这里浪费口舌了，得赶快行动起来。 
 
    「那么我就去办自己要做的事情去了。」 
 
    「好的，那么试召战争结束之后再慢慢谈吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    相互点头之后，我便在办公室门前同美波分开了。接下来，我得到校门前去等待林内同学才行。 
 
    「啊咧…………？话说“帅气”什么的，仔细想想好像不是男孩子该对女孩子讲的话吧……？」 
 
    总之得快走，因为各种危险都在迫近。 
 
    ☆ 
 
    「明久！久等了！」 
 
    同美波分开后来到校门口，一边警戒着C班的人一边等待。这时候林内同学从新校舍的玄关那边跑了过来，真有精神。 
 
    「辛苦了，林内同学。」 
 
    「嘿嘿，咱的真名，你还好好的记着呢。」 
 
    「嗯，因为林内同学说过希望我记住啊。」 
 
    「诶……？那时候咱说的是不许气我啊。」 
 
    啊，这么说来我好像被他用假名愚弄过。不过， 
 
    「你说过要我记住你的名字，我觉得那不是假话。」 
 
    听到我的话后林内同学愣了一下，之后满脸的笑容。 
 
    「谢谢你，明久！你真的很温柔呢！就像动画片力的英雄一样哟！」 
 
    「不不，我可没做过符合你那种评价的事情……」 
 
    只是单纯的记住了他的名字而已。 
 
    「不过，对我这么温柔，有什么理由吗？」 
 
    「理由？理由啊……」 
 
    虽然并没有什么特别的动机，不过说来我可能确实对林内同学有些在意。如果这些在意有理由的话，那就是—— 
 
    「你跟我认识的一个女孩子很像，大概是因为这个吧……」 
 
    从海外刚刚来到日本，孤身一人。联系这两点不禁让人想起刚刚入学之后一副不安样子的美波。之所以会在心中某处在意他，可能就是因为这点。 
 
    「哈？女孩子？」 
 
    我的话让林内同学歪起了头。并非外表和性格，而是立场相似。不加以说明的话他是不会懂的。 
 
    「明久。咱，看上去像女孩子？」 
 
    「嗯～这么说来也不能说不像，吧？」 
 
    「嘿嘿，很遗憾。咱可是的好好的男生哟。」 
 
    林内同学恶作剧般的笑了。他好像很开心的样子。 
 
    「话说回来，你的事情都办完了吗？」 
 
    「嗯！全都办完了！好无聊！」 
 
    林内同学毫无忌惮的老实说出自己的感想。 
 
    「因为无聊，所以咱要把对明久有用的事情，统统都告诉你！」 
 
    「真的？谢谢你林内同学，帮大忙了。」 
 
    「因为是约定嘛。」 
 
    说完林内同学脸上露出了往常一样的笑容。虽然外表看来自由奔放，其实他可能是很讲义气的性格也说不定。 
 
    「首先是现状哦。因为F班处在不利的状况，因此胜负可能快要见分晓了呢。就在刚刚，F班好像派出了别动队的样子哟。」 
 
    别动队……指的就是刚刚见到的美波吧。不过要从陷入那种状况中的教室力冲出来，也必须要有相应的突破力。雄二坐镇指挥所以不可能加入别动队，那么领头的恐怕就是闷声色狼或者姬路同学了吧。 
 
    「别动队的目标是办公室。」 
 
    办公室。美波刚刚已经到了那里，看来目标应该已经达成了。 
 
    「——看上去是这样，其实还有另外的目标。」 
 
    「诶？另外的？」 
 
    「另一个目标是四楼的空教室，高城是这么说的。」 
 
    四楼的空教室？这是怎么回事啊？ 
 
    从他提供的消息来看，一起突围出来的姬路同学或者闷声色狼刚才并没有跟美波在一起。这么说来，这边可能就是以四楼的空教室为目标的。 
 
    「话说回来，一直听你讲的高城是谁？给小山同学出主意的不是小暮学姐吗？」 
 
    「嗯，小暮只是在听高城的话，出主意的基本上都是高城哟。」 
 
    「啊这样啊，这么说来也是。」 
 
    今天早上偶然听到小山同学和小暮学姐的对话，记得当时好像有说到过这件事。某人想出了作战方案，所以才在那种时间叫她出来什么的。想出作战方案的人就是那个「高城」吧。 
 
    「嗯……？今天早上小山同学和小暮学姐的对话……？」 
 
    『是吗。那么，对方的对策就先放着了。总之现在，先说说关于其他人的话题吧。具体的计划』 
 
    『是』 
 
    『让其他班来协助如何』 
 
    脑中回放起今早见到的情形和声音。 
 
    这时候我总算知道了是什么让我在意。 
 
    当时小暮学姐说过「对方的对策就先放着了」，并不是限制科目，而是令F班输掉的计划。关于这个计划的内容当时并没有听到，所以仍然不明白其中的真相。因此我才会产生不好的预感。 
 
    然后，小暮学姐所说的「对策」又是针对什么的呢—— 
 
    「然后呢，从这里开始就是明久最想知道的事情！小暮——也就是是高城的打算！」 
 
    「诶？啊啊，嗯。」 
 
    「高城说利用AB班战争的计划还有后续，C班如果移动到屋顶防守的话，坂本一定会为了准备进攻而派遣主力来夺取空教室，只要让这个主力退场就可以了。」 
 
    「？退场？C班也集中战斗力来进行包围？」 
 
    不过这种事情雄二也一定估计到了吧，不如说他应该会看出敌方战斗力的失衡，是攻破小山同学的好机会。 
 
    「啊哈哈，不是啦明久。那样的话就不叫退场啦。」 
 
    「啊，也对。」 
 
    被外国孩子指摘了日语的我也不是没有怀疑过自己。 
 
    「好像是要利用试召战争规则的样子哟？」 
 
    「试召战争规则？」 
 
    「嗯。好像是，带上B班的人，让那个人被F班的人提出挑战。」 
 
    「………………诶………………？」 
 
    瞬间我的脑中一片空白，以没有同F班交战的B班的人作为对手，提出挑战……？ 
 
    「这样的话，提出挑战的人不就失去参战资格了……？」 
 
    「是这样的哟，这就是高城的目的。」 
 
    没怎么运转的大脑总算开始思考起来。 
 
    通常的情况下还可以，但是现在B班正在与A班处于战争状态。以战争中的其他班级战斗力作为对手进行战斗的话，毫无疑问是对其他班级的干涉，成为犯规对象。而且还是由自己提出挑战的话，根本没有理由可以辩解。 
 
    在奇妙的冷静状态下进行着分析的我，耳边继续传来林内同学的声音。 
 
    「然后呢，他还说目标人物是毫无疑问的，只要击溃后就会产生显著效果的人哟。」 
 
    「林内同学，那个人是……」 
 
    「嗯，记得名字是——」 
 
    难道说，该不会是， 
 
    「——叫做姬路，的吧。」 
 
    听到这句话的瞬间，我已经从那里飞奔了出去。 

  第九卷 第五问  
     【第五问】 
 
    问：请举出“清廉洁白”的同义词，并用它来造句。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『同义词：品行方正 
 
    例文：他是个品行方正的人，因此不会做恶事。』 
 
    教师的评语 
 
    回答正确。清廉洁白是“不在背地里做坏事，思想和行动都很纯洁端正的意思，品行方正也是“思想和行动都很端正”的意思。其他的同义词还有“清廉恪勤”，“青天白日”等等。 
 
    小山友香的回答 
 
    『同义词：青天白目』 
 
    教师的评语 
 
    一瞬间我以为答对了，不过是错的。是太过着急的原因吗，你写的不是“白日”，而是“白目”哦。这样就会被人理解成“明明诉说着自己的清白可是却被其他人翻白眼”的意思了。虽说考试也有和时间上赛跑的部分，不过平心静气，注意不让自己疏忽大意才是最重要的哦。 
 
    根本恭二的回答 
 
    『同义词：品行方正 
 
    例文：在学校里无论谁会都说「根本恭二是个品行方正的人。」』 
 
    教师的评语 
 
    看来你可以用“青天白目”来造句了。 
 
    「雄二，对战的科目说不定又要改变了。」 
 
    「嗯？怎么回事？」 
 
    送走了姬路她们，正在为最后的战斗进行准备的时候秀吉走了过来。 
 
    「不久之前，我看到B班的———那个是叫做伊藤还是井户来着，记不清了———他从走廊里经过，进入到了C班的阵营里面。恐怕是联络科目变更的信使吧。」 
 
    「科目变更，现在……？」 
 
    「状况变得更加严峻了吧？」 
 
    「不，倒不是这样，不过……」 
 
    明确的讲，变更科目的话对这边非但没有不利而且反而会变得有利。这是自然的，因为到目前为止一直在消耗着的单一科目换成了新的。这种事情十分明显。 
 
    「那么，难道他们有别的目的吗？」 
 
    「我想是。」 
 
    变更科目的话应该有其它的原因。不过有能通过这样来把我们逼入绝境的方法吗……？ 
 
    不对，如果这是某种策略的话，B班的信使也没有必要从我们所在的F班门前经过。只要穿过新校舍的四楼，就可以在不被这边发现的情况下与在屋顶布阵的小山取得联系。能用那么周密的安排对我们紧紧相逼的人，是不可能做出让我们察觉到现在要变更科目这件事的。 
 
    那么， 
 
    「有什么原因无法通过新校舍四楼吗……？」 
 
    也没听说过要施工，AB班也没有在四楼进行战争。 
 
    物理上来说是没有问题的，应该可以通过。 
 
    「要是通过新校舍的话姬路她们会看到的」 
 
    「姬路她们……」 
 
    这么说来，如果是在刚才见到了B班的信使的话，那么他就好像是在紧跟着去四楼的姬路一样。明明直接前进就可以了，可为什么还非要从我们的教室前面经过，而且还在姬路的正面出现？ 
 
    「这么走的话，不小心的话就会卷入我们的战争甚至有可能战死啊……」 
 
    从A班和B班的位置关系上来看，很难想象四楼的连接走廊里可能有A班的兵力部署。既然如此，B班的信使冒着被卷入战争中的危险从三楼的走廊里通过是为什么？ 
 
    「确实是很危险哪。在C班的阵营里出现的话，B班的人也可能会被当成C班的人受到攻击的喏」 
 
    「是啊……。发生那种事情的话，对我们，对B班都没好处，只有C班会欢欣雀跃」 
 
    如果F班的学生攻击B班的学生的话，就会成为犯规者。因为战争是在F班和C班之间，B班和A班之间展开的。F班削弱了B班的战斗力，无疑是对其他班级的试召战争造成了干涉。受到攻击的一方还好，攻击的一方恐怕就要失去资格，被送进补习班里了。 
 
    「嗯…………？失去资格……？」 
 
    这个词使我的脑子里开始形成了一个不好的想法。 
 
    从我们门前经过，故意选择了正面撞见姬路的路线的B班男生。女生暂且不提，对方是男生的话就算姬路不认识他也很正常。战意正盛的姬路如果在眼前遇到了从C班那边走出来的男生的话——。 
 
    「秀吉！你大概是在多久之前见到那家伙的！？」 
 
    「嗯？我想想……大概是五分钟前吧？」 
 
    「这之后你有亲眼见到他回B班去吗？」 
 
    「这么说来没有见他回去哪。」秀吉的待机面对着靠近楼梯的出入口。如果他没有看到的话就说明那个人没有回去。只是传话的话根本不用这么长的时间。也就是说—— 
 
    「搞这一套啊那帮家伙！」 
 
    「什、什么！？」 
 
    对方目标是姬路吗！他们想让斗志昂扬的她去向「不认识的B班男学生」发起攻击，然后失去资格啊！也就是说让AB班之间进行战争的目的也是这个吗！ 
 
    「搞这一套是什么意思啊雄二？」 
 
    「姬路有麻烦了。」 
 
    「麻烦？是什么？」 
 
    「对方的计划。恐怕会让她犯规失去资格」 
 
    「什么！？」 
 
    一切都懂了。就算让被困在教室里的我们看到他，现在这种状况下我们也不能把他怎么样。因此把从C班大本营方向正面出现在姬路眼前作为优先行动也是理所当然的考虑。 
 
    只是限制科目的话还好，用这种办法将姬路排除却是在我的预料之外。平常的话就已经很危险了，偏偏今天的姬路还在试召战争中表现的如此积极。如果对方拦住去路并报上姓名的话，她肯定会不抱疑问的首先发起挑战吧。这下可糟糕了……！ 
 
    「能跟姬路取得联络吗？」 
 
    「这是不可能的哪。姬路离开之后外面又再次进入封锁状态了，你不是也知道吗。」 
 
    「是啊。……可恶！」 
 
    我要是对方的话，就会抽出一部分闲置的战斗力安排在姬路经过的路线上，万一F班派出传令兵的话也不会让他与其接触。如果想救出姬路的话就需要有战斗力去击败这些人，同时还需要突破出入口封锁的战斗力，救回姬路后重新挽回态势的战斗力。凑足这些的话，就要将我方目前为止所补给的力量全部耗尽，现在看来胜利渺茫了。 
 
    我的策略已经完全失败了。这样的情况下只能放弃原先的计划了。 
 
    这种手段绝对是出自C班的小山之手，跟那个叫做小暮的学姐的蛊惑人心的招数不一样，是某种更加不同的———啧，现在可以不是想这些的时候！ 
 
    「雄二哟，要改变作战计划吗？」 
 
    「……………………」 
 
    稍微思考一下。 
 
    现在已经是胜利无望了。失去姬路的话，我们明显没有足够的战斗力去打到小山。既然这样的话，至少还要想出一个不会输掉的作战方案，以便保全自己寻找反击的机会。 
 
    「真严峻啊，该死……！」 
 
    不会输掉的方案我只想到了一个。使用原本为打通前往小山那里的道路而积聚的战斗力全员出击救回姬路，再找一个空教室继续返回之前的固守状态。到时候我也加入防御之中，总之要顽强到底，然后等待对手耐不住性子主动坐到谈判桌前。只不过我们已经进行了很久的固守作战，再继续下去的话对方可能会想出限定科目以外的对策，因此成功的可能性不算太高。 
 
    （而且……） 
 
    这场战争如果不能取胜的话也就无法去打倒A班，利用C班向A班发起挑战的策略也就无法实现。也就是说我们离夙愿达成越来越远了。而且现在A班因为正在同B班交战而消耗着力量。如果击败了眼前的B班的话，之后A班的人是不会尽全力去对应跟成绩无关的补给考试的吧。这样的机会可能不会再有第二次了。 
 
    （只能放弃了吗，这种机会……！盼望已久的，夙愿达成的机会……！） 
 
    牙齿咬得咯咯作响。不想放弃，不能放弃。 
 
    但是踌躇的话只能让自己离败北更近。输掉这场战争的话便又要忍耐三个月，这我绝对不想。 
 
    只能下定决心了吗……。 
 
    「这个作战方案——」 
 
    我准备宣布改变方案的计划，就在这个时候。 
 
    「嗯？那边的是，吉井？他在那种地方做什么啊？」 
 
    坐在窗边进行着补给考试的须川咕哝道。你说明久？ 
 
    我顺着须川的视线向窗外望去，紧接着就发现了跟平日傻乎乎的样子判若两人的，一脸认真的表情在操场上飞奔着的明久的身影。 
 
    「那小子……」 
 
    自从很久之前接到目击报告以后就毫无音讯了，还以为他在什么地方被送进了补习班，竟然还活着啊……。 
 
    「确实是明久喏……他是打算去做什么吗。」 
 
    明久带着卷土扬尘的架势穿过操场冲进了校舍，他目不斜视直线突进的样子就好像离弦的箭一样快速而又锐利——而且让人觉得安心。 
 
    那个笨蛋，该不会—— 
 
    「……秀吉，按原计划行动。」 
 
    「按原计划？姬路怎么办？」 
 
    「不用管她了。」 
 
    「竟然说不用管了？你……」 
 
    秀吉一脸担心的看着我。他好像也明白在这种状况下把姬路丢在一旁的话，就等于会失去她。 
 
    可是还没有结束。就算再低，平安的解救姬路，将C班打败的可能性也还是有的。 
 
    「这就是胜负的关键所在，想要取胜的话就只能靠它了。」 
 
    「可无论怎么说……」 
 
    「我知道这很胡来。」 
 
    「既然知道」 
 
    「虽然我知道——但是我想赌一次。」 
 
    「………………」 
 
    秀吉静静的看着我，他好像在为要不要阻止我而迷茫着。 
 
    然后， 
 
    「……我知道了，就相信你吧。」 
 
    「…………抱歉。」 
 
    他同意了我准备做的事。 
 
    这之前那小子在做什么，这之后他又准备做什么我并不知道。但是，我知道他的目的，我也知道那小子要去哪儿。我要赌一次试试。 
 
    「全员听令！现在开始除一部分防御部队之外，都去进行补给考试！完成之后马上发动总攻击！让C班躲在温室里的家伙们见识一下我们F班的斗志！」 
 
    「「「哦哦哦——！！！」」」 
 
    补给考试的开始时间是在14点整，这之后便要一口气决出胜负。现在最需要解决的就是屋顶靠近这边的楼梯附近，能不能通过这里关键就在姬路。 
 
    就是说如果姬路中了他们的陷阱的话一切就完了，而对于这件事我已经什么都做不了了。 
 
    ——但是作战方案不变。这已经是一场碰运气的赌注了，看那家伙到底能不能守护住姬路。 
 
    有趣。 
 
    「很好。我就相信你小子一次吧，你这个混账东西……！」 
 
    『姬路的话，好像是在旧校舍四楼的样子哦！』 
 
    远远的听到林内同学的声音。他给我提供了这么重要的情报，我却连声谢谢都没说就跑掉了。 
 
    『嘿嘿。姬路应该被敌人给包围了，明久要如何才能突破呐，好期待呢。』 
 
    「用什么方法不好，偏偏选这种办法来对付姬路同学……！」 
 
    姬路同学如果因此失去了资格的话——那就是我的错。一定是想要努力去弥补得感冒的我的缺失，所以她才会那么拼命的吧。 
 
    为了我鼓足干劲，为了我拼尽全力，为了我不顾一切。然而这些却成为了她失败的原因，自己的努力反倒结出了恶果，迎来的是意料之外的结局。 
 
    这样的话—— 
 
    「这样的话，姬路同学不就太可怜了吗……！」 
 
    她本来有着可以进入A班的实力，现在却在F班里。明明为了能够让自己拥有进入A班的实力，她应该不断的拼命努力过的。 
 
    然后现在，她为了别人努力着，却要因此而失去资格。只是在努力着，姬路同学她仅仅是纯粹的在努力着。 
 
    「这样太讨厌了……!努力却得不到回报，努力却得不到认可，这种事情！」 
 
    如果F班因此输掉的话，姬路同学就会责备自己。带着我的份一起努力着，拼尽全力去战斗的她自己，她绝对不会原谅。 
 
    如果是因为实力差距而输掉的话还好，这是没有办法的事情。努力过而没有实现目标的话，下次只要更加去努力就好。如果自己已经尽了全力的话，就算输了也可以接受。 
 
    可是，现在却不一样。这不是那种方式的战败。 
 
    对方并不是在利用犯规的手段。我们到目前为止也使用了种种卑鄙的招数，我们完全没有资格去指责他们。 
 
    可是—— 
 
    「这种事情，我绝对不认可……」 
 
    现在是对战进行中，策略也只要不违反规则才行。就是说，这是我非常个人的想法。从我个人的角度出发，我不希望姬路同学以这种形式输掉。 
 
    那么，我该怎么办呢？ 
 
    这是任谁都会懂的简单问题。既然不希望这样的话，只要我设法去阻止就好，只要我负起责任，破坏掉对方的计划就好。做得到，抑或是做不到，这些并不是问题。为了代替我的份去努力的姬路同学，这次换我来努力，仅此而已。 
 
    「姬路同学所处的位置是旧校舍的四层，而CF班的战场是在旧校舍的三层，就是说，」 
 
    走旧校舍的楼梯很危险，会在途中被C班的人抓住。这里是新校舍，利用新校舍的楼梯爬到四层，通过连接走廊去旧校舍！ 
 
    我从玄关跑进新校舍，一步三阶的飞奔上楼。 
 
    二层。 
 
    三层。 
 
    然后在通往四楼的楼梯平台处， 
 
    『是吉井！吉井来了！』 
 
    看守着的C班学生发现了我。 
 
    『难道说F班的人发现了我们的计划吗？』 
 
    『不清楚，或许有其它的目的也说不定。』 
 
    『不过不管怎样都不能让他通过呢。』 
 
    C班的三个学生堵住了我的去路。考虑到了对这边的妨碍吗，附近有一名负责召唤战斗的教师。 
 
    新校舍的楼梯平台处安排有三人，即是说连接走廊还有姬路同学所在的空教室周围会有更多的敌人，估计还可能有一名教师。 
 
    『那么就上吧。』 
 
    『嗯，试兽召——『 
 
    「稍等一下。」 
 
    『『『嗯？』』』 
 
    准备召唤的三人被我叫住。人数上的差距再加上对手还是我，因此他们满不在乎的听我讲话。 
 
    『怎么了啊，求饶吗？』 
 
    「嗯，有点差不多。」 
 
    我确认了一下教师，是现代国语课的竹内老师。是对说来说既不得意也不害怕的，分数平均的科目。 
 
    「至少一对一来分胜负好不好？你看，对付我也没必要用三个人对吧？」 
 
    『『『哈？』』』 
 
    我的请求让三人愣住了。 
 
    「因为你们看嘛，试兽召唤。」 
 
    因为有老师在，我将召唤兽唤了出来。地面上浮现了几何图形，身形改变了的我的样子的召唤兽现了出来。 
 
    『F班吉井明久 
 
    现代国语63分』 
 
    过了一会分出也显示了出来。63分，这是与C班比起来称不上是对手的分数。 
 
    『怎么办？』 
 
    『他好像有什么企图，不答应的话会比较好——』 
 
    『没什么好怕的吧？这点分数而且又是三比一。吉井只是善于躲避吧，他没办法突破这里的。』 
 
    或许是待机任务很无聊的关系，他们似乎对我的提议很有兴趣。因为他们肯定也认为“假如情况有变的话从旁帮助就可以了”吧。 
 
    『那么我来吧，打败吉井的话多少会有些面子。——试兽召唤。』 
 
    对方中的一个唤出召唤兽，其余的两人露出一副无奈的表情退后了一点。不过他们后退的方向是里面的四楼，毫无疑问是准备在情况不利的时候出手。 
 
    『C班大野透VSF班吉井明久 
 
    现代国语109分VS63分』 
 
    『好了，要开始了，试召大会冠军。』 
 
    对方的召唤兽架起了武器。我让自己的召唤兽稍微将木刀拿短一点，一口气冲到对方的怀里。 
 
    『！？哦哦！』 
 
    一瞬间对方慌了神，但他还是迎着我的突击挥下了刀。我侧身一步避开，轻轻地刺了一下对方的手腕。 
 
    『你这家伙！』 
 
    小威力的攻击并没有让对方害怕，他将刀横砍过来。虽然在操作上可以看出些许的不习惯，但持有着C班相应的力量，我的召唤兽用来防御的木刀被弹开了。木刀它——还好，虽然被削掉了一点但是没有问题。 
 
    『C班大野透VSF班吉井明久 
 
    现代国语106分VS63分』 
 
    刚才的轻微攻击造成了伤害，分数的显示被修正了一下。原来如此，刚刚的攻击造成了3分的伤害吗……。 
 
    『果然攻击力不高，只有操作灵活而已吗。』 
 
    对方如此评价道，随后把刀举高做出准备下劈的姿势。看来是考虑到我的攻击力很低，所以打算顶着攻击对我进行一次重创。 
 
    那么，这样的话， 
 
    「——现在开始使出全力了！」 
 
    召唤兽猛的向对手奔去。与此同时， 
 
    『吉井！？』 
 
    『临阵脱逃吗！？』 
 
    我自己向着楼梯跑去。 
 
    『混蛋！你想干什么？』 
 
    我的行动让交战对手瞬间产生了情绪波动，这时候我的召唤兽已经逼近对手，木刀朝着对手毫无防备的胸前刺了过去。 
 
    『会让你得逞吗！』 
 
    对方做好了同时挨打的准备发动攻击。是准备接下我的攻击，之后马上重击我吧。正好！能接住的话就接下来试试！ 
 
    「二重召唤！」 
 
    这时我念出关键词。这是除了我之外没有人会的特殊能力。利用从前得到的白金腕轮的力量，我又唤出了一只召唤兽。 
 
    咚 
 
    主兽的刺击被对方的胸铠上挡住了。 
 
    『得手了！』 
 
    对手挨住了这次攻击，准备挥刀下劈。 
 
    不过，在这之前。 
 
    咣的一声，响起了木头与木头相互撞击的响亮声音。 
 
    『『『…………哈？』』』 
 
    副兽使尽全身的力气将木刀刺向主兽的木刀，两只召唤兽的力量全都集中在一点上，成功的将对手的铠甲贯穿了。 
 
    随着沉闷的响声，对方的召唤兽倒在了地上。这样的话就分出了胜负，这之后对手就不能再唤出召唤兽了。 
 
    就是说，想要从敌人眼前逃走就只有现在了。 
 
    『啊！』 
 
    『糟了！』 
 
    比下个对手发出挑战还要早一步，我冲出了召唤领域的范围。这样就突破楼梯了，向旧校舍前进！ 
 
    『快追！别让他过去！』 
 
    『老师，请跟着我们！』 
 
    可以感觉到剩下的两个人迟一步之后跟了过来。不过已经没有时间去迎战了，直接朝着姬路同学的方向突进！ 
 
    ☆ 
 
    『嗯……？喂！有人来了！』 
 
    『是吉井！那家伙怎么进来的！』 
 
    『总之不会让你通过！试兽召唤！』 
 
    爬上楼梯瞧见连接走廊的时候，等待着的对手发现了我并开始了试兽召唤。身后的两人也已经追过来了，刚才同样的招数也不能用了。 
 
    「试兽召唤！」 
 
    进入召唤领域后我再次唤出召唤兽。 
 
    『C班高田光彦VSF班吉井明久 
 
    日本史101分VS153分』 
 
    科目是我得意的日本史。多亏了雾岛同学他们我才能有这样的战斗，真的是非常感激。 
 
    「来吧！」 
 
    『别想过去！试兽召唤！』 
 
    『试兽召唤！』 
 
    守卫该地点的其他人也唤出召唤兽。不等他们聚齐，我提着武器便冲了进去。 
 
    「接招——吧！」 
 
    接着气势我狠狠的用木刀砸下去，用盾接下这一击的对手身体倒退了数步。 
 
    『咕……！可恶！』 
 
    对方警戒着架起盾牌，这段期间其他两人也已经召唤完成。 
 
    『C班吉冈创路&C班野野村充 
 
    日本史106分&98分』 
 
    三对一。虽说分数上胜过他们，但人数的不利也无法否认。平时的话我会小心着与敌人周旋，寻找他们的弱点，不过今天—— 
 
    「——强行通过！」 
 
    我再次冲向提起盾的对手，使出全力给了他一记横扫。力量的差距使他的防御姿势被瓦解，我高举木刀准备给他头部一击重击…… 
 
    『怎么会让你得逞！』 
 
    另一名敌人将旋棍甩了过来，这样的路线飞过来躲不开的——正合我意！一只手，废掉就废掉了！ 
 
    面对飞来的旋棍，我伸出左臂接住了对方的攻击。这段时间召唤兽右手上的木刀已经将眼前的敌人击倒。 
 
    『C班高田光彦VSF班吉井明久 
 
    日本史0分VS91分』 
 
    『高田！？你小子竟敢——呜哦哦！？』 
 
    我马上又举起木刀向下一个对手劈去。这边已经没有时间了，没空陪你们唧唧歪歪！ 
 
    『你小子少嚣张！』 
 
    「二重召唤！」 
 
    咔铛 
 
    『什！？』 
 
    身后的攻击被唤出的另一只召唤兽档了下来。我就说了……别妨碍我！ 
 
    『站住吉井！』 
 
    『想逃吗！』 
 
    刚才平台那里的两个人也已经追了过来。竹内老师也站在不远处，看样子是为了不对召唤领域产生干涉而保持了距离。 
 
    「这样的话……！」 
 
    横砍一刀拦住敌人的旋棍，随即让召唤兽向后跳去。 
 
    咚 
 
    『哦，哦哦，哦……』 
 
    跳过去的位置是负责监督的日本史老师。我的召唤兽可以触碰到人……而且召唤领域这种东西是以教师为中心所构成的圆形区域。 
 
    就是说—— 
 
    『混蛋！领域被解除了！』 
 
    『竹内老师！现代国语就算了！我们用日本史来对战！』 
 
    这样就通过移动老师的位置成功的引起了干涉！ 
 
    「会等你们准备好吗！」 
 
    趁着召唤领域消失的一瞬间我穿过了新校舍的走廊。 
 
    连接走廊突破！还有不远就到姬路同学所在的空教室了！ 
 
    来得及的，来得及的…… 
 
    『『『试兽召唤！』』』 
 
    前边的楼梯方向传来好几个人的喊声。从对面楼梯那里出现就意味着，这之后空教室附近就没有守卫了。现在就是最后关头了！ 
 
    「——试兽召唤！」踏进召唤领域的瞬间，我第三次唤出了自己的召唤兽。就是这里，只要能冲破这最后一个领域的话，我就能见到姬路同学了…… 
 
    ☆ 
 
    在楼下因CF班之间的试召战争混乱不堪的同时，在空教室的出入口附近听到这样子的对话。 
 
    『你是D班的姬路瑞希吧。很不好意思，不过能请你乖乖地呆在这个课室里好吗？』 
 
    『请不要挡着我，我有必须要做的事情』 
 
    那是拥有着强烈的意志，毫无犹豫的语调。 
 
    与以往那温柔不同，凛然的声音 
 
    『那可不行。我们这边也不想输的啊。老师也在这里，想要通过的话就用实力来通过吧。』 
 
    『……我懂了。那就这样办吧。老师，F班的姬路瑞希申请试验召唤——』 
 
    明明只过了半天而已，但是觉得这样子的声音已经好久没听过了。 
 
    虽然说有很多事情要问但是如今这些都先放一边吧。 
 
    总而言之太好了。这样子、这样子……！ 
 
    「赶上了啊啊啊——！」 
 
    「明、明久同学！？」 
 
    「！？」 
 
    从教室旁边的门从进去的我只看见两人惊讶的样子。其中一方是姬路同学，而另一方面则是装成C班学生的B班的学生吧。名字好像是——井村的样子吧。 
 
    「吉井，这边正要开始和姬路同学的胜负。和你的那场就留到下次吧。」 
 
    「姬路同学。」 
 
    打断井村同学的话，我向着姬路同学说道。 
 
    「那个，明久同学。为什么你会在学校？」 
 
    姬路同学看来是相当在意这边的身体情况吧，连本人都看得出她很担心的样子。虽然这份心情十分让人感激但是—— 
 
    「那种小事先放一边。如今还有姬路同学你不得不做的事情不是吗？」 
 
    「啊，是。」 
 
    我一边说话一边走向两人。要在刚刚摆脱的C班的人追上来之前，把姬路同学送出去。 
 
    「那样子的话就请先完成那边的事吧。」 
 
    实际上我也有很多事情想要问。例如今天早上的事，还有姬路同学的心情。但是那些事情可以以后再说。如今有着只有现在才能做到的事情要去做啊。 
 
    「是……呢。要先去完成不得不做的事情呢。」 
 
    看来是我所说的话传达到了吧，姬路同学摆着一副认真的表情点了点头。 
 
    「请去吧。他的话就由我来牵制住。」 
 
    一把拉着井村同学的手，打开了一条姬路同学离开的道路。 
 
    「是！」 
 
    姬路同学回答道，然后马上从井村同学的身边跑过朝着楼梯飞奔而去。 
 
    「唔！姬路！要想前进的话首先把我——」 
 
    「如果你这么想的话，那就提出比试申请吧。不用等待姬路同学了，从自己先开始吧。」 
 
    前提是，如果你能做到的话。 
 
    「唔……！你这家伙……！」 
 
    井村同学咬紧牙关，仇视着我。 
 
    「还是说，要和我来？我这边是随便啦。」 
 
    还不如和我缺一胜负吧。反正在这之后也没有我出场的机会了。 
 
    「……可……恶！」 
 
    井村从口中突出憎恶的话语，然后离开了这间空教室。应该是去向根本同学转达作战失败的消息去了吧。 
 
    「呼……」 
 
    我也跟着他走出教室，朝着楼梯方向走去。然后出现在我眼前的是正在和C班的人战斗中的F班同学。 
 
    然后在那最深处发现了一个熟悉笨蛋的影子。 
 
    看到那家伙的样子，不自觉的抬起了嘴角，大声喊了出来。 
 
    相对的，那家伙朝我举起拳头回答道。 
 
    好了，接下来就是你那边的事了。接下来就拜托了—— 
 
    「干得好明久！」 
 
    「别搞砸了雄二！」 
 
    啪！ 
 
    双手在空中击响。这样子我的任务就完成了。接下来就交给这家伙了，我就在一边一个人静静地等待这场战争的结束吧。 
 
    结果一定是，和我们所想象的一样吧。 

  第九卷 第六问  
     【第六问】 
 
    问根据提示在下面成语的空格中填上正确的语句，其意思为“即使很小的力量但是只要持续不懈的坚持下去的话就可以成功”。 
 
    『雨滴（）』 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『雨滴（石穿）』 
 
    教师点评 
 
    正确呢。这个词是根据“即使是从屋檐滴落的细小雨滴，只要是很长一段时间都落在同一个地方最后也可以滴穿石头”这一件事所产生的。坚持就是胜利，也可以这样子解释。 
 
    坂本雄二的回答 
 
    『雨滴（岩碎）』 
 
    教师点评 
 
    感觉是对了但是这势头太强大了。 
 
    虽然说这是很少见的错误。但是这次有一位同学和坂本同学错的一模一样哦。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『雨滴（岩碎）』 
 
    教师点评 
 
    有时候真的觉得你们这种默契很不可思议呢。 
 
    F班的教室如今被现存的最高战斗力数名保护着，教室内正进行着补给考试。而看到我们如此行动的C班也并没有强行地突破出入口，而是在让己方一半左右的战斗力进行着与我们相同科目的补给考试。 
 
    虽然说C班如果能成功突破这个出入口的话那就是他们的胜利。但是万一失败了的话，那就会沦为接受过补给考试的我们班的手下败将。比起为了胜利冒着那么大的风险，还是踏实的进行与我们班相同的补给考试，才更加能稳固地赢得胜利。这应该说是为人慎重的小山理所当然的想法。 
 
    「而且，还有让那个姬路无力化的手段啊……」 
 
    让对方要强攻的理由一个都没有。所以在完全可以打垮补给考试结束进行总攻击的这边，以完全的状态来打倒F班吧。 
 
    表面看来是一场理解了C班与F班之间差距的稳如磐石一般的作战。脚踩实地战斗的C班毫无会输掉的理由。 
 
    但是—— 
 
    「全员，补给考试完成！上吧小的们！总攻击开始了！」 
 
    『『『哦哦哦哦哦哦——！！』』』 
 
    『『『唔唔唔！？！？！？』』』 
 
    看到在我的指示之下燃起的F班的气势，来观察我们的C班学生眼睛都瞪圆了。那也对，现在时间是14：05。补给考试开始到现在也才过了五分钟而已。恐怕全员的分数是有减无增。这样子说是补充不如说是消耗而已。 
 
    『这些家伙在说些什么——』 
 
    「让开！试兽召唤！」 
 
    趁着对方吓一跳的时候我也参加了在出入口的攻防战，以便能制造出突破口。正戏还在后头，以为补给考试会万无一失结束而疏忽大意的敌人，连一些基本的抵抗都做不到就被击落了。 
 
    「好！要冲出去了小的们！」 
 
    『『『冲啊啊啊啊啊啊——！！』』』 
 
    带领着充满士气的全员，从F班课室飞奔出去。目标不用说自然是，夺下身处屋顶小山的人头！ 
 
    『那、那些家伙已经攻过来了！？』 
 
    『补给考试已经结束了吗！？』 
 
    『可恶！总之先取下坂本的人头吧！老师，召唤许可——』 
 
    为了代替走廊而待机中的C班部队准备开始召唤了。 
 
    但是，就在那领域正要展开的时候、 
 
    「久等了土屋！华丽的干吧！」 
 
    「……就在等这句话了……」 
 
    岛田把保健体育的老师带来了。所以现场使用的科目就是保健体育，也是闷声色狼的个人舞台！ 
 
    「这里就交给你了闷声色狼！」 
 
    「……好的」 
 
    既然是以保健体育来决一胜负的话，那么闷声色狼就不可能输。在F班全员出来之前确保出入口那是毫无问题的。 
 
    『混蛋，这里可是不会让你通过的！』 
 
    『只不过是出了个教室别以为就赢了！』 
 
    『来吧！试兽召唤！』 
 
    正在保健体育的领域展开后，待机中的C班学生马上就开始了召唤。 
 
    「须川、柴崎、英！」 
 
    『『『了解！试兽召唤！』』』 
 
    与此相对的，我们也用相同人数与其对抗。 
 
    『C班河濑雅人VSF班须川亮 
 
    日本史88分VS6分』 
 
    『C班寺崎孝VSF班柴崎功 
 
    日本史91分VS5分』 
 
    『C班泉小太郎VSF班英慎 
 
    日本史112分VS3分』 
 
    正如所见的战斗力差距。开战的话不到数秒就可以决出胜负了。 
 
    但是有数秒的话，穿过领域就完全足够了。 
 
    『糟——！？』 
 
    就在须川他们拖延时间的同时在走廊上狂奔，然后到达了楼梯旁。然后，再次利用相同的人数在与敌人对抗。 
 
    「拜托了，濑户、高桥、中村、布田！」 
 
    『『『哦了！试兽召唤！』』』 
 
    利用决斗的这个瞬间，到达了楼梯平台。然后朝上的楼梯也有着敌人阻挡，然后再次用相同人数来诱敌穿越了过去。 
 
    虽然说看上去是轻易的压制住了敌人，但是这是只有如今才可以做得到的绝招。要说为什么的话那就是因为C班有一半的人因为我们的计策正在参加补给考试而不在。也就是说他们并没有备足可以阻塞这楼梯的人数。正是如此，我们才可以不断的突破重围。 
 
    ——而且这里也有着只有我们F班才有的优势。 
 
    所谓的补给考试，在开始接受的同时分数会重置。也就是说不管是多么上位的班级也好，也会变成只有几分的几乎等于没有的分数。带着这种分数上战场一般来说是不可想象的。这样做和一头朝着地狱补习室冲过去的做法毫无分别。 
 
    但是，我们F班却可以做得到这一点。习惯了低分，家常便饭般的补习，带着一直被认为是最差的班级的怒气的我们有着那样子的气魄。反正我们也一直被当成是笨蛋了。所以光靠这一点点分数就冲出战场这对我们来说易如反掌！ 
 
    『已经来了吗！？试兽召唤！』 
 
    『试兽召唤！』 
 
    「羽泽！平田！」 
 
    『『OK！试兽召唤！』』 
 
    离开楼梯平台，朝着四层走去。 
 
    到此为止还算可以。问题是，前面的通往屋顶的楼梯。那里由于小山彻底防御志向的原因，一定会有着不少的人。在不可以做出突破口的如今，之前的手段也不可以使用了。 
 
    因此才准备的，别动队。如果说姬路同学能做好她的任务的话，那里也就可以突破了。 
 
    往上看着这可谓胜负的分水岭的地点。 
 
    然后在我的眼中出现的是， 
 
    『呼……』 
 
    像是要把紧张全部吐出来一般呼了一口气的那家伙的身姿。 
 
    嘴角自然而然的松了下来。 
 
    那个笨蛋……。一般来说做不到的吧。在这样子的状况下，还可以到达姬路的身边。 
 
    所以这次就好好的说下吧。虽然他是个笨蛋。真的、真的—— 
 
    「干得好啊明久！」 
 
    「别输了啊雄二！」 
 
    互相击掌后，朝着屋顶继续前进。我知道了啊！接下来就交给我们吧！ 
 
    『来了！是坂本！』 
 
    『绝对不要让他通过啊！』 
 
    『老师，召唤许可就拜托了！试兽召唤！』 
 
    站在连接着屋顶楼梯的楼梯平台中的是，C班学生六人。如果他们召唤出召唤兽的话，那么想要找出空隙冲上去也不可能了。 
 
    但是—— 
 
    『诶？为什么没有出来！？』 
 
    『难道是在干涉吗！？』 
 
    才不会让你们召唤出来呢！这就是姬路的任务。确保离楼梯最近的空教室，然后在那里让老师张开召唤领域。这个楼梯平台和空教室的位置非常接近，而且互相看不见对方。一般来说为了避免干涉而会留意张开召唤领域的范围的老师，如今也没有注意到这一点。 
 
    而且，如果没有张开召唤领域的话，那么冲过那里这种事也不会被当成敌前逃亡！ 
 
    磅，的一声巨响，连接着屋顶的门打开了。在那里的是，四周环望的C班代表，小山的身姿。 
 
    「哟小山。你做了不少有趣的事呢」 
 
    「坂本……！」 
 
    屋顶上除了小山，还有两位作为护卫的C班学生。但是这边也还有战斗力剩下。 
 
    「试兽召唤」 
 
    一位是秀吉。他为了防止敌人增援而堵着屋顶出入口的门。 
 
    然后，还有一位。 
 
    「久等了！F班的姬路瑞希，召唤！」 
 
    结束了空教室任务的姬路。 
 
    这样子对方护卫的两人，这边的攻击则是姬路和我。如今变成了小山如果不召唤的话一瞬间就会决出胜负，只剩下代表一人的状况。事至如今，小山也不得不召唤出召唤兽。而且就算是明白了在三对二的情况下也毫无得胜希望的情况下。 
 
    「为什么……为什么啊！明明以下位班级为对手还做了那么多事的啊！」 
 
    小山愤愤的看向这边。 
 
    可惜了啊，小山。 
 
    这场胜负—— 
 
    「是我们F班胜利了」 
 
    「说来小明。虽然刚刚也问过了，但是你不是染上感冒了吗？」 
 
    「啊、嗯。昨天是啊。但是今天已经好了很多了，所以只是迟到了而已」 
 
    试召战争结束，放学后。 
 
    看着因为战争结束而从补习室里解放出来的我，美波说道。 
 
    「真的？虽然你那么说，但是其实还是在发烧吧？」 
 
    美波用手摸了下我的头，然后又放到自己的额头上测试热度。 
 
    看到这样子的美波，突然回想起之前的亲吻事件，血一下子就涌上了大脑。唔啊……。刚刚因为精神集中在试召战争中所以没关系，但是这样子的话又有各种邪念……！ 
 
    「那、那个，美波……」 
 
    「你、你脸红个什么劲啊！？只不过稍微开个玩笑啦！」 
 
    虽然知道是玩笑，但是现在的自己就连这样子也受不起啊。 
 
    开始意识到这些的时候，就有不少想法在脑中穿过。 
 
    虽然说之前和美波亲吻了，但是那个实际上应该是为了从清水那逃出来的演技而已吧。那时候虽然是接受了事实，但是总觉得有什么奇怪的地方。还是说外国人对这个是毫不抵抗吗。 
 
    「那、那个啥，美波」 
 
    「什么？」 
 
    「在德国……打招呼是亲吻的吗？」 
 
    「啥……！？你突然在说什么啊！？」 
 
    「不！只是有点在意而已！没别的意思啦！」 
 
    我向惊慌失措的美波解释道。 
 
    糟了！太过直白了！ 
 
    「那个啊，虽然说应该是误会了，但是至少在人家的周围没有人会真的用亲吻来代替打招呼啦。而且就算有也只是亲脸而已，才不会亲嘴什么的呢」 
 
    「是、是这样子吗」 
 
    也就是说，那个对美波来说果然也不是什么正常的吗…… 
 
    「…………」 
 
    「所以说为什么要脸红啊！？难道说真的是在发烧吗！？」 
 
    糟了，完全不敢直视她的脸。 
 
    「怎么了明久。脸像是煮熟的螃蟹一样的喏」 
 
    这次从旁边传来的是秀吉那十分担心的声音。 
 
    「小明。你的感冒果然还没有治好吧？难道是因为硬是要参加试召战争的原因吗？」 
 
    「嗯？发烧么？老朽还以为是因为特制料理的原因呢……看看」 
 
    然后秀吉把手放在我的额头上。唔啊啊……。 
 
    「…………」 
 
    「这、这下子更热了！？你烧的很厉害啊！？」 
 
    果然不行了！今天果然不能直视异性的脸啊！ 
 
    「你们几个说什么啊。不是常说笨蛋是不会感冒的吗？」 
 
    然后雄二过来了。 
 
    那头上如狮子鬃毛班的头发，野性味道满载的脸。嗯嗯。 
 
    「啊啊，冷静下来了……」 
 
    「（哗！）不、不要看着别人的脸然后开始傻笑。真恶心」 
 
    「——看到了丑脸，果然能冷静下来啊……」 
 
    「虽然不知道什么意思但是我要揍到你哭为止，给我出来」 
 
    脸上的热气稍微缓解了下来。会不会是因为往往不怎么想事的我沉思，所以才有了那些乱七八糟的幻象吗。管他呢，反正美波如今看来也不在意亲吻那件事了，那就别再想太多了。姬路同学今天早上的那个，应该也像美波那时候一样有着什么理由吧。 
 
    「嗯？说来姬路同学呢？」 
 
    一直像这样心里七上八下的也不是个办法，还是早点和姬路同学谈谈吧——但是关键的姬路同学却找不到了。 
 
    「嗯？姬路的话，刚刚和一个奇怪的小男孩不知道去哪里了哦」 
 
    「奇怪的小孩？」 
 
    「啊啊。金发碧眼的，超北欧系的一小孩」 
 
    那应该是林内同学吧。林内同学应该是回家的，原来还留在学校里啊。 
 
    「和孩子一起的话，那么姬路应该是去了教师办公室喏」 
 
    「是呢。以瑞希的性格，一定不会把一个迷路的小孩放手不管吧」 
 
    「是吗……」 
 
    教师办公室吗。身为观察处分者的我没有什么事情还真不想靠近那里啊。 
 
    「比起那个啊，小明，你的脸从刚刚开始就很红哦，还是早点回去早点休息比较好吧」 
 
    「是哪。在以A班为目标的如今因为病而倒下，你也不想那样子吧」 
 
    虽说脸红的原因并不是因为感冒…… 
 
    不过要是被人问起来也很难解释。如今还是乖乖听美波的话回去的好。就算要和姬路同学谈一谈，在不知会被谁偷听的学校里也不太好。 
 
    「要人家送你回家吗？」 
 
    「不用不用，没事的。不用担心我啦」 
 
    本来会发热也是因为美波和秀吉的原因啦。 
 
    「不用跟我客气哦。要是途中倒下那就麻烦了，而且」 
 
    「而且？」 
 
    「——和瑞希同居这件事还想好好地问清楚呢」 
 
    「那今天就这样子了！明天见！」 
 
    「啊。喂！等一下小明！」 
 
    正是如此，我提早回到了家。 
 
    ☆ 
 
    「姬路同学，还没回来呢……」 
 
    「回来的路上不是发生了什么了吧？」 
 
    我和今天下午终于把事情办完，早早回到家的老姐一起等着姬路同学的回来。时间已经是晚饭时候了。 
 
    「回来的路上不是发生了什么了吧？」 
 
    「是吗……？」 
 
    太阳都快要下山了，很担心。还是再回一次学校看看吧。 
 
    正这样子想的时候。 
 
    叮咚。 
 
    「啊，来了~」 
 
    玄关那传来了门铃的声音。太好了，看来是回来了。 
 
    「欢迎回来，好迟呢——诶？」 
 
    「你好，晚上好」 
 
    「啊，是的，晚上好」 
 
    打开门后发现，站在那里的是西装革履的四十岁左右中年男子。哎？这谁……？ 
 
    「迟了来问候了。我是姬路瑞希的父亲」 
 
    「诶？姬路同学的爸爸！？」 
 
    「是的，这一阵子我家女儿真的是受您照顾了」 
 
    姬路同学的爸爸说着并深深地低下了头。非常的有规有矩，有种人生赢家的感觉。 
 
    「小小意思，不成敬意」 
 
    交过来一件包裹着的什么东西。真不知道这时候应不应该收下来呢……但是拒绝的话也挺奇怪的吧。 
 
    「不好意思，您太客气了……」 
 
    总之还是先低下头接下来吧。 
 
    正在接下来的时候从姬路同学爸爸的背后出现了一位女孩子的身影。 
 
    「爸爸，站在那里很碍事哦~」 
 
    「啊啊，不好意思」 
 
    道了歉然后让开的父亲。背后出现了一位身高只到我的胸前的女孩子。 
 
    「初次见面。我是姬路瑞穗」 
 
    「啊，初次见面。我是吉井明久」 
 
    女孩子稍稍点了点头。看上去比叶月酱稍微大一点点吧。眼神十分像，看来应该是姬路同学的妹妹吧。一直还以为姬路同学是独生女呢，没想到啊。 
 
    「和爸爸一起来接姐姐回去吗？好厉害呢~」 
 
    「姐姐？不，不是那样子的」 
 
    「我的妻子」 
 
    「呃……？」 
 
    仔细看清楚瑞穗酱（女士）的样子。 
 
    「？？？」 
 
    天真的表情。娇小的身躯。开朗的氛围。 
 
    ……哦。原来如此。 
 
    「以防万一还是先报警吧」 
 
    「警察就免了」 
 
    咔的一下姬路同学的爸爸紧紧抓住我的手。多么利落的手法。这个人……不是普通的萝莉控，是看惯大场面的萝莉控啊……！ 
 
    「吉井同学。你没有误会我些什么吧」 
 
    「哈、是的……但是，那个……怎么说呢」 
 
    「请说」 
 
    因为是初次见面所以不能说的那么直，稍微拐下弯吧。 
 
    「姬路同学的父亲，是以“萝莉”开始“控”为结尾的那种人吧」 
 
    「要这样子说的话我还宁愿你说直点」 
 
    「你是萝莉控吗？」 
 
    「……这有点……太伤人了吧……」 
 
    想不到这人的心还挺脆弱。 
 
    「总之先看看这个」 
 
    姬路同学的父亲把瑞穗酱的驾驶证拿了出来让我看。那个……这个年月日的话， 
 
    「我今年，四十一岁了哦~」 
 
    「怎么可能！？」 
 
    这可是让人惊讶的事实。不会是和十四岁搞混了吧！？不，实际上就算她说她十四岁我也觉得是在说谎啦！ 
 
    「哎呀。我也希望她能有个和年龄相符的外貌啊……。都已经多少次被当成犯罪者了……」 
 
    「我觉得，差不多应该可以来一次成长期了」 
 
    我觉得都年过四十了成长期什么的也不会来了吧。而且，仔细看看才发现，虽然身高不太符合，但是该凸的地方都凸。从这一点看来不愧是姬路同学的妈妈啊。 
 
    「说来你就是吉井同学吗~」 
 
    「啊是的」 
 
    瑞穗女士三番五次的看向我。 
 
    这下就能知道姬路同学在家到底是怎样形容我的事了。这个可能还挺让人开心的。 
 
    「你就是那个，抱枕和坐垫上的那个——」 
 
    「等等。我到底是被怎样的介绍啊？」 
 
    抱枕是什么啊。对于姬路同学的母亲来说我到底是个啥啊。 
 
    「小明，有客人吗？」 
 
    正在对话的途中，老姐从客厅里走了出来。姬路同学的父母见到老姐后，都一起恭敬地打起招呼。 
 
    「初次见面。我是姬路瑞希的父亲」 
 
    「我是母亲」 
 
    「初次见面。我是吉井明久的妻子玲」 
 
    「你是我老姐吧喂！？」 
 
    慌忙地订正。这人到底突然说些什么啊！？ 
 
    「不好意思呢小明，不知不觉就」 
 
    「别骗人了！刚刚的对话有哪里会让你不知不觉地说出妻子这个词的啊！」 
 
    普通地说是姐姐不就可以了吗！ 
 
    「是瑞希的双亲吗。在这里站着也有点那啥，可以的话不如进来吧。正好拿了些静冈产的好茶和点心和女仆装来哦」 
 
    「等等老姐。混了一个不应该出现的单词在里面哦」 
 
    「不好意思~心意和女仆装我领了~」 
 
    「不用客气的。而且瑞希也还没有回来的样子」 
 
    唔……！来不及吐槽了……！这样子就寻求比较正常的姬路同学的父亲帮忙吧「……」不行了！这人眼睛已经呆住了！ 
 
    「那、那个！总之先请进来吧！我想姬路同学也差不多该回来了！」 
 
    「不用客气。而且刚走来想必也累了吧」 
 
    「是吗。那么就打扰了」 
 
    「谢谢。打扰了~」 
 
    就这样，正把姬路同学的父母亲招待进屋的时候。 
 
    「啊咧？爸爸，妈妈？」 
 
    正好回来的姬路同学双眼瞪得圆圆的。 
 
    ☆ 
 
    「嗯？姬路同学，行李就这些吗？」 
 
    「是的。带来的也只有换洗衣服还有学习用具而已」 
 
    抱着收拾好的行李的姬路同学说道。要送姬路同学出门，因此我和老姐都站在了公寓的门前。 
 
    「妈妈你们总算回来了呢。飞机不是没能起飞吗？」 
 
    「是啊。所以你爸爸他去了趟最近的国家买了回日本的飞机票啊」 
 
    原来如此。是去了别的国家的机场啊。能回来比什么都好呢。 
 
    「女儿受到你们的照顾了。以后再择日登门拜谢吧」 
 
    「不，不用客气了。瑞希在这里也帮了不少忙所以也很感谢她呢」 
 
    姬路同学的父亲和老姐正在进行成人间的对话。只有这种时候，老姐才像个正常的社会人士啊……。 
 
    「吉井同学，下次一定要来我家玩哦。我让你看看瑞希的羞羞照片还有孩子他爸的奇怪小裤裤哦」 
 
    「妈、妈妈！不是说那些不能让人看吗！？总、总之打扰了！好啦爸爸、妈妈！走啦！」 
 
    「告辞了」 
 
    「非常感谢」 
 
    「真的很不好意思。明久同学，玲女士。下次我会带礼物来的」 
 
    两人打着正式的礼仪后，姬路同学跑着追了上去。那样子的姬路同学还是第一次看见。 
 
    『妈妈！我的羞羞照片还有爸爸的小裤裤什么的，别说些奇怪的话啦！』 
 
    『但是他们可是照顾了小瑞希哦，要还礼啊。』 
 
    『那倒是没所谓，但是为什么要把我的内裤给他们看？』 
 
    『爸爸说的对啊！要是被明久同学讨厌的话怎么办啊。』 
 
    『……原来你爸爸我的内裤是被人看到就会惹人讨厌的东西啊……』 
 
    『诶！？不，不是那样子啦爸爸！我要说的不是那个意思！』 
 
    『的确爸爸的内裤和瑞希的比起来的确是不可爱啦。』 
 
    『别这样啊爸爸！别拿女儿的内裤和自己的内裤比啊！那会被明久同学误会成变态的！』 
 
    『是吗……。瑞希也长大了啊。不想爸爸的内裤和自己的相提并论了啊。』 
 
    『不是这样子啊爸爸！？那个已经不是这种问题了啊！？』 
 
    『没关系哦孩子他爸。下次就由我来买些不会输给瑞希小裤裤的可爱小裤裤给你吧。』 
 
    『连妈妈也！就买普通的就可以了啊！』 
 
    『不……。妈妈你的品位说实话有点……之前买的那个猫猫四角裤，被工作地方的同事用有点微妙的眼神围观呢。』 
 
    『所以说去公司的时候不要穿那种裤子啦！！』 
 
    踏上回家的路的姬路同学和父母间的对话断断续续的传了过来。怎么说呢，像那样子连声高呼“小裤裤”边回家的话，会被附近的人误以为是变态的吧。 
 
    「好了小明。进屋吧。不然要是又发烧了——」 
 
    「啊，是呢」 
 
    「姐姐我就不得不和你一起睡来照顾你了呢」 
 
    「好啦去暖和和的睡觉吧！以防万一还要先把药吃了呢！」 
 
    我用急速的脚步跑进屋里。 
 
    不过说来……还没能好好地和姬路同学谈一下呢……。只好等到明天了吗……。 
 
    『……说来爸爸、妈妈。我有件很重要的事……』 
 
    『？怎么了瑞希酱。那么正式。』 
 
    『发生了什么？』 
 
    『嗯。那个——』 

  第九卷 最终问题  
     【最终问题】 
 
    问回答以下问题 
 
    古时为了治疗权力者的病，“摆好手印，用独鈷，举行护摩式仪式，口唱真言”中的“独钴”指的是什么？ 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『那是一种为了治疗病痛，用以加护祈祷的一种佛具。』 
 
    教师点评 
 
    正确。“独钴”这种东西，是在加护祈祷的时候“驱逐烦恼，驱逐恶魔的武器”。因为是武器所以基本上是用黄铜或者铜来制造出来的。钴分为三钴杵，五钴杵。后面会有照片和介绍，看完以后应该可以加深印象吧。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『为了治疗病痛，碾碎它，让病人全部喝下的东西。』 
 
    教师点评 
 
    [图片]这恐怕会很不得了吧。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『作为退烧药而插进屁股里的东西。』 
 
    教师点评 
 
    [图片]这绝对很不得了。 
 
    『校长。关于前些天和C班交换了设备的F班。』 
 
    『哦呀，那些小鬼，这次肯交换设备了吗？』 
 
    『看来是的。』 
 
    『也就是说，原来C班的人如今变成了F班的设备了吗。那还真是等级下降不少呢。』 
 
    『他们自己提出宣战的结果，所以也不能有什么怨言。』 
 
    『本来就没想过要听什么关于胜负的怨言。——然后呢。F班的小鬼们又做什么了？』 
 
    『嗯嗯。入手了C班设备的F班，然后又向E班进行了试召战争。』 
 
    『E班？看来那些家伙不知悔改还准备利用其他班啊。反正最后也是和平交涉结束的吧？』 
 
    『不，那个的话——』 
 
    『什么？』 
 
    『最后是以F班的胜利结束的。』 
 
    『哦呀。是那样子啊。会决出胜负还真是没想到呢。看来是怕被他们从后偷袭吧。』 
 
    『那个啊，那个。』 
 
    『嗯？还有什么？』 
 
    『原来F班入手的C班设备和败北本应等级下降的E班设备交换了。』 
 
    『………………………哈？』 
 
    『好像是“既然可以交换设备的话，那就使用这个权利吧”什么的。』 
 
    『嘛，倒是没有违反规则呢。真是的……和下位的设备交换，真不知道那些小鬼到底想做什么呢……』 

  第九卷 后记  
     能买下这本书真的非常的感谢。我是负责小说的井上坚二。 
 
    这本书发售的时候，正好是我出道以来的第四年。对于我来说好像就是前几天的事，不知不觉间就已经过去了那么久了。能这么长时间写着这些个笨蛋的故事，都是靠各位的鼓励。虽然说不知道还会持续多久，但是我以后也会继续努力的所以请多多指教。 
 
    好了。接下来是惯例的奇怪话题。虽然不会剧透但是这次是有关厕所的事情，所以正在吃饭的各位或者是对这类话题不感冒的各位请跳过这几页去看叶贺的插画吧。不如说其他人也这样吧。这真的是毫无用处的话题。 
 
    那么，可以开始了吧。 
 
    说起公司的厕所，是使用了一种叫自动清洗马桶的东西。上完大号以后可以自动的帮你把PP洗干净的那种。 
 
    自动清洗马桶作为商品来说和一般的很不一样，操作也有所不同。从按钮的数量，到设定的方法、强弱等级等等等等。那时我公司使用的是，操作按钮在墙壁上的电波式（也就是指那种遥控操作的）的版本。 
 
    我在上完大号以后，把洗净按钮调到了ON的位置。 
 
    ——咔嚓 
 
    厕所『……………』 
 
    我「？」 
 
    虽然说按下去了，但是没有反应。难道说坏了？ 
 
    ——咔嚓 
 
    厕所『……………』 
 
    我「？？？」 
 
    再试着按了一次，还是没有动静。这到底是怎么回事？ 
 
    ——咔嚓咔嚓咔嚓 
 
    总之是按了不少次。 
 
    然后， 
 
    厕所『嗡嗡嗡……』 
 
    终于开始动了。看来是按钮的接触不太好的样子。 
 
    安心的抚了下胸。 
 
    过了一会儿，洗干净了以后按了下停止的按钮。 
 
    ——咔嚓 
 
    厕所『咻叭叭叭』 
 
    停不下来。 
 
    ——咔嚓咔嚓 
 
    厕所『咻叭叭叭』 
 
    果然停不下来。 
 
    ——咔嚓咔嚓咔嚓 
 
    厕所『咻叭叭叭』 
 
    完全停不下来。 
 
    这到底是怎么回事。不管按了多少次停止按钮，冲着PP的温水毫无要停下来的样子。 
 
    突然察觉到了什么，然后看向装在墙壁上的遥控器画面确认到。 
 
    然后发现，在那块暗的几乎要看不见的已经画面上，微微地看到一个标志。 
 
    厕所『没电（此处用的是手机没电的那个符号）』 
 
    …………呵呵。这样子来搞我是吧。 
 
    世上有着世事无常这一词。也有说存在于这个世界上的一切事物都在变化流动中。原来如此。遥控器的电池也是存在于这个世界的。它不可能永远处于有电的状态呢。这真是让我学到了不少。 
 
    我「…………」 
 
    厕所『咻叭叭叭』 
 
    我「…………」 
 
    厕所『咻叭叭叭』 
 
    喂等等！？在这样的状态下来没电吗！？的确到刚刚为止都是勉勉强强的可以用的吧！？为什么要在这种时候变成这样子啊！？你这是算讨厌我吗！？ 
 
    厕所对着变得慌张起来的我说道。 
 
    厕所『咻叭叭叭』 
 
    不，别在那“咻叭叭叭”啊！我已经用好了所以把温水停下来啊！虽然我很高兴你这么照顾我但是再这样下去会让我很头疼的啊！ 
 
    虽然说一般说到厕所里的危机就是“没有纸了”，但是这还真是新鲜的前所未见的状况啊。 
 
    假如说，同事从那边的门那出现的话。 
 
    我「来的正好！来帮帮我！」 
 
    同事「嗯？怎么了？没有纸了吗？那样子的话我就从上面扔给你——」 
 
    我「不对！我要电池！拿五号电池来！」 
 
    同事「…………啥？」 
 
    我「啊！要两个！要有电的那种！」 
 
    同事「…………」 
 
    我「听到了吗？可以的话请快点——」 
 
    同事「……对不起。……我…….还要去……开个会……」 
 
    我「诶！？啊，等等！？」 
 
    根据情况还有可能会演变成职场欺凌事件吧。 
 
    虽然说想快点离开这里，但是如果现在我站起来的话那么自动清洗马桶的温水就会把我全身都弄湿。这个就一定要避免了。 
 
    于是我想了想。如何去阻止这个暴走中的自动清洗马桶。 
 
    这个东西活动的能源应该是电。也就是说本体那应该会有电源线。只要拔掉那个的话，也就能把这个喷头停下来了。 
 
    于是我保持坐姿扭动着身体，然后去确认厕所的后面。然后正如我所料那里有着类似电源线一样的东西。Bingo。只要拔掉那个的话我应该就能解放了。 
 
    确认完了，我把上半身扭动到极限然后朝着厕所后面的电源线伸长手。虽然说这种姿势有点要撑不住了，但是再加吧劲的话……！ 
 
    我「啊」 
 
    ——咚哒。 
 
    厕所『咻叭叭叭』 
 
    ……小的时候，我总是想着将来长大了就要当个比父亲还要勤奋工作的成熟的大人。努力工作，然后帅气地保护着家庭，这样子一个成熟的男人。 
 
    真想对那时候的自己说。 
 
    在那里露出整个PP倒在地上，被自动清洗马桶淋湿的人，就是长大后的你哦。 
 
    而且，过后与朋友谈起这件事的时候， 
 
    「那种东西一般比起ON按钮，电力都是更优先按OFF按钮的，一般是不会发生那种事情的啊」 
 
    这样子说道。这样说来不是电池用尽而是按钮出了问题吗……？嘛事已至此什么都没所谓了。 
 
    大家以后在上厕所的时候，除了确认有没有纸以外还要确认一下自动清洗马桶的按钮有没有什么异常哦。特别是那种还怀着小时候梦想的人。 
 
    说了那么多奇怪的话真是失礼了。差不多是时候到惯例的谢词了。 
 
    插画的叶贺先生，拿着诱饵的优子好可爱！不愧是和秀吉有着相同外貌的人！然后就是明久和雄二的击掌画面最高！真的是非常感谢！ 
 
    负责设计的加贺大人，这次让你做了比以前多几倍的工作真的是非常抱歉。要是只用文章就能表达清楚就好了但是我力不从心……。 
 
    责编的K大人。从除夕到过年后的三天都有邮件发来真是吓到我了。真的是年中无休的在工作啊……。我会努力的再提早一点交原稿的。真的很对不起……。 
 
    动画以及漫画的各位相关人士。没能帮上什么忙（特别是截稿日前几天）真的是对不起。多亏了大家笨测世界更加宽广了。虽然说是如此无厘头的世界，但是以后还请多多关照。 
 
    然后是读者的各位！虽然说每次都是差不多的句子很抱歉。但是因为各位的支持我的书才能想如今这样子出版。真的是非常感谢。可以的话，今后也请一直支持我。还有就是，读者的来信我全部都满怀兴奋的看完了！里面也有连回信也没空回的但是还是不断写信来的各位，真是非常的感激。还有就是，不能一一回应大家的要求真的是很抱歉……。 
 
    然后在最后，稍微做点下回预告。 
 
    下回应该还是短篇集。7.5卷的时候『一年级时的美波的故事的背后发生的，明久和雄二还有秀吉和闷声色狼相遇的故事』，还有上卷和这卷都没怎么说到的『明久和瑞希同居时发生的事』，还有事这卷出现的比较少的『秀吉和闷声色狼的事』之类的几个故事。虽然这是一直的事，但是实际上写上去的到底会是什么连我自己都不知道……特别是闷声色狼和秀吉的故事。只是想试着去写，内容还是完全未定。以谁的视线，要写些什么好呢…….？ 
 
    这次的后记有点长呢。那么，下次的笨测世界里我们再会。 

  第九卷 插图  
                                               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 