 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     台版 转自 SaRaPhim@轻之国度 
 
    “……雄二。” 
 
    “怎么了吗，翔子？” 
 
    “……我想看看你的手机。” 
 
    “怎么？为什么突然想看我的手机？” 
 
    “……因为，昨天电视节目上有说。” 
 
    “电视节目？说了什么？” 
 
    “……很多外遇的证据都会留在手机里。” 
 
    “这样啊～” 
 
    “……所以，让我看。” 
 
    “我拒绝。” 
 
    “……咬紧牙关受死吧。” 
 
    “等一下！你好像跳过了很多部份喔！突然就要挥拳了吗？你打算对我挥拳吗？” 
 
    “……你愿意让我看吗？” 
 
    “啊……那个……对了，我今天正好把手机忘在家里咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！眼睛！我的眼睛啊啊啊啊！” 
 
    “……一开始就该这么做了。” 
 
    “结果还不是跟过去一样直接插我的眼睛！你还要我咬紧牙关是怎样啦！只是假动作吗？可恶的家伙！” 
 
    “……雄二，把手放开，这样我拿不到手机。” 
 
    “我、我才不会交给你呢！手机好不容易才修好回到我的身边，怎么可以再被你抢走！” 
 
    “……如果还想抵抗，我就要把你的长裤和四角裤扒走喔。” 
 
    “四角……就算我退让一百步，让你把我的裤子脱掉也就算了，不过这跟四角裤一点关系都没有吧！你难道想叫我用下半身全裸的样子去上学吗？” 
 
    “……我听妈妈说过，她最喜欢男孩子全裸只穿一件衬衫的样子。” 
 
    “不对！这跟喜不喜欢没有关系，是我根本就不想搞成那样！这一点才是最重要的，你可千万不要搞错了！” 
 
    “……而且，我也想看雄二下半身没穿的样子。” 
 
    “你是变态吗？” 
 
    “……才不是变态。身为青梅竹马的我，本来就有义务要确认雄二的成长。” 
 
    “呜哇哇啊，你不要碰我的皮带啦！也不要把我的裤子拉链拉下来！我知道了！交给你！我把手机交给你就是了！” 
 
    “…………………………是吗？” 
 
    “翔子，你为什么那么露骨地表现出失望的样子！” 
 
    “……好吧，手机给我看看。” 
 
    “真拿你没办法耶……拜托你千万不要把我的手机弄坏喔，机械白痴。” 
 
    “……我会努力的。” 
 
    “尽量努力一点。” 
 
    “怎么？真的没什么有趣的东西啦。既然看够了，就把手机还给——你给我住手！为什么要碰我的裤子？我不是已经把手机交给你了吗？” 
 
    “……吉井的短信和电话都比我多。” 
 
    “啊？那又怎么样？” 
 
    “……也就是说，雄二的外遇对象就是吉井。” 
 
    “不，哪可能有这种事啊！” 
 
    “……所以，我要惩罚你。” 
 
    “为什么我周围多半都是不把性别当一回事，而且还会想到一些莫名其妙地方的家伙啊？翔子，你仔细看看内容，他只是发短信要约我出去玩而已吧！” 
 
    “……可是……” 
 
    PiPiPiPiPi 
 
    “喔，是短信铃声，应该是我的手机吧？先把手机还我，让我看——不，不对。在还我手机之前，你先把我一不留神转眼就被你抽走的皮带还给我！” 
 
    “……不行，我不还你。” 
 
    “啊？为什么——呜喔喔喔喔！怎么这次你反而更发了狠地要脱我的裤子啊！光天化日之下你居然——好啦好啦，我知道了！我已经是个大人，就算退让一千步把裤子交给你，可是至少、至少让我的四角裤——” 
 
    “……不行。” 
 
    “你还正常吗？你到底知不知道自己在做什么啊？” 
 
    “……偷吃绝对不能原谅！” 
 
    “可恶的家伙！刚才那封短信到底写了什么啦！” 
 
    【Message From：吉井明久】 
 
    我可以到雄二家过夜吗？今晚……我不太想回家。 

  第五卷 第一问  
     问题：请回答左图道具的正确名称。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【量筒（measuring cylinder）。】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。了解实验器具的名称和使用方式之类的基本知识都很重要，能记住正确的器具名称，对你绝不会有任何坏处。另外，最好也记住看量筒刻度的注意事项。 
 
    土屋康太的答案 
 
    【母的（mesu）屁股（shiri）。】（注：日文发音类似：measuring cyli。） 
 
    老师的意见 
 
    你只看得见自己有兴趣的部份这件事，老师已经非常清楚了。不过，至少请你记住后面还有“nder”这几个字。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【有刻度的玻璃筒。】 
 
    老师的意见 
 
    我对你实在太失望了。 
 
    ☆ 
 
    这是个星期天的午后，不太容易受到梅雨气候影响的这块区域，难得在上午的时候下了一场小雨，但现在雨已经停了，外头是一片晴空万里的好天气，只是我并没有出门，而是窝在家里打电动。 
 
    “唷！喝～～嘿咻咻！” 
 
    显现在电视屏幕上的是上个周末才刚上市的拳击体验游戏，我正入迷地操纵手里的摇控器。昨天雄二来玩时，居然打得比我还好，真是气死我了，不过那家伙本来就对这种跟反射神经或动态视力有关的游戏比较拿手。 
 
    “话虽如此，可是输给那个笨蛋实在是气死人了！” 
 
    不管游戏内容为何，光是输给雄二这一点就足以让人气到吐血。所以我跟他约好明天放学后还要再战一场，现在正拼命特训。 
 
    ——叮咚。 
 
    当我忙于练习时，一阵尖锐的铃声忽然在客厅里响起。 
 
    “嗯？是快递吗？真是的，偏偏选在这个时候……” 
 
    屏幕上，是我所操纵的角色以一记右直拳击中敌人下颚的画面。趁对手感到害怕时一口气连续攻击，应该就能分出胜负了，所以，我实在很不想在这么重要的时刻暂停游戏——可是，也不能放着电铃声不管啊。 
 
    “真是的……居然选在这种时候……” 
 
    无奈之下，我只能叹了口气按下游戏暂停键，站起身走向玄关。 
 
    “来了，请问是哪位啊？” 
 
    我一边出声一边打开门锁，将门向外推开。 
 
    蕴含着热气与湿气的夏日气息，立刻从微微敞开的门缝间钻了进来。 
 
    我有些厌恶地绷起脸孔，但还是把门更往外推了几分。 
 
    铁门的另一头是刚下过雨的晴朗青空，和快要融入天际的淡淡彩虹残影。还有——一个背着大型旅行袋的短发女人。 
 
    “……呃？咦？” 
 
    我不由得怀疑起自己的双眼，更仔细地观察站在我面前的那个人。怎么回事？不管是那双大眼睛，还是看似悠闲的表情，这个人……怎么长得好像我认识的某人啊。 
 
    我有一种非常不好的预感。虽然觉得不太可能，但说不定…… 
 
    “……姐、姐……姐姐？” 
 
    我试着叫出不应该出现在这里，此刻正待在国外的家人称谓。 
 
    然后，对方马上—— 
 
    “没错。小明，我们好久不见了呢。” 
 
    她这么回答我，一头利落的短发随风轻轻摇曳，并配上一抹恬静的微笑。 
 
    ——而且，不知道为什么身上还穿着浴袍。 
 
    “你为什么穿着浴袍啊！” 
 
    看见一年不见的姐姐穿成这样，我真的快吓破胆了。 
 
    为什么你会出现在这里？既然要回来的话，怎么不事先跟我联络——这些理所当然的疑问，一瞬间全都被抛到九霄云外，她这种超现实的装扮让我觉得一阵头晕目眩。 
 
    不，如果刚从外地回来的姐姐其实是从房间里走出来的话，这种状况就说得通了。在日本虽然很少见，但多少还是有些人在洗完澡后会穿浴袍。可是—— 
 
    “穿成这样来拜访别人也未免太奇怪了吧！” 
 
    就我所知，浴袍应该还没有改良到可以穿出室外见人吧？我可没听过这样的新闻啊！ 
 
    “小明，日本真的好热喔。” 
 
    “为什么你好像根本没听到我的吐槽，一开口就谈起天气方面的问题啊！面对一年不见的弟弟，你应该要好好跟我交流才对吧！” 
 
    “小明，你怎么能站在玄关大吵大闹的呢？姐姐可不记得有把你教成这种缺乏常识的孩子喔！” 
 
    “唔唔唔……想不到我竟然被在大众面前穿着浴袍走来走去的人说起常识的问题……” 
 
    绝对是我比较有常识才对吧！ 
 
    “而且，我应该也跟你说过，别人说话时要好好听到最后吧？姐姐会穿成这样，当然是有我的理由啊。” 
 
    姐姐二话不说，开始对我训诫。 
 
    “咦？啊啊，原来是这样。” 
 
    听她这么说，我总算是松一口气。 
 
    这么说也对啦，哪有人会毫无理由就穿着浴袍在外面走来走去嘛。 
 
    “这是当然的嘛。” 
 
    看我总算开了窍，姐姐用力点点头，这才慢条斯理地开始向我说明。 
 
    “因为今天实在太热了，而且还得拿这么重的行李，姐姐流了好多汗喔。” 
 
    “嗯。” 
 
    “走到半路时我还不怎么在意，可是看到自己映在电车车窗上的倒影时，姐姐忽然想到一件事——马上就要跟久违一年的弟弟见面了，如果第一眼被你看到的是我汗流浃背的模样，身为姐姐实在太没面子了。” 
 
    “嗯嗯。” 
 
    “就算见面的对象是自己的亲弟弟，可是姐姐再怎么说也是个女人，会注意自己的仪容也很正常吧。” 
 
    “说的也是，一般女生都会很在意嘛。” 
 
    “所以，为了吸掉身上的汗水，姐姐才会换上浴袍呀。” 
 
    “对，就是这里很奇怪。” 
 
    “因为浴袍是我行李中最吸汗的衣服嘛，姐姐身上的汗没一会儿就全被吸干了唷。” 
 
    “为什么你的脑袋里没有出现‘拿毛巾擦汗’的选项呢……” 
 
    “所以啰，就是因为换上浴袍，我才能安然无恙地保持身为姐姐的尊严，同时还能以干净清爽的模样和一年不见的弟弟再度相会呀。” 
 
    “我说啊，就算你对自己的丰功伟业感到很自满，不过，姐姐就是想太多才会落到这种失败的下场吧？” 
 
    在我心中，她身为姐姐的尊严已经完全扫地了。 
 
    “说什么傻话！虽然多少含有氯化钠、镁、钾和钙等等不纯的成分，但汗水的主要成分还是水喔。这件浴袍的材质是棉布，无论是透气性或吸水性都相当不错，确实也如姐姐所愿地把身上的汗水都吸掉了呀。” 
 
    “呃……汗水的确是被吸掉了没错……” 
 
    但又不是只要能吸掉汗水，不管穿成怎么样都无所谓！ 
 
    “如果你能理解的话，现在就让我进去屋里吧。姐姐必须检查一下小明都过着什么样的生活，还得向妈妈报告才行呢。” 
 
    “啊，是这样吗？” 
 
    “是的。” 
 
    “这样啊～原来是要来检查我的生活呢～” 
 
    “就是这么回事。” 
 
    “这样啊这样啊……对了，姐姐……” 
 
    “怎么？” 
 
    “你看那是什么东西？” 
 
    “你是指什么？” 
 
    我伸手指向远方，姐姐也毫不怀疑地转头循着我的手指望去。 
 
    ——啪哒，喀嚓喀嚓。 
 
    趁她转过头去的一瞬间，我立刻冷静地以最快速度关门，还不忘上锁。 
 
    叮咚。 
 
    【小明，快点把门打开，姐姐还没有进去耶。】 
 
    我捂住耳朵蹲下，不愿去听门外传来的声音。 
 
    “你居然真的这么做了，臭老妈！” 
 
    为什么要对我做出这种事！不动声色地派姐姐来检查我的生活，这么做实在太卑鄙了！ 
 
    叮咚。 
 
    【小明，你没听到吗？还是你根本没注意到姐姐仍站在外面呢？】 
 
    怎么办？照这样发展下去，我过得到底是怎么样的生活马上就会被拆穿了。如果她向妈妈报告我在这里的状况，真不晓得我幸福快乐的独居生活会变成什么样子。如果有事先联络，我至少还能把电玩主机和漫画藏起来啊…… 
 
    叮咚。 
 
    【小明，你该不会是在欺负姐姐吧？难道你就这么不喜欢姐姐穿浴袍的模样吗？】 
 
    而且居然还选在期末考之前跑来，妈妈肯定是想知道我的成绩啦。就是看准这个时机，妈妈才会派刺客过来——怎么想都只有这个可能。不妙啊，我到底该怎么做才好？ 
 
    【为什么你不肯让姐姐进去屋里？难道是有什么不想让姐姐进去的理由吗？不想让姐姐进家门的理由……到底会是什么呢？】 
 
    当我抱头苦思时，门外的姐姐似乎也正在思考。她到底在想什么啊？ 
 
    【——啊啊，我知道了，原来小明想说的是这种事啊。】 
 
    虽然我什么也没说，不过姐姐似乎察觉到了。她该不会是愿意给我一点时间去收拾房间吧？原来如此。我们果然是姐弟，这就是所谓的心有灵犀一点通啊！ 
 
    【你的意思是——如果想进到这个家，就不要穿浴袍，改穿女仆装，对吧？】 
 
    我可不记得自己说过那种话！ 
 
    “不、不可以！这是姐姐设下的陷阱！我要是现在打开门吐槽她，她一定会像个搜查民宅的刑警，二话不说地立刻踏入家门啦！” 
 
    千万不可以吐槽她啊，明久！绝对不能吐槽她……我拼命在心里告诫自己，是生是死就看现在了。 
 
    【……真拿你没办法。那我现在就去跟隔壁邻居商量一下，请他们把女仆装借我好了。】 
 
    “别这样！别穿着浴袍去跟邻居借女仆装！还有，一般的日本人家里怎么可能会有女仆装，你的思想到底是怎么回事啊！” 
 
    我情不自禁地拉开门大叫。 
 
    我再也无法忍受了！我实在没办法把这个人丢在玄关置之不理！ 
 
    “这样吗？可是，我有个外国朋友上个月才跟我说‘Fu——ya—ma’、‘Tenpo-ra’、‘女仆装’是日本的文化啊。” 
 
    “姐姐，那家伙肯定不正常啦！为什么‘富士山’和‘天妇罗’都说不清楚，可是‘女仆装’的发音却可以那么流畅自然啊！” 
 
    她到底都交了什么稀奇古怪的朋友？怪人专门吸引怪人，这该不会就是所谓的“物以类聚”吧。 
 
    “他很会玩嘻哈，还自称是个A-Boy喔。” 
 
    “你有没有注意到啊！这里应该是说B-Boy才对吧！” 
 
    Akiba-BoY和Bad-BoY乍听之下好像没什么差别，其实差得可远了。 
 
    “话说回来，就算住在国外，你对日本文化的误解也太严重了吧……姐姐你不是偶尔也会回国吗？” 
 
    而且，她直到几年前也都还住在日本啊，对日本的认知怎么会差到这种地步呢？不过也对啦，我家姐姐除了自己有兴趣的东西之外，对其他事物可是连看都不看一眼，只不过这几年的海外生活似乎让这种情况更加恶化了。 
 
    “哎呀，那些事等晚点再说，现在还是先让我进去屋里吧。” 
 
    “啊。” 
 
    我还来不及阻止，姐姐已经一脚踏进玄关。 
 
    “小明，至少我还知道在日本进屋里时，要脱鞋摆好喔。” 
 
    说完，她便在玄关脱掉鞋子摆好，然后，忽然注意到什么般地拍了一下手掌。 
 
    “原来如此，原来是这么回事啊。小明是为了想收拾房间，所以才会把姐姐锁在屋外吧？” 
 
    “唔……” 
 
    看着鞋子乱丢一通的玄关，她总算想到“收拾房间”这个理由了。一般在想到女仆装之前，应该都会先猜到整理房间这件事吧，不过……算了，谁叫她是我姐姐呢。 
 
    “唉，小明，你这个孩子真是……” 
 
    “不是啦，那个……我是……” 
 
    呜唔……责备的视线直直射了过来。 
 
    “姐姐已经是大人了，就算小明用2000本以上的A书塞满客厅，姐姐也丝毫不会惊讶啦。” 
 
    呃……如果可以，我希望你能惊讶一点。 
 
    “我才没有买2000本A书的钱呢……” 
 
    生活拮据又困苦的我哪来那种闲钱……啊，不过也不是真的连一本都没有…… 
 
    “听说年轻男性的肾脏可以卖到不错的价钱呢。” 
 
    “你以为我会为了买A书而去卖肾脏吗？姐姐，你究竟把自己的弟弟想得多么好色啊！” 
 
    “这个嘛……就是如果有参加学校集训的机会，就会不顾礼义廉耻也不怕被外人批判，一心一意、使尽全力地跑去偷窥女子澡堂——对性的关心程度差不多到这种地步的弟弟吧。” 
 
    “哈哈哈，你在说什么啊，我怎么可能做出这种事呢。” 
 
    我清楚感觉到冷汗从全身上下的毛细孔喷出来。唔唔，我家姐姐的观察力也太敏锐了吧！ 
 
    “总而言之，我现在就得仔细检查一下你是不是有好好过生活。” 
 
    将鞋子散乱一地的玄关稍微整理过后，姐姐撂下这句话便朝客厅方向走去。 
 
    玄关虽然乱了点，不过客厅还算是干净，因为昨天雄二才刚来家里打过电动的关系。毕竟，房间要是太脏乱，就没办法好好操控电动摇杆了。 
 
    “哎呀？没想到还挺干净的嘛。” 
 
    环视了客厅一圈，放下手中的旅行背包，将打到一半的游戏主机电源关掉后，姐姐缓缓弯腰坐在沙发上。 
 
    “你刚刚是不是很自然地把我的游戏主机电源给关了！我好不容易才打到那个关卡耶，现在正是紧张的地方，你怎么可以这么做啦！” 
 
    好不容易多了一个可以使用的角色，她居然一声不响就把游戏主机的电源给关了！至少也该让我存档之后再关吧！ 
 
    “安静一点！” 
 
    我忍不住对这种下人道的对待出声抗议，姐姐却疾言厉色地要我闭嘴。 
 
    “小明，你要一个人独居之前，姐姐有对你提出过两个条件，你该不会已经忘了吧？” 
 
    “我早在八百年前就忘光了——如果我这么说，姐姐会生气吗？” 
 
    当我说出“忘”这个字时，姐姐的眉毛好像挑动一下，因而我急忙多加了后面那一句。 
 
    没想到，姐姐却出乎意料地平静。 
 
    “不，我不会生气。” 
 
    “咦？真的吗？” 
 
    “是的，我不会生气。” 
 
    “太好了～其实我早在八百年前就把约定的事全忘——” 
 
    “不过，相对的我会亲你一下喔。” 
 
    “——才怪！我当然记得一清二楚啊！” 
 
    “而且，还会激烈到没办法当别人老婆的程度喔。” 
 
    “你想做什么？你想对自己的亲弟弟做什么？还有，我是男生，所以绝对不会去当别人的老婆啦！” 
 
    “别担心，不能去当别人老婆的是姐姐。” 
 
    “你这么说不是让我更担心了吗？既然如此，就别搞这么恐怖的惩罚游戏啦！” 
 
    “这么一来，小明往后的人生里，就会永远对没有办法当别人老婆的姐姐怀抱着罪恶感呢。” 
 
    “这种手段未免太阴险了吧！” 
 
    反正你本来就没有可以结婚的对象，居然还想把这种事赖到别人头上！ 
 
    “姐姐，我记得很清楚啦，请你千万不要惩罚我……” 
 
    “是吗？你记得很清楚吗？那就说来听听看啊。” 
 
    “唔，呃……” 
 
    我还记得哪些啊……之前我和妈妈也曾约法三章，不过记忆都已经混在一起，一时之间倒叫我不晓得该怎么开口才好。 
 
    我想想，我记得跟姐姐的约定是…… 
 
    “小明……把眼睛闭起来吧。” 
 
    “我记得！我真的记得啦！所以，你不要一边制造这种诡异的气氛，一边朝我靠过来！” 
 
    这个人可不是会开玩笑的那种类型，如果说了要做什么，就会毫不犹豫地放手去做。就算我早被美波和班上其他同学磨练得很习惯二话不说、直接袭来的暴力，但对这种类型的胁迫可是不敢领教。 
 
    “我和姐姐的约定是，‘一天只拿玩三十分钟的电玩游戏’和‘全面禁止不纯洁的异性交往’。嗯，我可是记得清清楚楚呢！” 
 
    “没错，就是这么回事。” 
 
    姐姐露出一脸心有不甘的表情坐回原位。啊，真是太危险了……居然要我和自己的亲姐姐嘴对嘴亲吻，别开玩笑啦。 
 
    “你虽然记得，不过，看来并没有乖乖实践喔。” 
 
    “唔……对不起嘛……” 
 
    这是一款会显示游戏经过时间的电玩，被她发现算是我气数已尽，就算想辩解“我今天还没玩超过三十分钟啊”也是不可能的事。 
 
    “这么一来就得扣分才行。” 
 
    姐姐从口袋里掏出一本记事本涂涂写写着。不晓得她在上面写了些什么？ 
 
    “扣分？什么意思啊？” 
 
    “就是评定小明能不能继续一个人生活的分数啊。我会从你的日常生活态度和学校成绩来加减分数，作为评价的标准。如果到时候你的分数没有达一定数值，我就会向妈妈报告，表示你并不适合一个人独居。” 
 
    “咦咦咦咦！怎么会这样？” 
 
    “顺带一提，你刚才已经被我扣20分了。” 
 
    扣20分……这样是算多还算少啊？ 
 
    “姐姐，你说的扣分，是扣到几分就会判我出局？” 
 
    “等期末考的分数出来后，如果总计分数在0分以下的话，就算出局啰。” 
 
    我想想喔……也就是说，如果在期末考的分数出来后，加加减减仍得到负分的话，那我快乐的独居生活也就此告终。 
 
    “如果我想加分的话，该怎么做才好呢？” 
 
    “那就请你过着正常规律的生活，还要拿出良好的课业成绩，等我评估过后会决定要不要替你加分。” 
 
    呜唔……我的日常三餐就是水加盐巴，课业成绩也是烂到扶不上墙……这些事要是被姐姐知道，我肯定马上就被判出局啦！ 
 
    “你也用不着露出那么绝望的表情。小明的学习能力比一般标准值还要低很多，这一点姐姐和妈妈都很清楚。所以最重要的是，你有没有心想改善。” 
 
    “咦？也就是说，如果我努力一点，你还是愿意放我一马吗？” 
 
    “是的。上一次的定期测验成绩——是分班测验的成绩吧？我会比较那时候的成绩，看看你有没有进步或退步，以此作为评占的标准。” 
 
    换句话说，上次的分班测验成绩是800分，如果我的期末考成绩能拿到820分的话，多出来的20分就能抵消刚才被扣的分数了。这样的话……如果从现在开始努力，说不定还是能有一番作为。 
 
    “对了，我们的另一个约定怎么样了？你有确实遵守吗？” 
 
    “你说的另一个约定，是指‘全面禁止不纯异性交往’这件事吗？” 
 
    “没错。不过，像你这种没出息又没生活能力、脑袋差而且还丑得要命的男生，会认真看待你的女生，这个世界上大概只有姐姐和妈妈而已吧。” 
 
    怎么一开口就如刮起狂风暴雨似地说我坏话啊。不过自我有记忆以来，总是被这样骂得臭头，所以我对这种粗言恶语也算是有抵抗力了，只是听了还是让人不太高兴。 
 
    “不过，为了小心起见我还是得确认一下。你和异性之间应该没有不纯洁的交往吧？” 
 
    狠狠的，一股锐利的视线朝我射了过来。 
 
    不纯异性交往、不纯异性交往……言下之意，是问我有没有和女孩子或秀吉做些色色的事吧？不过具体来说，到底是怎么样的事呢？例如说……（虽然是因为误解），我和美波的那个算是不纯异性交往吗？还是先用拐弯抹角的方式确认一下好了。 
 
    “姐姐，你说的不纯异性交往，是指做了什么会被扣多少分数啊？” 
 
    “和异性牵手的话，就扣你100分。” 
 
    ——要是被她知道，我就必死无疑了。 
 
    “……” 
 
    “小明，你怎么了吗？脸色看起来不太好耶。” 
 
    “啊、啊哈哈……你想太多啦。” 
 
    “感觉很可疑喔，你真的没有对姐姐隐瞒什么事吗？” 
 
    真不愧是我姐姐，她似乎马上从我的态度察觉到可疑之处。秀吉也好、雄二也好，甚至是我的姐姐，为什么周围的人总是能轻而易举地看穿我的谎言呢？ 
 
    “我、我当然没有事情瞒着你啊，而且我也从来没跟女生接过吻啦！” 
 
    “这样啊。看来真的发生过什么事呢，请你好好说明清楚。” 
 
    “我不是说了什么事都没有吗？” 
 
    虽然我拼命否定，姐姐却仍以怀疑的目光紧盯着我。唔，好难受…… 
 
    “小明，你要是不肯乖乖说实话……我就要对你做出很残忍的事喔。” 
 
    像在威胁我一般，姐姐握紧拳头，还发出“喝”的叫声。 
 
    咦，什么？这一次只是普通的攻击而已吗？ 
 
    “唔！要对我做很残忍的事……” 
 
    “是的，要对你做很残忍的事。” 
 
    这么说或许有点失礼，但比起刚才那种诡异的胁迫方式，这种程度的威胁对我来说根本不痛不痒。 
 
    用拳头来处罚一个普通高中生都不见得能收到什么效果了，更何况是像我这种每天都跟生命危机努力奋战的人，这种等级的攻击未免太过可笑。因此，虽然我应该感到害怕的，但看到刻意握起拳头的姐姐，我却只觉得娇憨可爱。 
 
    “你说很残忍的事，是指什么啊？” 
 
    我气定神闲地反问姐姐。 
 
    她想拿因生气而握紧的拳头来威胁我，魄力还嫌差了一点。 
 
    也许是因为我没有一丝动摇的反应让她感到困惑，姐姐原本紧盯着我的视线有些无措地在半空中游移一会儿后，才呐呐出声道：“这个嘛……总之，就是很残忍的事。也就是说……我会对小明做出很残忍的事喔。” 
 
    但她还是没有说出具体的内容啊。哎呀哎呀，这样的胁迫根本上不了台面嘛。 
 
    “哈哈哈，你办得到的话就试试看啊。” 
 
    看着姐姐不知所措的模样，我忍不住出声嘲笑。 
 
    真是的，姐姐怎么可能做出那种粗野的—— 
 
    喀！（脚被绊倒的声音） 
 
    咚嘶！（我一倒地姐姐立刻把我的坐垫搬定的声音） 
 
    咚！咚！咚！咚！（姐姐一股脑地朝我挥拳的声音） 
 
    “我办到了。” 
 
    “好残忍！你真的太残忍啦！” 
 
    我含泪撑起被狠狠殴打一顿的身体。 
 
    这么说来，她的确是这样的姐姐没错，所以我才不敢让她踏进家门嘛。居然会忘记这么重要的事，我真是个大笨蛋！ 
 
    “小明，你听好了。很久以前我就这么对你说过，你这个人绝对没有吸引异性的特质。这是身为女人的姐姐给你的忠告，绝对不会有错。所以，如果有女孩子刻意接近你，那一定是想欺骗你的坏女人。姐姐是因为不想看到宝贝弟弟被骗的凄惨模样，才会禁止你跟异性有不纯洁的往来，这么做都是因为姐姐很担心你，你懂吗？” 
 
    “嗯，谢谢你那么担心我。” 
 
    虽然不晓得这对我而言算不算好事，可是有人会为我担心，这种感觉还挺让人高兴的。在这方面，我家的妈妈跟姐姐可是完全不一样。 
 
    “可是，你会不会担心过头啦？如果连牵手都不行的话，我就不能参加上风舞表演了啊。” 
 
    至于接吻的事还是别提比较好，如此才能保障我的人身安全。 
 
    “说的也是，小明都已经是个十六岁的成熟男生，姐姐当然也明白你对青春的肉体和很多莫名的情绪都感到很烦恼。” 
 
    “呃，怎么会扯到那里？” 
 
    “所以，姐姐也打算做出最大的让步。” 
 
    “咦？让步？” 
 
    “是的。虽然还是得全面禁止你和异性之间不纯洁的交往关系……” 
 
    “嗯。” 
 
    “不过，姐姐可以对你的不纯同性交往睁一只眼闭一只眼。” 
 
    “发生什么事了！在国外的生活怎么会让你的价值观改变那么大呢？” 
 
    以前她至少还算是个正常人啊！ 
 
    “好了。小明，我们聊那么久，你也累了吧？要不要去洗个澡舒缓一下呢？” 
 
    “你那种不自然的改变话题方式也太明显了吧？其实你是想趁我去洗澡时，趁机把家里搜查一遍吧？” 
 
    “不，姐姐怎么可能做出那种事呢。” 
 
    姐姐一脸认真地否认，但我一点也不相信她。 
 
    “现在时间还早，不洗澡也没关系吧，反正今晚睡觉前我会洗就是了。” 
 
    顺带一提，原本积欠的瓦斯费总算在上星期缴清，现在打开水龙头就会流出热水。就这方面而言，只能说姐姐回来的时间实在很凑巧。 
 
    “是吗？你还不打算洗澡啊。” 
 
    “是啊，现在还那么早，而且姐姐一看就是有什么企图的样子。” 
 
    “我知道了。还有一件事……” 
 
    “嗯？” 
 
    “我有帮小明买土产回来喔，是咖啡呢。” 
 
    姐姐从包包里掏出一罐罐装咖啡。那怎么看都像是从附近的自动贩卖机买来的，真是土产吗？ 
 
    不理会依然怀抱戒心的我，姐姐非常主动地替我拉开罐装咖啡的拉环。其实，这种小事我自己来就可以啦。 
 
    “来，请喝。” 
 
    “嗯，谢谢你。” 
 
    我伸出手准备接过她递来的咖啡。就在这时，姐姐果然做出我预料之中的举动，简而言之——她是想故意把咖啡洒到我身上。 
 
    “啊，对不起，我的手滑——” 
 
    “嘿咻，看我的！” 
 
    我立刻闪身躲开。这种伎俩对我而言只是小儿科啦，只是小儿—— 
 
    喀！（脚被绊倒的声音） 
 
    咚嘶！（我一倒地姐姐立刻把我的坐垫搬走的声音） 
 
    哗啦啦啦！（姐姐把咖啡往我身上倒的声音） 
 
    “我的手不小心滑了一下。” 
 
    “既然你都做到这种地步，也没必要再为自己的行为找借口了吧！” 
 
    再怎么抵抗都是白费功夫，现在我全身上下都被咖啡搞得黏答答又脏兮兮。我是不晓得姐姐到底有什么目的啦，但从刚才开始，她不是狠狠揍我，就是把我搞得脏兮兮…… 
 
    “对不起，是姐姐太不小心了。” 
 
    “可恶！你还想继续找借口吗？” 
 
    “总而言之，你还是先去洗个澡吧。” 
 
    “你那种不关己事的态度和说话方式让我觉得有很大的问题，不过，现在我也只能顺你的心意去洗澡了。可是，有件事我要先跟你说清楚，你绝～～～对不可以把我的房间搞得乱七八糟喔！” 
 
    “这是当然。不只是小明的房间，在小明洗好澡回来之前，姐姐都不会随便乱动家里的东西。” 
 
    “咦？啊，喔……如果你真能什么都不碰，那就再好不过了……” 
 
    奇怪？她的反应怎么跟我料想的完全不一样，这样反而让我有点不知所措。她都做到这种程度了，却又保证不会把家里翻箱倒柜地搜查一遍，这到底是怎么回事？而且姐姐看起来并不像在说谎。 
 
    该不会……虽然自己没有发现，但我身上都是汗臭味吧？刚才打电动时我的确是不停动来动去，加上今天又热得要命，看来的确很有这种可能性。 
 
    真是这样的话，没有直接对我说出“你真是臭死了，快去洗个澡吧”这种话，也算是姐姐的贴心吧。 
 
    “原来是这样啊。姐姐，谢谢你那么替我着想。” 
 
    “这不算什么啦，能让弟弟干干净净、漂漂亮亮的，我做姐姐的也很开心啊。” 
 
    “那我就先去冲个澡喔。” 
 
    小心不让沾在衣服上的咖啡滴到地板，我一路往更衣间走去。一进到更衣间，脱掉整个黏在身上的衣服后，我先用水轻轻冲洗可能会留下痕迹的部份，再将衣服放进洗衣机里。只要在衣服干掉前清洗的话，应该就不会留下咖啡渍了。 
 
    “终于可以洗热水澡呢……” 
 
    我怀抱着小小的雀跃心情走进浴室。一转开有着红色标记的水龙头，立刻有温热的水从水龙头流出来。 
 
    “～～～” 
 
    我一边哼歌一边任热水从头顶洒下。正准备挤出洗发精时，突然想起一件事。 
 
    “啊……我忘记带换洗的衣物进来了。” 
 
    更衣间里是有浴巾，不过换洗衣物就得跑到房间拿才行。平常只有我一个人的话当然不会在意，但现在姐姐都已经回家了。我家姐姐对这种事情最啰嗦，要是只围了条浴巾就大摇大摆地走出去，肯定会被她训斥一顿。真是糟糕…… 
 
    正当我这么想的时候—— 
 
    “小明，我帮你把换洗的衣服放在这里喔。” 
 
    更衣间那头传来姐姐的声音，看来她也注意到我没有带换洗衣物的事。 
 
    “姐姐，谢谢你喔。” 
 
    我对站在浴室门外的姐姐出声道谢。一个人的独居生活虽然很轻松，但有个人会替自己注意到这种小地方好像也挺不错呢。 
 
    “我不知道选哪一套比较好，所以带了几件衣服过来，你选喜欢的换上吧。” 
 
    留下这句话后，姐姐就走出更衣间了。 
 
    好～我还是赶快洗一洗出去吧。姐姐一路上好像也流了不少汗，她应该也很想洗澡吧？ 
 
    我加快速度洗好头跟身体走出浴室，站在更衣间里。 
 
    果然如姐姐刚才所说，置物篮里摆了三套可供替换的衣服，这应该是叫我选一件喜欢的穿吧。 
 
    “现在换睡衣还太早，如果姐姐有帮我拿T恤和短裤来就好了。” 
 
    我从柜子上拿出浴巾，一边把头擦干一边往置物篮里看去。我看看喔，要穿什么衣服才好呢？ 
 
    →护士服 
 
    →围裙 
 
    →棒球帽 
 
    怎么办，我找不到比较正常的选项啊！ 
 
    不不不，先冷静下来啊，吉井明久。乍看之下虽然是脱离常轨的选项，但说不定其中有什么含意唷。只要好好调查一番，选出你觉得正确的选项就行了。 
 
    ·选项1：【护士服】 
 
    拯救受伤或为病痛所苦的人们、主要是拥有高尚情操的人才会穿着的服饰。虽然会给人相当清洁和安心的感觉，但绝不是一般高中生洗完澡后会拿来换上的衣服。 
 
    ·选项2：【围裙】 
 
    一般家庭里常见的服饰。无论性别或年纪，不管穿在谁身上都不会有太大的违和感。但用来单穿的话，原本正常的厨房将会瞬间变成异世界。这并不是适合高中男生的装备，算是偏高阶版的物品。 
 
    ·选项3：【棒球帽】 
 
    这根本不是衣服嘛！ 
 
    “小明，不好意思喔。尺寸可能有点不合，你先将就一下吧。” 
 
    “啊啊，不对……该将就的应该不是尺寸吧……” 
 
    不行，不管重看几次，置物篮里都没有比较正常的衣服啊。 
 
    话说回来，这些东西到底是从哪里找来的？不下厨的姐姐会准备围裙实在太诡异了，除此之外的选项也都不怎么正常。尤其是护士服！我家姐姐在国外到底发生了什么事啊？ 
 
    “真是的……姐姐到底还能够多没常识啊……” 
 
    我把贴在额头上的发丝往后梳拢，忍不住自言自语。 
 
    我当然不可能穿上那些东西，所以只好擦干身体后将浴巾围在腰间，打开更衣间的门板。 
 
    喀嚓！ 
 
    “喂，小明，我不是帮你准备衣服了吗？不要围着浴巾在那边走来走去，把衣服穿好再出来啦！” 
 
    喀嚓！ 
 
    我被锁进更衣间里了。 
 
    “不是吧，就算你叫我穿……但不是女装就是帽子，是要我怎么穿啦！” 
 
    “不用担心，那些衣服一定都很适合你唷。” 
 
    “姐姐，你说这些话可不算是赞美喔。” 
 
    她该不会就是为了要我换上这些衣服，才刻意拿咖啡泼我吧？果然是个让人猜不透的家伙啊。 
 
    “这样的话……不好意思，可以请你去我的房间帮我拿衣服吗？” 
 
    “我办不到，因为我已经说好不会擅自进你的房间了。你还是死心，赶快变漂亮出来给姐姐看看吧。” 
 
    “你说看到‘干干净净、漂漂亮亮的弟弟’也会很开心，原来是这个意思吗？你这个大变态！” 
 
    “姐姐不懂小明到底在说什么耶。” 
 
    “算了！我围着浴巾出去总行了吧！” 
 
    “姐姐不许你只围着浴巾到处走动。年纪都不小了，这样很难看耶。” 
 
    “你居然有脸说这种话！” 
 
    穿着浴袍走在光天化日之下的人，有什么资格禁止我在家里围着一条浴巾啊？ 
 
    “啊啊，真是的！既然这样，你就去我房间拿换洗的衣服给我啦！” 
 
    “不行，我办不到。” 
 
    “为什么办不到啊！” 
 
    “因为我刚才已经和小明约定好了啊，姐姐怎么可以说话不算话呢。” 
 
    “什么约定都无所谓啦！现在立刻去帮我拿衣服过来！” 
 
    “……我知道了。既然你都这么说，那我也没办法。我就如你所愿，进去你的房间好了。” 
 
    她总算答应了。真、真是累死我…… 
 
    “不过，只是洗个澡和拿换洗衣物，居然也能搞成这样……” 
 
    从明天开始，我的生活到底会变成什么样子啊？ 
 
    现在的评价【扣20分】 

  第五卷 第二问  
     请将以下英文翻译成正确的日语。 
 
    【Die Musik gefàllt Leuten und bereichert auch den VerStand.】 
 
    岛田美波的答案 
 
    【音乐不只让人感到开心，更能丰富心灵。※这应该不是英文而是德文吧。】 
 
    坂本雄二的答案 
 
    【题目是德文而不是英文，所以没办法回答。】 
 
    老师的意见 
 
    真的非常抱歉，因为老师一时疏忽才把题目搞错了。岛田同学的日文翻译就是正确答案，不过这次的确是老师的疏失，因此，包含没有写出答案的同学在内，老师决定将这一题送分—— 
 
    土屋康太的答案 
 
    【　　　　←烤墨纸】（注：烤墨纸是用明矾水写字或绘画，用火烤即可显现出的一种游戏。） 
 
    吉井明久的答案 
 
    【　　　　←只有笨蛋才看不到答案。】 
 
    老师的意见 
 
    ——我是很想送分，不过只有你们两个人例外。 
 
    所以你们在这一题依然没有拿到分数。 
 
    ☆ 
 
    “‘我可以到雄二家过夜吗？今晚……我不太想回家。’好，发送传发送！” 
 
    一边往学校走去，我一边发送短信给雄二。今天本来是雄二预定到我家玩，再来挑战对打那套拳击游戏，不过姐姐昨天突然回来了，所以只得变动计划。 
 
    有那么奇怪的姐姐，会想将她藏起来不让别人发现也是人之常情，更重要的是我并不太想回那个家。我应该能在期末考时挽回目前为止被扣的分数，但如果待在家里，说不定还会被以其他理由继续扣分。因此，为了守住快乐的独居生活，我无论如何都得拜托雄二让我去他家借住几天才行。 
 
    确认短信已经发送出去后，我将手机收回口袋里。 
 
    正当我悠闲地爬上通往学校的斜坡时，身后突然传来夹带惊讶的呼唤声。 
 
    “咦？这不是明久吗？” 
 
    “啊，早安，秀吉。” 
 
    “你也早。” 
 
    小跑步来到我身边的，是我的同班同学木下秀吉。身上穿着男生制服的他，内在可是如大家亲眼所见，是个不折不扣的美少女。对外虽然宣称是个男生，不过听说学校已经为他打理好女生制服了。 
 
    此刻秀吉正观察似地深深凝视着我。我有哪里不对劲吗？ 
 
    “嗯？秀吉，怎么了吗？你干嘛一直盯着我的脸？” 
 
    “不是啦，该怎么说才好呢……明久啊，老朽总觉得今天早上的你，看起来好像有哪里不太一样呢？” 
 
    “咦！你、你想太多了吧？我还是跟过去一样，一点都没变啊！” 
 
    我转开视线，不敢直视秀吉探究的目光。居然那么快就被看穿了吗？可是，我无论如何都想隐瞒自己有个超级莫名其妙的姐姐这项事实，就算得对秀吉说谎也在所不惜！ 
 
    “老朽说和平常不太一样，是指你今天一大早看起来就气色红润呢。是不是是突然有笔临时收入，才让你有钱吃早餐呢？” 
 
    未、未免太敏锐了吧！ 
 
    秀吉说的没错，今天早上的我可是活力百倍。会变成这样，当然是因为我有乖乖吃了早餐的关系。 
 
    在姐姐的监视下，我必须假装生活过得很规律才行。正因为如此，我才必须吃早餐。为了能随心所欲过着自由自在的独居生活，我只能哭着把心爱的电玩和书卖掉好挤出生活费，拼命伪装出过得很健康又很规律的假象。 
 
    “还、还好啦……就算是我，偶尔也会吃早餐嘛……” 
 
    我一时之间也想不到什么好借口，只能赶紧带过这个话题。 
 
    “而且，你的衬衫和裤子好像也都熨烫过了。” 
 
    “这、这是因为……今天是星期一嘛，烫个衣服也不算什么啊。” 
 
    “……真的很可疑。” 
 
    “真、真的没什么事啦！” 
 
    因为身高有些差距，秀吉正由下往上盯着我的双眼。我实在无法承受秀吉那双好似看透一切的眼眸，忍不住转过身去逃避秀吉的视线。 
 
    “既然没什么事，你为什么不敢直视老朽的眼睛呢？” 
 
    秀吉一旋身又站到我面前，继续紧盯我的双眼。 
 
    “我不是说了吗？真的什么都没有啦。” 
 
    我又跟着转换方向。 
 
    “既然这样，那看着老朽说话也没关系吧？” 
 
    秀吉还是跟了过来。 
 
    “一大清早就搞什么鬼啊，真叫人看不下去耶！” 
 
    “吉井同学，那位学长说的没错，我也觉得你应该和木不同学保持一定的距离。” 
 
    我和秀吉的攻防战，正好被准备上学的常夏双人组其中一人（常村勇作），和二年A班的副班长（久保利光）注意到了。 
 
    “不是啦，老朽跟明久可没做出什么火热亲密的举动喔，包含你们两位在内，在场的不全都是男人吗……” 
 
    那一瞬间，秀吉的注意力被转移了。 
 
    “不好意思喔，秀吉！我先走了！” 
 
    眼见机不可失，我立刻丢下秀吉往校舍的方向跑去。 
 
    “唔，可恶的明久，居然想逃吗？” 
 
    秀吉虽然没有追上来，但我们本来就是同班同学，到了教室可能会被他继续追问吧。怎么办，我得赶快想个好理由才行…… 
 
    我喘着气爬上学校大门前的斜坡，进到校舍换上室内鞋后，又踩着轻快的脚步往二年F班的教室走去。 
 
    “大家早——咦！雄二，你怎么了？今天怎么没穿长裤而是穿体育短裤啊？” 
 
    一走进教室里，我就看到同班同学兼我的超级损友坂本雄二，正以相当诡异的打扮坐在坐垫上。 
 
    “臭明久，还不是你的错！都是因为你的关系，害我只能以下半身超清凉的打扮来上学！用死来赔偿我吧，你这个混蛋！” 
 
    “咦咦咦咦？你干嘛突然发飙啊！到底发生什么事？” 
 
    “闭嘴！你去死！把制服交给我！” 
 
    我完全听不懂他在说什么。今天早上的雄二到底是—— 
 
    “喂，你们听说了吗？关于坂本的事……” 
 
    “啊啊，听说他全裸地只套了一件衬衫就来上学耶。” 
 
    “真是的，这种情况也只能说真有他的……可能是最近看惯女装了，像那种的还真是有够吓人……” 
 
    耳边传来班上同学的交谈声。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    这种时候到底该说些什么才好？ 
 
    “雄二……要是你遇到什么悲惨的事，我很乐意跟你聊一聊……” 
 
    “才、才不是！我可不是自愿穿成那样！还有，我拼命守住四角裤，好不容易才硬是保住了最后一点尊严啊！” 
 
    “嗯嗯嗯，就是说啊。就是发生了什么悲惨的事，才硬是将雄二的精神状态逼到这种极限……” 
 
    “我不是说了，事情不是像你想的那样吗？都是因为你发来的短信被翔子看到，我的裤子才会被她抢走啦，你这个白痴！” 
 
    雄二看起来非常激动。什么叫我的错？他说这是什么话啊？ 
 
    “雄二，你在胡说什么啊？就算是雾岛同学，也不可能因为看到男生发短信给你就搞成这样吧？” 
 
    如果是女生发的短信还说得过去，但我发过去的短信怎么可能令她生气嘛，这实在说不太得通。 
 
    “不，我是说真的，因为你发的短信内容实在太猥亵……” 
 
    “猥亵？到底是怎么样的短信啊？” 
 
    突然出现在眼前的，是二年F班这个充满臭男生的班级中，少数如沙漠绿洲的其中一人——姬路瑞希同学。今天她那可爱动人的动作和凶恶的胸部，还是依然令人目眩啊。 
 
    “那只是封有求于你的短信而已吧。” 
 
    “喔喔，如果你这么想的话，就大声念出发给我的那封短信啊！” 
 
    “嗯？无所谓啊，念就念。” 
 
    雄二看起来好像很介意那封短信，所以我便拿出自己的手机，打开我的短信发件备份夹。 
 
    “那么，我要念了喔……咳咳！” 
 
    我清了清喉咙，大声念出我发送给雄二的短信内容。 
 
    “‘我可以到雄二家过夜吗？今晚……我不太想回家。’” 
 
    喀啦！ 
 
    就在我念出内容的瞬间，教室的大门突然被用力打开。 
 
    “………………” 
 
    站在门外的，是我的另一个同班同学——岛田美波。 
 
    “我一点都不懂小明到底是怎么想的啦！” 
 
    “咦？怎么了？为什么美波在登场的同时也顺便退场啦！” 
 
    以马尾、美丽双腿还有洗衣板为注册商标的同班同学，不知为何朝我丢出她手中的书包后，转身便跑走了。 
 
    “你、你在说什么啊，明久同学！这种事应该……那个……应该等变成大人以后再说吧！” 
 
    姬路同学这句话也很莫名其妙。雄二平常也会来我家玩顺便过夜啊，就算你现在叫我变成大人以后再说也…… 
 
    “你们几个还是一样，一大清早就吵吵闹闹的。明久不久前才刚从老朽面前跑走，刚才岛田也从教室里奔了出去，到底发生什么事呀？” 
 
    比我晚几分钟后，秀吉也进到教室里。 
 
    “没有啦，没什么事。” 
 
    “到底怎么一回事？刚才明久也从老朽面前跑走了，难道是有事瞒着老朽吗？这还真是……叫人寂寞啊……” 
 
    秀吉伤心地垂下双眼。怎么搞的，好像忽然有股罪恶感涌上我的心头啊！ 
 
    “秀吉，你听我说，是这个大笨蛋在这种时间公然做出违反善良风俗的发言啦。” 
 
    “明久……一大清早的，你说了什么好色猥亵的话吗？” 
 
    “才、才不是呢！我才不像闷声色狼会做出那种事咧！” 
 
    “…………太失礼了。” 
 
    耳边忽然传来有些气恼的低喃声。一转过头，才发现身为同班同学的土屋康太（外号闷声色狼），不知何时已经站在直到前一刻都还感觉不出半点人气的地方。 
 
    “早安啊，闷声色狼。怎么？你今天好像带了不少行李来上学耶。” 
 
    他手上除了学校的书包之外，还提了一个大包包和提袋。今天又没有体育课，袋子里放的应该不是体育服才对。 
 
    “…………只是枕头套而已。” 
 
    “枕头套？可是你的包包很大耶。” 
 
    “…………没有这种事。” 
 
    闷声色狼摇头否定我的说法。他这种否定姿态大多表示他隐藏着什么秘密……太可疑了。 
 
    “对不起喔，闷声色狼，让我看看里面装了什么吧。” 
 
    “…………啊。” 
 
    我从背了大包小包而行动有些迟缓的闷声色狼手中抢走一个包包。里面到底装了什么呢？该不会是他拿到什么超级好东西，准备一个人独占吧？ 
 
    “我来看看唷，里面到底装些什么……呢……” 
 
    从包包里掏出来的是——印着等身大的我的白底布巾（而且还穿着水手服）。 
 
    “……闷声色狼……这是什么？” 
 
    “………………只是普通的‘抱枕’套。” 
 
    “只是普通的——才有鬼啦！枕头套和抱枕套可是有很大的差别，这点你先给我记清楚！而且，为什么上面还印着我的照片啊！” 
 
    “………………这个世界上，有种生物叫‘狂热者’。” 
 
    “你在胡说什么啊？这个世界上怎么可能有人会想要我的抱枕套——” 
 
    咚咚咚。 
 
    “不好意思，土屋同学在吗？之前我拜托你的枕头套……” 
 
    ——A班的久保同学登场。 
 
    “奇怪？真是稀奇耶，久保同学找闷声色狼有什么事吗？” 
 
    “——没什么事。我突然想起我还有其他事情要办，不好意思，我先走了。” 
 
    我才这么想，他居然连看都不看我一眼，掉头就走。到底是怎么回事？ 
 
    “闷声色狼，你跟久保有生意上的往来吗？” 
 
    “（点头）…………自从强化集训以来，他就变成我的主要客户了。” 
 
    “那家伙已经完全豁出去了吧。” 
 
    真不可思议，最近一看到久保同学，不知为何我总感到一阵寒意袭上心头。 
 
    “呼……闷声色狼，总而言之，我必须把这条抱枕套没收才行。还有其他的也得全部回收，把照片换成秀吉的啦……” 
 
    “明久啊，你可别想借着这一团混乱中制作老朽的抱枕啊。” 
 
    “就是说啊，明久同学。你怎么可以随便拿别人的东西，还想随意改造呢……而且其中有一条是我的……” 
 
    真是的，我还在想闷声色狼一个穷学生怎么买得起那些高价器材，原来他都是靠这种手段筹钱的。 
 
    “话说回来，你们刚才是在说什么？” 
 
    “这个嘛……我们刚才是在说什么啊？” 
 
    连续发生好几个让人措手不及的状况，我已经不太记得刚才是在说什么了。唉，为什么从一早就这么忙碌…… 
 
    “刚才是在说我被明久强迫穿着四角裤上学的事啦。” 
 
    “明久，你这个人未免太……” 
 
    “雄二！你不要故意说这种让人误会的话啦！” 
 
    我怎么听，都觉得他省略掉很多应该要仔细说明的部份耶！ 
 
    “嗯，刚才说的确实是玩笑话……简而言之，就是明久发给我的那封短信让翔子误会了，才害我遭遇这么悲惨的事。” 
 
    “短信？那跟今天早上明久有些不寻常的模样是不是有什么关联呢？” 
 
    秀吉无心脱口而出的一句话，让我瞬间有种心脏被狠狠掐住、感到难以呼吸的错觉。糟糕！我都忘记秀吉早就觉得我跟平时不太一样的事了！ 
 
    “明久同学不寻常的模样？这么说来，他今天早上的脸色的确比平时红润许多，身上的制服也烫得好笔挺，头发没睡得乱翘一通……” 
 
    “确实很可疑没错。脸色不错这点就算了，居然连制服都烫得整整齐齐，这一点实在太奇怪了。” 
 
    “…………一点都不像明久。” 
 
    他们居然开始分析，这样下去可不妙。 
 
    “我、我偶尔也想弄得整整齐齐地上学嘛！别说这个，应该快敲钟了吧？得在铁人来之前先回自己的位置上坐好才行！那我先走啰！” 
 
    我硬是结束这个话题，转身逃之天天。 
 
    “““果然很可疑……””” 
 
    无视背后那几道几乎刺穿我的视线，我赶紧坐回自己的位置，准备接下来即将开始的课程。 
 
    ☆ 
 
    “吉井，你去保健室吧。” 
 
    这句台词，在上午节课中我已经被说了七次。难道我认真写笔记真是那么诡异的事情吗？ 
 
    “真是的，你们未免太失礼了……” 
 
    接下来的期末考中，我无论如何都得拿到比分班侧验时多二十分的成绩，要不然事情就糟糕了（有那个姐姐在家里坐镇，我还能不惨吗）。我就是抱着这种想法才比平常更加认真上课……你们也没必要惊讶成这样吧。 
 
    我对老师们的态度感到十二万分遗憾，一边收起第四节课的课本和笔记。正准备吃午餐时，美波突然来到我的座位旁。 
 
    “小明，到底发生了什么事？你从一大早就不太正常耶。” 
 
    美波的声音透露出打从心底的关心。我还以为之前那件事已经使她完全讨厌我了，不过果然如雄二他们所说，不知不觉间美波对我又恢复以往的态度。 
 
    “我没发生什么事啊，只是想稍微用功一点而已。” 
 
    “小明，把你的头抬起来，我得量量你有没有发烧才行。” 
 
    “我只不过是想用功念书，为什么大家都当我生病了啊……” 
 
    面对深感无奈的我，美波还是伸出手来。她应该是想摸摸我的额头，测一下我有没发烧吧？真是的，你们未免过度关心—— 
 
    “唔啊，这可不行！” 
 
    “哇啊！” 
 
    因为我突然往后跳开，美波忍不住惊讶地发出尖叫。 
 
    “喂！你那是什么反应啊！人家难得好心地想看看你有没有发烧耶！” 
 
    “对、对不起啦！因为有很多原因……” 
 
    如果是美波的妹妹小叶月来仿这种事，应该不会让人有太多联想，但要是从姐姐的观点来看，让美波摸我的额头看看有没有发烧，应该符合“不纯异性交往”的定义吧？这么一来，我的分数说不定会被她扣到负150分。所以，要是被姐姐知道了，我聿福快乐的独居生活肯定会离我更加遥远。正因为不晓得有没有哪个有心人躲在暗处偷看，所以我得杜绝一切发生危险的可能性才行。 
 
    “原因？什么意思？” 
 
    美波完全不懂我此刻心中的烦恼，一脸疑惑不解地盯着我。 
 
    真是糟糕。要是对她说明整件事的前因后果，姐姐的存在就隐藏不了。看来，想办法转移话题才是上策。 
 
    “唔……这个嘛……对、对了，比起这种事，还是先来吃午餐吧！午休时间可是咻一不就过去啰！” 
 
    为了转移话题，我赶紧将准备好的午餐从书包里拿出来，放在面前的矮桌上。虽然话题转得有点硬，但这么一来，美波应该也会乖乖吃午餐吧？ 
 
    我本来是这么预估的，但—— 
 
    “咦！小明，你居然会自备便当，到底是发生了什么事啊？” 
 
    没想到，这么做居然更加深美波的疑惑。 
 
    “咦咦！明久同学自备便当吗？” 
 
    不知道什么时候跑来的姬路同学，也跟着露出一脸惊愕的表情。 
 
    “呃，你们没必要这么惊讶吧……我毕竟也是人啊，要是不偶尔摄取一下营养，可是会死掉的。” 
 
    说是这么说啦，但每次一拿到生活费，我的确马上就会花光了。 
 
    “这么说是没错……可是，今天跟以往实在差太多啦。” 
 
    “就是嘛。以往就算小明会吃午餐，多半也是吃买来的便当啊，可是，今天好像是自己从家里带来的便当耶。” 
 
    她们两个都瞪大眼睛，仔细观察我放在矮桌上的午餐。 
 
    真糟糕，没想到居然连这种小地方都会被一一放大审视。 
 
    确实，她们说的没错，我若是有钱吃饭，多半也是买便利商店或超级市场的家常便当。只有一个人要吃的话，买便当其实还比较划算，但今天我却没这么做。 
 
    “明久同学，为什么你今天吃的会是亲手做的便当呢？” 
 
    姬路同学歪着头询问我。 
 
    理由非常简单，就是为了伪装成我过着相当健康的生活啊。但要对她们解释这一点，就非得供出姐姐的存在不可，而这件事正是我无论如何都想避免的。该怎么做才好呢…… 
 
    “这个便当……该不会是谁做给你吃的吧？” 
 
    美波悄悄眯细双眼。不妙，她已经进入攻击模式了。 
 
    “算是我自己做的啦。” 
 
    为了守护我的人身安全，我诚实回答美波的问题，反正关于这一点倒没必要多加隐瞒。但得到的反应却是—— 
 
    “你骗人。” 
 
    “骗人的吧。” 
 
    为什么你们一点都不相信我啊？ 
 
    “因为小明怎么可能会煮饭嘛。我劝你还是乖乖回答，这个便当到底是谁做给你的？” 
 
    “而且，看起来还做得不错呢……明久同学的周围，有能力做出这么美味便当的人，那就是——” 
 
    “不是坂本就是土屋吧？” 
 
    我什么都没说，但话题却越扯越远，而且还越来越诡异。 
 
    不过，无所谓啦。如果这样就能让她们接受，对我而言是再好不过了，就让她们胡乱猜测吧。 
 
    “真拿你们没办法……随便你们想像吧。” 
 
    我露出一副事不关己的模样耸了耸肩。 
 
    “就跟我们想像的一样——小明，你已经变得那么肮脏了吗？” 
 
    “咦！等一下！美波你到底拿我做了什么不堪的想像啊？还有，为什么姬路同学的脸也瞬间变得红咚咚呀？” 
 
    变得肮脏是什么意思？心里虽然很在意，但总觉得要是从她们口中听到答案，我大概会错愕到再也无法振作起来吧。 
 
    “话说回来，小明今天早上还发了封‘今晚我不想回家’的短信给坂本呢。” 
 
    “就是说啊。这么说来，明久同学和坂本同学果然……” 
 
    果然？你们到底想说什么？ 
 
    “……果然雄二的外遇对象就是吉井。” 
 
    咦？外遇？现在又扯到哪一桩？ 
 
    “唔哇！雾岛同学，你是什么时候来的？” 
 
    “……刚刚才来的。” 
 
    眼前这个有着沉静气质、冷漠又美丽的女生就是A班的班长，同时也是学生会会长——雾岛翔子同学。 
 
    她不仅能文能武，外表和家世也都是一等一，唯一可惜的是她从小就对雄二一往情深，真是太浪费了。 
 
    “雾岛同学，你找坂本同学有事吗？” 
 
    姬路同学对雾岛同学出声问道。 
 
    “（点头）……我想把雄二的裤子还给他。” 
 
    挂在她手腕上的，是熟悉的男生制服长裤。今天早上雄二会穿着运动短裤上学，大概是因为制服长裤被雾岛同学抢走的关系吧。 
 
    她好像是刻意拿长裤来还给雄二……可是，眼前的雾岛同学却散发出一股强烈的杀意，怎么看都不像是拿长裤来还时该有的心平气和啊。 
 
    “嗯？是翔子啊？我知道了，你总算良心发现，打算把制服长裤还给我吧。” 
 
    不远处突然传来熟悉的声音。 
 
    循声看去，雄二正一脸平静地盯着雾岛同学手上的长裤，同时也往这边走来。 
 
    “……搞外遇就必须接受惩罚。” 
 
    那是冷峻到几乎冻结背脊的冰冷轻喃——不好了，雄二，不快点逃可是会有危险呀！ 
 
    完全没注意到我刻意压低的警告声，雄二已经站到雾岛同学面前。 
 
    “真是的，这下子我总算可以把衣服穿好——嗯？翔子，你干嘛还拿着我的裤子不放啊？” 
 
    “……雄二。” 
 
    “怎么？” 
 
    “……我不想对雄二做很残忍的事。” 
 
    “不想对我做很残忍的事？虽然我搞不懂这是什么意思，不过你有这个心就很不错啦。” 
 
    “……所以，我才会先警告你。” 
 
    “警告我？” 
 
    “……乖乖把你的四角裤交给我吧。” 
 
    哒！（雄二倏地加速狂奔） 
 
    “哈哈哈，雄二还真是个笨蛋耶。” 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    “嗯？姬路同学，怎么了吗？” 
 
    “你要吃那份便当吗？” 
 
    “嗯，要吃啊，反正都已经准备好了。” 
 
    “是吗……我知道了。既然这样，请你比比看味道如何吧。” 
 
    “比味道？” 
 
    “是的。事实上——昨晚我也烤了特制饼干……” 
 
    哒！（我倏地加速狂奔） 
 
    “啊啊！喂，小明！把你跟坂本的关系解释清楚啦！” 
 
    “明久同学！你为什么连吃都不吃就跑走了呢？我做的饼干一定比坂本同学做的便当更有营养，请你吃吃看嘛！” 
 
    “……雄二，你们两个居然想一起逃避，不可原谅。” 
 
    身后传来穷追不舍、充满杀气的脚步声。 
 
    “明久，你这个该死的混蛋！你是不是又跟翔子说什么？为什么她会突然袭击我！” 
 
    “我哪知道啊！我才想问你是不是对姬路同学和美波说了什么咧！她们最近好像对我有很多诡异的想像耶！” 
 
    “我哪知道，你这个白痴！会对你有诡异的想像，都是因为你平时就素行不良的关系吧！” 
 
    “你说什么？这个人渣！这句话我原封不动地还给你啦！” 
 
    我和雄二一边对骂，一边并肩在走廊上狂奔。我对自己的体力虽然没什么自信，但我和雄二的逃跑速度可是比一般人快得多。先别说原本就体质纤弱的姬路同学，就算是运动神经发达的美波或雾岛同学也绝对没办法追上—— 
 
    “又是你们两个！吉井、坂本，你们这次又在吵什么啊！” 
 
    ““嘎！是铁人！”” 
 
    前方出现天敌。他是生活在现代社会中，有着纠结隆起肌肉的魔鬼——西村老师，外号铁人。 
 
    ““…………”” 
 
    那一瞬间，我和雄二互看一眼。不会错的，从他眼里，我看得出他正想着和我一样的事——如果能把这家伙当作牺牲品丢给铁人，应该能多争取一点时间吧？ 
 
    多么叫人动心的想法啊，但眼前的敌人可不只铁人一个，在身后穷追不舍的几个女生也是一大威胁。 
 
    换句话说，相当遗憾的是，就算我想用那种方式好平安无事地活下去，但手边能拿来牺牲的家伙实在太少了。 
 
    “没办法！我们还是先通力合作吧，明久！” 
 
    “0K！现在还是把生命放在第一顺位吧！” 
 
    刹那间我们已经做出最佳判断，准备动手实行。要开始啰—— 
 
    “启动！” 
 
    “试兽召唤！” 
 
    在雄二制造出的召唤竞技力场里，浮现出我的分身召唤兽之身影。 
 
    接下来准备发动攻势，袭击阻挡在面前的敌人。 
 
    “吃我一记吧，铁——人？” 
 
    突然间，我的召唤兽身影像模糊不清的霞雾般慢慢稀薄淡去。 
 
    “奇怪？这是怎么回事？” 
 
    召唤兽并不是偷偷躲起来了。该怎么说呢？我完全没有击中目标的感觉。驱使召唤兽对我而言并不陌生，但这种感觉却从未有过，也不像是之前遇过的“干涉”，到底是怎么回事啊？ 
 
    “喂，明久！你在发什么呆啊！” 
 
    “咦——呜哇哇哇哇！” 
 
    一阵连头发都为之竖起的狂风突然迎面扑来，这该不会是铁人的拳头吧？我还以为是掷铅球竞赛的球朝我飞过来了咧！ 
 
    “你们这两个家伙！我是不晓得你们在吵什么，不过居然把召唤系统拿来做这种坏事！我不是告诫过你们好几次，除了试召战争之外绝对不能随便使用召唤兽吗？看来我得把你们那腐败的劣根性好好导正才行！” 
 
    呜哇，铁人生气了。用召唤兽突破重围的想法，好像彻彻底底激怒他了。 
 
    “小明，你给我等一下！把瑞希亲手烤的饼干吃下去，然后再把事情一五一十地交待清楚。” 
 
    “……雄二，你若还想抵抗，我就要连你的衬衫一并没收。” 
 
    身后传来刺客们的叫嚣声。为什么原本悠闲的午休时间会变成这样呢？ 
 
    “明久！” 
 
    “我知道啦！” 
 
    趁着铁人因攻击落空而姿势倾斜之际，我也飙出最快的速度逃离现场。 
 
    虽然前后两方都被敌人挡住，但还好我们身旁就是楼梯。既然还没被逼到绝路，就能继续逃下去！ 
 
    我和雄二两人同时冲下阶梯。 
 
    “很好，明久！等下了楼梯，我们就兵分二路吧！我会先当诱饵引开他们，你就躲在梁柱后面，等那些家伙离开后再逃跑！” 
 
    “不行啦，我怎么可以为了自己而牺牲雄二呢！还是让我当诱饵引开他们，雄二先想办法躲起来再偷偷跑走吧！” 
 
    “现在不是说这种话的时候吧！我们之中只有一个人能继续存活下去啊！” 
 
    “所以我才要把这个机会让给雄二啊！” 
 
    “不不不，明久！应该是你要躲起来才对！” 
 
    我们彼此均以安全为优先考虑，当然一步都不肯退让。正当我们为这种事争论下休时已走下楼梯，来到下一阶的楼层。 
 
    “真拿你没办法，既然这样我也只能硬逼你躲起来了（咚）！” 
 
    “啊！雄二，你做什么！” 
 
    还在僵持不下时，雄二突然使力把我推向梁柱后头，他自己则使出全力往走廊的另一头狂奔。 
 
    “雄、雄二！那个大笨蛋！” 
 
    我缩起身体躲在梁柱后头，忍不住想起独自跑走的同班同学。 
 
    那个笨蛋果然—— 
 
    “铁人、岛田！明久就躲在那根柱子后面喔！” 
 
    他果然出卖我了，真是个畜牲！ 
 
    “该死的雄二！我永远不会忘记你的背叛啦！” 
 
    我立刻从柱子后头冲出来，急忙跨出脚步往雄二逃走的反方向全力狂奔。可恶！本来打算做的事居然被他捷足先登，实在有够让人不爽的！ 
 
    “吉井，快点停下来！到补习室跟我喝杯茶吧！” 
 
    “我才不要！跟你一起喝茶的话，我好像会喝到自己混在茶水里的眼泪啊！” 
 
    因为被雄二猛力一撞而让我的脚步有些不稳，转眼间铁人的身影已经逼近了。 
 
    呜唔唔……逃不掉了…… 
 
    铁人慢慢拉近我与他之间的距离，我只差一步就会落入他的魔掌里。 
 
    “到此为止了，吉——唔喔喔！” 
 
    发出一声惊叫的铁人好像摔了一跤，我的身体同时也感觉到一阵莫名的闷痛。这种痛楚……是召唤兽传来的回馈反应吗？ 
 
    我转头往后方确认，但并没有放缓脚下的速度。 
 
    “咦？怎么会……” 
 
    我定眼一看，发现距离我三米左右的后方位置，那里躺着被我的召唤兽绊倒在地的铁人身影。 
 
    “好啊！虽然搞不清楚是怎么回事，但趁现在快逃就对了！” 
 
    居然从天降下这个大好机会，我当然得好好利用，当下就拿出参加障碍竞走的十八般武艺，从敞开的窗户向外脱逃。为了甩开那些穷追不舍的家伙，我还沿着校舍多跑了一段距离。 
 
    “话说回来，为什么刚才会出现召唤兽？我明明没有召唤啊。” 
 
    虽然我因此保住一命，但还是忍不住有些在意。之前在上一层楼叫出召唤兽时，却是什么都还没做，召唤兽就突然消失了…… 
 
    我一边思索一边延着校舍外围跑动，正好看到有扇敞开的窗户。 
 
    “呼……都跑这么远，他们应该找不到我了吧？” 
 
    我缓下脚步不再死命奔逃，走近窗边后，撑着窗框一口气跳进去。 
 
    这是哪里的房间啊？怎么好像有种似曾相识的感觉…… 
 
    眼前是接待客人用的沙发和茶几，跟摆了一整柜光是看书背就叫人感到头痛的专门书籍的书柜。还有—— 
 
    “臭小鬼，你有什么事吗？” 
 
    “还有一尊奇怪又丑陋的老人雕像！” 
 
    “一见面就对我口出恶言吗？果真是个不懂礼仪的臭小鬼！” 
 
    ——不对，原来是校长啊。 
 
    “真是的，都是些让人心烦的臭小鬼……两个人不仅没先打声招呼就大摇大摆地走进来，居然还对我口出恶言。你们难道还想再被停学一次啊？” 
 
    “对、对不起……” 
 
    我只是一不小心把心里的想法说溜嘴了。 
 
    不过，好像有点怪怪的？她刚才是说……两个人吗？ 
 
    “搞什么嘛！明久，你也躲到这里来了啊。” 
 
    “啊！雄二，原来你跑来这里啦。” 
 
    身旁传来的是我相当熟悉的声音。 
 
    因为被书柜挡住我才没注意到他的存在——刚刚跟我兵分二路逃跑的雄二，此时也正待在校长室里。 
 
    “因为只要待在这里，就不会被他们轻易发现啦。” 
 
    “确实，他们也想不到我们会躲进校长室吧。” 
 
    不过我会来到这里，只是单纯的偶然啦。 
 
    “我是不晓得你们在瞎搞什么，不过这里可不是你们想来就能来的地方喔。你们这两个丑得要命的臭小鬼光是进到我的校长室，室内空气好像就受到污染，让人很不爽耶。” 
 
    说是一如往常也的确一如往常，不过，这种辱骂实在不像一名教育家该讲的话吧。校长看起来好像不太开心，是不是发生了什么事？ 
 
    “雄二，你是不是说了什么让校长不开心的话啊？” 
 
    “白痴喔你，少把我拿来跟你这种会把校长当作奇怪又丑陋、让人看不下去的脏东西的家伙相提并论，我只是在校长室里看到妖怪，稍微被吓一跳而已。” 
 
    “雄二，你说这种话才失礼吧？校长又不是自己喜欢长得跟妖怪一样。” 
 
    “……看来有必要让你们知道谁才是这间学校的最高权力者啊。” 
 
    是我想太多吗？校长的情绪似乎变得更差了。 
 
    “哼，我才不想被你们这些丑孩子说三道四地批评我的长相呢。明明你们就是二年级版的常夏双人组，还有脸说我。” 
 
    ““你这个臭老太婆到底在胡说什么啊！”” 
 
    一听到世界上最差劲的形容词竟被套用在自己身上，我和雄二忍不住同时出声咆哮。不过，校长居然知道常夏双人组这个绰号，实在让我挺讶异的。 
 
    “好啦好啦，说真的，你们两个臭小鬼到底有什么事要跟我说？你们应该也看见了，我可是忙得很啊。” 
 
    校长边说边垂下视线望向手边的文书资料。我是没什么话和校长说啦…… 
 
    “对了，我正好有件事想问你。” 
 
    不过，雄二好像有什么话想说。他跟校长到底能谈论什么？ 
 
    “刚才我们叫出了召唤兽，可是什么都还没做，召唤兽就平白无故地消失，是不是发生什么事了？” 
 
    原来是这件事啊。关于召唤兽平白无故消失一事，其实我也挺在意的。刚才还好是被我逃过一劫，不过要是在发动试召战争时出现这种状况，我们可是会相当困扰。所以，当然得好好向校长确认清楚。 
 
    “你这个小鬼到底会不会说话啊？算了算了，敬语对你们这种白痴来说或许难度太高，我也不能苛求你们。” 
 
    先是互相羞辱了一番后—— 
 
    “那也是目前出问题的其中一部份啦。” 
 
    校长淡漠地回答雄二的问题。 
 
    “出问题……你是说我的白金手环吗？” 
 
    我差点都忘了，白金手环确实偶尔会出一些小状况。虽然不晓得具体而言到底是怎么回事，不过要是让成绩优秀的人来使用，可是会发生无法控制的暴走行为。说到雄二最近的成绩，就算手环真的失控了也不是不可能的事。这么说来，难道是因为这样，召唤兽的状况才会变得奇怪吗？ 
 
    正当我这么想的时候—— 
 
    “不是，我是指试验召唤系统。” 
 
    校长一脸厌烦地回应。原来不是我想的那样啊。 
 
    “话说回来，最近好像在维修还是做什么的，试验召唤系统该不会有问题吧？” 
 
    “是有一些状况，但还用不着你们这两个臭小鬼担心。现在仍在调整阶段，不过，暑假前应该就能重新启用。” 
 
    是吗？暑假前就能重新启用啦……这么说来，不就…… 
 
    “也就是说，我们原本马上就能解禁的试召战争将——” 
 
    “只得等到下个学期再说了。” 
 
    “怎么这样？这样我们会很困扰啦！” 
 
    在试召战争中落败的班级所必须接受“三个月内禁止主动宣战”的惩罚眼看就快结束了，现在居然要我们继续枯等！ 
 
    “这件事你难道不能想想办法吗？” 
 
    “也不是完全无法使用啦……不过，我就是不想让你们用，而且我也转达其他老师们，要求他们拒绝学生提出的试召战争申请。” 
 
    校长冷淡地回应。 
 
    “既然不是完全没办法使用，那你干嘛禁止啦！这简直像坏心眼的恶作剧！” 
 
    “不是‘像’，这本来就是我坏心眼的恶作剧。” 
 
    她又做出这种一点都不像教育人士该有的发言。 
 
    “为什么要这么做？让我们使用也没有关系吧！” 
 
    面对神情激动的我，校长依然用冷漠的口吻答道。 
 
    “为什么？唉，难道不解释清楚，你就搞不懂状况吗？” 
 
    “我当然搞不懂啊，这到底算什么嘛！” 
 
    “这可是需要很强的洞察力才能懂啊。你脖子上的东西只是装饰品吗？从外表看来，的确是个瑕疵品没错啦。” 
 
    这、这个可恶的臭老太婆！ 
 
    “既然这样，我直接告诉你好了。理由很简单，因为你们平时的状况就很糟糕，我说的可不只有脸跟成绩喔。” 
 
    这个人不口出恶言就没办法和人对话吗？ 
 
    当我正准备开口反驳时，一旁的雄二突然拉住我的手肘。怎么了吗？ 
 
    （明久，你先冷静一点。） 
 
    雄二小声地对我说着悄悄话。 
 
    （为什么！被她说成那样，你难道一点都不生气吗？） 
 
    （我怎么可能不生气，不过你现在回嘴除了逞一时之快，还能有什么帮助？这么做也没办法改变无法进行试召战争的事实啊。） 
 
    （唔……） 
 
    雄二说的没错。如果在这节骨眼上惹校长生气，对我们确实没有半点好处。 
 
    （与其这样，我们还不如想办法讨这个老太婆的欢心，请她答应让试召战争解禁，所以你先稍微忍耐一下吧。） 
 
    没想到会从雄二口中听到“忍耐”这两个字，不过对这家伙而言，现在的状况也已经容不得他依然故我了，毕竟试召战争的延期与否，可是牵涉到生死存亡的大问题。 
 
    （我知道了。现在不管她再怎么羞辱我们，也得咬紧牙关、拼命忍耐才行。） 
 
    （是啊，这么做也是为了达成我们的目的。） 
 
    没错，不管校长的嘴巴再怎么恶毒，我们都得忍耐才行。忍耐忍耐忍耐…… 
 
    “真是的，不管你们再怎么迷恋我，也不该召集二年级全部的男生跑来偷窥我洗澡嘛……” 
 
    ““给我闭嘴啦，你这个自我意识过剩的臭老太婆！””（字号加大） 
 
    我们忍不住喊出心里的想法。 
 
    “我、我哪有自我意识过剩啊！你们本来就是为了偷窥我，才兴奋得引发暴动，这是不争的事实啊！” 
 
    “你说明久是个笨蛋、丑八怪或同性恋、变态我都不会在意，毕竟那是事实，但你居然误解我会为一个老太婆而感到兴奋，这一点我绝对无法接受！臭老太婆，你给我重新订正一遍！” 
 
    “就是说啊！请你订正！又笨又丑还会为老太婆感到兴奋的，只有雄二一个人而已！” 
 
    “啊啊，你们真是吵死了！不管你们再怎么拜托我，我也不会和学生乱搞师生恋啦！” 
 
    ““我才不要跟你搞咧！”” 
 
    闲谈到此告一段落。 
 
    “所以，你为什么要禁止试召战争？如果只是有点小状况，应该马上能修好吧？” 
 
    恢复冷静的雄二坐在沙发上出声询问。 
 
    “那还用得着说吗？当然是因为你们已经搞不清楚试验召唤系统的本质了。” 
 
    “试验召唤系统的本质？” 
 
    “没错，我不晓得你们是不是误会了什么，但这间学校的试验召唤系统，原本的目的是希望能‘提升学生在课业上的学习动力’。可是，你们说说你们都搞了些什么？从破坏校舍的墙壁开始，又炸了职员办公室、带领二年级男生偷窥女子澡堂，接着引发试召战争的大骚动——你们不仅逾越学生的本份，还越做越过份！你们真的有好好用功念书吗？” 
 
    “唔……” 
 
    这一点确实无法否认。 
 
    “可是，在经历那些骚动后，我们的成绩也有提升啊。虽然没有乖乖上课，但我们可是一天到晚接受补习耶。” 
 
    “就、就是说嘛，该做的事我们还是有好好做啦！” 
 
    “这不是你们的课业成绩有没有因此提升的问题，而是看在社会大众眼中会有什么样的观感啊。” 
 
    校长掩不住疲惫地说。 
 
    我们文月学园因为引进了试验召唤系统而受到各方人士注目。虽说这么做能召集到更多赞助者而使学费便宜不少，却也伴随着得接受舆论批评的缺点。就算学园里的人都能清楚感觉到试验召唤系统的成效，但若无法被社会大众承认、接受，学校便很可能会无法继续经营，校长应该也为此感到相当烦恼吧。 
 
    “所以，我才会下达禁止令啊，而且又不是一辈子都不让你们使用。再过一个星期左右就是期末考，紧接着就是暑假了不是吗？第二学期一眨眼就到啦。” 
 
    下学期感觉还相当遥远，但对学校来说只有短短的三个星期。这么说来，的确不是太漫长。 
 
    “换句话说，校长其实是这个意思吧？试验召唤系统虽然真的有点故障，但因维修而休战不过是对社会大众的说词，其实，你是为了让学生们集中精神在期末考上，才会禁止我们进行试召战争吗？” 
 
    “你的观察力还是那么敏锐啊，的确是这么回事。” 
 
    对话还在持续，但我已经跟不上进度了。 
 
    呃，所以意思是说…… 
 
    “简而言之，‘现在已经全面禁止发动试召战争，所以这段期间就把全副心神放在期末考上，交出好成绩来吧’——这就是校长的意思啦。” 
 
    雄二适时向我解释。唔嗯唔嗯，原来如此，原来是这么回事。 
 
    “话虽如此，不过就算全面禁止试召战争，你们这些家伙大概也不会乖乖念书吧……” 
 
    校长手抵着下巴，一副若有所思的样子。 
 
    “如果你们的成绩在这次期末考中还是没有提升，那就来个特别暑期辅导吧。” 
 
    这个臭老太婆到底在说什么蠢话啊！ 
 
    “这、这样太过份啦，校长！你不只禁止举办试召战争，还想剥夺我们的暑假，这么做未免太残忍了！” 
 
    不仅无法举行我们一心期盼的试召战争，还被要求期末考的成绩。这对一般学生来说或许是理所当然的事，但就算如此，也没有哪个学生会为此感到开心吧。 
 
    “你们这些臭小鬼的废话还真多耶！不然暑期辅导的事就直接定案，顺便把试召战争延到第三学期再举行，好让你们把所有心思都放在课业上吧。” 
 
    “唔……” 
 
    这件事无论如何都必须请您高抬贵手、放我们一马。光是想像从现在开始将近半年的时间里，都得待在那间教室和铁人相看两瞪眼，就有一股寒意窜上我的背脊。况且……如果要姬路同学一直忍耐那种设备，未免太…… 
 
    “哎，我也不是不懂你们的想法啦。这件事我本来是想等明天再宣布的。其实不只你们，不难想像其他学生们一定也会大力反对。” 
 
    不过，反对的大概全是我们F班的同学吧。 
 
    “所以我决定给你们一点好处，让系统重新启动一次。” 
 
    “让系统重新启动？” 
 
    这算是什么好处啊？ 
 
    “因为之前曾经维修过的关系，我打算让原本储存在系统里的资料全部归零。这么一来，你们应该也会比较有干劲吧？” 
 
    “喔……这倒是个不错的提议。” 
 
    雄二好像已经明白校长话里的意思，但我仍完全没有听懂。不错的提议到底是指什么？ 
 
    “吉井还是一副搞不清楚状况的样子呢。所谓的系统重组，就是指召唤兽的装备也会归零的意思。” 
 
    “也就是说，这次期末考中所得到的分数，将会左右我们的召唤兽装备，说不定还能变得比过去更好。” 
 
    “咦！是这样吗？” 
 
    所以，我的召唤兽装备也能从木刀换成真正的刀啰？这不是太棒了吗？ 
 
    “原本只有在学年结束的学年末测验中才有办法变更召唤兽装备，这次就当作是给你们的特别优待吧。” 
 
    我们的召唤兽现在所拥有的装备都是在分班测验前，也就是由一年级时的学年末测验分数换算得来。之后不管拿到多高的分数，我的木刀依然只是把木刀，学生制服也没办法变成护体铠甲。光是这一点就够碍手碍脚了，如果有办法改善，那对我而言真是求之不得的好消息。 
 
    “用功念书原本就不是为了谁，而是为了自己所做的努力。我也知道这么做或许不太好……不过一事归一事，这次状况算是比较特别啦。” 
 
    难得校长居然会说出这么像教育人士该说的话。 
 
    用功读书原本就是为了自己——校长说的确实没错，但多了这种类似鼓励的奖赏，也会激发出我们更多干劲，这一点是无法否认的事实。再加上—— 
 
    “我知道了！期末考我一定会好好加油！” 
 
    “明久，你怎么了？居然会有干劲到这种地步……” 
 
    再加上——仔细想想这样的特别优待，对现在的我来说实在太凑巧了。 
 
    直到前一刻我都忘记姐姐正以监察员的身份搬回家里。如果期末考的成绩不尽理想，我快乐的独居生活肯定会因此画下休止符。可是，在有鼓励的情况下，我便能拿出全力跟这次的期末考拼了。等到结果出来后，我一定…… 
 
    “好！我们来发愤图强吧，雄二！如果能在期末考时拿到好成绩，就能在下学期的试召战争中确实打倒A班啦！” 
 
    “喔喔喔，说的也是。” 
 
    为了把姐姐赶出家门，也为了能在下学期的试召战争中夺取A班的高级设备，这次真的得下定决心拼了！ 
 
    “能让你们的愚蠢脑袋理解真是太好啦。好了好了，你们这些臭小子没事的话，赶快滚出去吧！” 
 
    “是！我们先告辞了！” 
 
    “啊，喂！明久！现在要是跑到走廊上，那些家伙可是会……” 
 
    我抓着雄二的手走出校长室。既然决定，就快点来用功—— 
 
    喀嚓！ 
 
    “““欢迎来到我的世界。””” 
 
    ——不过，看来得先解决挡在眼前的四个人才行啊。 
 
    现在的评价【扣20分】 

  第五卷 第三问  
     关于日本国宪法第叫6条“法官的独立职权”之条文，请在以下的（　）中填入正确答案。 
 
    【每一位法官都必须遵循（　），（　）行使（　），基于（　）及（　）来羁押犯人。】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【每一位法官都必须遵循（良心），（独立）行使（职权），基于（宪法）及（法律）来羁押犯人。】 
 
    老师的意见 
 
    答得非常好，这可是日本宪法中相当重要的条文之一。在法官行使自身的权限时，宪法能保障法官不受政治力和法庭高层的介入指使，得以独立执行自己的职务，其内容也包含保障法官的人身安全。希望你也能把这点小知识记起来。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【每一位法官都必须遵循（哔），（哔）行使（哔），基于（哔）及（哔）来羁押犯人。】 
 
    老师的意见 
 
    这么一来，宪法第76条不就糟糕了吗？ 
 
    土屋康太的答案 
 
    【每一位法官都必须遵循（本能），（脱掉衣服）行使（全裸体操），基于（现行犯被警察的手抓住）及（铐上手铐）来羁押犯人。】 
 
    老师的意见 
 
    我要求你缴交出对所有法官表达歉意、充满诚意的道歉文！ 
 
    ☆ 
 
    熟悉的下课钟声响起，终于到了放学时间。 
 
    “雄二，可以跟你商量一件事吗？” 
 
    我对正准备收拾书包回家的损友出声问道。 
 
    “嗯？明久，有什么事吗？” 
 
    “就是今天啊，我可不可以去雄二你家过夜？还有关于期末考的出题范围，有些功课上的问题我也想请教你。” 
 
    ——沙沙…… 
 
    当我说出这句话的瞬间，教室内忽然传出一阵杂音。 
 
    “喂……你听到了吗？刚才……” 
 
    “听到了，居然说出这么让人难以置信的事……” 
 
    “那两个家伙怎么可能……” 
 
    “就是说啊，怎么可能会是那个吉井和坂本……” 
 
    ““他们居然会知道有所谓的期末考……”” 
 
    我实在很想开口反驳，但今天就先放他们一马吧。哼，你们可是捡回了一条命呢。 
 
    “你想要请教我念书的事？” 
 
    “嗯。” 
 
    “真是的……你还没有把七那一行背起来吗？” 
 
    “等一下！我可不记得自己曾说过背不起九九乘法表而感到不安这种话喔！就连分数的算式我都能解得出来唷！” 
 
    “喔喔，是吗？那就是败在求三角形的面积上吧？” 
 
    “底×高＝三角形的面积！你够了喔，把我当笨蛋也该有个限度吧！” 
 
    “好好好，明久，你答得很好。只要记得最后再除以二，就能得到三角形的正确面积唷。” 
 
    “哼，真、真拿你没办法……雄二在吹毛求疵这点上，简直可说是个天才嘛。” 
 
    “了不起！这样的回答可是超乎我的预期啊！” 
 
    才、才不是呢！刚才的答案只是我讲得太快，一时之间忘记啦。如果遇到求三角形面积的问题，我一定能成功解出来！ 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    正当我和雄二你一言我一语地讨论时，双手抱着书包的姬路同学走到我们面前。今天她应该是要直接回家吧？ 
 
    “姬路同学，怎么了吗？” 
 
    “我想告诉你，关于背诵九九乘法表有个小要诀，马上就能背起来了。” 
 
    “我背得起来啦！就算是我也可以背到九九八十一啦！” 
 
    姬路同学看起来好像很担心的样子。难道在姬路同学心中，我真是那么无可救药的笨蛋吗？这实在太让我震惊了。 
 
    “可是，你怎么突然变得这么用功？要不是有什么特别的理由，老朽怎么想都不觉得你会乖乖念书啊。” 
 
    一听到坐在附近的秀吉说出“特别的理由”几个字时，姬路同学望向我的视线也变得更加深沉。 
 
    “哎唷，不是啦，刚才雄二不是也跟大家宣布了吗？像是‘试验召唤系统的资料要归零重新启动’啦，和‘期末考的成绩要是不理想，就得参加暑期辅导’这些事啊。我可不想拿木刀、穿学生服直到毕业，而且也想好好享受暑假，所以才想努力拼一下嘛。” 
 
    “…………一点都不像明久。” 
 
    “就是说啊，我也不觉得小明会因为这种鸡毛蒜皮的理由而发愤图强。” 
 
    闷声色狼和美波也来了。我只是说要念书，为什么会聚集这么多人啊？ 
 
    “那个，明久同学，如果不介意的话……我可以跟你一起念书吗？” 
 
    姬路同学怯怯地举手要求。不是说“教你念书”而是“一起念书”的姬路同学，真是个心胸宽阔的太好人啊。 
 
    如果是平常，我当然会欣然接受这个要求，但今天的状况并不一般。如果是雄二家还说得过去，但—— 
 
    “我总不能去姬路同学家过夜吧……” 
 
    “咦？明久同学，你想来我家吗？” 
 
    “啊，不是啦，我不是这个意思……” 
 
    “这、这样的话，我得先打通电话回家，叫我爸别喝酒才行……我是说……如果明久同学有‘重要的事’跟爸爸谈，那他喝醉的话可是很麻烦……” 
 
    姬路同学扭扭捏捏地说了一堆我根本听不懂的话。我会有什么重要的事得跟姬路同学的爸爸谈啊？ 
 
    “该不会是指转学的事吧？这样的话，我一定会去说服他！” 
 
    只有榻榻米跟矮桌果然不行吗？如果能想办法弄到课桌椅的话…… 
 
    “你是说转教吗？明久同学家难道不是信佛教吗？”（注：转学与转教的日文念法相同。） 
 
    “咦？你在说什么？” 
 
    “不是啊，就是……家里的宗教信仰不同的事……” 
 
    “？” 
 
    怎么搞的？我们之间的对话好像衔接不起来耶。 
 
    “姬路的思考模式有时候也会变得跟明久同等级呢。” 
 
    “说的没错，这就是所谓的‘近朱者赤、近墨者黑’啊。” 
 
    “…………太相似了。” 
 
    损友三人组盯着我，不晓得在交头接耳地说什么悄悄话。 
 
    顺带一提，因为其中包含美波听不懂的单字，所以她头上正冒出一堆问号。 
 
    “话说回来，其实我从今天早上就很在意了，为什么明久那么想来我家过夜？难道你家里发生了什么事？” 
 
    “啊……那个，其实是……” 
 
    “别想骗我。” 
 
    “我突然很想用功读书——唔，太快啦！我根本什么都还没说耶！” 
 
    虽然，那的确是谎话没错。 
 
    “算了，反正这也关系到下一次的试召战争，要我教你念书也不是不行啦。” 
 
    “咦？真的吗？” 
 
    “不过，我们得去你家念才行，这样比较好办事。” 
 
    说完后，雄二还撇过头小声地加了一句：“因为我家有那种母亲在……” 
 
    那种母亲？我是没见过雄二的妈妈啦，究竟是怎么样的母亲？ 
 
    “咦？我家不行啦！今天有一点……那个……有点不方便啦！” 
 
    “你家不方便？到底怎么了？” 
 
    “唔、唔……呃……其实今天有装潢工人要去我家改装房子啦。” 
 
    “少骗人了，我们本来说好今天要去你家玩拳击游戏，哪可能有工人要来啊！” 
 
    “不是啦，是我不小心把家里的钥匙弄丢……” 
 
    “你家是大楼啊，只要叫管理员帮你开门就好了吧？” 
 
    “也不是啦，其实是我家发生火灾！” 
 
    “都发生火灾了，你还有心情准备便当，连衬衫都用熨斗仔细烫过一遍吗？你到底还能蠢到什么地步啊？” 
 
    “啊……呃……其他还有……还有什么啊……” 
 
    “给我差不多一点，你编的谎言实在有够烂，我一眼就可以看穿啦。” 
 
    “唔……” 
 
    我努力想了很多，偏偏想不到一个回不了家的理由，真是太糟糕了。 
 
    没办法。既然这样，我今天只能乖乖回家，努力跟姐姐周旋下去…… 
 
    “我知道啦，今天我乖乖回家就是了……” 
 
    背起书包后，我从座位上站起身。但是，正当我转过身准备离开时，秀吉却一把按住我的肩头。 
 
    “先等等啊，明久。你到底有什么事情，瞒着咱们这群好哥儿们啊？” 
 
    “咦？没、没有啊，我没隐瞒什么啦！” 
 
    “虽然不知道到底发生什么事，不过会让这个笨蛋无论如何都想隐瞒的秘密……好像挺有趣的嘛。” 
 
    雄二露出一脸狞笑，眼睛都快眯成一条线了。 
 
    “好，那就直接去确认看看吧！” 
 
    “等、等一下啦，雄二！你到底在说什么啊？” 
 
    “就是说啊，说不定能见识到小明全然不同的一面呢。” 
 
    “我也很有兴趣。” 
 
    “…………搜查住家。” 
 
    “反正考试期间的社团活动都暂停了，老朽也跟着一起去吧。” 
 
    大事不妙！事态怎么好像越来越往对我不利的方向进行啊？ 
 
    “不行！今天不能去我家啦！那个……我家现在超乱的！” 
 
    “那个……如果很乱的话，我可以帮你收拾干净喔。要是环境脏乱，就没办法集中精神念书了嘛。” 
 
    真、真不愧是姬路同学，她的温柔简直就像天使一样！ 
 
    可是再这样下去，姬路同学就会来我家，跟那个莫名其妙到无与伦比程度的诡异姐姐见面啦。我该怎么做？我到底该怎么做——对了！只要把女孩子连碰都不愿意碰的东西乱丢就行！ 
 
    “可是，我说的脏乱是指有2000本以上的A书到处乱丢啊！” 
 
    “…………交给我吧（竖拇指）！” 
 
    “完蛋了！结果反而煽动闷声色狼的兴趣吗？这跟我预期的结果相差了十万八千里啊！” 
 
    “好，既然大家都有共识，那我们现在就去明久家吧！” 
 
    “““喔！””” 
 
    “不要啊～～” 
 
    我已经尽全力抵抗了，但到头来我还是被大家扭着脖子一同踏上归途。这、这下该怎么办才好…… 
 
    ☆ 
 
    “到底会是什么呢。” 
 
    “明久跟闷声色狼不同，平常也没什么事好隐瞒的，老朽也很期待到底会在他家看到什么东西呢。” 
 
    “…………我没有隐瞒任何事。” 
 
    “闷声色狼，你对女生的内衣裤有兴趣吗？” 
 
    “…………怎么可能有。” 
 
    “老朽就说闷声色狼很习惯隐瞒事情吧，连说谎都可以脸不红气不喘。” 
 
    “…………（拼命摇头）！” 
 
    走在回家的路上，除了我之外，大家似乎都很开心地边走边聊。 
 
    “可是，到底会是什么啊？让明久同学无论如何都想隐瞒的事……” 
 
    “就是说啊，在强化集训时都引发那么大的偷窥骚动了，事到如今也不用再偷藏色情书刊嘛。” 
 
    “说的也是……明久会突然自己带便当上学，而且还把制服烫得整整齐齐，老朽猜想……” 
 
    “该不会是交女朋友了吧？” 
 
    “““！””” 
 
    雄二无心的一句话，让在场所有人都瞪大眼睛。 
 
    “小、小明！这到底是怎么回事？你快解释清楚！” 
 
    “唔、唔嗯……明久找到了人生伴侣呀……身为他的好友，老朽应该献上祝福才对，但不知为何就是有点无法释怀，还是该说嫉妒呢……” 
 
    “…………背叛者！” 
 
    “我、我什么话都没说啊！” 
 
    大家的想像力未免太丰富了吧？ 
 
    “各位不用担心啦，明久同学怎么可能瞒着我们和其他女生交往呢？我相信明久同学。” 
 
    闻言的四人之中，只有姬路同学一个人还保持冷静。不愧是姬路同学，果然和其他人不一样。 
 
    “对吧，明久同学？你应该不会瞒着我们，‘偷偷藏了一个人’吧？” 
 
    真的，果然和其他人不一样——姬路同学的笑容看起来真是异常恐怖…… 
 
    东拉西扯的同时，一行人已经走到我居住的大楼前。 
 
    “算了，只要进到屋里就能真相大白。喂，明久，快把钥匙掏出来啊。” 
 
    “我才不要。” 
 
    我仍试图做最后的抵抗。 
 
    “明久，你想不想尝尝只穿一件衬衫的痛苦啊？” 
 
    “咦？等一下！你中间是不是漏掉了很多该有的桥段啊！” 
 
    “…………我想看噙着泪水抬高视线的明久。” 
 
    “闷声色狼！你居然还指定动作是想怎样！你想卖掉是不是？又想做成抱枕吗？两面式抱枕套的另一面其实是秀吉吧！” 
 
    “为什么要把老朽也扯进去啊？” 
 
    “土屋同学，如果可以，我希望衬衫最上面的两颗扣子是打开的……” 
 
    “姬路同学最近也变得太奇怪了吧！知道啦！我开、我开就是了！” 
 
    “…………开钮扣吗？” 
 
    “开门啦！” 
 
    反正都到这个地步，就算再怎么抵抗也是徒劳无功。既然这样，我只能在心底默默祈祷了，希望姐姐现在正好出门…… 
 
    我偷偷地在心里向全世界的神明祷告，然后才打开家里的大门。 
 
    “该不会真的有女朋友在吧……” 
 
    “老朽觉得好紧张呢……” 
 
    “不用担心，绝对不会有那种事的……” 
 
    就在大家吞咽着口中唾液的视线守护下，我打开了玄关大门。 
 
    姐姐原本应该放在玄关的鞋子——不见了！太棒啦！她果然出门了！ 
 
    如果姐姐不在，那我也没什么好怕的。带大家看完房间之后，就立刻请他们离开吧。 
 
    “好啦，大家进屋里来吧。” 
 
    我招呼着大家，打开通往客厅的另一扇门。 
 
    门一开，窜入我视野中的东西是—— 
 
    “““………………””” 
 
    晾在室内的那玩意儿——正是名为胸罩的女性内衣。 
 
    “为什么突然就冒出一个我想瞒也瞒不了的证据啊！” 
 
    那东西要晾也应该晾在浴室里才对吧！姐姐那个大笨蛋！ 
 
    我慌慌张张地冲上前去，把洗好的胸罩丢到另一间房间。他们看到了吗？他们是不是都看到了？ 
 
    为了确认大家的反应，我缓缓转身—— 
 
    “再也没有比那个更直接的证据……” 
 
    “老、老朽也这么觉得……” 
 
    “…………嫉妒到真想杀了你！” 
 
    美波等人一一说出自己的感想。 
 
    “呃……那、那个是……” 
 
    可恶！就算想顾左右而言他也不太可能…… 
 
    身陷在绝望之中，我仍思索着能用什么借口蒙混过去。 
 
    在这之中，只有依然保持冷静的姬路同学带着满脸笑意朝我走来。 
 
    “明久同学，你这样怎么行呢？” 
 
    “咦？什么？” 
 
    “那件胸罩跟明久同学的尺寸不合吧？” 
 
    “““这家伙还不肯承认吗？””” 
 
    咦！姬路同学，难道你以为我会穿女生的胸罩吗？在某种层面上，这可是比姐姐的存在被发现更让我感到困扰啊！ 
 
    “姬路同学，那不是我的啦！” 
 
    “哎呀？这个是——” 
 
    面对如此严重的误解，我努力想要解释，但姬路同学的视线已经移到客厅的桌子上。这次又是什么？啊，那个大概是姐姐化妆用的粉扑吧—— 
 
    “是鱼肉山芋丸子吧。” 
 
    “““鱼肉山芋丸子？””” 
 
    真、真不愧是姬路同学！居然能把粉扑看成鱼肉山芋丸子，她根本活在跟一般人全然不同的次元里嘛……害我忍不住在意起姬路家的餐桌上，到底会出现什么样的东西。 
 
    当我想着这些可有可无的事情时，姬路同学的视线又往他处看去。循着她的视线——放在餐桌上的……是女性最爱的养生便当吗？ 
 
    “姬、姬路同学……怎么？那个便当有什么奇怪的地方吗？” 
 
    “呜呜呜呜……” 
 
    “唔咦咦咦咦！为什么突然哭了？” 
 
    “我已经……没办法再否认……” 
 
    “先等一下！为什么女性内衣和化妆品都可以过关，便当却立刻被判出局啊！” 
 
    难道比起内衣和化妆品，女生喜欢的养生便当在她心中是更严重的证据吗？ 
 
    “唉……既然事情变成这样也没办法了……我就老实说吧，其实是我姐姐现在正好回家……” 
 
    都被发现那么多证据，我再怎么隐瞒也无济于事，只能一五一十地说出实情。要是还想继续隐瞒而被他们误以为我有女装癖，那才真是糟糕透顶。 
 
    听完我的自白后，大家总算露出释怀的表情。 
 
    “就、就是说啊，小明怎么可能会有女朋友嘛。” 
 
    “…………想太多了。” 
 
    “老朽也松一口气呢。” 
 
    大家都抚着胸口，吁出一大口气。 
 
    虽然迟了一点，但我实在很想知道比起女朋友，他们怎么不会先猜想是我姐姐呢？该不会他们早就有什么先入为主的观念吧？ 
 
    “原来是这样啊，是明久同学的姐姐回来啦，真是太好了……” 
 
    对我而言可是一点都不好。 
 
    “哎唷，总之就是因为这样，我才会自己带便当又把制服烫得整整齐齐啦，你们了解了吗？” 
 
    好，既然事情都说开了，拜托你们赶快走吧。趁这些麻烦家伙还没产生疑问前，我得赶紧请他们离开才行。 
 
    “等一下，明久。” 
 
    啧！最麻烦的笨蛋似乎已经注意到什么了。 
 
    “还、还有什么事吗，雄二？” 
 
    “我们已经知道你有个姐姐了。不过，你姐姐回来后，为什么你就不想待在家里呢？” 
 
    “啊，这么说也对喔。” 
 
    “这一点老朽也觉得很奇怪。” 
 
    “…………（点头点头）” 
 
    “明久同学该不会还有其他事情瞒着我们吧？” 
 
    雄二的质疑一出口，其他人也一一对此产生疑问。 
 
    唔……早知道事情会落到这步田地，我就不该说什么要去雄二家过夜，乖乖回来面对姐姐不就好了吗…… 
 
    “明久，从实招来你也会比较轻松喔，对吧？” 
 
    雄二伸手拍了拍我的肩膀。嗯，其实我也已经有所觉悟…… 
 
    “其实……我姐姐是……应该说有非常诡异的人格吗……还是该说缺乏常识呢……总之，只要和她在一起就会发生很多凄惨的事，而且我还会被莫名其妙地扣一堆分数，所以我才不想回家……” 
 
    “居、居然能被小明说是缺乏常识，那究竟有多严重啊？” 
 
    “唔嗯……虽然觉得很恐怖，但老朽也挺在意的呢。” 
 
    “…………无论如何都想见她一面。” 
 
    “就是说啊，我也想见明久同学的姐姐一面。” 
 
    果然变成这样……跟我预料中最糟糕的状况已经相去不远。 
 
    在场所有人都对姐姐产生兴趣……正当我这么想的时候—— 
 
    “啊～搞什么嘛，我说你们几个对别人家的家务事有兴趣也太差劲了吧。不管是谁都有恨不得能藏起来，不想被其他人认识的姐姐或‘母亲’啊。” 
 
    好难得！真难得雄二居然会跳出来替我说话。现在吹得到底是什么风啊？ 
 
    “雄、雄二……谢谢——” 
 
    喀嚓！ 
 
    就在这时候，玄关大门被打开的声音传来。 
 
    “哎呀？小明，你在姐姐出门买东西的时候回来了吗？” 
 
    咦？这种恰到好处的时机是怎么回事？我们在演搞笑剧吗？ 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊！姐、姐姐回来了！各位，赶快找个地方避难——” 
 
    “是明久同学的姐姐吗？我、我觉得好紧张喔……” 
 
    “我、我有办法和小明的姐姐好好打招呼吗……” 
 
    “不行了！你们根本想见她想得不得了嘛！” 
 
    当众人的视线都集中在客厅的门板上等待姐姐现身时，我只能不断地向上天祈祷。 
 
    既然都已发展到这种地步，我也只剩下最后一个愿望了。求求你，姐姐！我不会要求你有常识地和大家打招呼……所以至少、至少请你穿着正常的服装吧！ 
 
    紧张的瞬间过后，门终于被打开。 
 
    “哎呀，有客人吗？欢迎你们来玩啊，我们家是小了点，但希望你们能当是自己家，千万不要拘束喔。” 
 
    说出如此普通寒喧的姐姐穿着七分裤和翻领的短袖衬衫，还外罩一件薄背心——看起来再普通不过的穿着打扮。 
 
    “““我、我们来打扰了……””” 
 
    普通的穿着打扮和普通的寒喧——看着再普通不过又有常识的姐姐表现出来的样子，雄二等人全是一脸不知所措的表情。 
 
    “真是不好意思，我都还没自我介绍呢。我是吉井玲。各位同学，谢谢你们愿意和我家这个又笨又没用的弟弟当朋友。” 
 
    说完还深深行了一礼。太、太完美啦！不管从哪个角度看，都是个再普通不过的姐姐。这样的话……应该能骗倒他们吧？ 
 
    “啊啊，你好。我是坂本雄二，是明久的同班同学。” 
 
    回过神来的雄二连忙低下头跟姐姐打了声招呼。 
 
    “…………我是土屋康太。” 
 
    接着，闷声色狼也出声了。 
 
    “你们好啊，雄二同学和康太同学。” 
 
    姐姐带着满脸笑容回应。 
 
    啊啊……多么和平美满的一幕啊…… 
 
    正当我为了这难能可贵的平静而感动时，雄二悄悄凑了过来，压低声音说： 
 
    “喂，明久，你姐看起来很普通啊。居然说这样的姐姐很诡异，你到底还能过得多爽啊！哪像我、哪像我可是……” 
 
    “啊哈哈……很、很普通吧？所以，你们要是看够了就赶快离开！” 
 
    正当我和雄二咬着耳朵说俏悄话时，其他同学与姐姐的寒喧仍持续着。现在好像轮到秀吉了。 
 
    “老朽名叫木下秀吉，请多多关照。初次见到老朽的人经常会搞错，不过，老朽可不是女生——” 
 
    “嗯，我知道，你是男生对吧？秀吉同学，欢迎你来我们家玩。” 
 
    “！” 
 
    听到这句话，秀吉掩不住一脸震惊地抬头望着姐姐。 
 
    “一、一眼就能看出老朽是男儿身的，你还是第一人呢……” 
 
    虽然搞不清楚是怎么回事，不过秀吉好像非常感动的样子。 
 
    “我当然看得出来啊，因为——” 
 
    姐姐面带微笑接着说。 
 
    “因为，我家那个又笨又丑又没用的弟弟，怎么可能会有女生的朋友嘛。” 
 
    这种让人觉得超级不爽的确信态度是怎么一回事啊！ 
 
    正当我犹豫着该怎么吐槽她才好的时候，姐姐的视线已移到姬路同学和美波身上—— 
 
    “所以，这两位也是男生吧？” 
 
    她下了这样的结论。 
 
    “等、等一下，姐姐！你怎么可以对初次见面的人说出这么失礼的话啦！他们三个可都是货真价实的女生喔！” 
 
    “明久！老朽是货真价实的男生才对吧？” 
 
    只消一眼就把三个女生当作男生看待，她到底还能没常识到什么地步啊…… 
 
    我一喊完，姐姐似乎对我的话产生反应，缓缓转过头来面对我。 
 
    “……你是说‘女孩子’吗？难道小明已经会带女孩子回家了吗？” 
 
    呜、呜啊！糟、糟糕！姐姐好像对我带女孩子到家里来的事非常不开心啊！ 
 
    光是牵手都会被姐姐认定是不纯异性交往，所以，想必她现在一定气炸了，我必须赶快想个好理由才行！ 
 
    “那、那个，姐姐你听我说，这其实是有很多很多原因啦——” 
 
    “……是吗？原来是女生啊。抱歉，我说了那么不得体的话。” 
 
    “事实上是……咦？奇怪？” 
 
    无视正准备解释的我，姐姐坦率地向姬路同学和美波低头道歉，而且也没有流露出半点杀气，难道姐姐其实并没有生气吗？ 
 
    “小明，你怎么了吗？” 
 
    “啊，没有……我只是在想姐姐是不是生气了……” 
 
    “嗯？你在说什么啊？为什么姐姐非得生气不可呢？” 
 
    好像没有生气是再理所当然不过的事般，姐姐一脸平静地回答。 
 
    什、什么嘛，是我想太多吗？不过，真是太好了……也对啦，只是朋友到家里来做客嘛，这种事很平常啊，姐姐确实没必要动怒。 
 
    正当我抚着胸口以为终于能松一口气时，姐姐忽然笑容满面地对我说： 
 
    “对了，小明啊……” 
 
    “嗯？怎么？” 
 
    “今天家里来了这么多客人，那么，小明本来很期待的医生游戏可以改成明天再玩吗？” 
 
    喔喔，我知道了，这个人就是想把我逼去自杀啊…… 
 
    “姐、姐姐，你在胡说什么啊！好像我的嗜好就是一天到晚跟姐姐玩医生游戏一样……你别说这种会让人误会的话啦！我可是一点都没有想和姐姐玩那种游戏的意思喔！” 
 
    可恶！她果然生气了！直接对我诉诸暴力不就好了吗？为什么偏偏要用这么残酷的方法折磨我呢，这个人实在太过份啦！ 
 
    “明、明久同学……你居然会和姐姐玩医生游戏……” 
 
    “小明……和有血缘关系的亲姐姐做那种事，可是法律所不允许的啊……” 
 
    呜喔喔喔喔喔！看吧，果然被误解啦！ 
 
    “姐姐！你晚点要怎么骂我都无所谓，请你先把刚才的话订正一下啦！” 
 
    “小明，你在慌什么啊？对了，你知道昨天姐姐交给你的护士服放哪去了吗？” 
 
    “你不要在这种时候问我那种事啦！” 
 
    讨厌讨厌，这个人实在太讨厌了！早知道事情会发展成这种局面，我还不如去公园露宿一晚算了！ 
 
    “还有，我要以不纯异性交往现行犯的罪名再扣你150分。” 
 
    “150分？15O分太多啦！而且我什么都还没做耶！” 
 
    “……‘还没做’是吗？那就改扣200分好了。” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊！姐姐是大笨蛋——” 
 
    200分耶！怎么这么快就扣到我就算想挽回也挽回不了的地步啊！ 
 
    “……抱歉，明久，我愿意收回刚才说过的话。” 
 
    “嗯……谢谢你，雄二。这是我打从出生以来，第一次有被雄二治愈到的感觉……” 
 
    因为姐姐在穿着和寒喧上都表现得像普通人，才让我来不及做好心理准备。但面对这个人我居然还敢大意，简直就是拿自己的小命在赌嘛！ 
 
    “对不起，我一不小心就把话题扯远了，可以请问你们两位叫什么名字吗？” 
 
    “啊，是的。抱歉到现在还没向你自我介绍，我是姬路瑞希，是明久同学的同班同学。” 
 
    “我是岛田美波，和小明是——” 
 
    话说到一半，美波突然朝我瞥了一眼。 
 
    “——是朋友。” 
 
    唔，看美波的样子，好像想说和我不是朋友似的。该不会是想套用换班那时的介绍词，说我是她的练习用沙包吧？ 
 
    “是瑞希和美波啊，初次见面。” 
 
    姐姐始终保持着笑容和她们应对。就是因为在这种地方表现得与正常人无异，才让人怀疑那些诡异发言的真实性到底有多少。真是的，果然是个让人很困扰的姐姐…… 
 
    “对了，姐姐刚才出门是去哪里啊？” 
 
    “我去买晚餐要煮的菜。” 
 
    姐姐打开她提在手上的提袋，里头装着蛤蜊和培根之类的食材。这样啊，原来姐姐是去买晚餐的食材。 
 
    “咦？可是你也买太多了吧？” 
 
    以两人份来说，不管哪一种食材的量都超出太多，就算是一般家庭也吃不了那么多啊。 
 
    “不，这样的分量刚刚好唷。” 
 
    姐姐对我的说法似乎有些不满，还不高兴地嘟起嘴反驳。对于不太会把感情表现在脸上的姐姐来说，这倒是挺新奇。 
 
    姐姐明明就不擅料理，居然还胞去买晚餐的材料，所以才会算错分量吧？不过，被直指这一点而觉得不高兴，这倒不像姐姐的作风。 
 
    “难得大家到我们家来玩，要不要留下来一起吃晚餐呢？虽然没有什么好菜可以招待啦。” 
 
    好像从一开始就有此打算般，姐姐开口邀请大家留下来共进晚餐。看来无论如何，她就是死不承认自己买错分量了。 
 
    “既然这样，那我就不好意思地留下来打扰了。” 
 
    “…………我也留下来吃。” 
 
    “虽然会给你们添麻烦，但老朽也想留下来一起吃晚餐。” 
 
    “那我也留下来好了。” 
 
    “这、这样的话，我也……” 
 
    大家都点头答应，看来今天的晚餐一定会吃得很热闹。 
 
    “大家都愿意留下来呀，真是太好了。那么小明，这袋食材就交给你啰。” 
 
    “嗯，我知道了。” 
 
    我从姐姐手中接过装满食材的提袋，看来今晚可以好好享受久未有过的豪华大餐。 
 
    “咦？晚餐是由小明下厨吗？” 
 
    “嗯，是啊。” 
 
    “明久同学会煮饭？” 
 
    美波和姬路同学都露出一脸惊讶的表情。奇怪，我会下厨有什么好惊讶的吗？ 
 
    “今天中午的时候我不就说过了吗？午餐的便当是我自己准备的啊。” 
 
    “这、这么说的话，确实是……” 
 
    “明久同学确实这么说过……” 
 
    但她们两人还是一副无法释然的表情。 
 
    “这也没什么好大惊小怪的吧？不过是煮个饭，我也办得到啦。” 
 
    “…………这也是绅士的嗜好。” 
 
    “老、老朽对下厨……可是一窍不通啊……” 
 
    雄二和闷声色狼之前就有露一手给大家瞧过了，所以对我也会下厨这点倒没有太大的反应。 
 
    “闷声色狼就不用说了，雄二在家里果然也是被迫学会煮饭的吧？” 
 
    “嗯，你说的没错……不过你说‘果然’是什么意思啊？” 
 
    “哈哈哈，因为雄二看起来也是家里地位最低的嘛。” 
 
    “嗯？你到底在说什么啊？” 
 
    “咦？什么我在说什么——晚餐不都是由家里地位最低的人负责吗？” 
 
    “““………………””” 
 
    不知为何，大家都对我露出深感同情的目光。 
 
    “是因为我妈的教育方针，我才被要求学会煮饭。” 
 
    “是、是这样吗……” 
 
    “小明的妈妈好像很强势耶……” 
 
    “老朽也认为跟立场应该没有关系，而是会煮的人煮吧……” 
 
    “咦！别人家难道不是这样吗？可恶的臭老妈！居然把我从小骗到大啊！” 
 
    这样啊……原来我家和一般家庭不一样……之前看电视时，我就常常想：“妈妈下厨煮饭的剧情也太奇怪了吧？所谓的母亲不是一家之中最伟大的人吗？”当时我就觉得奇怪了，原来是这么回事…… 
 
    “好了好了，虽然时间还早，但还是先来准备晚餐吧。明久，我来帮你。” 
 
    “…………我也来帮忙。” 
 
    “啊，嗯，谢谢你们。” 
 
    “那个，既然这样，我也……” 
 
    “““不用了，女孩子只要乖乖坐着就行！””” 
 
    “啊，喔……这样啊……” 
 
    于是，我们决定先解决晚餐，大家再一起念书准备应付考试。 
 
    ☆ 
 
    “喂，明久，有没有大小比较刚好的锅子啊？” 
 
    “嘿嘿～其实那个棚架上放着西班牙大饭锅喔。” 
 
    “你说的西班牙大饭锅，该不会是煮西班牙海鲜饭专用的铁锅吧？想不到你家居然会有那么特别的东西，我家可没有呢。” 
 
    “…………我家也没有。” 
 
    “那是很久以前我妈送我的啦。我想说既然家里有这种好东西，就拿来煮了海鲜饭，而且还挺好吃的喔。从那之后，西班牙海鲜饭就成为我钟爱的料理之一。” 
 
    “原来是这样啊。” 
 
    在我家最值得骄傲自满的厨房里，我和雄二、闷声色狼正着手准备今天的晚餐。 
 
    我家原本就是为了让一家四口住在一起而买的房子，所以空间还挺宽敞的。宽敞到我一个人独居时，都会不禁感到有些寂寞的程度，要打扫也很麻烦。虽然没什么特别好拿来说嘴的优点……但像现在三个大男生挤在厨房里的时候，还是不得不为家里够宽敞而感到庆幸。不过，厨房里挤了三个大男生，还是有点绑手绑脚就是了。 
 
    “可是，你真的要煮西班牙料理啊？我以为你姐姐应该比较想吃日式料理……” 
 
    “我姐说随便什么都可以啊。” 
 
    “…………这种食材，明显就是要煮西班牙海鲜饭。” 
 
    “也是啦。如果只有虾子和蛤蜊，还能猜是意大利海鲜面，不过若再加上番红花的话……” 
 
    “就是说啊。会使用番红花的料理，除了西班牙海鲜饭之外我也想不到别的了……咦？这个番茄罐头是要用在哪里啊？” 
 
    姐姐买回来的食材中，不知为何居然还有番茄罐头。这难道也是西班牙海鲜饭的材料吗？我怎么没有听说过。 
 
    “…………也有使用混合芹菜、洋葱和大蒜的番茄酱汁做出的西班牙海鲜饭。” 
 
    “咦？番茄酱汁？” 
 
    “（点头）…………在意大利是叫soffritto的番茄酱汁。” 
 
    “嘿～原来是这样啊。我之前做的时候，从来没有使用过番茄酱汁呢。” 
 
    闷声色狼对这种冷门的知识还真是清楚耶。难道西班牙餐厅里藏有什么跟性有关的东西，才吸引了闷声色狼吗？ 
 
    “明久，西班牙海鲜饭那种麻烦的料理，你该不会做过很多次吧？” 
 
    “嗯，因为我很喜欢吃啊，所以也挺常做的。” 
 
    不过，上次亲手做西班牙海鲜饭已经是一年多前的事。自从开始一个人生活后，再也没那种闲钱煮好料…… 
 
    “明明做了那么多次，却买了不相干的食材？这一点不是很奇怪吗？” 
 
    “会吗？应该只是我姐姐不小心买错吧，平常买食材和煮饭都是由我负责的。” 
 
    “是吗？算了，大概真的只是买错吧。” 
 
    雄二对食材的问题仍有些介怀，但还是在口头上同意我的看法。他觉得哪里不对劲吗？不就只是食材而已，应该不会有什么问题吧？ 
 
    “对了，明久，我刚才忽然想到一件事。” 
 
    “嗯？” 
 
    “其实你没让你姐姐知道你平常都过着什么样的生活吧？” 
 
    “……你还挺清楚的嘛。” 
 
    “明眼人一看就知道了好不好，你这个笨蛋。” 
 
    雄二边替手中的虾子挑掉沙肠，边这么对我说。 
 
    “…………被知道的话，会挨骂吗？” 
 
    拿棕刷清洗贻贝的闷声色狼也接着问。 
 
    “唔，如果只是被发一顿脾气就算了……” 
 
    顺便把那个可能会被大亲特亲的恐怖惩罚放到一边。 
 
    “除了被发脾气之外，还有什么其他的吗？” 
 
    “嗯，如果生活过得太不检点或是这次的期末考中没拿到足够的分数，我姐姐就会一直待在家里不走了。” 
 
    说话的同时，我也把洋葱和红辣椒、芦笋之类的蔬菜切一切放到大碗公里。 
 
    “足够的分数？” 
 
    “就是我姐姐刚才说的那个啊，说要扣我150还是200分之类的。” 
 
    “她好像是有提到没错。不过我刚才没有仔细听，那个分数是什么意思啊？” 
 
    “除了那个分数之外，我这次的期末考成绩还得比上次分班测验时高……” 
 
    “这样啊，所以你才会卯起劲来想用功念书吧，这么一来总算说得通了。” 
 
    “…………明白了。” 
 
    到昨天为止我明明只被扣了20分，短短一瞬间就变成220分。要是状况好一点，我最近的总成绩大概有1000分左右……不过再这么下去，事情恐怕会越来越不妙。因此，无论如何都得避免再被扣分。 
 
    “所以，我想拜托你们别在我姐姐面前说些有的没的，像是学校的成绩啦、我真正的生活态度啦……还、还有之前和美波的那个……” 
 
    “你说的那个，是指和岛田接吻——唔唔！” 
 
    我急忙捂住雄二的嘴巴。 
 
    雄二可是个大嗓门，说话声说不定从厨房里就能传到姐姐耳中！ 
 
    “这件事也很糟糕，所以不能说啦！我姐姐非常坚持，完全禁止我跟异性有不纯洁的交往关系！” 
 
    我压低声音向雄二解释后，才缓缓收回覆在他嘴上的手。 
 
    “原来是这样。反正你一个人住，我也比较好来你家打扰，所以，这次我就乖乖闭嘴吧。” 
 
    “…………我也会帮忙。” 
 
    “谢谢你们。” 
 
    解释过后，他们也愿意助我一臂之力，那就继续刚才的准备程序吧。我想想喔，接下来是…… 
 
    “雄二，可以帮我拿一下清炖肉汤吗？差不多该来煮汤了。” 
 
    “嗯？你不打算煮那个Ooffrilto吗？” 
 
    “唔……只有我一个人的话，试看看是无所谓啦，不过今天大家都等着开饭，还是照我熟悉的食谱做好了。” 
 
    “是吗？既然你都这么说，那就这么做吧。” 
 
    停下正把章鱼切成一口大小的手边动作，雄二替我拿了罐清炖肉汤罐头。一边说话还能一边进行手上的工作，雄二这家伙还真是什么都难不倒他耶。 
 
    “嗯，谢谢你。” 
 
    接过罐头后，我随即打开盖子将清炖肉汤的汤汁倒进雄二刚才已经先开火温热过的锅子里。因为番红花要显色得花下少时间，所以一开始就已经先下锅，用来提味的汤底没一会儿就完成了。该说事前准备做得很好还是手腕很高明呢？我不由得佩服起这两个人。 
 
    闷声色狼就不用说了，但我还真没想到雄二居然对下厨也这么有心得。这家伙难道常下厨煮饭吗？我的好奇心忍不住涌了上来。 
 
    “我说啊，雄二，你在家也每天煮晚餐吗？” 
 
    “唔，不是每天啦，我家的母亲也是会煮……” 
 
    “好好喔，真羡慕雄二有那样的母亲。” 
 
    “……不过，要是放着不管，实在不晓得她会煮出多么恐怖的东西……” 
 
    雄二遥望着远方。仿佛是将蝥虾和龙虾搞错而做出的料理端上桌般，他的周围飘荡着一股难以言喻的淡淡忧愁。 
 
    “对了，差不多也该把白米下锅了吧？” 
 
    “嗯，下锅吧，我和闷声色狼就负责准备沙拉和甜点。” 
 
    “…………交给我。” 
 
    把蔬菜和白米倒入铁锅中再开火，等炒到一定的程度后就轮到汤底出场。 
 
    “明久，你要倒汤的时候，眼睛一定要紧盯着锅子喔，不然可是会焦掉。” 
 
    “别担心，我知道该怎么做。” 
 
    等了一会儿，看锅中食物的颜色都显现得差不多，我才把汤头倒进去。接下来只要偶尔摇晃一下锅子，等海鲜饭炊好就行。 
 
    终于到了无所事事、只能默默等待的时间。正当我盯着锅子发呆时，忽然听见客厅的方向传来姬路同学他们的对话声。那几个人到底会聊些什么啊？ 
 
    “你们要不要看看相簿呢？都是我家小明小时候的一些照片啦。” 
 
    “咦？可以吗？” 
 
    “好像挺有趣的呢。” 
 
    “小明小时候的照片啊，不晓得长什么样子耶？” 
 
    “那我去拿，你们等我一下喔。” 
 
    唔……小时候的照片啊……总觉得好丢脸喔。如果可以我真想阻止姐姐，不过我的视线又不能离开锅子，而且姬路同学也说她想看…… 
 
    “让你们久等了。” 
 
    正当我胡思乱想之际，姐姐好像已经拿着相簿回到客厅。 
 
    唉……没办法了。为了让大家打发时间，再怎么羞耻我也只能咬牙忍受…… 
 
    “这张是小明两岁时的洗澡照片。” 
 
    “好、好可爱喔！” 
 
    “唔嗯，老朽也觉得这表情真是可爱得很啊。” 
 
    “看起来好老实、好可爱喔～” 
 
    “接下来是小明四岁时的洗澡照片。” 
 
    “哈哈哈，小明真是的，居然洗到睡着了。” 
 
    “因为泡在热水里很舒服的关系吧。” 
 
    “这张睡脸看起来还真是纯真啊。” 
 
    “接着这张是小明七岁时的洗澡照片。” 
 
    “这时候已经上小学了吧，真让人怀念耶。” 
 
    “已经长高了不少呢。” 
 
    “真的长大好多喔。” 
 
    “然后是这张，小明十岁时的洗澡照片。” 
 
    “等一下啦，姐姐！为什么全都是我洗澡时的照片啊！那本相簿里面到底都放了什么照片啊！” 
 
    因为得顾着锅子，我只好站在厨房对客厅大叫，但却没有得到半点回音。真是的，就算是小学时代的照片，但怎么全是入浴照啦～～ 
 
    “——还有喔，这是昨晚小明洗澡的照片。” 
 
    “““……………（吞口水）””” 
 
    “这个笨蛋臭姐姐！你是什么时候偷拍的？是我换衣服的时候吗？是你帮我拿换洗衣物到更衣室来的时候吗？” 
 
    “明久，我不是叫你眼睛不要离开锅子吗？饭会焦掉啦。” 
 
    “饭焦不焦已经不是重点了！拿平底锅朝那个笨蛋姐姐头上敲下去才是现在最重要的事！” 
 
    “不准你小看料理！给我乖乖顾着锅子！” 
 
    “放开我！雄二是个大笨蛋！” 
 
    不，一定不会有事的！姬路同学和美波都跟姐姐不同，是有常识、有知识还有健全判断能力的女孩子。她们绝对不会看那种照片！ 
 
    ——于是，时间就这么悄悄流逝…… 
 
    “各位，让你们久等，晚餐准备好了唷。” 
 
    “谢谢你们喔。明明是客人，却还麻烦你们跟着小明一起下厨。” 
 
    “不，请不用在意这一点小事，我并不讨厌煮饭啊。” 
 
    将预备好的另一张桌子跟客厅的茶几并排在一起，好不容易完成的晚餐终于上桌。嗯～看起来很可口呢。 
 
    “谢、谢谢你们………………（脸红）” 
 
    “好、好像很好吃呢………………（脸红）” 
 
    “姬路同学、美波，你们为什么一看到我就脸红了啊？” 
 
    你们应该没有看吧？姐姐所说的那张照片，你们两个绝对没有看对吧？ 
 
    “对了，小明啊，你为什么一副焦躁不安的模样呢？刚才还大吼大叫的，连客厅这边都听见你的声音啰。” 
 
    “那是因为姐姐做的事让我不得不大叫吧！” 
 
    自己做了什么都只字未提，居然还敢骂我！ 
 
    “看吧，你又这样大吼大叫的……该不会是缺乏钙质吧？” 
 
    言语之间，姐姐把我面前的西班牙海鲜饭移开，改放了一个底盘较深的空碗。嗯？这个空碗是干嘛的？ 
 
    “各位，吃完的蛤蜊壳就丢在这个碗里唷。” 
 
    “什么意思啊！我的晚餐只有蛤蜊壳而已吗？你嘴上说我钙质不足，不过这应该只是单纯的虐待吧！” 
 
    如此美丽的家族亲情，让我的眼泪怎么也停不下来啊。 
 
    同时，我也隐隐约约察觉到一些事…… 
 
    “姐姐……你该不会……其实很讨厌我吧？” 
 
    一回到家就狠狠痛殴我一顿，刚才还在班上女生面前公开我的丢脸照片，综合以上行为，除了被她讨厌之外，我已经不知道还能怎么想了。 
 
    面对我的疑问，姐姐先是回复“太让我意外了”后，才悠悠回答我的问题。 
 
    “小明，你这孩子到底在胡说什么啊？姐姐怎么可能会讨厌你呢。” 
 
    如果你不讨厌我，那对待我的态度也未免太过份了吧。 
 
    “应该说，正好相反。” 
 
    “咦？讨厌的相反不就是……” 
 
    “姐姐当然是最喜欢你啦。” 
 
    “是、是这样啊……” 
 
    “是的，姐姐真的很爱你喔。” 
 
    我都忍不住害羞起来了。姐姐这么说我是很高兴啦，不过还真有点难为情。居然在众人面前说出“爱你”这种话，真是—— 
 
    “而且是以一个异性的立场爱着你。” 
 
    ——糟糕透了！ 
 
    “最后那句话是开玩笑的吧？与其这样，我宁愿被你讨厌还高兴一点！” 
 
    这个人果然想把我逼去自我了断啦！没错！她一定打着这个主意！她绝对是讨厌我！ 
 
    “日本的俗语不是也有说过吗？” 
 
    “什么？你现在又想说什么？” 
 
    “越是愚笨的孩子，越是叫人忍不住疼爱啊。” 
 
    “明久，你还是放弃吧，世界上再也找不到比你姐姐更爱你的人了。” 
 
    “等一下！你的意思是说，我是这个世界上最笨的人吗？” 
 
    “我、我也觉得小明是这个世界上最笨的人耶！” 
 
    “我、我也是啊！我确定这个世界上再也找不到比明久同学更笨的人了！” 
 
    “别说了！求求你们不要再伤害我！” 
 
    为什么大家要这样毫不留情地一再践踏我的心呢…… 
 
    “算啦，这种怎么样都无所谓的事就先放到一边吧。” 
 
    “怎、怎么样都无所谓了……反正这样的对话，根本就只是在左右我的人生而已嘛……” 
 
    对了，雄二的意思应该不是说我的人生怎么样都无所谓吧？ 
 
    “总而言之，趁还没冷掉之前赶快开动吧。” 
 
    我将视线移向眼前正冒出袅袅热气的料理上。也不是说爱不爱吃随便大家啦，但我们花费心思煮出来的料理要是冷掉就太可惜了。姐姐说的没错，现在还是先吃饭再说吧。 
 
    “““我要开动了！””” 
 
    双手合十说完这句话后，大家一一朝眼前的料理进攻。 
 
    “唔，还真是好吃啊。” 
 
    “是吗？能合你的口味真是太好了。” 
 
    “听你这么说，我们努力做出这一餐总算是有价值。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    秀吉满脸笑容吃着西班牙海鲜饭的模样，实在可爱到让人忍不住想拍张照并裱框珍藏。相对的，姬路同学和美波却露出一副食不知味的茫然表情。 
 
    “怎么？你们两个不喜欢西班牙海鲜饭吗？” 
 
    “唔……不是啦，不是讨厌，而且真的很好吃……” 
 
    “应该说，就是因为太好吃了，才让人觉得沮丧吗……” 
 
    我实在听不懂她们在说什么，女孩子的心思还真是复杂啊。 
 
    “……果然还是得做更多料理来加强练习才行！为了赢过这一盘，我还得做出更独特、更有自我风格的味道才行！” 
 
    至于姬路同学的自言自语，我就当作没听到好了。 
 
    “的确很不错呢。不过我刻意买了跟小明所知道的食谱不太一样的食材，煮出来的味道却和过去没有两样，这一点姐姐还挺失望的。” 
 
    姐姐边说边把虾壳和蛤蜊壳丢进我的盘子里。会用这么幼稚的方式欺负我，大概是因为她还在为我带女孩子回家的事情生气吧。 
 
    “少在那边大放厥词啦，姐姐明明完全不会煮饭，还敢说我咧！” 
 
    事实上，在姬路同学出现之前，这个人可是在不擅料理的排行上名列第二顺位呢。顺带一提，第一名则是我妈妈。 
 
    “小明，你在胡说什么啊？在小明不知道的地方，姐姐也是有所成长唷。” 
 
    “嘿～成长啊……那你倒说说是怎么样的成长啊？” 
 
    “我的胸围已经成长到E了。” 
 
    “你的字典里到底有没有羞耻两个字啊！而且这跟料理完全无关嘛！” 
 
    我忍不住对骄傲地挺起胸脯的姐姐大力吐槽。 
 
    该怎么说呢？听到自己的亲姐姐说出这种话，在为她感到高兴之余，还是会让人有点退怯啊。 
 
    “在料理方面，我当然也有下过一番苦功啊。” 
 
    “喔，是吗？” 
 
    “是的，我现在终于分得出海胆和棕刷有什么不同。” 
 
    “对我来说，原来你一直都分不出海胆和棕刷这点还比较让我惊讶……” 
 
    不知为何，身旁的雄二竟喃喃说着“好羡慕啊”之类的话。 
 
    “不过话说回来，这样的你居然还能顺利买回红辣椒之类的食材，这也算是很了不起啦。” 
 
    我怎么想，都觉得姐姐很可能会把红辣椒跟青椒搞错。 
 
    “我才不会犯那种错误呢，因为我都直接把清单交给店员，请他直接帮我放进提袋呀。” 
 
    “结果还不是要人帮忙！” 
 
    果然一点成长也没有嘛。不，以前她可是连做都不会去做，现在至少还会准备清单，说不定这也算是种进步吧…… 
 
    “对了，我有件事想请教一下各位。” 
 
    好像现在才要开始切入正题般，姐姐忽然朗声开口道。她想干嘛啊？ 
 
    “我很想知道我家笨弟弟的校园生活过得如何，像是学习成绩或‘和异性的关系’之类的情况。” 
 
    为什么要刻意强调最后那几个字啊？ 
 
    唔……卑鄙的姐姐！她会邀请大家留下来吃晚餐，原来打的就是这个主意！ 
 
    不过没关系，经过刚才在厨房的一番解释后，原本应该是最大威胁者的雄二和闷声色狼都已经站在我这一边了。 
 
    “这个嘛，我觉得明久同学非常努力，最近他的成绩好像也有进步了。” 
 
    “就、就是说啊，有时候还会认真到让人吓一跳的地步呢。” 
 
    不愧是姬路同学和美波。她们和雄二不同，才不会在本人或当事者的家人面前口出恶言，是相当懂得进退分寸的好女生。 
 
    “是吗？那么，和异性之间的关系呢？” 
 
    “呃，这、这个嘛……其实我也不太清楚……关于明久同学的‘异性关系’。” 
 
    “就、就是说啊，我也不太清楚耶……关于小明的‘异性关系’。” 
 
    不知道为什么，她们两个好像都特别强调“异性”这一点。 
 
    还好姬路同学和美波都没说什么。这么一来，剩下的只有—— 
 
    “明久的异性关系啊……” 
 
    ——只剩下手抵下颚的秀吉一人了。 
 
    秀吉应该不会当着我和美波的面，提起之前那件事吧？可是……他也很可能用半开玩笑的态度投下爆炸性的发言啊，我得想办法别让秀吉乱说话才行。 
 
    我执起叉子，叉起盘子里的香菇—— 
 
    “秀吉知道些什么吗？” 
 
    “这个嘛……若说到有什么的话……” 
 
    “秀吉来，啊～” 
 
    “嗯？啊！” 
 
    在他说出什么不得了的事情之前，我已经先把手中的叉子递到他面前。看到我的举动，秀吉没有半点怀疑，直接张口吃下我喂给他的食物。嘴巴咀嚼食物时，自然没办法说话。 
 
    嘴里咀嚼着食物就不该开口说话，所以姐姐一直等到秀吉咽下口中的香菇后，才又接着问：“秀吉，那是——” 
 
    “来，秀吉，啊～” 
 
    “啊～” 
 
    嚼嚼嚼嚼。 
 
    “秀吉，关于刚才那件事——” 
 
    “秀吉，啊～” 
 
    “啊～” 
 
    嚼嚼嚼嚼。 
 
    “秀——” 
 
    “秀吉，啊～” 
 
    “啊～” 
 
    喀哒喀哒。 
 
    怎么？好像听到让人很不舒服的声音啊。 
 
    “呜哇啊啊啊！关节、我的关节！手肘被逆向反转了，这该不会是次世代的人体吧？” 
 
    “小明，请你不要打扰我，不然姐姐就会对你做出很过份的事喔！，” 
 
    “你已经做了！你已经对我做出超级过份的事啦！” 
 
    “好了，到底情况是怎么样呢？秀吉。” 
 
    “嗯，关于这一点嘛……” 
 
    丢下痛到满地挣扎的我不管，姐姐再度展开与秀吉之间的对话。 
 
    “既然明久本人什么也没提，老朽又有什么立场可以说呢。” 
 
    面对姐姐的询问，秀吉仍是满脸笑容地说出点到为止的答案。这样的回答虽然没有直接点破到底发生了什么事，却也证实的确发生过什么。毕竟秀吉并不晓得我的情况，才会觉得说出这样的回答应该无伤大雅。 
 
    呜呜……没有先知会秀吉一声，真是我痛彻心腑的失误啊…… 
 
    “哎呀，这么说来就是秘密啰？这样的话……下次再请小明鞠躬尽瘁地跟我交待清楚吧。” 
 
    “这才是上策啊。” 
 
    “姐姐，‘鞠躬尽瘁’是什么意思？一般都是‘仔仔细细’或是‘慢慢’交待清楚才对吧！” 
 
    从她的语气中，我清楚感觉到明显的恶意和杀气。为了预防即将到来的生命危机，我看我最好还是多补充一点钙质吧。 
 
    “明天的配菜就煮鱼好了……” 
 
    “今天的晚餐都还没吃完，你已经在想明天的菜色吗？小明真是个贪吃鬼耶。” 
 
    “不，我不是那个意思啦。” 
 
    这么做是为了预防骨折啊。 
 
    “对了，我差点忘记告诉你。从明天开始，不用帮姐姐准备晚餐了。” 
 
    “咦？不用准备你的份吗？” 
 
    “是啊，因为我有些工作得去处理才行，从明天开始到这个星期六或星期日，我应该都会比较晚回来吧。” 
 
    姐姐说的工作，应该是去爸爸公司帮忙之类的。因为要把总公司迁回日本，大概还有一些手续得办理，或者是有什么交易之类的。我也不知道老爸开的到底是什么公司，所以并不清楚详细情形。 
 
    无论如何，姐姐要晚归对我而言可是求之不得的好事。这么一来，我至少可以从姐姐的淫威下稍微得到解放…… 
 
    “小明，你好像很高兴嘛。” 
 
    “咦！不、不会啊，才没有那种事呢。姐姐难得回家来却又得晚归，不能和姐姐多点时间相处，我真的觉得好遗憾喔！” 
 
    “那就用英语说说看。” 
 
    “Happy。” 
 
    “…………” 
 
    “啊！好痛！姐姐！吃饭时不要赏我巴掌嘛！” 
 
    嘴巴里都流血了，吃进口中的甜点也无可避免地染上一抹淡淡的血腥味。 
 
    ☆ 
 
    吃完晚饭，迅速敏捷地收拾好碗筷后，大家聚在客厅里，由姬路同学开口说出今天聚集到我家来的最大目的。 
 
    “那么，差不多也该来念书了吧？” 
 
    “就是说啊，要是太晚回去也不太好。” 
 
    也许是比较早吃晚餐的关系，现在也才七点，从现在开始还有很多时间可以拿来用功念书。虽然不想用功，但这么做都是为了我的自由啊。所以，我得更努力鞭策自己才行！ 
 
    “这样的话，也教教老朽一些课业上的问题吧。” 
 
    “…………我也是。” 
 
    如此认真的态度，实在让人难以联想这些竟会是F班的成员，我真想让铁人看看现在这一幕呢。 
 
    “就是说啊，用功念书可不是为了应付考试，让我们‘像平常一样’开始看书吧！” 
 
    为了不让姐姐胡乱猜测，我早一步牵制她的反应。 
 
    “大家要一起念书吗？这样的话，我这边有一样好东西喔！” 
 
    “好东西？” 
 
    “是啊，是我今天整理房间时找到的，我现在去拿来给你们。” 
 
    姐姐踩着哒哒哒哒的脚步声走出客厅，然后传来翻找东西的声音。没多久之后，姐姐又回到客厅。 
 
    “虽然不能算是参考书，不过，如果能对大家带来帮助就再好不过了。” 
 
    姐姐将她手中的书摆到茶几上。奇怪，这本书我好像在哪里看过耶…… 
 
    【女高中生·魅惑的大胆写真集】 
 
    “这是我在小明的房间里找到的唷。” 
 
    “那不是属于我的最高机密吗——” 
 
    这个人到底拿了什么东西出来啊！把弟弟逼到这种地步，她觉得很开心吗？ 
 
    “请拿去当作保健体育的参考吧。” 
 
    “请拿去个屁啦！这种东西哪能作为什么参考！还有，你是不是擅自跑进我的房间了？我不是跟你说过好几次，叫你千万不可以踏进我房间的吗？” 
 
    “我才不是擅自跑进去，昨天小明确实亲口说我可以进去你的房间。” 
 
    “你说的该不会是去我房间拿衣服的事吧？那时候的对话，就是你为了达成这个目的所使出的手段吗？这种下三滥的作战方式也太卑鄙无耻了！” 
 
    “既、既然这样，那我就当作是学习用的参考书……” 
 
    “说、说的也是，那我也稍微看一下好了……” 
 
    “姬路同学和美波，你们是怎么了！用不着硬是配合我姐姐的性骚扰啦！应该说，我求求你们千万不要看啦！” 
 
    这么一来，我的兴趣不就全被你们知道了吗？ 
 
    “小明，藏在床底下的那些‘参考书’姐姐全都检查过了，看来你的学习重点比较偏向大胸部和绑马尾的女生喔。” 
 
    “不要那么冷静地说出你的观察结果啦！不管你的说法再怎么修饰、再怎么婉转，还不是把我的喜好都泄露了！” 
 
    “马尾吗……” 
 
    “大胸部吗……” 
 
    姬路同学和美波互相凝视着对方身上的某一个部位，然后，两人都露出一副若有所思的模样。 
 
    “老朽说啊，你们几个都不念书了吗？” 
 
    “就、就是嘛，秀吉说的没错！好了好了，我们也该用功念书啦！” 
 
    我从姬路同学手中抢回写真集，顺便塞了一本课本给她。好，用功用功，应该要认真念书了！ 
 
    “说、说的也是，是该开始念书了。嘿咻……” 
 
    “瑞、瑞希！你干嘛突然绑起头发啊？” 
 
    “没、没有为什么啊，把头发绑起来比较不会影响到念书的情绪嘛。” 
 
    “那我来帮你好了！绑成丸子头就可以了吧！” 
 
    “不、不是，人家想绑成马尾。” 
 
    “不行！一定要绑成丸子头才行！” 
 
    “美波好坏心……” 
 
    美波说完，随即站到姬路同学身后，帮她把头发绑成一球丸子。她们看起来好青春，真是光采夺目啊…… 
 
    “闷声色狼，你是怎么啦？老朽看你好像挺安静的嘛。” 
 
    “啊，对耶。” 
 
    那种书都被拿来摆在桌上了，闷声色狼居然没有表示出半点兴趣，这实在太不像闷声色狼，他该不会已经流太多鼻血而昏死吧？ 
 
    “…………（左顾右盼）” 
 
    “嗯？闷声色狼，怎么了吗？” 
 
    我有点担心地看着他，但闷声色狼仍是一脸平静，像在寻找什么般不停环视。 
 
    “…………明久。” 
 
    “嗯？” 
 
    “…………剩下的1990本在哪里？” 
 
    “咦咦！你把我有2000本A书那件事当真了吗？” 
 
    太了不起了！说到哪里了不起，当然是会把2000本A书这种事信以为真的闷声色狼实在太了不起！ 
 
    “…………我对A书一点兴趣也没有。” 
 
    与他说出口的台词背道而驰，闷声色狼明显因失望而垂下肩膀，看起来就像只求主人带自己去散步却遭到拒绝的小狗一般。虽然很可怜，但这样的闷声色狼说不定还挺可爱的。 
 
    “先把明久收藏的A书放一边，要念书的话就赶快念啦！” 
 
    雄二很无奈地开口说道。连雄二这个笨蛋都会看起来这么有常识，可见这些人到底有多恐怖了。 
 
    “如果要念书的话，我可以教你们喔。” 
 
    “咦？姐姐要教我们念书吗？” 
 
    姐姐的提议让姬路同学不由得瞪大双眼。 
 
    见识过姐姐那些诡异的行为举止后，会感到错愕惊讶也是当然的。 
 
    “是的。我去年在美国波士顿的某间学校已经修完大学学分了，所以，我想应该多少能帮上你们一点忙吧。” 
 
    “波、波士顿的大学……该不会是那间闻名全世界的哈佛大学吧！” 
 
    “你知道得真清楚。没错，就是那间大学。” 
 
    “““咦咦咦咦！””” 
 
    奇怪的是，姐姐对于念书这档事异常拿手，但在常识方面却有着压倒性的不足。 
 
    “原来如此，好的都被姐姐拿走啦……” 
 
    “雄二，我可以问你这句话是什么意思吗？” 
 
    他那盯着我的悲怜视线实在让人有够不爽。 
 
    “既然这样，那就要请你不吝赐教了，像是正统的英文啦，还有日本老师没办法教我们的事。姐姐看来好像知道很多知识呢。” 
 
    “…………很可靠。” 
 
    “我明白了，那我们就先从英文开始吧。” 
 
    “““麻烦你多多指教！””” 
 
    在那之后，我们听姐姐讲课直到晚上十点才就地解散，结束今天的读书会。 
 
    现在的评价【扣220分】 

  第五卷 第四问  
     问题：请标示出以下画线的英文单字之重音节。 
 
    【Don’t mind.It’s your imagination.He had stayed on business in New York yesterday.】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【It’s your imagination.】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。一般而言，字尾为“tion”的单字，重音都是在“tion”之前。所以，最好可以把这一点记下来。 
 
    土屋康太的答案 
 
    【It’s your imagination.】 
 
    老师的意见 
 
    不是只要每个字都打上重音就一定正确。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【It’s your imagination！】 
 
    老师的意见 
 
    我有时候会怀疑你该不会是个天才吧，不过那只是错觉。 
 
    ☆ 
 
    我和那个危险的姐姐共处在一个屋檐底下。 
 
    也许就是这样的紧张情绪，才让我的神经变得异常敏锐，还是该归类到预知能力变得更灵敏呢？ 
 
    虽然昨天折腾了一整天，又因为鲜少念书而深感疲惫，但在闹钟响起前，不知为何我已经先睁开眼睛了。 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    一睁开眼，我就和双手捧了一堆化妆品、深深注视着我的姐姐四目相交。 
 
    “啊……那个……” 
 
    这个人干嘛一大清早就跑来我的房间啊？ 
 
    “小明，早安啊。” 
 
    “啊，嗯……早安。” 
 
    因为她爽朗地向我道早安，于是我也没想太多就做出回应……等等，现在不是说早安的时候吧！ 
 
    “姐姐！你为什么跑来我房间！而且那些化妆品是怎么回事？你是不是又想欺负我？” 
 
    该不会是想趁我熟睡时在我的脸上乱涂鸦吧！ 
 
    “说什么欺负，这种说法很难听耶。你应该说疼爱你，或是对你小小地恶作剧一下才对啊。” 
 
    “啊啊啊～管他什么说法都无所谓啦！算了算了，那你到底对我做了什么小小的恶作剧啦！” 
 
    “是跟性有关的恶作剧。” 
 
    “给我滚出去！” 
 
    “我明白了，那就当作是昨晚的课程复习。只要你能把这句话翻译成正确的英文，我就乖乖离开。” 
 
    可恶！居然在这种时候也得考试，我家姐姐的个性实在太恶劣了！总而言之，只要让她离开我的房间就行—— 
 
    “‘Take off’（起飞吧！）” 
 
    “扣你10分。” 
 
    糟糕！又被扣分了！不是这样吗？我想想喔……“take”有“走”跟“前进”的意思，然后“出去”的单字是“out”，这样组合起来的话—— 
 
    “‘Take ou——’！” 
 
    “很可惜，如果你是想说‘take out’的话，那就是叫姐姐把小明‘带回’自己的房间，当换衣娃娃玩喔。” 
 
    “‘Take ouch！’” 
 
    惨了惨了！得赶快回避才行—— 
 
    “你是说‘take ouch’（摄影、好痛）吗？……那得再多扣10分才行。” 
 
    ——还是失败了。 
 
    不对不对，“滚出去”的英文是……是什么、是什么呢…… 
 
    “小明想说的该不会是‘take off clothes’吧？” 
 
    也许是我慌张无措的模样让她再也看不下去，姐姐适时拉我一把。太好了！虽然不懂那是什么意思，但这么一来我应该能逃过一劫吧！ 
 
    “对、对啦！就是那个！‘Take off clothes，hurry！’（快点脱掉我的衣服。）” 
 
    “我知道了，既然小明都这么说，姐姐也只能放弃结婚。” 
 
    什么啊！“take off clothes”到底是什么意思？为什么姐姐会说出要放弃结婚这种话！ 
 
    “好了，玩笑话和昨晚的惩罚就到此为止吧。” 
 
    “咦？玩笑话？那扣分的事呢？” 
 
    “扣分是认真的。” 
 
    “你是魔鬼啦！” 
 
    这么一来，总计就是扣了24O分。完蛋了，简直一天比一天还要惨嘛…… 
 
    “顺带一提‘take off clothes’翻译后是‘把衣服脱掉’的意思。真是的，我们家小明很好色耶。” 
 
    “哈哈哈，你在胡说什么啊。就算看了姐姐的裸体，对我又没有半点好处。” 
 
    “……扣你30分。” 
 
    “你这个恶魔！” 
 
    弟弟要是对姐姐的裸体有兴趣，那才真的有问题吧！ 
 
    “话说回来，今天早上趁着小明睡觉时，姐姐假借打扫的名义，调查了一下你的房间喔。” 
 
    “假借……这不是可以堂堂正正说出来的话吧……” 
 
    “我又找到两本A书了。” 
 
    “呜哇哇！” 
 
    这个人怎么会找到那种年代久远到连我自己都不记得的旧书啊…… 
 
    “所以，我还要再扣你20分。” 
 
    “唔……所以被你发现一本就扣10分，两本就是20分的意思啰？” 
 
    “不，你误会了。” 
 
    咦？不是吗？ 
 
    “我到目前为止一共发现了六本，不过没有任何一本是萌姐姐的，所以我才会扣你20分。” 
 
    “这也太没道理了吧！” 
 
    我自己就有姐姐了，怎么可能还去买那种A书嘛！话说回来，她身为我的亲姐姐，如果真的看到那种东西，应该会觉得很恶心才对吧？ 
 
    “这样或许是严格了一点，但姐姐这么做也是希望小明能用功念书，这可是姐姐对小明的爱情呢。” 
 
    “在说完那种明显夹带私情的发言后，这样的借口听起来实在很牵强耶！” 
 
    “好了，吃完早餐就该准备出门，因为今天姐姐还得去工作嘛。” 
 
    “呜呜……这样的生活，我已经受不了啦……” 
 
    和亲人共处在一个屋檐底下生活，怎么会是这么痛苦难耐的事呢？ 
 
    ☆ 
 
    “就是这样啦，雄二。所以，今天我们再来一场愉快的读书会吧！” 
 
    放学后，我用最快的速度收拾好书包，急忙冲到雄二的座位旁。 
 
    “……明久，这种一点都不像你会说的台词从你口中冒出来，感觉真是恶心。” 
 
    “随便你怎么说都行啦，现在的我已经没有多余心思去管别人怎么想了。” 
 
    当评价的分数被越扣越多，我除了想办法提升考试分数之外还能怎么做嘛。 
 
    “搞什么，你又被扣分啦？” 
 
    “嗯……一早起床就被姐姐考了英文……” 
 
    才刚起床就出那种问题来考我，再怎么卑鄙也该有个限度吧！不过我想，跟时间应该没什么关系，反正我也答不出正确答案就是了…… 
 
    “是吗？那你今天又被扣了多少分？” 
 
    “全部加起来已经被扣290分了，真的很糟糕啊。” 
 
    “290分啊……这样的话，你的期末考总分就得拿到1090分才行。” 
 
    “就是说啊，现在就算我的状况再好，最高成绩也才不过10OO分左右，如果不能再多拿50分以上的话……” 
 
    总分能拿到1100分的话，在E班已经算是中间等级的成绩。说老实话，我对此一点自信也没有。 
 
    “如果只是这种程度的分数，应该还办得到吧。” 
 
    “咦？是吗？” 
 
    “只要你愿意花精神把一些需要死背的东西全塞进脑子里，想提升成绩也不是那么困难的事。如果是你，就从世界史下手来弥补不足的分数吧。我记得你之前的世界史分数都只有50到60分左右吧？” 
 
    “嗯，你还记得真清楚耶。” 
 
    “我再怎么说也是F班的班长啊。” 
 
    每次发动试召战争时，雄二都得先确认班上同学的分数。身为一名指挥官，他当然得对自己班上的战力了若指掌才行。 
 
    “这次的期末考和分班测验时的出题者是不同人，我记得好像是田中老师，这对你而言也算是件好事吧？” 
 
    “田中老师啊……如果是他出题，想取分确实是容易得多。” 
 
    负责世界史的田中老师是个温和的中年人，因为他出的问题都很简单，在学生之间还颇受好评。 
 
    如果是平常时候，比较简单的题目就分不出成绩好坏，而分不出成绩好坏的测验当然没什么意义。 
 
    但对现在的我而言，这却是求之不得的好事。反正重要的不是和其他同学一较高下，而是能确实取得分数。 
 
    “比起从理科下手，集中精神在只需死背的科目上，应该比较容易取分。” 
 
    “说的也是，就算从现在开始练习数学题，我大概也拿不到什么好成绩。” 
 
    对我来说，期末考的取分关键，就掌握在世界史这一科吧。 
 
    正当我和雄二讨论着该如何应付考试的种种时，抱着书包的秀吉也来到我们身边。 
 
    “你们在讨论什么？今天也要去明久家办读书会吗？” 
 
    “我家？唔……今天我姐姐要去上班所以晚上不在，要来也是可以。不过……” 
 
    “不过？” 
 
    “今天还是去雄二家念书好了，除了我家之外，偶尔去别的地方念书也不错嘛，而且我家又没什么参考书，要什么缺什么也念不了书吧。” 
 
    我立刻提议要到雄二家读书。 
 
    说家里没有参考书并不是谎话，但会把读书会的场地选在雄二家，其实是为了把雄二也一并拖下水的关系。雄二这家伙对自己没有兴趣的事物总是很冷淡，因此，如果不这么做，我担心他就不肯教我念书了。虽说为了下一次的试召战争，他已经说好会帮我这一把，但我还是得未雨绸缪。 
 
    “可以吧，雄二？你昨天都硬是跑来我家了。” 
 
    “唔，昨天我们一伙人的确是硬跑去你家没错啦……” 
 
    雄二稍微思索了一会儿后—— 
 
    “好吧，那今天就来我家念书。我妈跑去参加温泉旅行，现在不在家，这真是太值得庆幸了。” 
 
    我是不知道雄二的妈妈不在家有什么好庆幸的，不过，他倒是出乎我意料地相当爽快就答应。这么一来，今天就可以叫他教我念书。 
 
    “这样的话，老朽可不可以也一起去呢？自己一个人念书，实在提不起劲……” 
 
    “当然0K啊。应该说，反正平常那几个人都会一起来吧？既然这样，不如早点把他们集合起来还比较省事。” 
 
    “说的也是。喂～闷声色狼、姬路同学、美波！” 
 
    我对还待在教室里的另外三个人扬声唤道。 
 
    “是的，明久同学有什么事吗？” 
 
    “干嘛？” 
 
    “…………要去哪里？” 
 
    已经收拾好书包的三个人都背着书包朝我们这边走来。 
 
    “嗯，我们今天打算去雄二家看书啦，如果你们没事的话……” 
 
    也许是为了应付即将到来的期末测验，大家都二话不说地答应参加第二次的读书会。 
 
    ☆ 
 
    从学校徒步约十五分钟后，我们来到位于住宅区一角的雄二家。 
 
    “““打扰了。””” 
 
    在玄关脱下鞋子后，我们一个接一个进到房子里。 
 
    和我家不同，雄二家是两层楼式的独栋住宅。看起来也比我家宽广，在这里读书应该比较念得下去吧。 
 
    “雄二，你家没人在吗？” 
 
    我对走在前方，准备带我们到起居室的雄二开口问道。 
 
    “嗯，我爸这时间还在工作，我妈跟高中时代的同学去温泉旅行了。所以你们也不用太拘谨，把这里当作自己家吧。” 
 
    “原来是这样啊。上次我来的时候，雄二的家人好像也都不在嘛。” 
 
    “是啊。不过他们不在也比较好啦，在各种层面上。” 
 
    雄二带着明朗的笑容打开通往客厅的门。然后—— 
 
    “……………………（噗叽噗叽噗叽噗叽）！” 
 
    起居室里有个专心矢志捏着气泡袋的女人身影。 
 
    “…………” 
 
    雄二不发一语地默默关上门。 
 
    “雄、雄二？刚才那个捏了一大堆、多到像座小山的气泡袋的人是——” 
 
    “……是我不认识的陌生人。” 
 
    “那、那是坂本的妈妈吗？怎么会捏了那么多气泡袋……” 
 
    “就、就是啊，那些气泡袋也太多了吧，要把那么多气泡袋捏扁，少说也得花一、两个小时才办得到吧……” 
 
    “…………好惊人的集中力。” 
 
    “坂本同学的妈妈是从事捏气泡袋的工作吗？” 
 
    各式各样的臆测在众人脑海里一一浮现，刚才的到底是…… 
 
    “一定是某个患有精神疾病的病人，不晓得用了什么手段闯进我家吧，因为我妈应该已经去温泉旅行了。” 
 
    还真是稀奇啊，雄二居然会撒这种让人一眼就看穿的谎。这家伙不管在什么时候都能像专业的诈骗师一样欺骗人心，我还以为这么邪恶的雄二就跟恶魔没两样，所以才会为他此刻的反应感到意外。 
 
    雄二把通往起居室的门关上后，我们只能站在走廊上，这时，突然听见门的另一头传来雄二口中那个不认识的陌生人的声音。 
 
    “哎呀？没想到已经这么晚了，我记得才刚送雄二出门上学没多久啊。” 
 
    看来房里的人已经连续捏气泡袋捏了快八个小时。 
 
    “接下来的就等吃完午餐再继续吧。” 
 
    而且好像还想再继续捏下去的样子。 
 
    “臭老妈！你到底在搞什么啊？” 
 
    似乎再也无法忍受，雄二终于还是克制不住地踏进客厅。是吗？那个人果然就是雄二的妈妈啊…… 
 
    “哎呀，雄二，你回来啦。” 
 
    “回来个屁啦！为什么你会待在家里？你不是说今天要去温泉旅行，而且还要在外面过夜吗？” 
 
    “这件事啊，好像是妈妈不小心搞错时间啦。七月和十月这两个数字乍看之下真的很容易搞混呢，实在很伤脑筋啊。” 
 
    “哪里容易搞混啦？不仅数字的形状不同，而且一个是个位数、一个是两位数耶，根本完全不一样吧！” 
 
    “雄二，你这孩子真是的，又把妈妈当成天然呆的女大学生看待了。” 
 
    “你少用那种不要脸的借口来逃避问题！你的人生黄金时期早在十多年前就已经结束了！” 
 
    “哎呀，这几位是雄二的朋友吗？” 
 
    “你到底有没有在听我说话啊！” 
 
    我们几个人早就被眼前这一幕疯狂的对话场景给吓傻了。太、太厉害……这种感觉该怎么诉诸言词才好呢？总之就是……好厉害！ 
 
    “各位同学，欢迎你们来。我们家雄二平时麻烦你们照顾了，我是雄二的母亲，叫我雪乃就可以。” 
 
    雪乃阿姨对我们露出柔美的微笑，轻声寒喧。从她身上散发出的柔和氛围，实在难以想像她跟雄二居然会有血缘关系。 
 
    再加上，面对面看到她的样貌后，还有一件事也令我们大感震惊。 
 
    “坂、坂本，你妈……未免太年轻了吧？” 
 
    “就是说啊……老朽也觉得雄二的娘亲年轻得像是没生过孩子呢……” 
 
    “…………美人。” 
 
    “我也觉得她比较像是坂本同学的姐姐～” 
 
    正如大家所说，比起母亲的角色，她看起来更像是与雄二年纪有一点差距的姐姐。话说回来，她到底几岁了？ 
 
    “各、各位，总之你们就当作没见过我妈，快点去我的房间吧！” 
 
    “唔，喔……那我们就打扰了。” 
 
    对他母亲行了一礼后，我们朝雄二位于二楼的房间走去。 
 
    “各位同学，我等一不再帮你们送茶点过去喔。” 
 
    起居室传来这样的声音。有个既年轻又漂亮而且还那么温柔的妈妈真好……虽然，看起来是有一点怪怪的。 
 
    “这里是我的房间，进来吧。” 
 
    我们在雄二的带领下走进他的房间。 
 
    一走上楼梯就是雄二的房间了，没想到还收拾得挺干净的，这一点颇叫人意外，就一个人的房间而言也还算宽敞。 
 
    “这么说起来，我也好久没来雄二家玩了。” 
 
    “老朽也是。” 
 
    “…………我也是。” 
 
    好像自从去年秋天和秀吉与闷声色狼一起来过之后，我们就没再踏进雄二家。 
 
    “咦？你们不是常常来吗？” 
 
    “平常都是到我家啦。不只是雄二家，我们也很少去闷声色狼或秀吉家玩呢。” 
 
    “场地也好、宽敞度也好，都是明久家最适合啊。” 
 
    “因为明久同学一个人住在大坪数的房子里嘛，真是太奢侈了。” 
 
    “除了三餐之外。” 
 
    是啊是啊，不过我还能不能继续过着奢侈快乐的独居生活，就得看这次期末测验的成绩决定了。 
 
    “不过……这么多人挤在一起，我的房间果然还是太小，真伤脑筋啊……” 
 
    在场共有六个人。如果只是坐着聊天还勉强过得去，但若把课本讲义之类的摊开来，就显得狭小且难以动作。 
 
    “不能去起居室吗？” 
 
    “也不是不行，不过我妈在那边啊，有她在我们可能就念不了书。” 
 
    雄二露出一副打从心底感到厌恶的臭脸。除了雾岛同学之外，居然能知道这家伙的另一项弱点，今天说不定是我的幸运日呢。 
 
    “真是的，坂本同学你怎么能说这种话呢？居然把自己的妈妈当作麻烦。” 
 
    “姬路，那是因为你没跟那种妈妈住在一起才会说出这种话。要是你一天二十四小时跟她待在同个屋檐底下，就会发现可以吐槽她的地方数也数不清——” 
 
    Prrr！Prrr！ 
 
    就在雄二反驳到一半的时候，房里突然响起某种电子音，应该是谁的手机发出的来电铃声吧。 
 
    “啊，是我的手机，抱歉我接一下电话喔。” 
 
    美波从裙子的口袋里拿出手机贴在耳朵上。不是发短信而是直接打电话，该不会有什么急事吧？ 
 
    “喂？啊，Mut——妈妈，怎么了？嗯……嗯。这样啊，我知道了。” 
 
    这通电话讲不到一分钟就结束，美波将手机又收回裙子口袋里。 
 
    “美波，发生什么事了吗？” 
 
    “嗯……这星期我妈妈本来不用工作，可以一直待在家里……不过公司好像突然有什么急事，所以她现在出门了。” 
 
    “咦，这样啊。这么说来，现在只有小叶月一个人在家啰？” 
 
    “就是说啊。各位不好意思，今天我得先回家了，下次再一起用功吧。” 
 
    这样啊。虽然觉得有点可惜，但这也是没办法的事，毕竟把一个小学生独自留在家里未免太可怜了。 
 
    美波随即拿起书包，准备走出雄二的房间，但这时雄二却开口唤住美波。 
 
    “岛田，你先等一下。既然这样，不如把读书会移到你家举行吧？” 
 
    “咦？我家吗？” 
 
    美波家啊……原来如此，这个提议挺不错的呢。 
 
    “这样也不错啊。岛田妹妹跟咱们都认识，况且雄二的房间里塞了这么多人，确实是小了一点。” 
 
    “这样我们也能跟叶月见面呢。” 
 
    “…………我可以煮晚饭给你们吃。” 
 
    其他人也都相当赞成这个提议，最重要的是，提出这个建议的雄二就是一副无论如何都想变更场地的模样。 
 
    “如果美波愿意的话，我们可以去打扰吗？” 
 
    “嗯……说、说的也是……” 
 
    奇怪？美波看起来好像不是很愿意耶，我倒觉得这个提议不错啊。 
 
    “那、那就去我家念书好了……” 
 
    稍微考虑一会儿后，美波还是答应了。太好了，这么一来小叶月就不会感到寂寞，大家也能聚在一起念书。 
 
    “不过，绝对不可以进到我的房间喔！” 
 
    美波不知为何，直盯着我的双眼这么说道。我看起来像是会擅自走进女生房间的人吗？比起闷声色狼，美波居然对我更加戒备吗？真是太让人遗憾了。 
 
    “好！既然决定，我们就快走吧！放那个小鬼头在家，她也会觉得很寂寞吧！” 
 
    说完，雄二从背后推着我们匆匆忙忙地一路往玄关的方向走去。他真的这么讨厌待在有妈妈的家里念书吗？ 
 
    趁我们蹲在玄关穿鞋时，雄二进到起居室跟雪乃阿姨说话。 
 
    “老妈，我要出去一下。冰箱里有昨天吃剩的饭，你拿出来热一热当晚餐吃吧。” 
 
    “哎呀，你又要出门吗？人家才刚泡好茶呢。” 
 
    “抱歉啦，因为突然有些状况……话说回来，你拿那罐沾面条用的酱汁出来干嘛啊？” 
 
    “沾面条的酱汁？哎呀呀，我还以为这是咖啡呢。” 
 
    “老妈……我不会要你注意颜色或味道，不过，你至少也该看一下贴在瓶子上的标签吧……” 
 
    怎么回事？我怎么觉得雄二待在家里时，好像远比在学校里还要疲惫耶。 
 
    ☆ 
 
    “我回来了。叶月，你在吗？” 
 
    打开玄关大门后，美波立刻朝屋里叫了一声。 
 
    “哇哇，是姐姐吗？你、你回来啦！” 
 
    一抹小小的身影从面对走廊的那间房里冲出来。 
 
    微微上吊的核桃形眼睛、绑着蝴蝶结的两股马尾。这小女孩就是美波的妹妹——岛田叶月。 
 
    “咦？叶月，你刚才是从姐姐的房间里跑出来吗？” 
 
    看来，刚才小叶月正是从美波的房里冲出来。 
 
    “啊、啊唔……其实是因为……人家一个人觉得很寂寞嘛，所以才会去姐姐的房间……” 
 
    小叶月一副有口难言的模样，似乎还藏了什么东西在她的帽子大口袋里。 
 
    “你是想进我的房间拿娃娃吗？姐姐又不会为这种事生气。” 
 
    “真、真的吗？姐姐，谢谢你！” 
 
    “好乖好乖。” 
 
    美波轻轻拍了拍小叶月的头。看准她们之间的对话已经告一段落，我便从美波身后往前踏出一步，开口向小叶月打招呼。 
 
    “小叶月，你好啊。” 
 
    “啊！是笨蛋哥哥！” 
 
    一看到我来访，小叶月二话不说立刻张开双手朝我扑来。抱住我的腰之后，小叶月的额头贴在我的腹部上磨蹭了几下。嗯嗯嗯，真不愧是美波的妹妹……她的额头好几次都顶到我的心窝呢。 
 
    “叶月，你好，我们来你家打扰了。” 
 
    “哇啊～连漂亮姐姐一群人都来啦，今天家里有好多客人喔！” 
 
    小学生独自一人待在家里，果然觉得很寂寞吧？一看到我们来访，小叶月马上露出满脸笑容，全身上下盈满喜悦之情。这么真诚的孩子实在很适合“天真烂漫”这几个字的定义呢。 
 
    “好啦，叶月，快放开小明吧，不然大家都没办法进屋里了。” 
 
    “好嘛，我知道了。笨蛋哥哥和其他哥哥姐姐，请跟我来吧。” 
 
    “哎唷，小叶月你不用这么拉着我，我也会跟——嗯？” 
 
    被叶月拉着往走廊那头走时，我不小心瞥到其中一间没有关上房门的房内摆设。房里摆了好几只玩偶，放在中央的则是一只似曾相识的大狐狸布偶，布偶怀中好像还捧着什么东西的样子。 
 
    放在狐狸布偶怀中的是什么东西啊？看起来……好像是相框耶？ 
 
    “等、等一下啦，小明！” 
 
    “咦？” 
 
    一听到美波的叫声，我下意识地转过头。那一瞬间，我的头顶、鼻头和下巴三处顿时窜过一阵强力冲击，而在我失去平衡的同时，两只手腕的关节也被一股蛮力扯到脱臼。 
 
    “你到底在偷看什么啊！” 
 
    我想，我应该是看到了地狱吧？ 
 
    “你听好了！就是这个房间，你绝对不能踏进去！” 
 
    美波急急忙忙合上房门，此时闷声色狼也替我把脱臼的手腕接回去。然后，她一转身就伸出手指、满脸戾气地狠狠朝我指来。嗯，放心吧，我绝对不会打开这扇门的，因为我已经很清楚，这扇门就是通往地狱的大门啊。 
 
    “真是的，你们到底在搞什么啊……小鬼头，你最近过得怎样啊？” 
 
    “我过得很好啊，高壮的大哥哥。” 
 
    “是吗？那真是太好了。” 
 
    雄二伸手在小叶月的头顶轻轻拍两下，接着把手搁在她的头上。因为身高的差距，雄二好像很喜欢把手放在小叶月的头顶。 
 
    “对了，你们家的客厅是往这个方向吗？” 
 
    “是的，就是这边。” 
 
    雄二一离开自己家，精神状态和表现出来的态度似乎都已经恢复成平常的样子。早知如此，我刚才应该多嘲笑他一下。 
 
    “你们先随便找个地方坐吧，我去把桌子搬过来。” 
 
    为了能摊开课本念书，美波从我们面前走过，准备去搬张桌子。 
 
    “咦？姐姐，你们要桌子做什么？要玩扑克牌吗？” 
 
    看到美波的举动，小叶月不解地歪着头问。 
 
    啊啊，对了，我们都还没告诉小叶月这一趟来她家的目的呢。 
 
    “叶月，我们学校的期末考快到了，所以今天姐姐才会带班上的同学来我们家念书啦。” 
 
    听完美波的解释，小叶月不由得露出寂寞的表情，微微垂下目光。 
 
    “啊呜……要为了考试看书啊……这样叶月只好回自己房间，乖乖地不吵你们……” 
 
    该说她很懂得察言观色，还是很贴心呢？在我们还没开口之前，小叶月为了不打扰我们念书，已经准备回去她自己的房间。 
 
    这的确是好孩子该有的反应，但是…… 
 
    “小叶月，你先等一下。如果不觉得无聊，你要不要也跟我们一起念书呢？你也可以写写学校的功课或预习一下啊。” 
 
    小孩子太懂得看人脸色可不是什么好事。光是看到我们来，她就那么高兴了，要是得一个人孤孤单单地躲回房间里，不是太寂寞了吗？ 
 
    “咦？叶月也可以留下来一起念书吗？” 
 
    她的表情瞬间变得明亮。 
 
    “当然可以啊，对吧？” 
 
    “是啊。反正教一个人或教两个人，对我来说都无所谓啦。” 
 
    “雄二，你的意思是说我的程度只有小学五年级吗？” 
 
    “叶月，我们一起来念书吧。” 
 
    “老朽虽然没什么东西可以教你，不过很欢迎你跟咱们一起念书喔。” 
 
    “…………如果是保健体育，我也可以教你。” 
 
    闷声色狼，你那句话可是在及格边缘（马上就要被判出局）了喔。 
 
    （小明，真的可以吗？这次的考试中，你不是得卯足全力才行吗？） 
 
    美波压低声音不让小叶月听到，悄悄地对我咬起耳朵。她好像很关心我的考试成绩呢。 
 
    （没问题啦，小叶月是好孩子，又不会给我带来什么麻烦。而且要是让她一个人待在房间里也太可怜了，这样我反而没办法好好用功啊。） 
 
    你想太多了啦……像是这么回应我般—— 
 
    （……小明，谢谢你。） 
 
    美波有些腼腆地对我嗫嚅道。 
 
    美波偶尔也会用这么温柔的目光看我呢。看到她这种模样，我就……唔，这个嘛……该怎么说呢…… 
 
    “叶月也想和哥哥姐姐一起念书！” 
 
    “很好，那就去把你的功课带过来吧。” 
 
    “知道了！” 
 
    哒哒哒，叶月踩着轻快的脚步走出客厅。明明只是跟我们一起念书而已，她看起来却开心得不得了。 
 
    “奸，接下来是要搬桌子吧，我也来帮忙好了。” 
 
    “啊，不用啦，我一个人搬就好。” 
 
    “是吗？也对啦，如果‘家里摆着某人的照片’，当然不希望有人到处走动嘛，我也不会坚持一定要帮忙啦。” 
 
    “你你你、你在说什么啊坂本！你该不会……看到那房间里的东西了吧！” 
 
    “没有啊，我只是开开玩笑而已……” 
 
    “没想到岛田还挺有少女心的嘛。” 
 
    “…………平常承蒙你关照生意，真是不好意思。” 
 
    看来美波私下也有跟闷声色狼买照片。闷声色狼商店，真是好样的！ 
 
    “对了，桌子的事情等一不再说，我们的晚餐要怎么解决？” 
 
    “…………要做点东西来吃吗？” 
 
    “我是无所谓啦。” 
 
    现在是下午五点。要煮饭的话，得趁现在赶快去买些食材，再晚就来不及了。 
 
    “今天我们叫披萨来吃吧，煮饭得浪费不少时间呢。” 
 
    “就是说啊，尤其明久同学必须多念一点书才行，不能再浪费时间煮饭了。” 
 
    她们两人的贴心还真让我感动。反正我手头现在还有一点钱，如果能把读书放在第一顺位就再好不过了。 
 
    “哎呀，老朽还以为今天能尝到岛田亲手做的料理呢。” 
 
    “经过昨晚之后，我的自信已经被打击得一点都不剩，所以……” 
 
    “原来如此，老朽明白了。” 
 
    “大家先找个位子随便坐吧，我现在去把桌子搬过来。” 
 
    美波一离开，小叶月就像与她擦身而过般，抱着满手的课本回到客厅里。 
 
    “让大家久等了。” 
 
    “小叶月，你看起来很有干劲嘛。” 
 
    “是的。啊，笨蛋哥哥，请来这边坐吧。” 
 
    叶月把她手中的书本放到客厅的桌子上后，接着把一张坐垫放到地毯上。她的意思是叫我坐到那张坐垫上吗？ 
 
    “小叶月，谢谢你喔。” 
 
    “不会啦，这又没什么。” 
 
    我依言乖乖地坐到坐垫上，然后—— 
 
    “叶月的位子就在这里。” 
 
    叶月跟着爬到我的膝上坐着。原来如此，是这么一回事啊。 
 
    “让你们久等了。这张桌子就放在——喂，叶月！你在做什么啊！” 
 
    “嘿嘿嘿～叶月要坐在这里念书。” 
 
    “不行，你这样会妨碍到小明啦！” 
 
    美波端出姐姐的架势开口训斥。如果她在面对我时，也能不动手而是口头上告诫就好了…… 
 
    “美波，我没有关系啦，反正小叶月那么小一只。” 
 
    跟叠石头和被重石压顶比起来，被小叶月坐在腿上，我根本不痛不痒。 
 
    “笨蛋哥哥，你好温柔喔。” 
 
    如果要摊开笔记本写东西就比较麻烦，不过我今天主要是死背世界史，所以不会有问题。比起必须写字的功课，我只需要一张默背垫板就能念书了。（注：默背垫板是可以遮住文章上红字的文具，需配合专门书籍。） 
 
    “你觉得无所谓的话就没关系……不过小明，你应该不会有什么奇怪的感觉吧？” 
 
    “明久同学，如果你有什么奇怪的感觉，可是会发生不得了的大事喔！” 
 
    “是的，女士们，我半点邪念都不会有。” 
 
    如此一来就算完成事前准备，我们几个加上小叶月，终于能为期末考开始用功念书。 
 
    ☆ 
 
    先看了两小时左右的书，在吃过披萨这种奢侈品后，再继续埋头苦读。难得没发生什么麻烦，时间就在平稳的读书会中缓缓流逝。 
 
    “嗯？已经这么晚啦，读书会也差不多该结束了吧？” 
 
    注意到时才发现时针已经指向九点半。 
 
    “哎呀，时间过得还真快。” 
 
    “…………因为集中精神了。” 
 
    “外头都已经黑漆漆的呢。” 
 
    雄二说完后，大家也跟着一一放下笔。因为姬路同学和雄二的教学方式非常浅显易懂，我今天也赶了不少进度。继续保持下去的话，应该能把姐姐赶回国外吧？ 
 
    “今天就先念到这里吧，我们也该告辞了。” 
 
    “说的也是。美波，今天谢谢你。” 
 
    “啊，不会啦，我才应该好好谢谢你们。叶月，你也跟大家道谢——叶月？” 
 
    “Ｚｚｚｚ……” 
 
    “哈哈哈，她好像累了呢。” 
 
    小叶月不知何时已经枕在我的膝盖上沉沉睡着。 
 
    “唉，叶月真是的……不好意思喔，小明，可以帮我把她移到沙发上吗？” 
 
    “啊，好，我也正想这么做呢。” 
 
    小叶月连在睡梦中也紧抓着我的衬衫，就算把她抱到沙发上还是没有放手，这样我可回不了家啊。 
 
    “喂，叶月，醒醒啊。你这样抓着，小明要怎么回家呢？” 
 
    美波拍了拍叶月的肩膀。 
 
    “嗯唔……” 
 
    小叶月这才微微张开眼。 
 
    “不要……回去嘛……” 
 
    小叶月喃喃说着，也更用力扯住我的衬衫。 
 
    “叶月，你再说这种任性的话，姐姐要生气了喔。” 
 
    美波稍微加重语气说道。看着此刻的美波，我很清楚她对小叶月不只有一味的温柔，而是个在该生气时也会对她生气的好姐姐。 
 
    “……姐姐不懂啦……” 
 
    “咦？你说我不懂什么？” 
 
    “……姐姐常常可以跟笨蛋哥哥一起玩啊……可是叶月只有在这种时候，才能和笨蛋哥哥在一起嘛……” 
 
    “““…………””” 
 
    因为她睡傻了才会说出这种话，但我们几个清醒的人却因为不小心听到小叶月的真心话而不禁面面相觑。是吗？原来小叶月这么仰慕我啊…… 
 
    “呃……美波，如果不会太麻烦的话，我可以留下来再多看一会儿书吗？” 
 
    “咦？” 
 
    “就是说啊，小鬼头都说出这种话了，明久是应该留下来啦。” 
 
    “老朽也这么觉得呢。明久啊，受欢迎的男人还真是辛苦。” 
 
    “…………真受欢迎。” 
 
    虽然大家你一言我一语地嘲笑我，但这种感觉还不坏。最近一天到晚受到那个脱离常轨的姐姐不怀好意的变态攻击，像这种能缓和情绪的示好言语，让我不由得感到分外高兴。 
 
    “这、这样的话……小明，不好意思喔，那就请你多陪叶月一会儿吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    既然得到美波的许可，那我就留下来多看一点书吧，反正今天念的讲义内容我还有些地方搞不太清楚。 
 
    “啊，那个……这样的话，我也……” 
 
    “咦？姬路同学不能留下来啦。要是太晚回去，女孩子一个人走在街上会很危险，还是赶快让雄二送你回家吧。” 
 
    “可是，我很担心啊，在各种层面上……” 
 
    “我明白你的心情啦。” 
 
    “不是的，明久同学根本不了解我在担心什么嘛！” 
 
    “？” 
 
    不知道为什么，姬路同学好像生气了。 
 
    “我送姬路的话，那就让闷声色狼送秀吉回家吧。” 
 
    “…………我接受。” 
 
    “老朽虽然不太能接受，但这也是没办法的事……” 
 
    拖拖拉拉之际，时间又往前前进了几格。像姬路同学和秀吉这么可爱的孩子，独自一人走在路上实在太危险了。之前的学园祭上，他们也曾被不怀好意的奇怪家伙缠上，当然得更注意一点才行。 
 
    “那个，我果然还是……” 
 
    就算如此，姬路同学仍是不肯轻易罢休。我也不是不了解她为小叶月感到担忧的心情啦，可是…… 
 
    “不管你再怎么要求，不行就是不行喔，姬路同学。” 
 
    “可是可是……” 
 
    “没什么好可是的。最近外面多了很多危险人物耶，所以你也得注意自己的安全，早点回家才行！” 
 
    “姬路，你还是放弃吧。不管你再怎么说，明久都不会改变心意的。” 
 
    “唔唔……怎么这样……” 
 
    听到小叶月说出那么寂寞的台词，温柔的姬路同学当然没办法丢下她不管，但现在时间已经太晚了，所以这里就交给我负责吧。 
 
    “那我们先走啰。岛田，今天谢谢你。” 
 
    “打扰你这么久，老朽也觉得很过意下去呢。” 
 
    “…………谢谢。” 
 
    “美波，今天谢谢你……” 
 
    包含仍有些无法释怀的姬路同学在内，大家向美波道谢之后，便往玄关的方向走去。 
 
    “各位，明天见啰。” 
 
    我的衬衫衣摆依然被小叶月抓着，所以只能坐在原地向其他人告别。 
 
    “等等，我送你们出去吧。” 
 
    美波跟着站起身，随大家一起走出去。 
 
    “好，那我也该继续看书了。” 
 
    坐在顿时少了很多人的客厅里，我伸手拿起姬路同学特制的讲义。姬路同学的字很漂亮，读起来一点也不费力，是一份连我都能清楚抓住考试重点的超优讲义。只要有这一份讲义，我的成绩一定能提升下少。 
 
    我拿起默背垫板放在讲义上，将内容一一塞进脑海里。 
 
    “呼……呼……” 
 
    膝盖上传来沉稳的鼻息。 
 
    睡着的小叶月身体很温暖，在开了空调的室内更让人觉得舒服。不，不是因为体温，而是能被她这么撒娇，让我觉得很幸福的缘故吧。再加上姐姐最近开口闭口就是考试成绩、生活态度之类的唠叨话，更让我觉得这样的时间实在难能可贵。 
 
    我拿着默背垫板一边背诵一边发呆，时间就这么悄悄过去。 
 
    “小明，对不起喔，还给你添了这种麻烦。” 
 
    送大家离开的美波没一会儿就回来了。 
 
    “不会啦，我不觉得有什么麻烦呀。” 
 
    “……谢谢你。” 
 
    有些腼腆地向我道谢后，美波也坐到我身边，轻轻拍着小叶月。 
 
    “嗯……” 
 
    “这孩子真是的……” 
 
    美波坐在我身旁，轻轻拍着小叶月，躺在我腿上的小叶月因而怕痒似地微微扭动。 
 
    “美波和小叶月的感情很好嘛。” 
 
    “是啊，是不太差啦。” 
 
    “看着你们，会让人发自内心地微笑呢。” 
 
    “胡说什么啊，小明跟你姐姐的感情不是也很不错吗？” 
 
    “咦？哪有啊！我一直被她监视，家事全都落到我头上，她还会一直唠叨，根本找不到半点感情很好的因素啊。” 
 
    “可是，你姐姐不是说过‘我最爱小明’吗？” 
 
    “……把那件事忘了吧。” 
 
    “唔，我也觉得她后面那句话应该是开玩笑的啦。” 
 
    “当然是开玩笑的啊！” 
 
    应该说，如果不是开玩笑的话，我会很困扰耶。 
 
    ““………………”” 
 
    看着叶月的睡脸，我和美波都沉默了。 
 
    “小明，那个……” 
 
    “嗯？怎么？” 
 
    “就是放在我房间里的那只布偶啦……” 
 
    “喔喔，你是说那只很大的狐狸娃娃啊？” 
 
    “嗯，那只狐狸娃娃——是小明买给我的对吧？” 
 
    嗯？这么说的话，当初小叶月是说要买那只布偶当礼物送给姐姐，而小叶月的姐姐就是美波…… 
 
    “这样啊，原来我是帮小叶月买布偶送给美波啊！” 
 
    “咦？难道你一直都没有注意到这件事吗？” 
 
    美波露出一副看到白痴似的模样盯着我。 
 
    真是没礼貌耶。我才不是没注意到，只是没有想到而已。 
 
    “哎，这也没办法，谁叫小明就是小明嘛。” 
 
    “美波，你这句话是在偷偷损我吗？” 
 
    “是啊，因为小明是笨蛋，这也是没有办法的事。” 
 
    “美波，你这句话是摆明了在损我吗？” 
 
    这种事用不着刻意挑明了讲吧。 
 
    “在学园祭之后，我一直很在意叶月怎么会认识小明，所以就向叶月问清楚事情的始末。” 
 
    “喔喔，这样啊。这么说起来，我们好像没有跟你说过那件事嘛。” 
 
    还在念小学的妹妹居然认识自己的同班同学，会不在意才怪吧。 
 
    “听叶月说完后，我真的……觉得好高兴喔。” 
 
    “这是人之常情嘛。知道妹妹为了让自己振作而那么努力，会感到高兴也是应该的。” 
 
    “…………” 
 
    美波有个很贴心的好妹妹呢，真叫人羡慕。 
 
    “唉……你这个人……真是只呆头鹅耶。” 
 
    美波重重叹了一口气，这么对我说道。 
 
    不管是脑袋、长相还是生活，我好像都跟“差劲”之类的名词有着不解之缘啊。 
 
    “刚才我房间的门还没关上时，你也看到了那只布偶娃娃吧？” 
 
    “啊，嗯。我是有瞄到那只大布偶好像捧着相框还是什么之类的。” 
 
    “那是相框没错……” 
 
    “嗯。” 
 
    “你难道不想知道……我放的是谁的照片吗？” 
 
    “咦？” 
 
    这种充满含意的对话是怎么回事？我觉得相框里摆的照片应该是送她娃娃的小叶月，或是全家幅的照片吧？难道不是吗……如果不是，应该就是美波喜欢的人的照片—— 
 
    “咪喵！” 
 
    ““噫呀！”” 
 
    就在这时候，睡得迷迷糊糊的叶月突然从我腿上坐起来。吓、吓死我了！ 
 
    “咪喵……” 
 
    然后，小叶月又再度躺了下来。是、是睡傻了吗？ 
 
    “啊、啊哈哈……吓我一跳呢。” 
 
    “就、就是说啊，我也被吓到了。” 
 
    半晌，我和美波只能尴尬地互相傻笑。 
 
    为了改变流窜在彼此之间这种陌生的异样氛围，还是找些其他话题来聊好了。我想想喔…… 
 
    “啊，刚才小叶月一翻身，本来抓着我衬衫的手也松开了耶。” 
 
    “咦？啊，真的耶。” 
 
    应该是她睡傻而坐起身时放开的吧，这样正好。 
 
    “那我也差不多该告辞了。” 
 
    我抱起小叶月让她躺在沙发上。雄二他们才刚离开不久，走快一点说不定还能追上那几个人的脚步。 
 
    “是吗……那明天见啰。” 
 
    “嗯。” 
 
    将课本讲义收回书包后，我伸手转开客厅的大门门把。 
 
    当我打开门，准备踏出客厅时—— 
 
    “小明……” 
 
    “嗯？” 
 
    “你可以……先到我房间看过那张照片再走……” 
 
    美波这么对我说。 
 
    “唔，喔……” 
 
    在一股莫名的压力威逼下，我只能乖乖点头。 
 
    美波没有再多说什么，就这么默默转过头。 
 
    “那、那我走了……” 
 
    关上客厅大门后，我一路往玄关走去。 
 
    “……美波房里的照片啊……” 
 
    她都那么说了，我当然没办法连看都不看地直接回家。 
 
    从刚才那段对话，可以猜想得出大狐狸布偶手里捧的应该是美波思慕的人的照片。而且，很有可能——就是我的照片。 
 
    “……（吞口水）” 
 
    我伸出因紧张而汗湿的手打开美波房间的门，朝房里窥探，确认相框里的那张照片。接着我穿上自己的鞋子，打开玄关大门离开美波家。 
 
    是吗……原来美波她—— 
 
    “小、小明应该看到了吧？那张照片……只要看到那张照片，就算是笨蛋应该也能理解吧……这么一来，终于可以……” 
 
    “咪喵……” 
 
    “啊，叶月？你醒了吗？” 
 
    “我醒了……” 
 
    “既然醒了，就去换睡衣回房间乖乖睡觉吧。如果一个人觉得寂寞，姐姐会陪你一起睡的。” 
 
    “不用……因为人家已经从姐姐房间借了照片，所以不会再觉得寂寞……” 
 
    “是吗？不会寂寞就好……咦，等等？你、你说照片？从我房间拿的照片？” 
 
    “刚才人家就是去姐姐房间借那张笨蛋哥哥的照片嘛，所以人家不会寂寞了……” 
 
    “咦咦？那、那现在我房间里摆的照片是……” 
 
    “人家把学校美术课用来当题材的人猿先生照片放上去代替……” 
 
    “不要啊啊啊啊～～！！” 
 
    ——原来美波喜欢人猿啊……该怎么说呢，在各个层面上，这件事真的把我吓了一大跳呢…… 
 
    ☆ 
 
    对同班同学极具冲击性的另类出轨宣言深感惊愕的我，不由得加快脚下的速度。不到五分钟，我已经看见走在前方的雄二和姬路同学的背影。咦？他们还没走远啊？该不会是绕了远路吧？ 
 
    “对、对了，我好像有东西忘在美波家……” 
 
    “不用担心，你没忘记任何东西。在离开岛田家时，我已经仔细确认过了。” 
 
    “呜……不是啦，那个……其实我有个想去的地方……” 
 
    “已经太晚了，还是明天再去吧。” 
 
    “唔……那、那个，我有件事一定要跟美波说才行啊。” 
 
    “……姬路，你也该适可而止了，这样下去只是浪费时间而已。” 
 
    “可、可是……” 
 
    “没什么好可是的，刚才的声音是你手机发出来的吧？你父母应该也很担心连续两天都晚归的女儿吧？” 
 
    “我、我已经先发过短信给他们了。坂本同学，求求你，请你让我回去吧！” 
 
    “我也不是不懂你的心情，能让你去的话，我当然也想让你去啊……” 
 
    我小跑步接近不晓得正在聊些什么的两人。 
 
    “雄二，你们在说什么啊？” 
 
    “哇啊！明、明久同学！” 
 
    “喔，明久，你动作挺快的嘛。” 
 
    “是啊，你们走没多久后，小叶月有稍微醒来一下。” 
 
    不过，我也没想到雄二他们居然还没走远。 
 
    “对了，你们刚才在聊什么啊？” 
 
    “这个嘛……你说是什么呢，姬路？” 
 
    “这、这个嘛……” 
 
    姬路同学的视线左右飘移。奇怪，是什么难以启齿的话题吗？ 
 
    “别说这个了，倒是明久同学刚刚和美波独处时有聊什么吗？” 
 
    “咦？” 
 
    还来不及做好心理准备之前突然被这么问，令我忍不住从口中泄出一声讶异的怪叫。 
 
    我、我说不出口啦！刚刚才知道关于美波那令人震惊的私密情事，我实在没办法对着大家侃侃而谈…… 
 
    “发、发生什么事了吗？” 
 
    “呃，这、这个嘛……” 
 
    姬路同学直盯着我的双眼，好像不管再小的谎言都逃不过她的眼睛。 
 
    “该不会……是跟喜欢的人有关的话题吧？” 
 
    “唔！” 
 
    被猜中后，我不由得发出更诡异的叫声。姬路同学，你今天的第六感好像特别敏锐喔！ 
 
    “可以请你……把经过说给我听吗？” 
 
    “呜唔唔……” 
 
    姬路同学那满怀期望的视线刺得我的心好痛。 
 
    可是，不管她怎么说，没办法的事就是没办法。毕竟……班上的女生爱上了人猿，这种话叫我怎么说得出口嘛…… 
 
    “明久同学……” 
 
    “对不起……姬路同学，我不能说……” 
 
    “是吗……” 
 
    姬路同学伤心地垂下颈项。 
 
    如果可以我也想说出来啊，可是美波爱上人猿这种事，以一个人类来说实在太过前卫了。先不管这件事会让世人有怎么样的评判，但无论如何，我总不能拿美波的私密情事来对其他人说嘴。 
 
    当我这么想的时候，姬路同学似乎也陷入短暂的沉思中，没多久又下定某种决心般坚定地抬起头。 
 
    “明久同学！” 
 
    “啊……是！” 
 
    “其实我很明白美波的心意！” 
 
    “你说什么？” 
 
    你怎么可以明白这种事呢！ 
 
    “可是，我希望你也能听听我的心情！” 
 
    “怎、怎么可以这样！你突然这么说，会让我很困扰呀！” 
 
    怎、怎么办……如果姬路同学对我说“我明白美波喜欢人猿，但我觉得还是黑猩猩比较好”，这肯定会超出我的脑容量限制！话说回来，为什么这两个人要跟我说那种事啊？不管她们再怎么拜托，我能介绍给她们的只有人类而已啊！ 
 
    “我知道这样让你很困扰！不过，我还是希望你能认真地考虑一下！” 
 
    “认、认真地……” 
 
    我根本不晓得那种东西到底有哪里好，可是姬路同学都这么说了，我也不能置之不理。既然如此，那我就认真地听她说吧。 
 
    “喂，姬路，你想太多了吧？这家伙很明显就露出一副正在想蠢事的表情啊。” 
 
    “咦？” 
 
    “如果是日本猿猴，我应该能介绍几只给你啦……不，不对。黑猩猩算是归在演艺圈那边，在一起说不定会很辛苦吧……” 
 
    “明久同学……我是拼命挤出勇气才敢说这些话，为什么你要提到动物的事呢……” 
 
    “再怎么想也只是浪费脑力啦。喂，明久，你也该醒醒了吧（敲）！” 
 
    嘎！我到底做了什么啊？ 
 
    “不好意思，我们现在是在谈什么？” 
 
    “没什么啦，你不用放在心上。对了，姬路，你家是往交叉路口的哪一边啊？” 
 
    “啊，是……我家是往右边。” 
 
    “右边吗？那就是和明久同一个方向嘛。” 
 
    “对喔，雄二家是往车站那边。” 
 
    “没错，所以送姬路回家的任务就交给你了。走在夜深人静的路上时，你可不要因为附近没人就袭击人家喔！” 
 
    “了解，我会尽量忍耐的。” 
 
    “喂，你这样回答有点不妥吧……” 
 
    “我、我也会忍耐的！” 
 
    “姬路！你也想袭击明久吗？” 
 
    雄二露出一副不敢置信的表情瞪着我们两个。 
 
    “算了算了，随便你们啦。要是再继续吐槽你们这两个蠢蛋，不管有再多时间都不够 
 
    ““？”” 
 
    “那就先这样啦，明天见啰。” 
 
    “嗯，明天见。” 
 
    “坂本同学，谢谢你。” 
 
    在十字路口和雄二挥手告别后，我和姬路同学肩并肩继续踏上归途。 
 
    也许因为少了总是吵吵闹闹的雄二，四周的虫鸣声忽然变得非常清晰。 
 
    “对了，姬路同学家也是往这个方向啊？” 
 
    “是的，我家和明久同学家其实蛮近的，我们还念了同一间小学呢。” 
 
    “是吗？这么说也对啦，如果小学是同一个学区，那就表示我们住得很近嘛。” 
 
    近来因为合并的关系已经减少很多，但在我们小时候，这附近的小学至少有三间，我和姬路同学都是就读睦月小学。 
 
    回忆起来还真叫人怀念啊，从那时候到现在已经过了五年…… 
 
    “能和明久同学两个人一起并肩慢慢走着，真的好难得喔。” 
 
    “咦？会吗？” 
 
    “会呀，因为明久同学周围总是聚集了很多人嘛。” 
 
    “哈哈哈，听姬路同学这么说，好像我很有人缘似的，这种感觉真是不可思议。” 
 
    其实，我只是被那些人当作玩具一样耍弄而已。 
 
    “一点都不会不可思议啊，因为明久同学从以前开始就很有人缘嘛。小学有一次过情人节时……不晓得你还记不记得那件事？” 
 
    “小学时的情人节？” 
 
    “是的，班上女生几乎每人都送了明久同学巧克力呢，明久同学从那个时候开始，在女生圈里就是最有人气的男生了唷。” 
 
    “是这样吗？我都不知道……我一直以为情人节的巧克力就跟一般的问候没两样啊……” 
 
    怎么会这样……原来当时我一直处在那么吃香的状态中吗…… 
 
    “明久同学从那个时候开始就很迟钝了。” 
 
    “哎唷，当时我还小嘛，所以才会搞不清楚状况啊。” 
 
    “明久同学，你的日语用错啰。听你这么说，好像现在就已经不迟钝似的。” 
 
    “咦？啊，嗯……对不起喔。” 
 
    对于那些我没仔细想过的事，以后我会多加注意的——其实我只是想这么说…… 
 
    “不过话说回来，没想到我居然会受女孩子欢迎，这一点还真叫人意外……如果现在说的是姬路同学很受男生欢迎，那就没什么好怀疑的了。” 
 
    “不，现在虽然也不能说变瘦了，可是小学时的我超胖，老是被男同学嘲笑，根本一点也不受人欢迎啊。” 
 
    姬路同学手捂着肚子低喃道。 
 
    “可是人家不是常说，小学男生本来就很会欺负心仪的女生吗？” 
 
    “我想他们应该不是喜欢我吧……而且，其实也不到欺负我那么严重啦。我记得他们当时只是把我的名字‘姬路瑞希’去掉‘姬’宇，都叫我‘喜欢老土’，不过，因为班上带头的那个男生不喜欢这样，所以其他人也马上改口不这么叫我了，对吧？”（注：“喜欢老土’和“路瑞希’的日文发音相同。） 
 
    姬路同学笑着对我说。 
 
    是吗？我已经不记得当时班上带头的男生是谁了，当然也不记得有过这种事。 
 
    “只是，之后他们帮我取的绰号还是让我有些介意。” 
 
    “之后的绰号……你是说‘小雪’吗？” 
 
    我循着模糊的记忆想起这个外号。可是……为什么要叫姬路同学“小雪”啊？那时候的我都是叫她“瑞希”，所以对“小雪”这个外号的由来并不是很清楚。 
 
    “是的，就是雪人的‘小雪’。” 
 
    “啊，原来‘小雪’的由来是雪人啊，那还挺可爱的嘛。” 
 
    “现在回想起来，我也觉得挺可爱的……不过我当时其实很介意呢。” 
 
    “咦？为什么介意？” 
 
    “因为说到‘雪人’，听起来就像身体白白的而且胖嘟嘟的意思不是吗？” 
 
    “咦！叫你小雪是因为这个理由吗？” 
 
    “啊，不是啦。我想应该单纯是出于我给人的印象，才会有那种绰号吧，只不过我真的很介意。” 
 
    姬路同学不怎么在意地摆了摆手。 
 
    虽然说得漫不经心，不过小学时的她一定对这个绰号很介怀吧？先不论事实为何，只要一想到“小雪”这个外号的由来，肯定不会觉得高兴。 
 
    “所以直到现在，我还是对自己的肚子有些在意呢，特别是在吃过披萨或饼干之类的高卡路里食物后……” 
 
    “是吗？我觉得你根本没必要在意啊。” 
 
    应该说，姬路同学的身体曲线已经好得太过头了。 
 
    “这可不行，因为我是很容易变胖的体质啊。” 
 
    只看某个部位的话，这样的体质一定让很多人感到羡慕吧……尤其是像美波那一类的女生。 
 
    “不过明久同学正好和我相反，你可得多多摄取营养才行。” 
 
    “不用担心啦。平常的时候我不敢说，不过自从我姐姐回来后，我现在都有按时吃三餐呢。” 
 
    甚至牺牲了我重要的宝贝财产。 
 
    “真是的，怎么又说这种话呢……明久同学难道讨厌自己的姐姐吗？” 
 
    “讨厌？唔……其实我也没想过这个问题耶。” 
 
    一回国就穿着浴袍来和我见面，又当着大家的面把我秘藏的珍贵A书和洗澡照片拿出来现宝，还一天到晚叨念着考试、生活态度之类的事，烦都烦死了。而且，又会对我做一些奇怪的恶作剧…… 
 
    “我想，明久同学的姐姐一定很担心你吧，而且她一定很喜欢你喔。如果不是这样，那天她就不会询问大家明久同学在学校的状况了。” 
 
    “不不不，她会那么问，其实是有理由的……” 
 
    姬路同学纯真的心灵似乎把姐姐的坏心眼看成全然不同的另一种风貌。姬路同学啊，你千万别被我那个恶魔姐姐给骗了，她可是为了扣我的分数，才会做那种调查呀。 
 
    正当我准备向她解释事情的始末时，姬路同学突然伸手指向道路一角。 
 
    “我家在那里，送我到这边就可以了，谢谢你还特地送我回来。” 
 
    “嗯？啊啊，不会啦，只是举手之劳嘛。” 
 
    看到姬路同学朝我低头行了一礼，我也跟着对她低下头。 
 
    “那明天学校见啰。” 
 
    “嗯，明天见。” 
 
    说完后，姬路同学便踩着轻快的步伐哒哒哒地往前方胞去。 
 
    但她走没几步后，像是突然想起什么事，又转过身来。 
 
    “我觉得，明久同学应该多注意一下身边的人的心情。像是你姐姐或美波……还有我……” 
 
    “咦？什么意思啊？” 
 
    “呵呵，我不能给你更多提示了。” 
 
    漾开一抹微笑说完后，姬路同学又迈开脚步往她家的方向跑去。 
 
    “身旁的人的心情……到底是什么意思啊？” 
 
    确认姬路同学已经平安回到家后，我搔了搔头，继续踏上归途。 
 
    话说回来，她刚才举出的那三人有什么特别的意思吗？姐姐、姬路同学、美波…… 
 
    【还有，久保利光。】 
 
    什么？怎么突然冒出一个超级没必要的名字啊！是我心中恶魔干的好事吗？ 
 
    【现在所举出的四个人，都对你抱持着同样的情感。说了这么多，你也应该明白吧？】 
 
    果然是恶魔啊，分明是想扰乱我的思绪嘛！那四个人会有什么共通的情感啊，我可是一点也不了解。如果只有一开始的那三个人，至少还有都是异性这个共通点…… 
 
    【这还用得着说吗？当然是喜欢明久的感情啊！】 
 
    这是我心中的天使。我不是叫你不准再跑出来了吗？ 
 
    【不，这次天使说的没错……】 
 
    骗人啦！我才不会被这种花言巧语蒙骗！ 
 
    事实上应该说，后面加上久保同学的名字后，打死我都不愿意相信这种话啦。 
 
    【真是的，你到底还能蠢到什么地步啊？】 
 
    为什么我非得被自己的分身当成笨蛋看待不可呢？ 
 
    一个人说着单口相声定没几分钟后，我也回到家了。屋里的灯光已经点亮，姐姐应该回家了。 
 
    “我回来了～” 
 
    打开门后，我对屋里的姐姐喊道。 
 
    话音刚落，就看到难得穿着围裙（！）的姐姐从客厅走出来。 
 
    “你回来啦。这么晚才到家，今天应该累了吧？” 
 
    “咦？啊啊，是啊。” 
 
    姐姐不同以往的打扮及语气让我忍不住感到困惑。她是在搞什么鬼？ 
 
    “把书包交给我就行了。” 
 
    这不是连续剧里常常会出现的场景吗？ 
 
    “啊……” 
 
    这时我才突然注意到某件事。 
 
    穿着围裙说出这种台词……她该不会是在模仿甜蜜的新婚夫妻吧？之前她也曾提到医生游戏什么的，姐姐大概是想和我一起玩吧？ 
 
    话说回来，姐姐难得回来一趟，我们姐弟间却很少有交流谈天的机会。只要稍微聊一下，马上就会扯到成绩或生活习惯之类的话题……如此说来，现在会玩这种新婚夫妻的角色扮演游戏，应该是为了摆脱那些琐事，是姐姐单纯想跟我开心玩闹的体贴心意吧？ 
 
    好！既然如此，那我就陪你玩玩吧。难得姐姐这么替我着想嘛！ 
 
    “怎么了吗？” 
 
    “啊，没什么事啦。来，书包给你。” 
 
    我端出充满大男人主义的一家之主姿态，用不可一世的模样把书包交给她。 
 
    “好的。” 
 
    姐姐也伸出双手，牢牢抱紧我的书包。 
 
    “啊～今天也累死人了。” 
 
    “在外面忙了一整天，真是辛苦你。” 
 
    我们一边往客厅走去，一边进行着这样的对话。 
 
    这种像是真正的夫妻间会有的对话方式，还真是有趣，好像在演戏一样呢。 
 
    “要先吃饭吗？还是先洗澡呢？” 
 
    姐姐用温柔的语气向我询问。 
 
    好似早就写在剧本里的固定台词，让我忍不住扬起笑意。 
 
    这种真正的新婚夫妻之间会出现的对话内容，以及温柔的笑容。 
 
    “还是要和我做一些色色的事呢？” 
 
    还掺杂了有些诡异的台词。 
 
    姐姐大概以为一路照本宣科地演，会让我感到无趣吧？所以除了基本的对话之外，她还穿插一些玩笑似的台词。姐姐这种有些怪异却又体贴的心意，让我不由得有些感动。 
 
    既然这样，我也不该浪费力气吐槽她，反而该用诙谐的方式，让这段对话继续下去。 
 
    我稍微思索了一下该怎么回答，接着继续演出这场短剧。 
 
    “不，不用吃饭、不用洗澡，也不用做什么色色的事。” 
 
    “这样啊？” 
 
    “是啊，因为——” 
 
    我没有一次把话说完，而是刻意停顿了几秒钟后，才露出满脸笑容，对姐姐一字一句、铿锵有力地说。 
 
    “我都已经在外面先解决了。” 
 
    “扣你50分……” 
 
    姐姐拿出评价用的随身记事本。这未免太没道理了吧！ 
 
    现在的评价【扣340分】 

  第五卷 第五问  
     接下来，就由我吉井玲以不同于学校测验的形式向各位出题。并未规定只能有一个正确答案，所以，希望你们能更自由地释放心中想法作答。下列的题目绝不是以调查个人私密为目的，希望同学们都能诚实地回答问题。 
 
    问题：请用英文回答至今为止与异性较为亲密的往来或经验。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【I have no associated with a male.】 
 
    吉井玲的意见 
 
    原来瑞希同学从来没有和男生交往过啊？我觉得这样很好，因为学生的本份就是该用功读书嘛。 
 
    另外，在谈及与异性的交往时，“associate”这个字多半是带有贬义。虽然不能说不正确，但这里用“romantic overture”（男女交往）这个片语会更贴切喔。 
 
    坂本雄二的答案 
 
    【I was kissed with sleeping.】 
 
    吉井玲的意见 
 
    英文方面没什么问题，但内容让我有些疑惑。居然会在睡觉时接吻，最近的日本高中生也太开放了吧，不晓得我家的笨弟弟有没有做过那种事，我相当在意他的答案呢。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【我没办法用英文回答。】 
 
    吉井玲的意见 
 
    ……………… 
 
    ☆ 
 
    “姬路同学，昨天回去之后没怎么样吧？” 
 
    隔天的午休时间，我们几个聚在矮桌旁吃着便当。这当然是托了姐姐的福（都是她的关系啦），我才会准备这个便当。 
 
    “这个啊……其实他们发了好大一顿脾气呢……” 
 
    姬路同学垂头丧气地喃喃回道。他们果然生气啦……不过，姬路同学的父母会生气也是应该的，谁叫宝贝女儿连续两天都晚归呢。 
 
    “就是因为这样，所以到这个周末为止，我除了上学之外，已经被禁止外出了。” 
 
    “哎呀呀，真是太可怜了。” 
 
    这可是身为男生又独居（虽然现在并不是）的我无法领会的烦恼，女孩子果然很辛苦呢。 
 
    “这是你自作自受吧。要是你肯接他们打来的电话，也能让他们稍微安心一点。” 
 
    “就是说啊，我已经在反省了……” 
 
    对自己所做的坏事有所自觉，我觉得这也是姬路同学的优点之一。 
 
    “这是怎么回事？先不说明久，雄二和姬路在离开岛田家之后，难道没有立刻回家吗？” 
 
    “我准备回家时，雄二和姬路同学都还在美波家附近呢。” 
 
    “是啊，我是想立刻送她回家啦，不过姬路像个小孩子似的一直跟我闹脾气，我也没办法啊。” 
 
    “对、对不起嘛……” 
 
    姬路同学道歉之后，又更缩起身体。 
 
    “不过，雄二应该没出什么问题吧？” 
 
    “嗯？我家人什么都没说，用不着担心我吧。” 
 
    “不是啦，我不是说你的家人……” 
 
    “那是怎样？” 
 
    “你连续两天跟女孩子混到那么晚，而且昨天虽然只到半路，你还是跟姬路同学单独走了一段路不是吗？雾岛同学难道没有生气吗？” 
 
    “…………” 
 
    喔喔，我从来没见过这么适合用“这下死定了”来形容的表情。 
 
    “这、这个嘛……应该没事吧，只要不被她知道，就什么问题也——” 
 
    “……雄二，关于这件事，请你详细说明一下。” 
 
    啊，是雾岛同学。 
 
    “等、等一下啦，翔子！你误会了，你幻想的那种事完全没有发生，况且你也没有责问我的资格吧。” 
 
    “……嗯，我们去那里，我会慢慢听你辩解的。” 
 
    雄二＆雾岛同学退场。 
 
    PiPiPiPiPiPi 
 
    没过多久，我的手机发出收到短信的铃声。我拿出手机，打开信箱。 
 
    【Message From坂本雄二】 
 
    救揪我。 
 
    他一定是想打“救救我”吧？思及此，我的眼泪也久久无法停止。 
 
    “唔……这么一来，放学后的读书会说不定会变得很难举行呢。” 
 
    “就是说啊，少了瑞希和坂本之后，没有人可以教我们念书了嘛。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    雄二现在依然活在我的心里，遗憾的是我心里的雄二并不会教我念书。 
 
    “这样的话，读书会只能中止了吗？真是糟糕……” 
 
    “对不起，都是因为我昨天做了太多任性的事……” 
 
    “啊啊，不会啦，这不是姬路同学的错啊。你愿意舍弃自己的念书时间而来教我们，我已经觉得很感激了。” 
 
    凭姬路同学的程度，就算面对考试一定也不会慌慌张张地临时抱佛脚。所谓的能人，就是指像姬路同学这样的人吧。 
 
    “……吉井。” 
 
    “呜哇！” 
 
    突然有人从背后叫了我的名宇——是谁啊？ 
 
    “是、是雾岛同学啊，吓死我了……你有什么事吗？” 
 
    “……你在为念书的事烦恼吗？” 
 
    “啊，嗯，是这样没错。” 
 
    我尽可能不去看沾在雾岛同学衬衫上的红色液体。那一定是吃饭时不小心沾到的番茄酱，要不然就是TABASCO。 
 
    “……这样的话，我来帮你吧。” 
 
    “咦？你要帮我？” 
 
    “……周末的时候，各位可以来我家住。” 
 
    各位——去你家住？也就是说，可以在你家念书念到很晚啰！而且还是由全学年最聪明的雾岛同学亲自教导我！这对我来说，不是超级无敌霹雳棒的提议吗？ 
 
    “雾岛同学，真的可以吗？” 
 
    “（点头）……我一直想向吉井道谢。” 
 
    真是帮了我一个大忙啊！在考试之前必须全力冲刺的这个节骨眼，居然能得到我连想也不敢想的最佳念书环境。 
 
    “雾岛啊，你说各位——是指老朽等人也能一同前往吗？” 
 
    “……当然。” 
 
    “如果是周末，我应该也有时间，那就去打扰一下好了。瑞希，你可以吗？” 
 
    “我、我应该也能参加。就算不行，我也会努力说服我父母。” 
 
    “…………我也参加。” 
 
    先是秀吉，接着美波、姬路同学和闷声色狼也决定参加星期六的读书会。看来这个周末里应该会获益良多喔。 
 
    “雄二不晓得能不能参加耶？” 
 
    我想应该是没有问题，不过他现在不在现场，我也无法确定。 
 
    听到我的疑问，雾岛同学代替雄二做出回答。 
 
    “……没问题。” 
 
    “啊，是吗？” 
 
    “……那个时候，他一定已经出院。” 
 
    “是吗？那真是太好了。” 
 
    大家都面带笑意、互相颔首，期待周末的到来。 
 
    嗯嗯嗯，大家都能参加真是再好不过了。 
 
    …………………………出院？ 
 
    现在的评价【扣340分】 

  第五卷 第六问  
     问题：关于至今为止与异性较为亲密的往来或经验，“就算是日文也没关系”，请老实回答。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【这应该只是单纯的质问吧！】 
 
    吉井玲的意见 
 
    这是考试。如果你曾和异性互相拥抱，就写曾经抱过；如果有过接吻经验，就写曾经接吻。请老实回答我的问题，晚一点我会直接动身去寻——帮小明补习的。你今晚就和姐姐鞠躬尽瘁地一起用功念书吧。 
 
    岛田美波的答案 
 
    【我有一次过节分日的经验。】 
 
    吉井玲的意见 
 
    撒豆驱邪可以不用包括在跟异性的交往中喔。（注：立春的前几日，日本家庭到了晚上会拿豆子丢向妖魔鬼怪，再将枸骨根和沙丁鱼头摆在大门口，借以驱除邪气。） 
 
    ☆ 
 
    雄二不慎发生意外而住院，姬路同学则一下课就乖乖回家。 
 
    这样的情况持续三天，一眨眼已经到约定好的星期六。 
 
    “小明，之前姐姐也跟你说过，今天和明天的上午我都得工作。所以，就算觉得很寂寞，还是得麻烦你一个人看家喔。” 
 
    一边将我准备好的早餐送进嘴里，姐姐一边这么对我说。 
 
    “今天就算了，连星期天都要上班也太辛苦了吧。” 
 
    姐姐最近每天都晚归。除了早上之外，我也不常有机会跟她碰面。看来公司的营运状况应该不错，姐姐总是有处理不完的公事，好像非常忙碌的样子。 
 
    “不用担心，明天只有早上要工作而已，下午我就能回家了，而且下星期一和星期二我也放假喔。” 
 
    “这样啊，我明天下午也会回来，那就能一起吃晚餐。姐姐想吃什么东西吗？” 
 
    反正机会难得，明天我就为姐姐露一手厨艺，做一桌好吃的佳肴吧。至于买菜的钱……算了，这阵子就不要太计较，船到桥头自然直嘛。 
 
    我一边思忖一边等着姐姐回应，没想到姐姐却以不容反驳的尖锐语气拒绝我的提议。 
 
    “不用了，你用不着做那种多余的事。” 
 
    “多余的事……这是什么意思？” 
 
    这种语气听起来实在让人不太舒服。叫我别做多余的事是什么意思？我们姐弟那么久不见，我才会提议一起吃顿饭，姐姐的语气用不着这么差吧？ 
 
    “哪有什么意思，就是字面上的意思啊，你根本没必要煮晚饭。” 
 
    “没必要煮晚饭？你的晚餐时段已经和人有约，所以要出门吗？” 
 
    也许不是因为工作，而是和哪个朋友相约吃饭吧？这样的话就没办法了，下次再找机会吧……只是，姐姐刚才的说话方式总觉得有些刺耳就是了。 
 
    “也不是这样……先别说这个，小明也要出门吗？” 
 
    “嗯，是啊，我没跟你说吗？今天我要去朋友家住一晚，和大家一起为期末考念书啦。” 
 
    “这样啊，看你这么热衷于念书，真是再好不过了。” 
 
    我可不是因为自己想念才去念的……还不是因为有个人动不动就扣我的分数，我是被逼得不得不这么做啊。 
 
    “你去雄二家过夜，可不要给人家添太多麻烦唷！” 
 
    “咦？不是啦，今天是要去雾岛同学家……” 
 
    “雾岛……同学？” 
 
    我怎么会犯下这种致命的错误！难道我是白痴吗？ 
 
    “小明，姐姐觉得好感动，忍不住对你另眼相看了。” 
 
    “咦？” 
 
    “你对姐姐已经不再有任何隐瞒，还会诚实地把话说清楚，姐姐觉得这是很棒的事喔。” 
 
    “啊，嗯。能被你这么称赞，我也觉得很高兴。” 
 
    “还有，你努力提高障碍的决心，也让我深感佩服呢。” 
 
    姐姐拿出记事本，在上面新增扣分的数字。 
 
    “姐姐，先等一下！刚才你是不是在笔记本上写了四位数？你误会啦！雾岛同学虽然是女生，不过她是雄二的新娘——啊，不对啦！我跟她可没有搞外遇喔！所以，你赶快把新增成五位数的那些数字划掉啦！” 
 
    五位数……就算是雾岛同学也考不到这样的分数啊，这跟宣判我死刑没两样。 
 
    “那你说，到底是怎么回事？” 
 
    “这、这个嘛……总而言之，就是集合班上同学一起到雾岛同学家过夜，准备应付考试啦，而且因为我们人数还不少，只有雾岛同学家够大……” 
 
    一开始虽然是雾岛同学提出的邀约，不过那也不是多重要的事，我还是跳过那一段好了。 
 
    “也就是说，你们聚在一起只是为了念书，除此之外并不打算做其他事啰？” 
 
    “是的。” 
 
    在我非得让成绩往上提升34O分不可的现在，实在没有闲情逸致再去考虑别的事了。不不不，就算跟成绩没有半点关系，也不能胡思乱想那些有的没的啊。 
 
    “如果只是念书，我也可以不扣你那么多分数啦……但是，姐姐也没办法为此夸奖你唷。” 
 
    “咦？为什么？我是要去读书耶！” 
 
    “光是被逼到在考试之前，不得不住在别人家熬夜努力念书，就已经是个大错误了。” 
 
    “这、这是因为……因为我很不会念书的关系嘛——” 
 
    “小明。” 
 
    姐姐严厉地截断我未竞的说词。 
 
    “姐姐当然知道小明有多不会念书。而且，对于擅不擅长某些事能有所自觉这一点，姐姐认为也是自我成长很重要的一环。” 
 
    “唔，嗯……” 
 
    “可是，就算看清自己的程度是件很重要的事，也不能因此有‘因为我不擅长，就算办不到也是没办法的事’这种想法喔！应该抱着‘正因为我不擅长，所以才得比别人付出更多努力来克服这一点’的心态才行，这种心态才是最重要的。小明，你是不是也曾拿‘因为我是个笨蛋’当借口，而不思努力向上呢？” 
 
    “唔……” 
 
    姐姐一针见血的尖锐指摘，让我连一句反驳都说不出来。 
 
    确实在很辛苦或觉得很麻烦的时候、不管怎么想都想不出个所以然的时候，我曾冒出“因为我是个笨蛋，所以也没办法啊”的想法。 
 
    虽然我没有把这种想法表现出来，但姐姐真不愧是我的亲姐姐，实在太了解我了。姐姐说的没错，这种天真的心态确实不太好—— 
 
    “喂，先等一下！这么说的话，姐姐你还不是一样！老是端着架子用一副高高在上的口吻教训人，那你自己又怎么样！” 
 
    “我自己？你在说什么啊？” 
 
    “就是料理啊！老是叨念着要我用功，却对自己不擅长的事只字未——” 
 
    ——哔哔！ 
 
    像是早就计算好一般，客厅的时钟在此时宣告八点已到。 
 
    “不好意思。虽然才聊到一半，不过时间也差不多了，姐姐该去上班啰。” 
 
    “啊！太肮脏了！你想逃吗？这个卑鄙的家伙！” 
 
    “还有，刚才你说要去女生家过夜的事，我还是得扣你50分才行。” 
 
    “可恶！你快点出门啦，大笨蛋！” 
 
    “好，我现在就出门了。” 
 
    虽不至于被扣到四位数或五位数，但经过一个早晨，我被扣的分数也已高达390分。看来今天的读书会，我得更认真一点才行…… 
 
    ☆ 
 
    “……吉井，欢迎你来。” 
 
    按响门铃稍微等了一会儿后，穿着便服的雾岛同学随即打开门迎接我。 
 
    “不、不好意思，打扰了。” 
 
    她家实在太气派豪华，害我也莫名地紧张起来。虽然以前有所耳闻，但亲眼见到果然还是有种无形的压迫感啊……她家里说不定还有那种不是上门而是同住的佣仆呢。 
 
    “……大家差不多都到了。” 
 
    “原来我是最后一个啊。” 
 
    在雾岛同学的带领下，我在她身后慢慢走着。太惊人了……我从来没看过那么长的走廊啊。 
 
    “哇啊～你家有好多房间喔～” 
 
    “……用途都不一样的。” 
 
    不愧是有钱人。为了配合不同的目的，才打造了各式各样的专用房间吧。 
 
    “这间摆满书的房间是……” 
 
    “……书斋。” 
 
    “那间有一大片布幕的房间是……” 
 
    “……迷你剧院。” 
 
    “那间镶了铁条的房间是……” 
 
    “……雄二的房间。” 
 
    好，忘记刚才的对话吧。 
 
    “……然后，这里就是读书房。” 
 
    走过好几间房后，雾岛同学突然停下脚步打开一扇房门。一打开门，就看到房里有一对男女正在争吵。那个不是闷声色狼和——A班的工藤爱子同学吗？他们在吵什么啊？ 
 
    “闷声色狼同学就是想太多啦！你难道没听过‘百闻不如一见’这句谚语吗？” 
 
    “…………不先经过彻底的模拟演练就直接上场，是再愚蠢不过的事。” 
 
    “你就是老想那么多，才会动不动就喷鼻血，倒在地上无法动弹啦。” 
 
    “…………不管你怎么说，我都没有改变信念的打算。” 
 
    “你又说这种话！真是讲也讲不听耶（露一下）！” 
 
    “…………太卑鄙了……（鼻血喷射）” 
 
    工藤同学拉开衬衫的前襟，闷声色狼随即沉没在鼻血汪洋中。 
 
    那两个人……到底是在搞什么啊？ 
 
    “明久，你可总算来了。” 
 
    “啊，秀吉，那两个人是在搞什么啊？” 
 
    “唔，他们原本正热烈讨论着‘实际感受到第二性征出现是因为哪件事’的议题，结果就变成那样……” 
 
    “我说……讨论这种议题本来就很诡异了吧？” 
 
    到底是在什么情况下，会讨论起关于第二性征的事啊？ 
 
    “明久同学，你好啊。” 
 
    “嗯，早安啊，姬路同——” 
 
    我转头看向传来熟悉柔美声音的方向，瞬间却惊讶得无法出声。 
 
    “嗯？怎么了吗？” 
 
    微歪着头的姬路同学和平时有些不太一样，因为她今天绑着一条可爱的马尾。 
 
    未、未免太可爱了吧！怎么办？我该用什么词汇才能向她传达我此刻心中的感觉？“今天的姬路同学实在可爱死了，光是看着你，我的脑子好像就快罢工”——对，直接这么告诉她吧。 
 
    不，先等等。要是说得太冗长，说不定会模糊整句话的焦点。应该要说得更简洁易懂，所以得把整句话稍微缩短一点——好。 
 
    “明久同学？” 
 
    “今天的姬路同学死了！” 
 
    “咦咦咦咦？” 
 
    呜哇，大笨蛋！我真是个大笨蛋！这到底算什么，是哪里冒出来的厄运占卜师啊！ 
 
    “那个，明久同学……我的面相上有出现什么恶兆吗？” 
 
    “对不起……你别放在心上……我只是突然发生一些状况，一时之间没办法好好处理而已……” 
 
    “呃，是喔……” 
 
    我本来是想称赞她，怎么会说出这种意味不明的荒诞发言呢？ 
 
    “小明，你早上是看了什么东西，怎么又开始耍笨啊？” 
 
    “啊，美波。讨厌，我哪有耍笨嘛。” 
 
    “是吗……我怎么完全看不出来？” 
 
    “你、你想太多啦。” 
 
    美波看向我的视线不知为何总觉得好锐利，好像心情非常不好似的。 
 
    “真是的……真要说起来都是瑞希的错啦。突然改变发型也太狡猾了吧！这叫我该怎么办才好嘛……” 
 
    “你、你在说什么啊？” 
 
    美波以看着不共戴天仇人的愤恨目光，直盯着姬路同学的头发。她们两个如出一辙的发型真是可爱，连在一旁看着的我都不晓得该怎么办才好……呜哇，不妙！一想到这里，我的脑袋好像也快爆炸了！ 
 
    “话说回来，姬路同学，今天你能拿到外宿许可真是太好了！” 
 
    为了不再继续自掘坟墓，我赶紧改变话题。关于发型的事，如果不先等大家冷静下来，说不定会演变成非常危险的状况。 
 
    “是啊，真是太好了。” 
 
    姬路同学也很开心地漾开微笑。 
 
    被发了一顿脾气后，姬路同学也有乖乖反省，接下来几天都是一放学就直接回家。也许是乖乖听话的策略奏效了，姬路同学的父母才会允许她今天外宿吧。只要平时就端正自己的行为举止，每件事都诚实向父母亲报告，他们不是也会原谅理解嘛。 
 
    “我今天也马上就脱身出门了呢。” 
 
    “哦？美波也发生了什么状况吗？” 
 
    “不是啦，不是我，是叶月。” 
 
    “小叶月怎么了？” 
 
    “要是被她知道我们要外宿举办读书会，她绝对会吵着要我带她一起来的嘛。” 
 
    “哈哈哈，原来是这样啊。” 
 
    “还好我爸妈今天带她去看电影，我才能这么快出门。不然出门时要是正好被她逮到，可是会很麻烦的。” 
 
    如果小叶月要来的话，我们当然也很欢迎啊，但美波似乎一点都不想带她一起来，大概是觉得姐妹俩都跑来打扰会不好意思吧？不过，我觉得雾岛同学应该不会在意这点小事才对。 
 
    “话说回来，今天读书会的成员有姬路同学、美波、秀吉、闷声色狼、工藤同学和雾岛同学啊，还蛮多人的嘛。” 
 
    再加上我就有七个人了，但塞下那么多人后，整个房间仍没有半点拥塞感，实在了不起，真的得好好感谢提供我们这么优良读书环境的雾岛同学才行。 
 
    “对了？怎么没有看到雄二啊？” 
 
    “嗯，老朽也没见到他的踪影呢，该不会是迟到了吧？” 
 
    是睡过头还是怎么了？真是的，我们明明是约中午过后集合，他居然还能睡过头，只能说他实在太松懈—— 
 
    “……我已经把雄二带来了。” 
 
    咚沙！全身上下被绳子一圈圈绑起来的雄二，倒卧在铺着绒毯的地板上。 
 
    “嗯？明久，你们怎么会在这里？” 
 
    “啊啊……嗯，因为雾岛同学的好意……” 
 
    你才是怎么会被她用绳子捆绑起来咧——不过，现在问这种问题好像不太好喔。 
 
    “雄二啊，咱们今天要开读书会，你难道没从雾岛口中听说吗？” 
 
    秀吉一边解开雄二身上的绳索，一边发问。 
 
    “是啊，我什么都没听说。我像平常一样失去意识，等醒过来的时候，已经在这里了。” 
 
    像平常一样……是吗？原来如此。我偶尔周末时会联络不上雄二，原来是因为这个缘故啊。 
 
    “那我的课本跟参考书呢？” 
 
    “……不用担心，我都准备好了。” 
 
    雾岛同学手里拿着雄二的书包，好像也替他准备好换洗衣物，还真是一点疏漏都没有。 
 
    “好，既然大家都到齐了，我们就开始念书吧。” 
 
    “是啊，老朽也赞成。” 
 
    “你搞错啦！一般的街头调查显示，68％以上的成年女性都——” 
 
    “…………不会错的，世界卫生组织的调查结果指出，有72％的成年男性都很赞同这点。” 
 
    “你又说那种狗屁不通的歪理！” 
 
    “…………才不是歪理，这都是事实。” 
 
    “可恶！既然这样，在下次的考试中，我一定正要超越闷声色狼同学，证明我说的话才是正确的！” 
 
    “…………你撼动不了我学年第一的地位。” 
 
    “居然说出这么让人痛恨的台词……闷声色狼同学为什么老是这样啦（露一下）！” 
 
    “…………太卑鄙了……（鼻血喷溅）！” 
 
    都还没有开始念书，那两个人好像又发生了什么问题。 
 
    ☆ 
 
    “明久同学，这个地方就不用分成东洋或印度，直接以同一个年代各个国家发生什么事件的方式去背，会比较轻松喔。” 
 
    “各个国家？” 
 
    “是啊。举例来说，公元前500年左右，当中国的伟人孔子出生时，印度也有名人出生喔。” 
 
    “孔子……这个名字我好像在哪里听过……” 
 
    “孔子是‘儒教’思想的创始人，也是对明久同学喜欢的三国志带来极大影响的伟人喔。” 
 
    “啊啊，这么说的话，我说不定曾在漫画或电玩里看过这个名字呢。” 
 
    是教授仁义礼智信的那个人吗？我记得这名字好像常跟“孙子兵法”这一类名词摆在一起的样子。 
 
    “当儒教的创始人孔子出生时，印度的‘佛教’与‘耆那教’创始者也是在这个时候诞生。” 
 
    “佛教的创始者……是释迦牟尼吗？” 
 
    “没错，正确答案。他还有另一个名字，叫做悉达多乔达摩。” 
 
    “不过，耆那教的创始者我就不知道了。” 
 
    “耆那教比较困难吧，创始者的名字叫玛哈威拉。” 
 
    “唔～听都没听过……” 
 
    “他们两位在历史上都是相当有名的宗教创始者，最好能把他们的名字记下来喔。” 
 
    “嗯嗯嗯。” 
 
    乔达摩是佛教，玛哈威拉是耆那教。 
 
    “明久同学，你不觉得这很有趣吗？” 
 
    “咦？哪里有趣？” 
 
    “在这个广大世界的漫长历史中，那三个创办著名宗教的伟人，几乎都是在同一时期出生的呢。” 
 
    “啊……对喔，这么说起来真的是这样耶，会是偶然吗？” 
 
    “也许是偶然，但也说不定不是偶然喔。或许‘人类’这个种族在历经某种程度的时间后就会拥有相同的思想，并会开始信仰神明呢。” 
 
    “那还真是惊人耶……就算地点不同，人类的进化速度也是相同的，你想说的就是这么回事吧？” 
 
    “是的，又或者……” 
 
    “又或者？” 
 
    “说不定是当时真正的神曾降临在这个世界，它经过了印度和中国，才教授他们这样的教义唷。” 
 
    “喔喔，原来是这么回事啊！这样想的话，确实能解释这几个宗教怎么会在同一时期创立了……而且，还挺罗曼蒂克的嘛。” 
 
    “不过，谁也不晓得事实究竟为何呢。” 
 
    姬路同学对我露出促狭的可爱笑容。真正的神曾降临这个世界——课本上虽然没写出这种事，但这种想法的确非常有趣。 
 
    “明久同学，现在你知道括弧中应该填入什么答案了吗？” 
 
    “嗯，我当然知道。儒教的创始者是——‘孔子’，没错吧？” 
 
    “是的，你答得很好。” 
 
    在姬路同学的教导下，我在问题集的空格栏中一一填上答案。和雄二的教法不同，姬路同学不时会提出一些有趣的小故事。这样虽然比较浪费时间，却能有效地加强印象，当然也比一般的死背有趣多了。姬路同学一定也是靠这种方式，才会对念书这么感兴趣吧。光是从用功方式，就能看得出每个人不同的个性。 
 
    “啊。对了，姬路同学……” 
 
    “是？” 
 
    “现在才说是晚了一点，那个……你、你今天的发型跟平常不太一样耶，怎么会突然想要改变呢……” 
 
    “啊！这、这个嘛……这是因为……我、我就是想绑马尾嘛……不过我不太习惯这样绑，所以绑得不是很好……会、会很奇怪吗？” 
 
    “不会奇怪！一点都不会奇怪啊！我觉得很适合你呢！” 
 
    “真、真的吗？太好了……花两个小时绑头发，总算有代价……” 
 
    “两小时？” 
 
    不管怎么说，就算是女孩子，花两个小时绑头发也太久了吧！ 
 
    “那从现在开始，我每天都这么绑好了。” 
 
    “啊，不是啦。这样的发型虽然也很适合姬路同学，不过，还是平常的发型最可爱了！” 
 
    “可、可爱吗？真、真是的……明久同学的嘴也太甜了吧……” 
 
    “哈哈哈，我可不是在跟你说客套话喔。” 
 
    虽然马尾是我的兴趣，但姬路同学平时的发型还是最适合她。况且，只是因为我个人的一点意见，就让她每天花两个小时整理头发，这样实在太不好意思了。 
 
    “可是，明久同学看起来远比我可爱多了……” 
 
    “听你说这种话，我可是一点都不会开心喔！” 
 
    看来，我差不多也该拿出男子汉的一面给姬路同学瞧瞧才行。 
 
    “喂，岛田，你不要光是看世界史，认真一点行不行啊！你的国文成绩跟明久可是同等级耶。如果成绩不能提升到两位数，下学期的试召战争中会很麻烦。” 
 
    “唔……我、我知道啦！可是，那个……我对世界史也没什么自信啊。” 
 
    “不用担心，你的世界史就整体而言虽然惨不忍睹，不过在我们F班中算是很普通的啦。比起世界史，你现在应该想办法加强自己的弱点才对。如果你能看懂考卷上的问题，就能成为我们班的即战力，所以，比起死背世界史，不如念国文还比较有效率。” 
 
    “唔唔……人家又不讨厌榻榻米和矮桌……” 
 
    “老朽也这么认为……只要咱们班的设备足以让姬路不用转学就够了吧？就算稍微放松一点也……” 
 
    “不，不行！我一定要赢过A班、赢过翔子才行！如果没办法赢过她，那不管经过多久，我被压着打的地位都不会改变！” 
 
    “就算赢了也没办法改变吧？” 
 
    “老朽也这么认为，反正你们早该入籍了呀。” 
 
    “可恶！你们这些家伙……算了算了，接着下一题吧。‘请用【侍候】的已然形造句’，你们试着造一句看看。” 
 
    “‘我【以前】吃过的蛋糕【非常】美味可口。’”（注7：侍候——haberi——与非常——very——的日文念法相近） 
 
    “你们两个给我挺直身体坐到这边来！” 
 
    雄二正在教美波和秀吉国文。刚才雾岛同学明明也在，此时却没看到她的踪影，不晓得跑去哪里了。 
 
    “闷声色狼同学，就算是你也答不出这个问题吧？” 
 
    “…………初中一年级是70％，二年级是87％，到三年级会上升到99％。” 
 
    “为什么你连对这种事都一清二楚啊！” 
 
    “…………这是一般常识。” 
 
    “呜唔……看来用正面攻势是赢不了你……” 
 
    “…………工藤，你还太嫩了。” 
 
    “既、既然这样……闷声色狼同学，其实我——” 
 
    “…………？” 
 
    “——我平常都不穿胸罩的唷。” 
 
    “…………唔（鼻血滴滴答答）！” 
 
    “咦？你问我没穿胸罩，怎么形状不会跑掉吗？那是因为啊……其实我都（吱吱喳喳）地按摩，一直到（呜呼呜呼）为止，而且每天晚上都——” 
 
    “…………你想杀了我吗……（鼻血狂喷）！” 
 
    “说什么杀不杀的，真是难听耶。我只是想让闷声色狼同学因为大量出血，结果没办法在考试时拿出实力而已，其他坏事可是想都没想过喔。” 
 
    “…………不就是让你几分嘛，这种程度的障碍对我而言根本不算什么。” 
 
    “嘿～你居然会说这种话啊？” 
 
    “…………我绝对不会输给你的！” 
 
    “既然你都这么说，那我也不会再客气——对了，关于刚才说的那件事还没完喔，（唔嗯唔嗯）到身体发热为止，最后再用（呼嘻呼嘻），然后（偷偷的）——” 
 
    “…………我才不会……死在你面前……（鼻血啪沙啪沙狂流）！” 
 
    工藤同学和闷声色狼的对话内容还是那么奇怪。不过，闷声色狼因为失血过多而脸色有些发青，这一点倒挺令人担心的。 
 
    “……差不多该吃晚餐了，请大家移到另一个房间吧。” 
 
    回过神时，我才突然听见雾岛同学的声音。 
 
    奇怪？不是才刚喝过下午茶吗？已经六点多啦？ 
 
    “好。岛田、秀吉，古典文学先在这里告一段落，去吃晚饭吧。” 
 
    “呜呜……活用形到底是什么东西啊？就算不知道，也不会对我的生活带来什么困扰吧……” 
 
    “就是说啊……老朽也不觉得那种东西会出现在能剧或歌舞伎里……” 
 
    在雄二的教导下，美波和秀吉完全不得闲地上了一堂古典文学课。古典文学都是他们两人最不拿手的科目，就算只是旁观，也能看出他们两人都累坏了。 
 
    “…………活过来了！” 
 
    “闷声色狼同学，吃完晚饭后再和我一起用功念书吧。” 
 
    “…………我拒绝。” 
 
    工藤同学和闷声色狼到底算是感情好还是不好啊？ 
 
    “嗯～嘿咻。” 
 
    我放下手中的笔站起身，伸展一下僵硬的背部肌肉。听着身上关节发出啪叽啪叽的声响，感觉真是痛快。平常听到身体发出啪叽啪叽的声音，十之八九都是我又遭到什么惨绝人寰的虐待…… 
 
    “……我带大家到饭厅，跟我来吧。” 
 
    “““麻烦你了！””” 
 
    边和走在前头的雾岛同学闲聊，我们边往饭厅的方向移动。 
 
    “最近吃了不少好东西呢，真是令人开心。” 
 
    “我觉得明久同学差不多该把生活习惯改一改了……” 
 
    “扫地和洗衣服之类的事，我平常都有在做啊。” 
 
    “之前我就说过，至少便当该让我——” 
 
    “这可不行唷，姬路同学。要是这么做的话，我的小命可就不保了。” 
 
    “因为F班的同学对这种事都很严厉嘛。” 
 
    唔，这也是理由之一啦。 
 
    离开房间走没几步，立刻闻到一股能引发食欲的饭菜香。 
 
    “……就是这个房间。” 
 
    走在前头的雾岛同学停在长廊上的其中一扇房门前。 
 
    当她打开那扇门时，令人食指大动的饭菜香瞬间扑鼻而来。 
 
    “好、好棒喔！” 
 
    “哇啊……” 
 
    “这、这还真是铺张啊。” 
 
    一般家庭中绝不可能见到的大型餐桌上，摆放着满满的可口料理。飘散烧烤香气的整只北京烤鸭滴下金黄色的肉汁，一大片豪奢的鱼翅漂浮在熬煮得十分浓稠的汤汁表面。还有青椒炒肉丝、回锅肉、八宝菜和麻婆豆腐等料理，也都赏心悦目地摆在餐桌中央的大盘子里。另外，每个座位前都放着一只附盖的小茶碗，那该不会是高级料理中榜上有名的燕窝吧？ 
 
    这顿饭豪华得实在不像是为了一般来家里玩的朋友所准备的晚餐啊！根本就是梦里才会出现的美景嘛！ 
 
    “小明要是吃了这种东西，肯定会因为不习惯而吃坏肚子。” 
 
    “哈哈哈，就是说啊。” 
 
    不管怎么想，眼前这一桌料理已经超出我好几个月的饭钱了。光是看着，口水都忍不住滴滴答答地流下来。 
 
    “对了，在这里吃饭的只有咱们几个人吗？雾岛你的家人呢？” 
 
    “……嗯，只有我们。” 
 
    房间里只有我们八个人。替我们张罗这桌料理的是雾岛同学的妈妈吗？还是她家的帮佣？不过都没有看到其他人，大概是不想扫了我们吃饭的兴致吧。 
 
    “因为翔子的家人不会互相干涉，过得很自由嘛。” 
 
    “……嗯，所以大家也不用太拘谨，尽量放轻松就可以。” 
 
    原来如此。自由啊……她确实还特地帮雄二打造了一个房间。大概没有哪个家庭，比雾岛同学家更适合冠上“自由”二字吧。 
 
    “……那么，大家随便选自己喜欢的位子坐吧。” 
 
    我们几个依她所言，坐上离自己最近的席位。好，来大吃一顿吧。 
 
    “““我要开动了！””” 
 
    大家双手合十大喊一声，立刻享受起快乐的晚餐时光。 
 
    “这道菜还真是一绝呢……” 
 
    “太、太好吃了！唔唔……这么一来，我又会不小心吃太多啦……” 
 
    “我爱吃的食物，卡路里居然有这么多！” 
 
    “…………补充铁质。” 
 
    “翔子，为什么只有我这一份料理看起来是毒死人不偿命的紫色啊？” 
 
    “……我没有加奇怪的药进去。” 
 
    “人家最喜欢吃中华料理了～” 
 
    简直像是包下高级饭店的房间用餐嘛，而且每样菜都那么好吃，实在太开心了。 
 
    “吉井同学，我来喂你吃饭吧。来，啊～” 
 
    “嗯？啊～” 
 
    “小明！你在做什么啊！” 
 
    “明久同学！你的餐桌礼仪实在太糟糕了！” 
 
    “翔子，为什么只有我杯子里的饮料看起来是毒死人不偿命的粉红色啊？” 
 
    “……我没有加可疑的药进去。” 
 
    “闷声色狼，你在吃什么？” 
 
    “…………吃燕窝，好好吃。” 
 
    味蕾享受着平时难有机会大快朵颐的高级食材，因念书而疲累的身心也因此得到慰藉。 
 
    最后一道饭后甜点——杏仁豆腐上桌后，吃着吃着，雾岛同学突然对雄二开口道。 
 
    “……雄二。” 
 
    “怎么了吗，翔子？” 
 
    “……书念得怎么样？” 
 
    “超级顺利的，用不着你担心。” 
 
    “……真的吗？” 
 
    “是啊，下一次的考试中，我说不定还能赢过你呢。” 
 
    “……是吗？” 
 
    “这么一来，我就能恢复自由之身了。” 
 
    看着露出畅快笑意的雄二，雾岛同学不由得眯细眼睛。 
 
    “……既然你这么说的话——” 
 
    “嗯？” 
 
    “……要不要比一场？” 
 
    雾岛同学难得会露出这种挑衅的目光。 
 
    “你是要和我一较高下吗？” 
 
    “……对，我也想看看雄二能做到什么地步。” 
 
    “呵呵～～居然敢说出这种话，你还挺自视甚高的嘛。” 
 
    奇怪？雄二该不会想接受她的提议吧…… 
 
    “……就事实而言，我确实是在你之上。” 
 
    “可恶，我求之不得啦！要比就比，谁怕谁啊！就让我来告诉你，我们的实力到底相差多少啦！” 
 
    果然上钩了，雾岛同学真的很会捉摸雄二的心思耶。 
 
    “……我知道了。这样的话，等一不就来场考试范围内的简单复习小考吧。” 
 
    “没问题！你可不要以为今天的我还是过去那个没用的我喔！” 
 
    “……如果我赢的话，今晚雄二就和我一起睡。” 
 
    “嘎？” 
 
    听完这句话，雄二的眼睛瞬间变成两颗小黑点。真是个笨蛋，他好像完全没搞清楚状况嘛。 
 
    简而言之，只要雄二输了复习小考，今晚就得和那个长相漂亮、身材一级棒的雾岛同学同床共眠了。要是真的变成那种令人羡慕的状况，实在是让人嫉妒到好想杀了他啊…… 
 
    “雾岛同学，不好意思。我想多吃点杏仁豆腐，可不可以跟你借把刀子呢？菜刀或日本刀也可以喔。” 
 
    “……我现在去拿给你。” 
 
    “等等啦，翔子！现在不要把刀子之类的危险物品交给他啦！这么做可是会危害到我的生命耶！” 
 
    啧！雄二这家伙的直觉还挺敏锐的嘛！ 
 
    “……相反的，如果雄二赢的话，我就允许你和吉井一起睡。” 
 
    “吓死人了！我根本一点好处都拿不到嘛！” 
 
    这个笨男人到底在说什么蠢话啊？如果是我，肯定会拿出全力拼个0分好达成条件呀！ 
 
    “好好喔～好像很有趣耶，人家也好想做些什么喔～” 
 
    嫉妒的情绪让我正准备抄起椅子往雄二的头上砸去，这时，工藤同学却一脸开心地出声说道。 
 
    “……爱子也要参加吗？” 
 
    “要我参加也可以啦，不过，难得有这个机会……” 
 
    话说到一半，工藤同学故意停顿几秒，视线还朝我身上扫来。她想干嘛啊？ 
 
    “——不如大家都接受这场小考，用得到的分数来决定今晚要选谁一起睡吧。” 
 
    工藤同学看着我，刻意眨着一只眼。她该不会……是在诱惑我吧？ 
 
    “好啊！我本来就——” 
 
    “不、不可以这么做啦！明久同学做这种事……还、还嫌太早了！” 
 
    “可是，为了应付保健体育那一科，吉井同学和我最好多累积一点实战经验比较好吧？” 
 
    “不可以啦！绝对不能做那种事！” 
 
    “可是，人家好想教吉井同学保健体育喔～” 
 
    “我说不行就是不行！绝对不行！如果工藤同学真的打算这么做……我就要和明久同学一起睡！” 
 
    “咦咦咦咦咦咦！姬路同学，你在说什么啊？” 
 
    姬路同学应该是被工藤同学挑起了情绪，才会说出这种莫名其妙的话吧？ 
 
    “瑞、瑞希！你在说什么啊！谁都知道这种事情本来就不可能啊！” 
 
    “可是，美波看过明久同学收藏的A书后，应该也很清楚吧！明久同学也是男生啊！他对那种色色的事也是超有兴趣的！如果他和工藤同学一起睡觉，一定会发生不得了的大事啦！” 
 
    “确实没错，小明收藏的第四本A书里就有短头发的女生……” 
 
    先等一下，你们到底对我的最高机密了解多少啊？ 
 
    “所以，为了保护明久同学，我要跟他一起睡！” 
 
    “说、说的也是。为了保护小明，我当然也得跟他一起睡才行！” 
 
    话题怎么越扯越奇怪了。还有，你们居然就这样把我的重大机密泄露出去，这一点可是让我非常介意喔。 
 
    “不不不，老朽觉得你们都太紧张了。只要拒绝工藤的提议，这些事就不可能发生了嘛。” 
 
    “工藤同学，来一较高下吧！为了明久同学，我是绝对不会输给你的！” 
 
    “就是说啊！如果是为了小明，我也会跟着一起睡！” 
 
    “哈哈哈，你们两个真的好有趣喔，果然没有辜负我的期待。” 
 
    “老朽认为……只要拒绝……就没事了……” 
 
    秀吉的提议被彻底忽视了。我偶尔会想，会念书跟头脑聪不聪明其实并没有太直接的关联吧？ 
 
    “……这样的话，我就拿出还没动用过的全新模拟试卷。” 
 
    “等等，翔子！我还没有答应你耶！” 
 
    “……已经决定了，刚才雄二也说要和我一较高下。事到如今，由不得你说不。” 
 
    “唔！我、我是这么说过没错啦……” 
 
    雄二的视线在半空中梭巡，像在思索着什么。 
 
    然后他的视线移到餐桌上。在雾岛同学看不见的角度，我清楚看见雄二将装了果汁的杯子翻倒。 
 
    “喔，抱歉啊，翔子！有没有沾到你的衣服？” 
 
    “……我没事。” 
 
    乍看之下，雾岛同学的衣服好像没被果汁泼到而造成什么损伤。 
 
    “不，怎么会没事呢。从你的角度可能看不太清楚，不过你衣摆这边还是有被果汁喷到喔。” 
 
    说话的同时，雄二伸手指了指雾岛同学的后腰。 
 
    “……这样有点困扰。” 
 
    “抱歉，都是我太不注意——” 
 
    “……那种药剂会溶化纤维。” 
 
    “等等，你到底在我的饮料里加了什么东西啊！” 
 
    看来雄二那杯饮料果然是特别调制过的呢，所以颜色才会和大家的不一样。 
 
    只见泼洒出来的果汁一碰到长毛地毯就冒出一阵青烟，不过，这种事一点也不让人羡慕就是了…… 
 
    “……我去换件衣服。” 
 
    “没错，去换件衣服比较好……既然都要换衣服的话，虽然时间有点早，但也可以顺便洗个澡啊，当作是帮助消化嘛。” 
 
    雄二叫住正打算离席去换衣服的雾岛同学，如此提议。 
 
    这个提议不错耶。刚填饱肚子时，要是马上埋首苦读实在有些辛苦，倒不如先洗个澡休息一下。虽然晚餐过后立刻洗澡的流程，很可能会让人昏昏欲睡，这一点还挺令人担心的。 
 
    “……我知道了，那就先洗澡吧。” 
 
    “好，那模拟试验就晚点再说啰。” 
 
    “……嗯。” 
 
    得到雾岛同学的同意后，我们也为了换衣服，男女分别走向不同的房间。 
 
    ☆ 
 
    “好，那就走吧。” 
 
    一进到房间，等了几分钟后，雄二突然站起身。 
 
    “了解，是要去偷窥吧。” 
 
    “…………交给我。” 
 
    “老朽说啊，你们几个到底还能傻到什么地步……” 
 
    顺带一提，秀吉一个人被安排到其他房间后，又悄悄回到我们几个男生的房里，他一个人一定觉得很寂寞吧？ 
 
    “笨小子，你们搞错了，我要去的地方是翔子的房间啦。” 
 
    “咦？为什么？” 
 
    雾岛同学的房间？放着女子澡堂不管，却选择去雾岛同学的房间，这是有什么理由吗？ 
 
    “那还用得着说吗？当然是为了偷走她刚才提到的模拟试卷啊。” 
 
    这男人果然还是那么卑劣啊。 
 
    “可是，我们就算不偷测验卷也不会有什么损失啊。” 
 
    “（点头）…………比起那个，偷窥比较重要。” 
 
    雄二或许不想和雾岛同学同床共眠，但此刻对我和闷声色狼而言，却是求之不得的偷窥大好时机，根本没必要陪雄二去做那种偷鸡摸狗的事。 
 
    “你们真的这么想吗？” 
 
    雄二又搬出他最擅长的装模作样口吻，向我们重新确认一遍。 
 
    “你到底想说什么？” 
 
    “明久，你仔细想想。你家那个刚回来不久的姐姐，对你下了什么禁止令啊？” 
 
    “咦，这个嘛……‘电玩一天只能打三十分钟’和‘全面禁止不纯异性交往’——呜哇，糟糕！我完全忘了这件事啦！” 
 
    要是和女生一起睡觉，也等于是直接判我死刑嘛——不管是我快乐的独居生活，还是我的生命。 
 
    “啊，可是，只要不被姐姐知道——” 
 
    “你要是不肯帮我，我现在立刻去通风报信。” 
 
    “坏蛋！你这个超级大坏蛋！” 
 
    虽然我早就知道雄二是个大坏蛋了。 
 
    “还有，闷声色狼，你也很危险喔。” 
 
    “…………为什么？” 
 
    “你会因出血过量而死，肯定如此。” 
 
    确实是这样没错。 
 
    “…………你以为我会害怕死亡吗？” 
 
    搞什么！这句话也帅到破表了吧！ 
 
    “不过，你想想预估的成绩顺位。如果上位的人可以选择对象——” 
 
    预估的成绩顺位啊，①雾岛同学②姬路同学③工藤同学……大概就是这样吧。 
 
    “当雾岛选雄二、姬路选明久时，工藤爱子会选谁呢？” 
 
    秀吉手抵着下巴，喃喃低语。 
 
    “工藤应该会选闷声色狼吧。” 
 
    “…………怎么可能。” 
 
    “刚刚你们才吵过一轮耶。她不是想让闷声色狼失血过多，誓言夺回保健体育的第一名宝座吗？” 
 
    “…………唔！实在太卑鄙了！” 
 
    虽然不太了解，不过闷声色狼和工藤同学之间好像演变成某种诡异的竞争关系。 
 
    “…………穿那种安全裤可是杀不了我的！” 
 
    看来闷声色狼并不怕死，而是讨厌因安全裤而死。他该不会有过跟安全裤有关的心灵创伤吧？ 
 
    “就是这么回事，你们愿意帮我吗？” 
 
    “知道啦，我帮你就是了。” 
 
    “…………除此之外，也没有其他办法。” 
 
    这可是关乎生死的大事。如果不帮雄二，我大概也会陷入水深火热的地狱之中吧。 
 
    “那老朽也助你们一臂之力吧。” 
 
    “咦？秀吉也要帮我们？为什么？” 
 
    不管怎么想，秀吉都没有出手相助的理由啊。 
 
    “也没有为什么啦。” 
 
    “？” 
 
    唔……反正秀吉肯帮忙，当然是再好不过的事。 
 
    “好，既然决定了，我们就尽早行动吧。照翔子的说法，那份模拟试卷应该就藏在她的房间里，所以我们要潜进她的卧室才行。” 
 
    “““了解！””” 
 
    基于各种因素，我们只得帮忙雄二，一同入侵雾岛同学的房间。 
 
    ☆ 
 
    “雾岛同学，你家的浴室是什么样子？” 
 
    “……有分大浴场和露天澡堂。” 
 
    “好、好棒喔，简直就跟温泉旅馆一样嘛。” 
 
    “真叫人期待。” 
 
    “我也很期待呢。不管是温泉，还是能直接看到小姬的那个地方，对吧？” 
 
    “哇啊！工、工藤同学，你在摸哪里啊！” 
 
    “真的好大喔～里面到底装了什么啊？” 
 
    “……好羡慕……” 
 
    “哇！怎、怎么连雾岛同学都……” 
 
    “就是说嘛，瑞希长那么大实在太不公平了……不晓得能不能拿针筒把里面的东西吸出来……” 
 
    “美、美波！你是开玩笑的吧？你的表情好恐怖喔！” 
 
    耳边传来魅惑人心的对话内容，姬路同学她们手上拿着换洗衣服，正准备往浴室的方向走去。 
 
    “雄二，我说啊……” 
 
    “怎么？” 
 
    “我现在只想舍弃一切，跟着姬路同学她们一起走耶。” 
 
    “…………同感。” 
 
    之前无法达成的心愿，这次一定可以成真！ 
 
    “蠢家伙，你们先冷静一点，仔细想想当时发生的事啊！” 
 
    雄二冷静地吐槽我们。当然，我也不是真的蠢到那么无可救药的地步。 
 
    “同样的失败我不会再犯第二次了！这次我一定会好好干，绝不会再把自己逼到停学的悲惨地步！” 
 
    现在，让我在这里重申一次。我只是纯粹为了满足欲望，才想去偷窥女子浴场！ 
 
    “这样的话，让我换个说法吧。” 
 
    雄二伸出食指，狠狠直向我。 
 
    “你们仔细想想，当时那个臭老太婆的裸体。” 
 
    ““…………呜恶！”” 
 
    刚刚吃下肚的晚餐好像都逆流回到喉咙了。 
 
    “偷窥这种事，真的一点好处也没有……不管是看的人，还是被看的人……” 
 
    “…………犯罪行为不可取。” 
 
    “你们能明白这一点真是太好了。” 
 
    如果因为看了那种东西而得劳驾警察前来关切，我就算死也不瞑目。 
 
    “咱们要准备侵入雾岛房里了吗？” 
 
    “说的也是，再这样拖下去只是白白浪费时间而已。” 
 
    虽说女生洗澡都洗比较久，但也不是每个人都适用这个理论，我们还是得尽可能用最快的速度完成这次任务。 
 
    再次确认已经看不见姬路同学等人的身影后，我们才蹑手蹑脚地往走廊另一头跑去，目标就是姬路同学她们刚走出来的雾岛同学卧房。 
 
    “好，进去吧。” 
 
    站在房门前，雄二握住门把扭转。 
 
    “奇怪？怎么打不开？” 
 
    可是，就算转动门把，门板还是连动都不动，只发出喀嚓喀嚓的无机质声音。 
 
    “照老朽看来，应该是上锁了吧。” 
 
    “在自己家耶？唔……里面该不会藏了什么很重要的东西吧？” 
 
    还是这个年纪的女孩子都习惯这么做呢？ 
 
    “那家伙哪会有什么重要的东西啊……算了，闷声色狼，你办得到吗？” 
 
    “…………给我三十秒。” 
 
    只见闷声色狼拿出我们不曾看过的工具插进钥匙孔中戳戳转转了三十秒，终于成功打开雾岛同学的卧室房门。真是叫人惊叹的技能啊。 
 
    我们一行人钻进房内环视一圈，不禁愕然地愣在原地。 
 
    “这房间还真是气派……” 
 
    “好、好大喔……” 
 
    雾岛同学的房间少说也有二、三十坪那么大。 
 
    “咱们可得分开来找才行，要不然可能找不到呢。” 
 
    “就是说啊，大家分开来找吧，只要发现类似模拟测验卷的东西就全部打开来看。只是看题目的话，就算被发现也不怕没有借口可推托。” 
 
    言下之意，就是只有雾岛同学一个人看过模拟测验卷的问题实在太不公平了——这是什么烂借口啊？实在有够卑劣，而且对雾岛同学也很不好意思，不过，现在的我们也没有其他方法可选。 
 
    “知道了，那我就从那一面书墙找起。” 
 
    “…………我从入口。” 
 
    “老朽从窗户那边开始找。” 
 
    “那我来翻翻翔子的抽屉。” 
 
    我们四个人散开来，分头寻找那份模拟试卷。 
 
    我负责的书柜上摆买了杂志、小说和一些小东西。 
 
    视线沿着书柜一角依序扫过—— 
 
    “我看看喔，这是什么……《成为好女人的10OOO个条件》、《让意中人注意自己的方法》、《解说·男人的心理》、《跟踪招式》、《了解胁迫的合法与不合法》、《黑魔术入门》……” 
 
    我总觉得雾岛同学看的书，越来越有犯罪倾向……尤其是那本黑魔术入门。为了雄二好，我还是推荐她看白魔术之类的书好了。 
 
    “先不管这个，我这边没找到模拟试卷耶。” 
 
    雾岛同学应该没有把试卷放在书柜这里。会是放在其他成员正在找的地方吗？我转头看向门口，却发现—— 
 
    “…………唔（鼻血喷溅）！” 
 
    “闷声色狼！你怎么了？” 
 
    突然间，原本正在翻找东西的闷声色狼脸上绽放鲜艳的血之花，难以解释的景象倏地投射在我的视野之中。 
 
    到底发生了什么事？ 
 
    “…………这是……陷阱……吗？” 
 
    闷声色狼沉溺在血海中，视线依然紧盯着——折叠得整整齐齐的女性内裤。 
 
    “…………小心……一点……明久。工藤爱子……想杀掉……我们所有人……” 
 
    “啊啊，你搞错啦。会因为这种事而死的，这个世界上一定只有闷声色狼一个人而已……” 
 
    那是工藤同学的内裤吗？虽然不至于溺死在自己的鼻血中，但只要一想到老是穿着安全裤的短发少女原来都穿这种款式的内裤，还真的会让人忍不住心头小鹿乱撞啊…… 
 
    “啊！那是……” 
 
    不远处的雄二也发出略显仓皇的惊叫。这次又怎么了？ 
 
    “雄二，你找到试卷了吗？” 
 
    “可恶！居然是强化玻璃！有没有、有没有什么可以用来破坏的道具……” 
 
    往雄二的方向望去，他正紧贴着一块镶在墙上的玻璃。 
 
    这家伙究竟在搞什么啊？ 
 
    “雄二，你在干嘛？找到试卷了吗？” 
 
    “明久！你来得正好！快帮我把这该死的东西拿出来啦！” 
 
    雄二怒吼着，而他所说的“该死的东西”，就是指被镶嵌在一大片厚实玻璃中的结婚证书。 
 
    “光看就知道那东西是拿不出来的吧。别管那个，快点找到试卷比较要紧。” 
 
    “说什么蠢话！你知道我找这东西找了多久吗？翔子那家伙，居然还骗我说把结婚证书交给律师保管了……她就是藏着这东西，才会把房间上锁的啦！” 
 
    雄二已经完全忘记我们是闯进来找模拟试卷的事。 
 
    我应该要提醒他的，但要是不小心说错话，可能还会挨雄二一顿骂……真是的，我怎么会把自己逼到这步田地呢…… 
 
    “唉，雄二跟闷声色狼都已经不能用了，看来我和秀吉得更加把劲才行……嗯？” 
 
    为了找出那份模拟试卷，我又开始环视周围，却在桌子上发现一个小小的发夹。那不是姬路同学经常别在头发上的小兔子发夹吗？ 
 
    “话说回来，姬路同学好像很喜欢这种可爱的小东西呢……” 
 
    我不做多想地拿起发夹细看。 
 
    小学时就算了，到现在还喜欢这种小东西，这一点还挺有姬路同学的风格—— 
 
    “……咦？怎么回事？” 
 
    看着手中的小兔子发夹，脑海里突然有种莫名的思绪涌出。唔…… 
 
    “吉井同学，你在看什么啊？” 
 
    “哇啊啊！” 
 
    背后突然传出声音。是、是是是是谁啊？ 
 
    “讨厌啦，吉井同学真是的，怎么可以偷偷跑进女孩子的房间呢。” 
 
    对我眨着一只眼，笑得好不开心的人就是—— 
 
    “工、工藤同学！你怎么会……你不是去洗澡了吗？” 
 
    “我忘了带内裤啊。我把它从包包拿出来却忘了带进浴室，所以才折回来拿。” 
 
    工藤同学笑指放在闷声色狼尸体前的那件换洗内裤。 
 
    我这个笨蛋！怎么会一直没注意到呢！她明明要去洗澡却没带换洗的内衣裤，当然是因为忘了拿嘛！ 
 
    既然工藤同学出现在我面前，说不定其他几个女生也都一起回来了—— 
 
    “不妙！各位，快点撤退！杀戮部队可能已经折回来了！” 
 
    我急忙中断作战计划，往出口奔去。如果被美波或姬路同学发现我在这里，肯定避免不了大惨剧发生。 
 
    “可恶！居然只能眼睁睁地把这东西留下来……” 
 
    注意到我这边的状况，雄二赶紧抱起闷声色狼冲向门口，秀吉当然也紧跟在后。 
 
    “你们四位，晚点再见啰。” 
 
    工藤同学看起来并没有生气，还对准备逃跑的我们挥了挥手。 
 
    “呜呜……作战失败啦。这下该怎么办才好……” 
 
    就算工藤同学放我们一马，但我们还是没有找到那份模拟试卷啊。再这样下去，我可就…… 
 
    “哪能怎么办，既然已经被发现，我们现在什么都做不了了。” 
 
    “真糟糕耶……闷声色狼晕死过去了也好，但我们可就……” 
 
    “只能想办法考赢她们。” 
 
    “说的也是。只要雄二赢了，选择和我一起睡觉的话……” 
 
    “……那个时候，我们也会被这个社会判死刑的。” 
 
    到底该选择肉体的死亡还是社会地位的死亡？真是残忍的二择一选项啊！为什么我的人生到处都得面临死亡的抉择呢？ 
 
    “明久，你放心吧。模拟试卷的问题，刚才老朽已经大略瞄过一次了。” 
 
    “咦？什么时候的事啊？” 
 
    “就在你们玩得不亦乐乎的时候。” 
 
    所以刚才秀吉才会那么安静啊，原来他一直默默努力着。 
 
    “对了，我怎么也想不透，为什么秀吉这次愿意帮我们呢？” 
 
    “老朽心里也有很多复杂纠结的情绪啊……” 
 
    秀吉水汪汪的双眼遥望着远方。 
 
    “要是和姑娘家同床共枕，却什么事都没发生的话，老朽可是会被完完全全当成女人看待。可要是真的发生了什么，又会酿成大问题。再也没有比这更麻烦的状况了……” 
 
    原来秀吉也有属于他的烦恼啊。 
 
    我们在长廊上跑了一会儿，总算与雾岛同学的房间拉开一段距离后，才终于缓下脚步。 
 
    “明久啊，咱们差不多也该去洗澡了吧？” 
 
    “说的也是，那就去洗吧。” 
 
    “对我而言，现在可不是洗澡的时候……” 
 
    雄二现在整副心神都放在雾岛同学房里的那张结婚证书上。可是，我觉得不管他再怎么努力挣扎，也只是徒劳无功啦…… 
 
    “哎唷，反正现在也没什么办法可想啊，还是先去洗澡吧，雄二。” 
 
    “也对，洗澡时说不定能想到什么好计谋呢。” 
 
    “就是说啊，那秀吉，我们晚点见啦。” 
 
    我朝秀吉挥挥手，准备回雾岛同学替我们准备的房间拿换洗衣物。 
 
    “站住！” 
 
    “咦？” 
 
    没想到秀吉却伸出手，一把扯住我的衣襟。 
 
    “怎么啦？秀吉，你不想洗澡吗？” 
 
    “唔嗯，老朽也要洗澡，可是为什么非得和你们分开行动不可呢？” 
 
    “咦？因为……我们是要去洗澡啊！” 
 
    “唔嗯，就是洗澡啊。” 
 
    “所以，我们要进男子浴场，然后秀吉是——” 
 
    “老朽也是去男子浴场啊！” 
 
    “嗯？你是指错开时间洗吗？这样的话，那我们让你先洗好了。” 
 
    “才不是！老朽也要和大家一起洗澡啦！” 
 
    “咦咦咦咦！不可以啦！” 
 
    “为什么不可以！就在今天，老朽一定要向你们证明，老朽也是个货真价实的男儿身！是男人就该坦诚相对啊！” 
 
    “坦、坦诚相对……” 
 
    “这、这种事有什么好脸红的！总而言之，不管你们怎么说，老朽一定要进男子浴场一起洗就对了！” 
 
    秀吉气得紧紧抓着我的手腕。看来他这次是吃了秤砣铁了心，不管说什么都撼动不了他的意志。此刻的秀吉无比顽固，根本没办法说服他。无奈之下，我也只能放弃。 
 
    “……秀吉，我、我知道了。既然你都这么说，那我们就一起洗——” 
 
    “瑞希，虽然很突然，不过你想不想看小明跳进没有水的游泳池里的样子啊？” 
 
    “美波，真是太巧了，其实我也忽然好想看看明久同学没背氧气筒就直接潜水的模样呢。” 
 
    奇怪？我的手怎么会被拉到背后绑起来呢？ 
 
    “小明，跟我们走吧。这么大的房子里应该会有游泳池的，如果有二十米高的跳水台就太好了，你说对吧？” 
 
    “在那之后，你要把整颗头沉到装满水的浴缸里，数到一千才可以出来喔！一定要让身体变得温暖才行！” 
 
    “哈哈哈，你们两个真的很会开玩笑耶。要是这么做，我一定会死掉嘛。” 
 
    姬路同学和美波使出好大的力道拖着我。一定有哪里搞错了！没错，一定是有哪里搞错了！ 
 
    “真是的，才刚从浴室回来，就听到你说要和木下一起洗澡……” 
 
    “还好工藤同学忘记拿换洗的衣服，晚一点可得好好向她道谢才行呢。” 
 
    “啊哈、啊哈哈……你们两个怎么从刚才开始就净开一些玩笑。你们其实是在闹着我玩吧？喂，是开玩笑的吧？为什么你们连看都不看我一眼啊！为什么还把我的双手绑得更紧！拜托你们先听我说啦！谁啊！谁快点来救救我——不要啊啊啊啊啊啊啊……” 
 
    “……雄二。” 
 
    “翔、翔子！你是什么时候回来的？” 
 
    “……居然想偷走我们的结婚证书，不可原谅。” 
 
    “等、等一下！你先听我说！我才不是用偷的，这是我应有的权利啊啊啊！” 
 
    “闷声色狼同学，你快点起来嘛。” 
 
    “…………唔……唔唔……” 
 
    “看我的（露一下）” 
 
    “…………噗啊啊（鼻血四溢）！” 
 
    “……结果到头来，老朽还是只能一个人洗澡吗？” 
 
    还好雾岛同学家占地宽广。如果邻居就住在附近，肯定会听到我们凄厉的哀号而忍不住报警吧。 
 
    ☆ 
 
    因为秀吉的大活跃，原本的模拟考试只好宣告中止，我们又接着念了好几个小时的书。过十二点钟后，也差不多该是就寝时间了。 
 
    “木不同学，要是发生了什么事，请你一定要大声呼救喔。” 
 
    “……这是警钤和电击枪，雄二对你意图不轨的时候可以用。” 
 
    “唔嗯……对老朽性别有正确认知的，难道只有明久的姐姐而已吗？” 
 
    “小明，我想你应该也很清楚，要是有什么万一……” 
 
    “我、我知道啦！我什么坏事都不会做！” 
 
    因为秀吉本人强烈要求，我们只好分成“男生＆秀吉”和“女生专用”的两间房。考虑到之前强化集训时什么事都没发生的实际成绩，女生们才特别通融许可，可是……既然这样，就不用拿出电击枪或再三胁迫了吧？这么想的难道只有我一个人而已吗？ 
 
    于是，终于到了就寝时间。 
 
    ～～～女生房间的对话～～～ 
 
    “奇怪？我的发夹跑去哪了？我明明是放在这里呀。” 
 
    “瑞希的发夹不见了吗？” 
 
    “好像是这样耶。” 
 
    “……我来帮你找。” 
 
    “啊，不用啦，等明天早上起来整理床铺时再找就好，我想应该不会不见啦。” 
 
    “……好吧。” 
 
    “这么说来，瑞希好像一直都别着那个发夹耶。” 
 
    “……是什么纪念品吗？” 
 
    “呵呵～照我的猜测呢，那个发夹应该是小姬喜欢的人送你的吧？” 
 
    “不是的，那是我自己买的普通发夹而已。” 
 
    “哎呀呀～居然猜错了。” 
 
    “不过，的确也算是某种纪念品啦。” 
 
    “咦？是什么啊？好像很有趣呢。” 
 
    “很可惜，这是属于我的秘密。比起这个，我还比较在意工藤同学的事。” 
 
    “咦？我吗？” 
 
    “是啊，我也很在意。” 
 
    “呵呵～你们两位就那么想听我讲一些色色的事吗？” 
 
    “不是啦，我们说的不是那件事。” 
 
    “是关于你和土屋同学之间的关系唷。” 
 
    “咦！” 
 
    “……我对这件事也很好奇。” 
 
    “你、你们三个在胡说什么啊！我和闷声色狼同学哪会有什么关系，才没有这种事呢！” 
 
    “就连这种坚决否认的反应也很可疑喔。” 
 
    “……如果是平时的爱子，一定会笑着打马虎眼。” 
 
    “真、真的不是啦！不管是我或闷声色狼同学，一点都没有那种想法啦！” 
 
    “这种事谁会知道呢？说不定现在男生房间里，土屋也说了跟你差不多的话唷！” 
 
    “……外宿过夜时一定要谈的话题。” 
 
    “就是说啊，男生房间里一定也正谈论着跟我们一样的话题吧。” 
 
    “对嘛对嘛，现在那些男生一定也在盘问土屋啦，所以你还是乖乖回答吧。” 
 
    “……说出来会好过一点。” 
 
    “跟我们说嘛，好不好？” 
 
    “所以我说，我对那种头超大的男生一点兴趣也没有啦！” 
 
    ～～～同一时间·男生房间～～～ 
 
    “从坂本雄二开始！”由雄二起头） 
 
    “““耶～～”””（我和秀吉还有闷声色狼一起配合打拍子） 
 
    “古今东西！” 
 
    “““耶～～””” 
 
    “流传在某些学生间，明久的情人名字！” 
 
    ……嘿？ 
 
    啪啪（双手打拍子）→从雄二开始。 
 
    “【久保利光】！” 
 
    “抗议！抗议啦！久保同学是男的耶！” 
 
    啪啪（双手打拍子）→轮到闷声色狼。 
 
    “…………【坂本雄二】。” 
 
    “我不要！这种事我大概也知道，但被人这样讲出来真的超讨厌！我不要啦！” 
 
    “我才讨厌咧，你这个白痴！” 
 
    啪啪（双手打拍子）→轮到秀吉。 
 
    “呃、唔呃呃呃呃……就、就老朽吧！” 
 
    “………………” 
 
    “明、明久啊！你这时候沉默不语又红着脸，老朽会觉得很困扰呀！” 
 
    啪啪（双手打拍子）→轮到我。 
 
    “岛、岛田美波】！” 
 
    “““明久得接受惩罚！””” 
 
    “为什么？” 
 
    既然久保同学和雄二都可以的话，为什么之前曾和我接吻的美波会被判出局？这种结果未免太让人摸不着头绪了吧！ 
 
    “好，明久，抽一张签吧。” 
 
    “呜唔……我总觉得无法释怀……” 
 
    “放心吧，除了你之外，所有人都很释怀。” 
 
    在无可奈何的情况下，我只好把手伸进雄二递到我面前的签筒中，抓起一张纸。我看看喔，上头写些什么呢…… 
 
    “‘去女生房间把姬路同学的发夹还给她’……咦，这不是我自己写的吗？” 
 
    自己想出的惩罚方式居然被我本人抽中，真不晓得这算签运好还是不好。 
 
    “搞什么啊，明久，你的惩罚未免太轻了吧。” 
 
    “咦？会吗？这可是得入侵女生房间耶。” 
 
    其实，我只是为了把刚才逃跑时一时情急顺手带走的姬路同学的发夹还回去，才会写下这样的惩罚内容，但这种惩罚方式其实也挺严厉的吧？毕竟是要闯入那几个女生睡觉的房间，一不小心可能连命都没了。 
 
    “话说回来，大家都写了怎么样的惩罚内容啊？” 
 
    “我是‘到翔子的房间夺回结婚证书’。当然，不管失败多少次，一定都要成功偷出那张结婚证书才算完成任务。” 
 
    “老朽是‘认真拍出一本穿着女装的写真集’呢，也得让你们尝尝老朽所受的苦难才行。” 
 
    “…………‘拍摄各种周边商品专用的照片’，有些特定动作的照片实在很难偷拍到。” 
 
    很明显，大家都是以满足个人目的为理由而写下惩罚游戏的内容。 
 
    太好了，还好我是抽到自己写的惩罚纸条…… 
 
    “好，在那些女生熟睡之前，我们几个就闲聊一下打发时间吧。” 
 
    “老朽也觉得这主意不错。她们几个妮子应该都累了，再等一个小时大概就睡着了吧。” 
 
    “…………要聊什么？” 
 
    “这个嘛……对了，就来聊聊‘至今为止的人生中做过最丢脸的一件事’。正好这里也有扑克牌，出现红心就是我，方块是秀吉，梅花是闷声色狼，出现1的倍数则是明久，怎么样？” 
 
    “““0K！””” 
 
    咦，等等！为什么只有我的条件跟其他人不太一样啊？ 
 
    “黑桃4。因为是1的倍数，所以明久回答吧。” 
 
    “这样太奇怪了吧！如果用1的倍数，那不管怎么翻都是我啊！” 
 
    “不不不，只要出现鬼牌，你就没事啦。” 
 
    “太高了！为什么只有我的命中率这么高啊！” 
 
    “…………命中率是五十三分之五十二。” 
 
    “哎，不管怎么说，既然出现黑桃，还是明久得回答啊。老朽劝你还是赶紧死心，乖乖说出你丢脸的过去吧。” 
 
    “唔……知道啦。我想想喔，那应该是我初中一年级的事吧——” 
 
    “““唔嗯唔嗯。””” 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    “好，明久，时间差不多啰。” 
 
    “怎么这样！为什么我都说到‘人生最丢脸的第十六件事’了，你们却连一件也没说，这样未免太不公平了吧！” 
 
    “要怪也只能怪你的签运太差啦。” 
 
    “…………弱到让人害怕。” 
 
    “开始抽牌的是雄二，可是翻出来的全是黑桃。因为怀疑他作弊，所以后来换我自己抽，可是抽出来的也清一色是黑桃……我到底还能不幸到什么地步啊。 
 
    “不要啰哩啰唆，好了好了，你快点去吧。” 
 
    “唔唔……我知道了——咦？雄二，你也要去吗？” 
 
    “是啊，我也有些事要完成。” 
 
    言语间，雄二还拿出他跟闷声色狼借来的玻璃切割刀给我看。他的目的应该是想抢回那张结婚证书，不过那片玻璃那么厚，光靠这种小刀应该弄不坏吧。 
 
    “这样的话，老朽和闷声色狼也陪你们到走廊上吧。” 
 
    “…………我期待有趣的意外发生。” 
 
    “什么意外，别开玩笑啦。” 
 
    放下扑克牌站起身后，我注意别发出太大的声音拉开房门。 
 
    只开了夜灯的走廊上，回荡着一抹幽寂静谧。 
 
    （好，出动吧。） 
 
    （0K！） 
 
    和雄二互互相点头示意后，两人蹑手蹑脚地走在长廊上。 
 
    奇怪，我最近好像常干这种事耶…… 
 
    （明久，你准备好了吗？） 
 
    （没问题。） 
 
    我将放在口袋里的姬路同学的发夹拿出来。 
 
    只是把发夹放回原处而已，并不是什么太困难的事。 
 
    叽……可能只有房里没人的时候才会上锁吧？因为我一转门把，女生房间的门板就应声而开。看来这次不用闷声色狼帮忙了。 
 
    （我去那边，你可得小心一点啊。） 
 
    （了解，雄二也不要被发现了喔。） 
 
    一进到房里，雄二立刻往桌子的方向走去，我则是偷偷摸摸地接近铺着床垫的地方。我记得，应该是在这附近发现这个发夹…… 
 
    站在枕头边，我循着记忆，寻找放发夹的位置。 
 
    “嗯……” 
 
    ——唔！ 
 
    好像有谁翻了身，吓得我差点跳起来。醒了吗？应该没有醒来吧？ 
 
    为了小心起见，我还转过头确认。要是醒了应该会发出尖叫声才对，所以她们都还在睡吧…… 
 
    “……明久同学？” 
 
    可惜我乐观的猜测完全被推翻，只见姬路同学已经从被褥间坐起身，一双眼睛朝我直视而来。 
 
    “姬、姬路同学！你、你你你误会了！我是那个……呃……我是来还你掉了的发夹啦！” 
 
    我递出发夹，拼命想向她解释。还有，那个……我对她是有一点点抱歉啦！ 
 
    ““………………”” 
 
    叫人难耐的沉默持续了几秒钟。 
 
    这段空白的时间里，姬路同学不晓得在想些什么。 
 
    “…………（招招手）” 
 
    黑暗中，姬路同学悄悄对我招了招手。怎么？果然还是想处罚我吗？ 
 
    我已经做好会被打断一处关节的自我心理建设，再怎么不愿意也只能硬着头皮缓缓靠向她。 
 
    接近后，姬路同学也注意着周围的动静，小声对我开口问道：“明久同学，你说的发夹，是我的小兔子发夹吗？” 
 
    “啊，嗯，是啊。” 
 
    奇怪？她没有生气吗？ 
 
    “这样啊……” 
 
    姬路同学看起来好像很开心，不过又有点困惑，一张俏脸上写满复杂的情绪。大概是找到发夹很开心，可是又不能轻易放过半夜偷溜进女生房间的男生吧。 
 
    “那个，明久同学……” 
 
    “是！” 
 
    我下意识地挺直身体，在她面前正襟危坐。 
 
    “那个发夹……可以请你……为我夹起来吗？” 
 
    “咦？” 
 
    听姬路同学说出这种意味不明的要求后，我一时之间只感到不解与困惑。她到底想干嘛啊？ 
 
    “不行吗？” 
 
    “啊啊，不是，要我戴当然没问题啊。” 
 
    落到这步田地，我早就没有拒绝的权利了。 
 
    于是我便照着姬路同学的要求，将手里的发夹别在头发上。做、做这种事实在让人很难为情耶…… 
 
    “怎、怎么样？适合我吗？” 
 
    “啊，不是，我的意思不是夹在明久同学的头上，是希望你帮我夹起来啦……” 
 
    真是丢脸丢到家了！ 
 
    “对、对不起！说的也是，一般男生是不会戴这种东西的嘛。” 
 
    “还蛮适合你的……” 
 
    “对不起，请你忘记那一段吧……” 
 
    我一边道歉，一边把手上的发夹拿近姬路同学。期间因为碰到姬路同学的头发，我的心脏也像敲钟般怦咚怦咚跳个不停。 
 
    “这样可以吗？” 
 
    “是的，非常谢谢你。” 
 
    她刚才不是在睡觉吗，为什么还要把头发夹起来？难道女生都这样吗？因为姐姐是短发，用不着把头发夹起来，所以我也不太清楚。 
 
    唔，大概就是这么回事吧。反正，就当作是这么回事，不要再追究了。 
 
    “那么，我先走啰。” 
 
    既然该还的东西都归还了，我也不宜久留，还是早点撤退吧。 
 
    “……请你等一下。” 
 
    这时，姬路同学突然伸手抓住我的衬衫一角。 
 
    “嗯？姬路同学，还有什么事吗？” 
 
    她果然还是想惩罚我吗？ 
 
    “这只小兔子……适合我吗？” 
 
    “咦？啊，嗯，当然啊。说到姬路同学就会想到小兔子，说到小兔子就会想到姬路同学，姬路同学就是这么适合小兔子发夹喔。” 
 
    “唔！是、是这样吗……那真是……太好了……” 
 
    “？” 
 
    那一瞬间，姬路同学好像拼命压抑着某种激昂情绪。我该不会说了什么不该说的话吧？ 
 
    “那个，明久同学……可以请你……再靠过来一点吗？” 
 
    “唔，嗯……可以啊。” 
 
    我跪在地上摩擦着膝盖，往姬路同学的方向移近一步。没想到—— 
 
    “明久同学……” 
 
    “——唔！” 
 
    她突然紧紧抱住我的手臂。这是搞什么来着！ 
 
    “果然不行……听你说了这种动摇我心情的话，我真的……” 
 
    我完全不懂她在说什么！怎样啦？这是整人大爆笑吗？闷声色狼正扛着摄影机躲在某个角落吗？ 
 
    “刚才……和美波她们谈起我的发夹时，我也想起很多过去的事，心里一直乱糟糟的……就在这时候，明久同学突然出现在我面前……” 
 
    虽然搞不清楚是什么状况，不过姬路同学的言下之意是我来得不是时候吗？不不不，先等一下！就现在的状况而言，她说不定是在夸奖我呢！虽然来得不是时候，可是时机抓得正好吗？ 
 
    “唔嗯……” 
 
    惊！睡在旁边的人突然动了一下，我和姬路同学都因此被吓到。 
 
    “………………” 
 
    “………………” 
 
    我屏住气息窥探着声音来源。该、该不会有人醒过来了吧？ 
 
    “呼、呼……” 
 
    没多久，又听见规律的鼻息声。太好了，总算是平安逃过这一劫…… 
 
    “啊，对不起喔，姬路同学！我现在马上离开！” 
 
    “咦？啊，不会，我才应该跟你道歉呢。” 
 
    彼此都冷静下来后，我连忙从姬路同学身边退开。我刚才到底在做什么啊！ 
 
    “明、明久同学！刚才只是因为我以为美波要醒过来了，所以才会抱住你，那个……其实我并没有什么意思喔！” 
 
    姬路同学慌张失措地对我解释。 
 
    原来如此，是这么回事啊，因为担心我被发现所以帮忙藏匿我，姬路同学果然是很温柔的人呢。 
 
    “谢谢你。趁着还没被发现，我也该赶快离开了。” 
 
    “啊，好的。也对，我觉得这么做比较好。” 
 
    我举起一只手对姬路同学告别后，便又蹑手蹑脚地离开女生房间。 
 
    “现在对明久同学来说，是很重要的考前冲刺时刻，所以我只能忍耐……可是，如果下次还有机会……我一定……” 
 
    走出女生房间时听到的声音，应该是做案到一半被雾岛发现的雄二哀号声，只不过转眼就消失了。 
 
    ☆ 
 
    隔天午后。 
 
    结束了在雾岛同学家举办的读书会后，我踏上归途。 
 
    “对了，今天好像要和姐姐一起吃晚餐嘛。” 
 
    姐姐说过今天的工作中午以前就会告一段落，所以她现在应该已经回家了吧。如果她待在家里，今天的晚餐就不能只靠喝水蒙混。 
 
    “昨天虽然说成那样，不过，我还是帮她煮一顿日式和食吧？” 
 
    姐姐似乎也没有其他安排，一定是不想太麻烦我，才会故意说出那种话。如果真是如此，我还挺开心的，不过我们姐弟俩难得能共度晚餐时刻，我还是想准备一桌热腾腾的饭菜，让姐姐高兴一下。多亏了读书会，我已经大概能掌握期末考的范围了，只是花点时间下厨也不会有太大的问题。 
 
    如果要下厨，该煮些什么才能让姐姐高兴呢？说到和食，应该就是马钤薯炖肉吧？这样的话，煮杂烩饭应该不错。但光是这样，好像不太有款待的感觉啊。 
 
    “火锅……现在也还不到那个时期，吃天妇罗好像又太热了……” 
 
    一边思索着今天晚餐的菜色，我一步步接近家的方向。想来想去也想不到比较好的菜色搭配……算了，只要看到超市卖的食材，应该就能想到什么好点子吧。 
 
    走进一楼大厅后，我搭上电梯。 
 
    因为怕到时得提着大包小包的食材，我决定先把手边的书本和文具用品放回家里再出门买菜。 
 
    “我回来了～” 
 
    “小明，欢迎你回来。” 
 
    一打开门，姐姐便来到玄关迎接我。看来她的工作进行得很顺利，并没有发生突然变更预定行程而无法回家的状况。既然如此，就能照我所预期的一起共进晚餐了。 
 
    “姐姐，不好意思喔，你可以帮我把书包拿进去吗？” 
 
    为了出门买菜，我没有踏进房里而直接将手中的书包递给姐姐。姐姐虽然一副有话想说的表情，但还是顺手接过我的书包。 
 
    “这是无所谓啦……不过小明，你现在还要出门吗？” 
 
    “嗯，我要去买晚餐的材料啊。” 
 
    对了，每到星期天，车站前那间鱼店的生鱼片好像都会比较便宜呢。不晓得手卷寿司多少钱？虽然肯定不便宜，而且我还得放弃近期内预定上市的几款电玩……不过为了姐姐，我只能豁出去了。然后再煮一锅汤——嗯，这样的话，姐姐应该也会很开心吧。 
 
    我是这么计划的，但—— 
 
    “小明，现在的你还有闲情逸致做那种事吗？” 
 
    没想到，我却得到姐姐这样的回答。 
 
    “啊啊，不是啦，我也不是真的那么闲，只是姐姐难得回来……” 
 
    “你这种行为就叫本末倒置。” 
 
    我话还没说完，姐姐已经毫不留情地打断。 
 
    “你听好了，我不晓得你是不是误会了什么，但姐姐可是为了确认小明的生活和课业状况才会专程回国唷！可是，你却老想着做那种无聊的事，这算什么呢？要是没办法提升课业成绩，根本一点意义也没有嘛！我再问你一次，现在的小明还有闲情逸致去准备晚餐吗？” 
 
    “这、这么说是没错啦……” 
 
    可是，姐姐的说法实在让人觉得一肚子火。 
 
    为什么她就这么墨守成规，不懂得稍微变通一下呢？难得我想为好久不见的姐姐准备美味可口的一餐，但看在她眼中不过只是“那种事”罢了。昨天她也说过那是“多余的事”，但我想为她做点什么的心意，对姐姐而言只不过是无足轻重的无聊小事吗？对姐姐来说，和弟弟久别重逢难道也不是什么了不起的大事吗？ 
 
    想到这里，我的情绪也不受控制地越来越焦躁。 
 
    开口闭口就是扣分、扣分，还故意在我朋友面前做出让我很不愉快的恶作剧……她根本从不曾真正为我做过什么啊！ 
 
    从她回国之后所做的每件事都成了让我火气上升的燃料，而姐姐刚才说的那句话，则是引爆我情绪的最后导火线。 
 
    “明天就要考试了，你居然还有心情煮饭，等考得不尽理想再来说‘因为昨晚我在煮饭，根本没有多余的时间念书啊’，可是会让我很困扰。我看你——” 
 
    “吵死了！姐姐是个大笨蛋！” 
 
    我放声大喊，截断姐姐未竞的话。 
 
    什么嘛！这句话的意思是“如果考试结果不尽理想还找借口来搪塞，会让姐姐很困扰的”吗？我想为她做点什么的心意，在她看来只是我想偷懒的借口吗？只是为了考试惨遭滑铁卢时能有个台阶下吗？她居然把我看得这么扁！难得我想让她觉得高兴，还为了晚餐的菜色烦恼了老半天…… 
 
    “反正对姐姐来说，比起跟我相处沟通，考试的结果更重要就是啦！我完全明白了！那我就照你的希望，努力念书总行了吧！我一定会拿到很高的成绩，让你回去国外！” 
 
    居然会对这样的姐姐放松戒心是我太笨了！我再也不要理这个人！ 
 
    “……是吗？你能把所有精神放在念书上面，那再好不过了。” 
 
    “是啊，你说的没错！我会把所有精神都放在念书上！所以请你千万不要来打扰我！再见！” 
 
    丢下这句话后，我头也不回地冲进自己房间，用力甩上房门。 
 
    事已至此，也没必要再跟她瞎扯。无论如何，我一定要努力弥补那些被扣掉的分数，继续过我开心的独居生活，才不想再和那种姐姐生活在同一个屋檐底下！ 
 
    我从书包里拿出课本与讲义，牺牲睡眠时间，整晚挑灯苦读。 
 
    现在的评价【扣390分】 

  第五卷 第七问  
     问题：请在下列文章中的（　）填上正确答案。 
 
    【公元前334年，打倒波斯帝国拜火教的最后一任国王·达列欧斯三世后，（　）开始了（　）的霸业。】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【公元前334年，打倒波斯王朝拜火教的最后一任国王·达列欧斯三世后，（亚历山大帝）开始了（远征东方）的霸业。】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。题目中的达列欧斯三世和亚历山大帝之间，曾发生过伊苏城（Issos）之战和阿比尔（Arbil）之战两大战事。最好能把这两起战争都记下来喔。 
 
    土屋康太的答案 
 
    【公元前334年，打倒波斯帝国拜火教的最后一任国王·达列欧斯三世后，（光之勇者·亚克）开始了（Final quest～国王最后的圣战！）的霸业。】 
 
    老师的意见 
 
    明明都提到“Final”和“最后”之类的字眼了，却还有种未完待续的感觉，真是不可思议啊。 
 
    坂本雄二的答案 
 
    【公元前334年，打倒波斯王朝拜火教的最后一任国王·达列欧斯三世后，（亚历山大帝）开始了（远征东方）的霸业。】 
 
    老师的意见 
 
    哎呀？坂本同学的答案卷已经是F班的最后一张了吗？我好像还没看到吉井同学的妙答耶……他该不会答对了吧？ 
 
    ☆ 
 
    终于到了考试当天。不同于以往，第一个到达教室的我，马上从书包里拿出课本做最后复习。 
 
    “小明，早安啊。” 
 
    “嗯，美波啊，你早……” 
 
    “喂，小明，你怎么一副快死掉的样子啊，没事吧？今天才只是第一天而已耶！” 
 
    “没事，我没事啦……不好意思喔，可以请你先不要跟我说话吗？不然我昨天硬塞进脑子里的考试内容都会忘光……” 
 
    “这、这样啊……既然小明这么说，我就不打扰你了……” 
 
    接着进到教室的雄二和姬路同学也跟我上演了同样的对话内容。 
 
    昨天和姐姐大吵一架后，我一直把自己关在房里念书死背，而且一整晚没吃没喝。我是不晓得姐姐有没有吃饭啦，不过我要是把肚子填得饱饱的就会想睡觉，所以少吃那一顿对我而言刚刚好。 
 
    “别想了，还是赶快多做一点复习吧。公元前384年，亚历山大帝开始远征东方。公元前330年，波斯王朝拜火教灭亡。公元前250年左右，巴尔帝亚王国的……” 
 
    我开始对不管重复看多少次还是记不起来的部份做重点复习。因为姬路同学说，这一部份很可能会被拿来出题。为了不忘记年代和当时所发生的事，等考卷一发下来，我就在答案纸上先标记一下吧。 
 
    今天总共要考六科，依序分别是现代国文、英文（阅读测验）、世界史、数学Ⅱ、化学和保健体育，其他科目则留到明天再考。第一节的现代国文和第二节的英文阅读测验只要照平常的方式应考就行了，第三节的世界史才是我要一决胜负的科目。只要能在世界史这一种拿到好分数，所有事情就能圆满落幕。 
 
    “各位同学，坐回自己的位置上。今天是期末考的第一天……” 
 
    铁人在一如往常的时间走进教室，简单地提醒几点注意事项后，因为也没什么其他话好说，早上的班会不到五分钟就结束了。 
 
    离第一节的考试还有一点时间，我又继续复习。第二节的英文就算了，第一节的现代国文并没有什么特别需要背诵的地方，因此，我的复习内容还是放在掌握胜败关键的世界史上。总而言之，现在能多记一点就是一点，最好能把课本上的所有内容通通装进脑袋。 
 
    殷朝的政治型态是以邑作为城邦的社会结构，实行政教合一的神权政治。根据考察，当时的文字就是后来演变成日文汉字的甲骨文…… 
 
    “好，把课本都收起来，第一节课的考试即将开始。” 
 
    正当我把全副心神都投注在书本上时，不知何时，第一节课的监考老师已经进到教室里了。 
 
    我乖乖收起课本，等待考卷发下来。虽说世界史是这场期末考的胜败关键，但也不能因此疏忽其他科目。只要能拿到好分数，就可以把那个恶劣的姐姐赶回国外，我的生活也能恢复平静了。 
 
    “这些话已经说过不只一次了，但老师还是要再次提醒各位同学。桌上除了文具用品，不能放其他东西。另外，桌面上要是写了什么东西，很可能会被认定是作弊行为，就算不是自己写的，也请大家仔细确认一下。还有，要是中途离席，这一科就不予计分，除非是很重要的……” 
 
    每次大考总会一再提醒的注意事项听过就算了，我接过前面同学传来的考试卷，拿了一份放在自己桌上后，接着传给坐在后头的同学。 
 
    好，期末考正式开始！ 
 
    ～～～现代国文～～～ 
 
    请从下列选项中，选出“四面楚歌”的正确意思。 
 
    1孤立无援。 
 
    2只是唱歌，什么都不做。 
 
    3楚国国歌朗朗上口，能流传四方的意思。 
 
    4四面八方的背景音乐都是楚歌。 
 
    这一类的问题算是我擅长的领域。说到选择题，我还有五题中至少能答对一题的自信。如果考试时全部都出选择题就好了，可惜在考试制度上，选择题只是一开始出题者给的一点小小优待。 
 
    ～～～英文（阅读测验）～～～ 
 
    请用日文解释标记起来的“It”意思。 
 
    “It' won't take you more than ten minutes to get to your home.” 
 
    ※警告：在答案栏上写“那个”的学生，用不着多说，我会立刻请他来职员室坐坐。 
 
    既然是“It”，翻成日文就是“那个”——呜啊，危险！差点就要被叫去职员室泡茶，还好有那句警告提醒了我…… 
 
    可是，好像有哪里怪怪的？我怎么觉得这句警告好像是特别锁定某部份的学生，才刻意加在考卷上的讽刺呢。 
 
    于是，在没有特别严重的失误下，前两节的考试也像以往一样平安落幕——终于到了对我来说最重要的世界史考试时间。 
 
    “好，各位同学，要开始考试啰。除了文具用品之外，请把其他东西全收进书包里。” 
 
    这一堂的监考老师好像是铁人。还没抬头，我就听见粗野的熟悉声音传进耳中。 
 
    “考试卷和答案纸各拿一张就往后传，直到钟响之前都不能把考试卷翻开。听清楚了吗？” 
 
    前方的同学传来问题卷和答案纸，我也遵照铁人的指示各拿一张，接着把整叠的考卷往后传。 
 
    在这堂课钟响之前，我依然努力反复默背着塞在脑海中那些容易忘记的部份。 
 
    当当当当—— 
 
    终于，一决胜负的时刻来了。 
 
    “开始作答。” 
 
    在铁人出声的瞬间，我也拿起自动铅笔，同时翻开答案卷。在确认题目之前，得先标注一些重点写在旁边，接着才开始认真看题目。 
 
    我用最快的速度写下几个容易搞错的年份和当时发生的事件，写过一轮后才翻开试卷。 
 
    我看看喔。第一题，请从以下选项中选出正确的殷朝政治型态……这个我还记得，答案是“神权政治”。第二题，在此政治时期，衍生出的日文汉字原型是……“甲骨文”。第三题，当时的人民过着○○生活——这一题的答案是“竖坑”。 
 
    好！我会！我都会喔！不愧是姬路同学的特制讲义！照这样下去，想达到我的目标分数也不是不可能的事！这么一来，我终于可以和那个只会带来麻烦的冷漠姐姐分道扬镖！ 
 
    我将会写的答案先写下来，接着再重头检视起那些一时之间解不开的题目，努力动脑思索。文月学园的考试题数没有上限，而且难度会越来越高，所以才会有这套针对这种考题想出的解题法。如果一开始就从解不开的题目下手，接下来只会遇到一大堆解不开的问题，还会浪费不少时间在解读题目上，因此必须先从会解的题目开始作答才行——这是雄二和姬路同学教我的方法。至今为止的考试中，我都是一题一题慢慢解，不过照他们的方法试过一次后，出来的分数就差了很多。原来如此，看来以后我的作答方式可得改变一下才行。 
 
    我将全副心神都放在解题上。不知不觉间，考卷上答得出来的题目也快写完了。 
 
    当当当当——考试结束的钟声响起。 
 
    “好，把笔放下，坐在最后一排的同学把答案纸收回来。” 
 
    可以听见班上同学无不重重吁出一口气，然后，坐在最后面的同学也依言站起来回收答案纸。 
 
    “喂，朝仓。你这样太难看了，快把答案纸交给我啦。” 
 
    “等、等一下啦！我只要改一下这一题的答案就好了！” 
 
    “朝仓！已经敲钟了！快点死心把笔放下来吧！” 
 
    可能是在钟响时才突然发现写错了，朝仓同学死不肯交出答案纸，因而换来铁人一顿训斥。真笨啊，都已经敲钟了，就算发现写错也只能摸摸鼻子认栽啦。 
 
    虽然这么想，但我还是低下头看了眼手边再过不久马上就会被收走的答案纸。 
 
    太好了，应该没什么问题，应该没发生什么解答疏失——嗯？ 
 
    我快速地扫瞄一遍，却发现某个不太对劲的地方。奇怪？这个是…… 
 
    “吉井，我要收考卷啦。” 
 
    “啊。” 
 
    正当我准备修改时，连出声哀求的空档都不留给我，答案卷已经被二话不说地收走了。 
 
    铁人将同学们收回到讲台上的答案纸收拾整齐后，便装进答案卷专用袋里离开教室。 
 
    “…………” 
 
    什么都办不到的我，只能呆呆望着铁人的背影离去。 
 
    “明久，你最重要的世界史考得怎么样？都会写吗？” 
 
    雄二从他自己的位子上站起身，朝我走来。 
 
    “啊啊，嗯。虽然有些小失误，不过却是我至今为止考得最棒的一次呢。” 
 
    听我这么回答，雄二只是轻轻耸了耸肩膀。 
 
    “是吗？那还真是无趣耶。我本来是想过来嘲笑因为考得不好而脸色发青、拼命想办法挽救的你呢。” 
 
    “你在说什么啊，雄二。真讨厌，少跟我开玩笑了。” 
 
    真是的，这种玩笑话一点都不好笑。 
 
    “也是啦，你这次真的下足了功夫嘛，应该不会考得比上次差才对。” 
 
    “就是说啊，你这个人真讨厌耶，哈哈哈哈。” 
 
    “哈哈，我本来就是这种人嘛。” 
 
    我和雄二互看一眼，两人都发出爽朗的笑声，但我脑海里却忍不住回想起刚才被收走的世界史答案卷。 
 
    我居然……会犯下那种错误…… 
 
    班级【公元前】 
 
    学号【334】 
 
    姓名【亚历山大帝】 
 
    再会了，我快乐的独居生活。 

  第五卷 最终问题  
     问题：请回答醋酸的化学式，也请写出会用上醋酸的一项料理——凉拌鲔鱼的简单做法。 
 
    岛田美波的答案 
 
    醋酸的化学式： 
 
    【CH3COOH】 
 
    吉井玲的意见 
 
    没错。说到HCOOH（蚁酸）、CH3OOH（醋酸）和C2H5COOH（丙酸）这类具有羧基的化合物都拥有一定的法则。比起一条条死背，只要能将法则融会贯通，就可以记得更多化学式喔。 
 
    吉井明久的答案 
 
    凉扮鲔鱼的做法： 
 
    【我记得淋在凉拌鲔鱼上的酱汁是用醋加橄榄油和盐巴调合而成。如果不用醋，也可以用柠檬汁替代，同样也能引出酱汁应有的酸味——可是，我觉得这个问题跟化学好像没什么关系耶！】 
 
    吉井玲的意见 
 
    不需要对此感到怀疑，只要做出回答就行了。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    凉扮鲔鱼的做法： 
 
    【凉拌鲔鱼是道①有酸味②是咸的③有种独特气味的料理，我认为只要组合出能满足以上三项条件的化合物酱汁就行了。因此，酱汁材料的公式就是——CH3OOH（带有酸味的醋酸）十NaCl（具有咸味的食用盐）+HCN（会散发出酸甜气味的氰化氢）。】 
 
    吉井玲的意见 
 
    以你所提出的材料为媒介，加上制作方式的不同，将会产生HCl（盐酸）和NaCN（氰化钠）。只要想到一小碟就能抹杀五十名成年男性的凉拌鲔鱼，除了感到害怕之外，我也不晓得还能说什么。 
 
    ☆ 
 
    “真是的，你这个人……小明，不，是不是该叫你亚历山大帝比较好呢？” 
 
    虽然昨天才大吵一架，但回到家后，我还是得忍着尴尬向姐姐报告今天的考试结果。姐姐听完后，也只能无奈地摇头叹气。 
 
    “唔……可、可是，我觉得分数应该会不错啦！只是因为没有写名字，还是会被当零分计算……” 
 
    昨天才说了那种大话，今天却沦落到这种地步，我真的觉得好丢脸。所以也没办法像昨天那样大声说话，只能低垂着脖子，跪坐在姐姐面前。 
 
    “现在说的是如果你有写名字还获得高分的情况吧？若是亚历山大帝在考试时犯了跟你相同的错误，你觉得只要跟监考老师解释一下，就能被原谅吗？” 
 
    “唔唔……” 
 
    面对姐姐辛辣的指摘，我根本没办法还嘴。 
 
    没错，真正的考试是不接受任何借口的。文月学园的方针就是为了教育出能适应社会生存法则的学生，因而正式上场时如果没办法发挥实力，那不管是什么理由都不会被接受。所以当姬路同学在分班测试时因身体不舒服而中途离席，也没有得到半点宽待。 
 
    “呜唔……我已经很努力了啊……” 
 
    “就算你再怎么努力，也改变不了这样的结果不是吗？” 
 
    “对不起嘛……” 
 
    “你没必要跟我道歉，因为姐姐打一开始就没对小明抱有半点期待。” 
 
    “唔唔唔……” 
 
    算了，反正我早就知道自己不被期待，而且连考试前夕也没人帮我准备晚餐…… 
 
    “不过，关于你很努力这一点，我倒是能考虑多少帮你加点分数。” 
 
    “咦？真、真的吗？” 
 
    “可是呢，你的努力若没办法化为成果，那说再多都是白费。所谓的努力是为了达成结果的必经过程。不管过程再怎么努力勤奋，只要得不到应有的结果，就算对过程再骄傲自满也是没用的唷。” 
 
    姐姐又在说那种让人难以理解的话了。简而言之，为了结果而努力虽然是好事，但要是抱着“因为我努力过了，就算没有结果也无所谓”这样的想法，可就大错特错了是吧？ 
 
    “真要说起来，都是因为小明平时没有用功念书的关系，这次才会把自己搞成这样。姐姐要你做的不是考试前才临时抱佛脚，而是每日累积……” 
 
    姐姐充满恩德的训话时间又开始了。 
 
    呜呜……跟个性粗暴的妈妈比起来，姐姐的叨念更让我觉得伤脑筋啊！ 
 
    “小明，你有没有在听我说话？你这个孩子老是——” 
 
    ——哔哔。 
 
    这时，时钟的电子声突然响起，遮断姐姐未竞的话语。 
 
    “哎呀？已经七点啦！我训话训得太起劲都忘记时间，差不多也该吃晚餐了。” 
 
    得、得救了……这么一来，我终于可以从训话地狱中解脱…… 
 
    “小明，明天还得考试，所以剩下的就等明天晚上再继续吧。” 
 
    咦？隔了一天你还想继续吗？ 
 
    “那我现在就去准备一些简单的食……” 
 
    “不用，今天就去外面吃吧，现在也不早了。” 
 
    我其实还不太饿，不过喜欢家常菜的姐姐难得会提议到外头吃，果然是因为……如果由我来准备晚餐而使成绩不理想的话，她会很伤脑筋的关系吧？ 
 
    “小明，要出门啰。” 
 
    “啊，你先去，我立刻就跟上。” 
 
    “我知道了。” 
 
    拿起装有钱包的提袋后，姐姐转身走出客厅。 
 
    “好，那我也……” 
 
    我则转身往厨房的方向走去。别看我这样，其实我家的厨房都是由我负责。要去外面吃也无所谓，不过在那之前，我有个东西得先处理一下。 
 
    “如果不煮晚饭，就得把之前买的肉冷冻起来才行。” 
 
    我想起家里还有一些保存期限快到期的食材，不过那块肉再放久一点，应该也没问题吧……我一边想着这种事一边踏进厨房，这时才注意到另一件事。 
 
    “奇怪？抽油烟机怎么是开的……我忘了关吗？” 
 
    我关上还在运转的抽油烟机，脑袋也开始回想。昨晚我没有煮饭啊，在那之前又去雾岛同学家过夜，难道是在更早之前就已经开着了吗？ 
 
    “应该不会有这种事吧。不管怎么说，抽油烟机连开三天的话，我一定会注意到才对呀……” 
 
    就在这时，最近时常冒上心头的种种莫名违和感又再度涌出。怎么回事，到底是哪里怪怪的呢？ 
 
    我面对冰箱歪着头，打开冰箱门拿出我打算冰到冷冻室的那块肉。 
 
    ——这时，我终于发现心中那股莫名的违和感从何而来了。 
 
    那是由一大堆小小疑问汇集而成的问号。 
 
    为什么？那一天姐姐并不晓得雄二他们会来家里，怎么会买那么多食材？ 
 
    为什么？姐姐已经那么久没回日本了，却没有想吃日式和食的意思？ 
 
    为什么？那个总是啰哩啰唆的姐姐，昨天硬是不让我准备晚餐？ 
 
    这么多疑问渐渐凝结成一个事实，清楚地呈现在我面前。 
 
    ——冰箱里，放着一盘煮得焦黑的西班牙海鲜饭。 
 
    “哈、哈哈……搞什么，原来是这么回事啊……” 
 
    所有的疑问都解开了。 
 
    为什么姐姐会买那么多食材？ 
 
    ——是因为怕煮坏了，才特地多买的呀。 
 
    为什么不是吃日式和食，而是西班牙海鲜饭？ 
 
    ——因为姐姐记得，西班牙海鲜饭是我喜欢的料理。 
 
    为什么买的不是我熟悉的食材？ 
 
    ——姐姐不是说过吗？她“准备了菜单”。那一定是……因为她在国外学会真正的西班牙海鲜饭做法的关系吧。 
 
    为什么昨天她硬是不肯让我煮饭？ 
 
    ——这还用说吗？因为姐姐……打算为了我，亲自下厨煮我爱吃的食物啊！ 
 
    “直接说清楚不就好了吗……” 
 
    真是的，为什么我家姐姐不管对别人或对自己总是这么严厉啊。嘴上说着对我不抱任何期待，却又为我那么着想。工作和这一趟长途跋涉的飞行旅程应该让她累坏了才对，却还想着替我这个弟弟下厨做她一点都不拿手的料理。可是因为做得不好吃，姐姐才拼命遮掩，不肯让我知道。 
 
    说不定星期一时，她就想自己下厨煮晚餐了。不过我却带了一大票朋友回来，她才不得不打消念头。也正因为如此，当时她看起来才会不怎么开心吧。 
 
    “原来如此。所以姐姐才会说不管再怎么努力，只要做不出成果就是白费……这也是她想对自己说的话吧。” 
 
    因为不擅长，她才更努力克服。姐姐确实是将自己说过的话身体力行了。 
 
    “真是糟糕……我居然对姐姐说了那么过份的话……” 
 
    越是深入去想，事实也越清晰地浮现出来。那个姐姐会准备围裙的理由，还有莫名其妙突然玩起新婚夫妻游戏的原因…… 
 
    不管是对别人或对自己，姐姐都是个非常严厉的人。 
 
    那盘料理或许是失败的，但光是想到姐姐投注在上头的心血与努力，就已经让我很开心、很感动了。 
 
    “小明，你在磨蹭什么啊？要走了唷！” 
 
    已经等在门口的姐姐，从玄关那头传来叫唤声。 
 
    “抱歉！我现在就过去！” 
 
    将肉冰进冷冻室里，回到客厅把钱包塞进口袋后，我也跟着走出家门。 
 
    也许是听到我刚才的回答就先走了，大楼走廊上并没有看见姐姐的身影。 
 
    因为不好意思让她等太久，于是我舍弃电梯，一次跳两阶冲下楼梯。 
 
    一踏出我们这栋大楼，就看到走在前头的姐姐背影。 
 
    “不好意思，让你久等了。” 
 
    我急忙赶上去，对姐姐的背影道歉。 
 
    “人家说‘时间就是金钱’，让别人久等是很不好的行为喔。” 
 
    “嗯，以后我会注意。” 
 
    一边对话，我也跟在姐姐身后两步的距离慢慢走着。 
 
    姐姐并没有刻意回头看我，只是淡然地走在前方。 
 
    “姐姐，那个……” 
 
    我拉开步伐，靠向姐姐身边。 
 
    “怎么？” 
 
    姐姐应了声，但依然没有看我。 
 
    她就是老摆出这种自负的态度，才会让人误会啦。 
 
    可是，在这样的态度背后，她其实是十分替我着想。 
 
    就连昨天吵架时也是。现在回想起来，姐姐不是只说了“小明没有必要煮饭”这句话而已吗？那并不是因为姐姐无视我的心意，而是姐姐想告诉我“晚餐我来准备，你只需要把全副精神放在用功念书上，努力考出好成绩就行了”的意思。虽然她冷漠的语气让我误会了，但姐姐也是以她自己的方式在对我好啊。 
 
    思及此，我忽然觉得好高兴，甚至克制不住上扬的嘴角。 
 
    “……哈哈。” 
 
    “嗯？小明，怎么了？把人家叫住后突然哈哈大笑，这样很没礼貌耶。你是不是有什么话想对我说？” 
 
    姐姐一脸惊讶地盯着我。 
 
    “嗯，是啊。” 
 
    该说些什么才好呢？那一瞬间，我不禁迷惘。 
 
    我现在非说不可的，绝对不是向姐姐道歉。就算我为至今为止所发生的一切道歉，姐姐应该也不会觉得开心吧。 
 
    所以比起道歉，我更该把我真正的心意与想法传达给姐姐知道。 
 
    “姐姐，那个啊……” 
 
    “嗯。” 
 
    我轻轻吁出一口气，对着姐姐的侧脸开口。 
 
    “真的很谢谢你，我——最喜欢姐姐了。” 
 
    “你说什么？” 
 
    再深吸一口气。 
 
    “你突然在胡言乱语些什么啊？” 
 
    “哈哈哈，我说的当然是指家人之间的喜欢啊。” 
 
    “……就算说这种话来讨我欢心，也不能免掉明天的训话喔。” 
 
    依然是叫人憎恶的口吻，可是，现在听来只觉得无比舒爽。 
 
    “是吗？那还真是可惜啊。” 
 
    “这是理所当然的。” 
 
    “理所当然吗？” 
 
    “理所当然。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    姐姐顿时沉默了，我们并肩走在夕阳西下的街头。 
 
    有多少年，我们不曾两个人一起出门了？ 
 
    “……下一次……” 
 
    “嗯？姐姐，你有说什么吗？” 
 
    “下一次，要是心血来潮时，我再煮晚餐给你吃吧。” 
 
    “咦？真的吗？” 
 
    “是吗？那还真让人期待耶。” 
 
    “不过，要等我心血来潮才行。” 
 
    我想，等她下次心血来潮时应该是很久以后的事了。因为姐姐虽然注重成果，却是个超级料理白痴。在她的料理能端上桌之前，势必得花很长的时间练习吧。 
 
    真是的，她果然不懂嘛。就算不为我下厨准备餐点，还是有一个方法能让食物变得美味而且令我震惊啊。 
 
    “姐姐。” 
 
    “什么事？” 
 
    “姐姐知道料理最棒的调味料是什么吗？” 
 
    “最棒的调味料……是盐吗？” 
 
    “唔～我不是指那种的。” 
 
    “不是指那种的？这样的话……应该是空腹吧？利用生存本能来刺激食欲，应该没有比这个更棒的调味料了。” 
 
    “原来如此，果然很像姐姐会说的答案呢。” 
 
    “听你这么说，正确答案就不是空腹啰……那到底是什么？” 
 
    “哈哈，会是什么呢。” 
 
    “……小明，你该不会是在捉弄对料理一窍不通的姐姐吧？” 
 
    姐姐拗起脾气眯细了双眼，露出责备的目光盯着我。 
 
    但面对这样的视线，却让我更加控制不住上扬的嘴角。 
 
    说到料理最棒的调味料，若不是空腹，就只剩下最后一个答案啦。 
 
    “……算了，没有关系。你想笑就笑吧，你也只剩现在能笑了。” 
 
    看着奸笑不已的我，姐姐不开心地嘟嚷。 
 
    “明天我一定会严刑拷问你，逼得小明哭着向我求饶。” 
 
    “咦！你难道想把训话改成体罚吗？” 
 
    “如果不喜欢的话，要我改成亲你一下也可以喔！” 
 
    “请你痛殴我一顿吧！请用力打到让我哭着求饶！” 
 
    “小明真是变态耶。” 
 
    “我才不想从意图强吻我的姐姐口中听到这种话咧！” 
 
    到头来，我们还是一如往常般，一边拌嘴一边向前进。 
 
    也许是白天时的热气还没散去，和姐姐并肩走过的这一段路，总觉得好温暖啊。 
 
    ☆ 
 
    同一天，在文月学园里—— 
 
    “……校长，这是怎么回事？” 
 
    “别用那种责备的眼神瞪着我嘛，西村老师。不就是系统的调整上稍微出了一点小纰漏而已。” 
 
    “……这应该不只是‘稍微’吧？” 
 
    “只是外表稍微糟了一点而已啦。” 
 
    “喔，是这样吗？” 
 
    “嗯，就是这样。” 
 
    ““……………………”” 
 
    “……夏天啊……” 
 
    “校长，就算装出遥望远方的模样，我也不会被您蒙骗的。” 
 
    “好啦好啦，我知道了嘛。为了让复原作业早日完成，你先去把一些有空闲的老师集合起来吧。” 
 
    “这是无所谓，不过要是被学生发现的话，您打算怎么做？” 
 
    “我能怎么做？我刚才就说过了，只是外观有点问题而已，就算那群毛头小子瞎起哄，也没必要理会他们。” 
 
    “这么说的话……” 
 
    “只要顺其自然就行了。” 
 
    “真拿您没办法。就定因为这样，这间学校才……” 

  第五卷 后记  
     非常感谢拿起这本笨蛋书的各位读者，我是负责写小说的井上坚二。这般拙作算算也已经是本系列的第六本了。换算成四百字的稿纸，想不到居然有两千张以上（！）呢。以一张稿纸只花十秒钟看完来计算，全部看完也得花费五个半小时左右。加上一遇到叶贺老师的插图，就不得不花上三十分钟的时间来平复高昂的情绪（※不过第三集的225页除外），因此，总计约得花上五十九个小时左右。想到各位读者花了这么多的时间与心力在本书上，实在令我感激不尽。读者们的温暖声援和比大海更深的真情，真的让我打从心底无比感谢。 
 
    对了，这一次的后记我拿到比平时更多的篇幅，所以能扯些有的没的。如果读者们愿意的话，请继续看下去吧。 
 
    其实上一本的《笨蛋，测验，召唤兽》第四集，对我而言无疑是场大冒险。若问我为什么，那是因为在这部充满笨蛋情节的系列作品中，我第一次试图营造出恋爱的氛围。我一直很担心会不会收到“有够无聊”、“好恶心喔”或“井上坚二一点都不适合写爱情喜剧啦”之类的批评，因而写作时更加战战兢兢。 
 
    我害怕看到读者们的感想，而且一点也不想看到那些辱骂我的词句。可是，我还是好在意大家的反应。 
 
    到头来，我还是压抑不住自己，不只看了平时就会收到的读者意见回函和信件，甚至还对禁忌的网络留言板出手了。 
 
    来吧来吧……大家会写些什么感想呢？希望不会看到“我对作者太失望了”、“我再也看不下去了”、“不能再把秀吉交给作者，要让他当我的新娘才行”之类的留言才好…… 
 
    怀抱着局促不安的紧张心情，我一一看起明信片、信件和网络上的留言。 
 
    值得庆幸的是，我看到的都是偏向“很有趣喔”这一类友好的文章内容。想到有那么多读者看了我的书，还写了读后感想，而且都是正面的鼓励——说真的，再也没有比这种事更让我高兴的了。 
 
    因为我实在太高兴了，所以，虽然有点担心会不会让人以为我太骄傲自满，但我还是想借后记的篇幅，聊聊一些读者的感想。以不是摘录出来的几段文章。 
 
    →后记很有趣。 
 
    →说到电车色狼时我笑了。 
 
    →关于收录广播剧那一段，我看到都捧腹大笑。 
 
    后记大受好评。 
 
    总觉得跟我所期待的好像有点差距，不过能被大家这么赞赏，我还是感到非常高兴。我被偷摸了比后腰再下面一点的部位也算是有代价了，能让各位读者开心真是再好不过。 
 
    不过呢，好像有很多人都误会了，所以我必须在此澄清。听好唷！如果你们以为遇到色狼的男生每个都长得很帅，那真是大错特错。不对，话说回来，那个人说不定根本不是色狼。那一定是被我的牛仔裤材质吸引，忍不住才伸出手确认一下触感的牛仔裤师傅啦。很多师傅都不擅言词，无奈之下，只好默不作声地朝我摸过来吧？真是个了不起的牛仔裤师傅。井上坚二我下辈子也好想成为牛仔裤师傅或裙子师傅啊。 
 
    好了，这件事就先搁到一边吧。 
 
    除了后记之外，我也收到许多其他的感想。像是我的作品很符合期待啦，甚至有读者给了我超越期待的超高评价，这令我高兴到眼中流出了盐水。除此之外，还有“真的好有趣喔，我会全裸等着你的新作品上市”的回应。从上一集上市至今已经过了半年左右，现在正是寒流来袭的季节，不晓得这位读者有没有因全裸的关系而感冒呢？我不禁有点担心。下次我会努力尽量写快一点，让续集早点上市，请您快点把衣服穿上吧。 
 
    像是这种贴心的回应，或是稍微严厉一些给我批评指教的感想，我都看过了，真的非常谢谢大家。我的文笔还有许多应该改进的地方，但我一定会更努力写出好作品，今后还请大家多多指教关照。 
 
    对了，说到色狼（我也觉得用这句话来衔接好像有点怪怪的），广播剧CD已经决定推出第二集啰。这一切都是因为有各位的支持与鼓励，还有工作人员们的努力所达到的成果。我也和上一集时一样参加了座谈会，并帮忙出了某部份的测验题目。另外，广播剧第二集的收录内容是小说第二集和两篇独创故事。所有的脚本都是由这方面的专家操刀，各个实力派声优的热情演出让整张CD充满了无与伦比的临场感呢。跟广播剧CD的有趣之处相比，本人的拙作简直登不了大雅之堂，有兴趣的读者不妨也可以听听《笨蛋，测验，召唤兽》的广播剧CD唷。 
 
    好，广播剧CD的介绍也告一段落了，差不多该像平常一样请大家听我说些鸡毛蒜皮的小事。 
 
    首先，请各位看看以下这个单字。 
 
    “总受” 
 
    没看过这个字的读者，我真的不想造成你们的心灵创伤，还是快点跳过这几页去享受一下叶贺老师的可爱插图吧。不用担心，就算不认识这个单字也完全不可耻。相反的，说不定不知道才真的是件好事呢。我最喜欢的就是“提到‘攻’的相对词，立刻答出‘守’这个字”的读者了。所以说，请和我约定好，就算搞不懂意思，也绝对不能向父母询问这个单字的意思喔。 
 
    嗯，大家都准备好了吗？ 
 
    其实井上坚二除了写《笨蛋，测验，召唤兽》这部小说之外，同时也从事设计师的工作。因为这份设计师的工作，我得到一个能和一群了不起的大人物一起开会研讨的机会。这次，我们就来聊聊在开会时发生的不幸事件吧。 
 
    那个时候，我面对一群年纪大我许多而且又很了不起的大人物们，怀抱着万分紧张的心情，但还是得向他们说明这一次的研讨内容。 
 
    井上：“基于以上讨论的结果，螺栓的数量可能会从原本的十枝减为八枝。这么一来，安装和材料的成本就能控制在○○元左右，而所占面积——” 
 
    上司：“先等一下。关于你刚才提到的部份，我有些疑问。” 
 
    其中一名大人物开口打断了我的说明，看来是我的话中有哪里不够充足，所以他打算提出质询。如果答不出对方的问题，将会对接下来的制作带来很多麻烦，因此，无论如何我都得确实解除他心中的疑惑才行。 
 
    没错，这实在是让人非常紧张的一刻。 
 
    上司：“关于被拿掉的四号螺栓，在○○的时候是用来承受逆向重量的吧？少了它之后，这些重量要由哪里负担呢？” 
 
    重申一次，当时的我实在是非常、非常紧张。 
 
    井上：“那、那个是……这个……” 
 
    上司：“嗯。” 
 
    井上：“这里的螺栓会变成总受！” 
 
    我到底在大人物们的面前说了什么啊！ 
 
    这其实是由许多不幸事件累积而成的悲剧。 
 
    1.因为公司的工作繁忙，回到家后我还得继续写小说而睡眠不足，导致思考迟钝。 
 
    2.在调查前四本的读者感想时，我看到这个字眼好几次，忍不住上网查询这个单字的定义，因而在脑海里留下强烈的印象。 
 
    3.这个时候我面对的都是公司里有头有脸的大人物，心里真的非常、非常、非常紧张。 
 
    以上要素如果少了任何一项，应该就能避开这场悲剧。尤其是第二点！既然能从字面推敲出这两个字的意思，我实在没必要特地上网查啊…… 
 
    上司：“唔嗯，是吗……” 
 
    没把说出这两个字而后悔不已的我放在眼里，问话的大人物似乎没特别注意到那个单宇有什么不对劲的地方，只是仔细盯着他手边的说明资料。 
 
    哎呀？这该不会……代表我逃过一劫了吧？ 
 
    话说回来，这一次我负责解说的对象全是超过四十岁的男人。至今为止的人生中，他们应该也没什么机会接触到这一类的字眼吧，说不定他们在心中已经把这两个字解释成“承受一切重量”的意思。这真是再好不过了。 
 
    井上：“那么，接着是下一项——” 
 
    我好不容易松一口气，准备继续接下来的解说。 
 
    太好了太好了，总算是守住我的颜面，这么一来我也能放心了。 
 
    上司：“啊啊，先等一下。” 
 
    井上：“是的？” 
 
    上司：“关于那个被当成总受的螺栓——” 
 
    大事不妙，已经上了年纪的大人物居然记住这个要不得的单宇！ 
 
    这个时候，我也学到了人生的教训：如果知道自己必须面对这么紧张的状况，就该有充足的睡眠并好好做过事前模拟，还得把不必要的单宇赶出自己的脑海才行。牺牲他人得到了这样的教训让我心中霎时盈满罪恶感，但我相信，那么伟大的上司一定过不了多久就会忘记像我这种低阶职员所说的话。同时，我也在心中默默祈祷——希望那位大人物没有正值青春年华的女儿。 
 
    就在我聊着这些言不及义的无聊小事时，后记的篇幅也所剩无几了。接下来就换个话题，让我讲一下惯例的谢词吧。 
 
    负责插画的叶贺老师，您那不变的高超手腕实在令我战栗啊。尤其是绑马尾的瑞希！那真的不行啦。连续看了那么多张可爱的插画，我一定会无心专注于写小说啦。啊啊，可是如果不写小说，就没办法请您继续帮我画插画了……这真是教我进退两难！ 
 
    负责设计的Kagaya大人，每次都为您带来这么多麻烦，这一次还有许多要设计的部份，真的、真的非常抱歉…… 
 
    我的责任编辑N大人，每次休假日收到您的电子邮件时，我都觉得非常过意不去。每次都搞得那么急迫，实在很抱歉。 
 
    当然，还有各位读者们！非常感谢大家一路来的相伴。不管是信件、读者回函或是寄到FBonline的电子邮件，我都拜读过了。虽然不时会碰上瓶颈，但各位温暖的声援鼓励就是让我继续努力的动力。不管是鼓励我的留言，或是对我没有注意到的错别字、缺字的指教，还有人送了自己亲手画的图给我，这些全都是让我无比开心的事。下一集我也会继续努力的！ 
 
    最后是下集预告。 
 
    下一集我想应该会写一些使用召唤兽而和学长之间引发冲突骚动的故事吧，因为这次都没有让召唤兽出场嘛。如果加入男女一组的试胆大会情节好像也不错……但这么一来，故事走向到底会变成什么模样啊？不过，现在说的都只是预定计划，要是到时候写出了完全不同的剧情，还请大家一定要原谅我喔。 
 
    虽然不晓得会在主轴故事或成为FBonline上的短篇小品，但希望能与大家再度在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上相见啰。 
 
    井上坚二 
 
    虽然和故事中的季节不符，不过现在已经是热乎乎的肉包最好吃的季节了。 
 
    虽然我也喜欢甜包子…… 
 
    可是卡路里啊啊啊啊！ 
 
    叶贺唯　　2008.11 

  第五卷 插图  
                               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 