 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 序章  
     台版 转自 zbszsr@轻之国度 
 
    「翔子。」 
 
    「……雄二。」 
 
    「A班之前平安无事地战胜B班真是太好了。」 
 
    「……我希望你把这个周末空下来。」 
 
    「不过，我们F班才不会这么轻易就输掉。」 
 
    「……差不多该讨论一下婚事。」 
 
    「我们会尽全力，所以你们也——」 
 
    「还有，要顺便挑选婚戒。」 
 
    「给我好好听别人说话！被你这样一搞，我根本像个傻瓜一样在自言自语说些莫名其妙的话！」 
 
    「…………………………咦？」 
 
    「『咦』什么啊！你那副意外的表情是怎样！我刚刚说的话里有哪一个部分出乎你的意料吗？」 
 
    「……我很专心在听雄二说话呀。」 
 
    「…………………………咦？」 
 
    「……雄二，这个反应很失礼喔。」 
 
    「像你这种别人在谈论试召战争时，自己却在那边一直讲什么婚事的人，才没有资格这样说我……」 
 
    「……我只是在讲试召战争之后的事。」 
 
    「啥？之后的事？这是怎么一回事？」 
 
    「……嗯。那个啊，这次我赢的话——」 
 
    「赢的话？」 
 
    「——希望雄二真的要做出觉悟。」 
 
    「……不要还没开始就先认输啦！我只要赢了就好！只要赢的话便能颠覆一切！只要赢就好赢就好赢就好……」 
 
    「赢的话，就能跟我幸福地结婚。」 
 
    「这样获胜不就没有意义吗？」 
 
    「……顺带一提，如果雄二输的话——」 
 
    「如果我输的话？」 
 
    「……我就能幸福地结婚。」 
 
    「不准用这种微妙的方式改銮语意！乍看之下好像完全相同嘛！你『就能』幸福地结婚是怎样？我的幸福不在考虑范围内吗？」 
 
    「……别担心，雄二也会幸福的。」 
 
    「是吗？」 
 
    「……就最终结果而论。」 
 
    「不准输！绝对不准输！反正我一开始就晓得这场战争输不得吧！」 
 
    「……我开玩笑的。」 
 
    「不，从你至今为止的行动判断，刚才那句话是玩笑的可能性趋近于零……」 
 
    「……不要紧。」 
 
    「哪里不要紧！」 
 
    「……因为我一定会让雄二幸福。」 
 
    「我说你啊……一般而言应该是反过来才对吧？」 
 
    「……一定会让雄二不幸吗？」 
 
    「要反过来的不是这里啦！这样没人会开心吧！」 
 
    「……这也是玩笑话。」 
 
    「你开的玩笑可不能算是玩笑话……」 
 
    「……虽然现在的情况相反……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……但我会好好努力，总有一天会让雄二对我说出那句话。」 
 
    「………………」 
 
    「……雄二？」 
 
    「………………我的头好痛。」 
 
    「……我想这大概是——恋爱。」 
 
    「绝对不是。」 

  第十卷 第一问  
     问：请将下列文章的画线部分翻译成白话文。 
 
    大纳言成通粗衣乔装，夜夜私访宫内卿有贤之妻。侍奉有贤之众武士见之曰：「此人乃何方武士，竟胆敢进入夫人居所？众人在此监视，待彼早晨现身便群起殴之。」夫人见众武士整装大感悲叹。当夜，成通一如往常于日暮后夜访夫人。夫人泣诉始末后，成通当下曰「全无此事，吾去看看就回」，之后便离去。 
 
    _____________________ 
 
    岛田美波的答案 
 
    『　　　』 
 
    老师的意见 
 
    在这种情况下把答案栏空着实在可惜。下次就算不晓得答案，也要想办法写一些字比较好喔。 
 
    土屋康太的答案 
 
    『听我说啊，麦克，前几天我老婆被车撞了。』 
 
    老师的意见 
 
    我是有教你们即使不会也要写一些字没错啦…… 
 
    吉井明久的答案 
 
    『乔尼，不用担心。只要使用这瓶新发售的超级☆肌肉剂，不管任何污渍都能一次洗净！』 
 
    老师的意见 
 
    看这种产品名称，应该不是用来清洗污渍吧？ 
 
    「姬路瑞希小姐，我认为校长的提议相当不错，而且这样对你也比较好吧？」 
 
    「………………」 
 
    「与C班的试召战争一旦败北，F班的设备会变成橘子箱跟草蓆。相信你的家人也不愿意看到这种事发生。」 
 
    「不会有这种事！因为我们会获胜！」 
 
    「……获胜……是吗？在这种状况下胜过C班？」 
 
    「是的，所以设备变烂这种事是不会发生的。」 
 
    「即使如此，到头来也不过是C班的设备喔，我听说去那边就有A班的待遇。」 
 
    「就算是这样……但只要我们赢过A班，结果还是一样。」 
 
    「的确，你们获胜的话就会变成那样——可是，如果输了呢？」 
 
    「输了的话……我更想留下来。我不能这么不负责任。」 
 
    「因为班上同学会以为你『输了就逃跑』而轻视你吗？你的朋友没有为了你着想而率先将你送走的温柔啊。」 
 
    「没、没有这种事！大家都很温柔，都很替朋友着想……」 
 
    「我想也是。若是你的朋友，一定都是那样子的人吧。」 
 
    「没错，他们是我重要的——朋友。」 
 
    「如果是这样，你因为被责任感束缚而步上充满荆棘的道路，不会让你那些温柔的朋方们感到内疚吗？」 
 
    「……这个……」 
 
    「哎，话说回来，这些都是建立在你们输掉战争的假设上。」 
 
    「……不要紧，因为我们一定会赢。」 
 
    ☆ 
 
    有一句话叫「论功行赏」。 
 
    自古流传下来的这句话，意思是「评断功绩高低给予适当的奖赏」。 
 
    在战国时代，在战争中取得丰硕战果的人，会被赐予领地或是宝物。 
 
    形式虽然有异，但试召战争也是战争的一种。 
 
    因此，我们正在奖励于试召战争中取得功绩的人，用来当奖品的是—— 
 
    「——新田佑，赐予你圣典（A书）一本跟肖像画（偷拍照）两张。」 
 
    「是，感谢主君恩赐。」 
 
    新田拿着保健体育的资料离开。 
 
    「接着是在E班战中取得敌方大将首级的须川亮。」 
 
    「是。」 
 
    须川同学挺直背脊站在雄二面前。 
 
    「根据你取得的功绩，我赐予你圣灰（A书的灰烬）。」 
 
    「……………………」 
 
    在雄二心中，须川同学的评价似乎相当低。哎，之前对C班战中第一个背叛的人就是他，而且还率先倒戈，所以这也是没办法的事。 
 
    不过，为什么雄二会有A书的灰烬？加上他眼角瞬间泛起泪光的模样，令我有些介意。 
 
    「接着是针对C班战的论功行赏。单身突破敌方包围网，将姬路瑞希从谋杀危机中拯救出来的吉井明久。」 
 
    「是。」 
 
    被叫到名字后，我做出回应站到雄二面前。 
 
    「根据你取得的功绩，我赐予你某教师爱用而且是喝剩下的高蛋白营养品。」 
 
    看样子他对我的评价也很低。 
 
    「某教师吗……是谁呢……」 
 
    「该不会是高桥女士吧？真令人羡慕。」 
 
    「大家是知道答案才故意这么说的吧！高桥老师才不可能喝高蛋白营养品！不管怎么想，这种东西都是——」 
 
    「给大家一个提示，若把名字的排法改变一下，就是『人铁』。」 
 
    「即使不用提示大家也知道吧！就是铁人啊！除了他以外还会有谁！话说回来，这个名字只有两个字，即使改变排法也称不上是提示，根本是答案！」 
 
    我有如连珠炮般以几乎喘不过气的速度如此抱怨后，雄二露出恶作剧的笑容说： 
 
    「哎呀，我开玩笑的。」 
 
    咦……开玩笑？ 
 
    「吉井明久，根据你攻得的功绩，我赐你圣典两本与肖像画五张，还有艺术品（色情DVD）一件。」 
 
    「咦～～～～」 
 
    「怎么？不收下吗？」 
 
    「不，不是的，感谢主君恩赐。」 
 
    我在雄二面前屈膝收下奖赏。他对我的评价竟然如此之高，真、真不敢相信！那个雄二居然对我有正面评价…… 
 
    「竟然得到艺术品——吉井这家伙真是好样的……」 
 
    「先不提圣典跟肖像画，艺术品这个奖赏确实很大。」 
 
    「可恶，下一场战争中我一定要立大功！」 
 
    周围传来隐含羡慕与嫉妒的声音……原来是这么一回事。 
 
    看来雄二对我做出这么高的评价，目的之一是为了在大战A班前提振班上同学的士气。从大家的反应判断，可以看出这么做的效果确实不错。 
 
    「接下来是对『用完即丢的人体装甲策略』并未抱持异论，率先成为胜利基石的羽泽……」 
 
    大家的功绩一一获得表扬，论功行赏的仪式继续进行。 
 
    「——对C班战以及对E班战的论功行赏到此结束。此外，之前我做出以上级设备交换下级设备的奇异举动时，同学们都没有发出怨言。干得好，各位！」 
 
    雄二环视大家如此说道。 
 
    在之前的胜负中，我们好不容易才取得C班的设备，却在战胜E班时把较好的设备换给他们。雄二那家伙之所以像这样拿出奖励，似乎也是为了替当时的行动做点补偿。虽然那是为了战胜A班的策略，但把上级设备奉送给手下败将还是让大家不满。换句话说，雄二打算用物欲来平息众人的不满。 
 
    「只要胜过A班，就能使用那台超大萤幕。」 
 
    「我一定要立下功劳赢得艺术品，并用超大萤幕播放。」 
 
    「顺便把吉井拿到的东西抢过来。」 
 
    所以，连这种危险的对话都出现了。不妙，稍有大意我的宝物便会被抢走。 
 
    正当我为了防止被窃而将艺术品收进怀中时，忽然有某种重物压向背部。怎么回事？ 
 
    「明久，你在藏什么？」 
 
    耳边传来我曾经听过、句子结构有些支离破碎的日语。 
 
    这个声音是—— 
 
    「林恩弟弟？」 
 
    「没错。你还记得我呢，明久！」 
 
    林恩弟弟开心地说道，紧紧拥住我的背。唔……好难受…… 
 
    「嗯？明久，这个小孩是谁？」 
 
    雄二看着不知何时走进教室的林恩弟弟如此间我。 
 
    「啊，他叫林恩弟弟，是我在对战C班时认识的。」 
 
    「我叫林恩·克莱因，从今天起就是这里的一年级生！请多指教！」 
 
    林恩弟弟笑容满面地愉快说道。天生拥有金发碧眼这种特征的他，现在娇小的身躯穿着文月学园的制服。 
 
    「其实我有跳级，按照预定应该要念三年级才对，不过藤堂说我的日语还不太行，所以配合年龄从一年级开始念。」 
 
    听到「跳级」这种我们不太熟悉的词汇后，我有种恍然大悟的感觉。因为就高中生而言，林恩弟弟的模样实在太稚嫩。 
 
    「那么，明久，你刚才在藏什么？」 
 
    林恩弟弟一脸纯洁地问我。无论如何，我都无法对这种天真烂漫的小孩说自己藏的是「明久藏的是色情DVD喔，小鬼。」色情DVD啊。 
 
    「色情DVD?那是什么？」 
 
    「似乎是保健体育的教学影片。」 
 
    「是吗？明久还真用功！」 
 
    林恩弟弟纯真的眼神让我的心好痛。 
 
    「明久在之前的试召战争中也表现得很帅气，真厉害！」 
 
    「咦？是、是这样吗？」 
 
    「嗯！明久在面临危机时最活跃，又很体贴朋友，简直像Hero一样！」 
 
    林恩弟弟不断说着我不太熟悉的字眼。被他这么一夸，总觉得有些痒痒的。 
 
    「「「……是被洗脑了吗……」」」 
 
    「大家别用那种『哇，这家伙真差劲』的眼神看我好吗？我什么都没做啦！」 
 
    班上同学的眼神很老实地传达出他们的心声。 
 
    「小鬼，这家伙有那么帅气吗？」 
 
    听雄二如此一问，林恩弟弟大声回答： 
 
    「很帅气喔！他最棒了！」 
 
    对于怀里藏着色情DVD的我来说，这些话只会造成负担。 
 
    「那么帅气的人，怎么能持有色情DVD呢？」 
 
    「若是有那种东西，应该交给差劲的我们保管才对。」 
 
    「就是说嘛，又棒又帅气的家伙跟那种东西完全不搭啊。」 
 
    而且，周围传来危险的气息。 
 
    「小鬼，不管我怎么看，这家伙都不是那么帅气的男人吧？」 
 
    「他很帅啦！平常虽然有点逊，可是只要面临危机，明久就会变身成Hero！」 
 
    「是吗？只要面临危机，明久就会变态成Hentai啊。」(注1) 
 
    「那只是字面看起来很像而已！而且，其实看起来也不怎么像吧！」 
 
    林恩弟弟还在坚持己见。此时，雄二望向我，露出奸笑问道： 
 
    「那么，明久，你自己觉得呢？你是变态还是英雄？」 
 
    唔……这家伙打算根据我的答案没收我的宝物吗？提升完大家的士气就收回宝物，这个男人到底有多肮脏啊…… 
 
    虽然满怀屈辱，我还是勉强挤出话语。 
 
    注1：Hentai是「变态」的日文拼音，而且变身和变态两者的日文发音相似。 
 
    「…………态啦…………」 
 
    「你不大声说清楚，我听不见啊。」 
 
    这个家伙……待会儿我一定要揍飞他！ 
 
    「是、是变态啦。」 
 
    「谁是什么呢？」 
 
    「我是变态啦！」 
 
    喀啦。 
 
    秀吉走进教室，时机凑巧到只能说是刻意算好似的。 
 
    「………………」 
 
    秀吉经过哑口无言的找前方，接着把东西放到自己的座位上开口说： 
 
    「……原来你自己知道吗？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    我受伤了！被迫高喊怪异台词时被秀吉听见虽然很痛，不过，最让我受伤的是，秀吉居然对我的变态宣言完全无动于衷啊啊啊！ 
 
    「明久是变态吗？」 
 
    「啊……呃……这个嘛，该怎么说才好……」 
 
    这是一个既难否定也不好承认的问题。 
 
    「没关系！我会用我的爱拯救明久！」 
 
    「谢谢你，林恩弟弟。可是，如果你想帮助我，不要让我继续增加『○○控』的称号会更令我感激呢。」 
 
    我因为叶月得到「萝莉控」的称号，因为姐姐得到「姐控」的称号，如果在这种情况下又追加「正太控」的称号，那我简直像是打出火鸡(注2)啊。这三个浑号会变成重大阻碍，让我没办法好好走上正正当当的人生道路。 
 
    「而且呀！我还想在很多场面上看到明久帅气的表现！面临危机的明久真的好帅，我最喜欢了！」 
 
    「不不不，我说林恩弟弟呀，这是……嗯？」 
 
    正当我打算否认时，突然发现林恩弟弟的脚边掉落一本书。不，那与其说是书，不如说更是像笔记。 
 
    总之我捡起那本书并看了看封面。 
 
    「这是什么？『Tagebuch』？」 
 
    我不懂这个字是什么意思，所以看了里面的内容，可是书中的文字不是日语而是英文字母。写着外文的笔记实在不太可能是我们的东西，而且它又掉在林恩弟弟的脚边，所以应该是他的东西吧。 
 
    「林恩弟弟，你的东西掉罗。」 
 
    注2：保龄球中连续三次打出全倒之意。 
 
    「咦？我掉了什么吗？」 
 
    我把笔记本递过去后，林恩弟弟眨着眼睛露出惊讶的表情。 
 
    「不是吗？里面写的好像是英文呢。」 
 
    「唔……是我从家里不小心带过来的吗？谢谢你，明久。」 
 
    向我道谢后，林恩弟弟把笔记接过去．连自己的东西掉了都没注意到，看样子林恩弟弟有时候也很迷糊。 
 
    「既然让明久看过我穿制服的模样，那我差不多该去教职员办公室了！」 
 
    「教职员办公室？」 
 
    「嗯！我要去准备下午集会时要讲的东西！再见！」 
 
    向我挥手道别后，林恩弟弟便离开教室。这个男孩真活泼。 
 
    「下午的集会？既然是今天下午，应该是指三年级的升学辅导吧？」 
 
    「嗯？怎么回事，雄二？」 
 
    「不，我只是在想一年级生要参加三年级生的集会吗？」 
 
    听他这么一说还真是有点奇怪。 
 
    「因为他是留学生吗？」 
 
    「说的也是，一定是有三年级生要去念国外的大学。」 
 
    原来如此，林恩弟弟之所以要参加升学辅导，应该是要说明国外的学校与文化。 
 
    「那么，既然论功行赏已经结束，接着来准备今天对A班的战争。」 
 
    雄二说完便回到自己的座位上取出笔记。他应该是为了今天的战争，正在确认大家的分数。 
 
    我也该用自己的方式做个准备才行……正当我如此心想时，看见一个绑马尾的女孩垂着头喃喃自语地走进教室——那是美波。 
 
    「……人家的日记到底跑去哪里……」 
 
    「早安，美波。」 
 
    「……果然是昨天拿错，不小心把它带来学校吧……怎么办……如果被人看到，人家……」 
 
    虽然打了招呼，但美波没有注意到我，似乎在想事情的样子。她怎么了呢？ 
 
    「美波？」 
 
    「咦？啊、啊啊，小明早。」 
 
    「嗯，早安。」 
 
    我们虽然互道早安，但美波看起来似乎心不在焉。她有什么心事吗？ 
 
    「那、那个，小明，人家有一件事想问你……」 
 
    「什、什么事？」 
 
    美波的表情看起来颇为认真，所以连被询问的我都跟着紧张起来。 
 
    「没有啦，不是什么大不了的事情！嗯，真的，人家想问的只是鸡毛蒜皮的小事。」 
 
    可是，看来一点也不像是鸡毛蒜皮的小事…… 
 
    「那个，人家的日记本(Tagebuch)——不对！呃，你有没有看见人家的古典文学参考书？好像不小心掉在哪里……」 
 
    「古典文学参考书？」 
 
    听她这么说，我便环视四周，接着发现有东西藏在某人的书包跟椅脚的阴影处。 
 
    「啊，是不是那个？上面好像写着古典文学呢。」 
 
    「咦？在哪里？」 
 
    从美波那边似乎看不见的样子。 
 
    「就是这个——呃，咦？」 
 
    我从座位上起身，把那个东西捡起来一看，结果掉在那边的只有参考书的书皮，并没有应该夹在里面的书。 
 
    「哎呀，只有书皮吗？」 
 
    「啊，小明……里面的书呢？」 
 
    「嗯……好像没看见耶……」 
 
    我四处张望，还是没有发现里面的书。只有书皮掉在这里也满奇怪的，如果因为书本掉落而使书皮脱落，书籍本体应该也会掉在附近才对。 
 
    「我是有看见一本大小相似的英文书啦……」 
 
    「那本书在哪里！」 
 
    美波不知为何很激动地抓住我。 
 
    「冷、冷静一点，美波！那是英文书，不是古典文学啦！」 
 
    「你打开看过吗？你读了里面的内容吗？」 
 
    美波的语气十分激动，是什么事情让她如此亢奋？ 
 
    「美波，你该不会——」 
 
    「什、什么？」 
 
    「你该不会是用参考书的书皮做掩饰，其实里面是别的书吧？」 
 
    「才才才才没有这回事！又不是小明的世界史参考书！」 
 
    「你为什么知道我参考书的秘密！」 
 
    我明明最近才更换过藏匿处啊！是姐姐吧？是姐姐到处爆料吧！ 
 
    「先别管这个。小明，你有仔细看过那本书里写了什么吗？」 
 
    「没有。我曾打开看过，可是完全看不懂上面写些什么。」 
 
    「是、是吗？也是啦，小明一辈子都不可能看得懂外文嘛。」 
 
    美波看来好像稍微松一口气。我看不懂是事实没错，不过，她用不着那么肯定地说我一辈子都看不懂吧。 
 
    「那么，你说出来让人家参考一下，那本英文书现在哪里？」 
 
    「我把它拿给一年级的那个留学生了，因为我以为那是他的书。」 
 
    「人家突然想到有件事忘记做！」 
 
    听完我的回答，美波二话不说地冲出教室，应该是要去确认那本书是不是古典文学参考书。可是，林恩弟弟现在去教职员办公室，应该不在一年级的教室。 
 
    或许是看到美波慌慌张张离开教室的模样而感到不可思议，秀吉跟雄二来到我的座位旁边问道： 
 
    「岛田是怎么回事？」 
 
    「有什么麻烦吗？」 
 
    「嗯……我想应该不是有麻烦，她好像在找古典文学的参考书。」 
 
    「参考书？找这种东西有必要那么慌张吗？」 
 
    「你问我，我也不明白啊……」 
 
    或许是跟别人借的书吧？ 
 
    「唔……总觉得最近班上的女生有点奇怪呢，连那个认真的姬路，这阵子也都很晚才进教室。」 
 
    「的确，姬路好像还没来。」 
 
    因为要论功行赏的关系，男生几乎都一大早就进教室，可是，现在教室里的女生只有秀吉一人。 
 
    「我不太晓得美波是怎么回事，不过，姬路同学会不会是搞错教室？」 
 
    「那是昨天的你吧。」 
 
    「呜……因为最近一直在换教室……」 
 
    昨天我跟平常一样走去F班教室，结果发现里面都是C班的学生而大吃一惊，小山同学还狠狠瞪我一眼。 
 
    「哎，老朽虽然不会搞错教室，却也无法确定现在是哪个班级在用哪间教室呢。」 
 
    「对啊，有点复杂。」 
 
    「你们啊……这件事也没那么复杂，给我好好记住啦。」 
 
    雄二叹一口气，伸出指头开始解说。 
 
    「听好罗！我们前F班从C班变成E班，前E班变成C班，前C班则是……」 
 
    「到此为止吧，雄二，明久已经放弃思考了。」 
 
    「没这回事啦。前F班变成E罩杯，前E班则是变成C罩杯……」 
 
    「原来如此，是我错了。」 
 
    雄二与秀吉露出无奈的表情。但他一口气解释这么复杂的事，我怎么可能听得懂？ 
 
    「说的也是……为了不造成混乱，那就放弃『前F班』这种说法。即使换成C班的教室，我们还是自称F班，这样应该比较好理解。」 
 
    「嗯，也是呢。」 
 
    「那么，关于设备嘛……既然是『C班的教室』就称它为『C教室』。」 
 
    「哎，就是这样子。如果用明久口中的『罩杯』代称，班上的家伙可能会一起冲向F班教室。」 
 
    的确，当雄二宣布「向A罩杯突击」时，不难想像班上将会出现大量同学无视他的命令，迳自宣布「向F罩杯突击」这种指令。 
 
    「换句话说，以现状而论是——」 
 
    「我们F班在『E教室』，C班在『F教室』，E班则是在『C教室』。」 
 
    「这样好懂多了。」 
 
    雄二一边说一边在笔记上画图。这么一来连我也明白……大概啦。 
 
    「呃，剩下的A班在『A教室』，B班则是在『B教室』，这样对吧？」 
 
    「不，A班没问题，可是B班之前输给A班，所以他们现在使用的是『设备降至C教室等级的B教室』。」 
 
    在试召战争中，败北的下位班级不用移动教室，教具等级却会被调降。毕竟校方不能让败北班级跟什么都没做的其他班级换教室，也不可能把教室改装成比较破烂的模样。 
 
    「这么一看，变动确实不少。」 
 
    二年级中，只有D班不曾进行过试召战争，其他班级都有参与战争。这场大战打得还真浩大。 
 
    「而且今天会出现更大的变动。」 
 
    「说的对呢。」 
 
    我跟秀吉望向雄二，承受这两股视线的雄二深深点头。 
 
    「万事皆备，今天十点就对A班开战。」 
 
    此话一出，紧张感立刻在我们之间流窜。对F班来说，距离上一次在试召战争中输给A班已经过半年。雪耻的时刻终于到来——这么一想，我不由得全身紧绷。 
 
    「所以等全员到齐后，我就要讲解这次作战的概要。不过……」 
 
    可惜全员尚未到齐。说到班上的出席状况，除了刚才离开教室的美波，以及还没来上学的姬路同学以外…… 
 
    「闷声色狼好像不在呢？」 
 
    「…………我在这里。」 
 
    秀吉低喃后，绰号为「闷声色狼」的土屋康太，不知从什么地方忽然冒出来。秀吉并未参加论功行赏仪式，所以似乎不晓得闷声色狼已经来了。 
 
    「什么嘛，闷声色狼已经来啦。你剐才在哪里？」 
 
    「…………新教室有很多地方要处理。」 
 
    闷声色狼的口袋露出许多我不知道用途的工具。原来如此，他是为了替新教室安装针孔摄影机才消失的吗？ 
 
    「换句话说，还没来的人只剩下姬路罗？」 
 
    平常不太认真的我们都已来上学，班上最优秀的模范生却还没有进入教室。与平常完全相反的现状，让我感到不太自然。 
 
    「她不在的话，计划会出现问题……」 
 
    雄二微微皱起眉头低哺。 
 
    「最近的早自习时间，姬路都是在最后一刻才走进教室，而且一放学便立刻回去呢。」 
 
    「她最近的确是这样没错……明久，你知道些什么吗？」 
 
    「啊，没、没有，我什么都……」 
 
    要说不知道嘛，我是不知道没错，但心里也不是没有底。我能想到的是对C班战的那天早晨，姬路同学所做出的奇怪举动。她面对不听劝的我，那个……亲了下去。我很想问姬路同学为什么要这么做，但她最近几乎都不会一个人独处，身边一定会有美波或其他人在场。这么一来，就算我想问也问不出口。 
 
    至于姬路同学最近为何会采取那种行动，我能想到的理由是——后悔。她希望把那天早晨的行为当作没发生过，或者也有可能是因为觉得丢脸而躲着我。但对我来说，我并未感到后悔，只觉得害羞又高兴而已…… 
 
    「可是，跟她说话时，她的反应又跟平常一样……」 
 
    「唔？是这样吗？」 
 
    听到我不自觉说出口的低哺，秀吉如此反问。 
 
    「在老朽眼中，姬路偶尔会露出心事重重的表情呢。」 
 
    看起来跟平常一样，其实并非如此——秀吉眼中的姬路同学似乎是这副模样。擅长观察他人的秀吉既然这么说，绝对是一项不可忽视的情报。 
 
    「还有，我觉得她在试召战争中好像太过卖力。」 
 
    雄二宛如接续秀吉的话一般如此说道。其实我也有这种感觉。之前跟E班进行试召战争时，姬路同学的眼神确实看来跟平常差很多。 
 
    然而，不管是太卖力或心事重重，都很难跟那天早晨发生的那件事联想在一起。 
 
    既然如此，姬路同学最近的行动就是跟害羞戏后悔无关罗？不过除此之外，还有其他原因吗？ 
 
    略微冷静一下，试着思考姬路同学的事吧。我要回想自己跟她一起生活时所发生的一切，然后从中找出线索。 
 
    「呃……」 
 
    我闭上眼睛，仔细搜寻记忆之海，或许会有某种提示浮上水面也不一定。 
 
    姬路同学来到我家的那一天。 
 
    ——大家一起吃火锅，她目击姐姐喝醉酒紧紧抱住我的画面。 
 
    假日的早晨。 
 
    ——姬路同学来叫我起床，发现我偷藏的A书。 
 
    假日的午后。 
 
    ——我跟姬路同学一起去买东西。出于种种理由，我在姬路同学换衣服时头戴内裤闯入更衣室。 
 
    平常在学校时。 
 
    ——对C班战开始，有人散布我与雄二正在热恋的谣言。 
 
    当天的放学后。 
 
    ——姬路同学发现我偷藏的A书。 
 
    另一天的放学后。 
 
    ——姬路同学又发现我偷藏的A书。 
 
    「……我这一生……究竟是在哪边选错选项……」 
 
    「怎、怎么回事，明久？你怎么突然哭出来？」 
 
    「秀吉……说不定姬路同学觉得我是变态……」 
 
    「没有什么说不定啦，你刚刚不是才堂堂正正地宣告自己是变态吗……」 
 
    我越是回想，越想痛殴过去的自己。原来如此，所以姬路同学才想要一个人独处吗？ 
 
    「你们在说什么啊？明久是变态不是早已知道的事吗？」 
 
    「是这样没错呢。」 
 
    「…………这无法构成她举止异常的理由。」 
 
    我有一种被骂的感觉。 
 
    「哎，这件事先到此为止，总之等全员到齐再说明作战计划吧。虽然越早说明越好，不过战争预定是十点才开打，只要在那之前赶上即可。」 
 
    如此这般，雄二结束了这段谈话。 
 
    结果，姬路同学跟美波和前来上早自习的铁人几乎同时走进教室。 
 
    ☆ 
 
    「大家仔细听好！接下来我要说明我们这场试召战争的总决算——对A班战的作战概要！」 
 
    早自习结束，铁人走出教室后，雄二立刻站上讲台向班上同学如此宣布。这次姬路同学跟美波都在教室里，总算是全员都到齐。 
 
    「……只要赢过A班……」 
 
    「……要快点找到才行……如果那个被看到，人家……」 
 
    可是，那两人看起来都怪怪的。 
 
    「在这之前，我们得派出使者去通知——等一下，明久，你要去哪里？」 
 
    「我不要！我绝对不去！我绝对不当宣战的使者！」 
 
    半年前的记忆苏醒。对手的地位越高，似乎越会认为F班这个最烂班级所提出的宣战布告是在「瞧不起他们」，所以每次我去宣战时都被修理得惨兮兮。这种惨无人道的待遇，我已经受够了。 
 
    「你在担心什么啊……」 
 
    雄二无可奈何地说道。对喔，仔细一想，A班里有很多认识的人，而且大家都很温柔，所以我应该不会遭到那种残忍的对待—— 
 
    「——你应该早已习惯被痛殴吧？」 
 
    不，这不是问题的重点。 
 
    「真是的……既然如此，就用胜负决定罗。」 
 
    胜负？唔…… 
 
    「因为一定要有人做这件事才行，不能只有你例外吧？」 
 
    我总觉得，雄二打从一开始就只有提供「我」跟「其他人」这两个选项……哎，先不管这件事，反正只要我获胜即可。 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    「好。」 
 
    「不过，比赛的内容要对双方公平，而且要由别人决定。」 
 
    如果让雄二决定分出胜负的方式，很可能对我不利。这个条件我绝对不能让步。 
 
    「好啊，反正不管是哪种比赛我都会赢你。秀吉，可以拜托你出题吗？」 
 
    答应我提出的两项条件后，雄二指名秀吉出题。嗯，若由秀吉决定比赛项目，我也可以放心。他一定会出一个公平的问题。 
 
    「对了……你们两个老是在争执，偶尔让你们夸奖一下别人也不错呢。」 
 
    被指名后，秀吉陷入沉思。 
 
    接着，他拍一下手如此说道： 
 
    「好，我这里有一个问题，『请举出校长的优点』如何？」 
 
    「…………………………」 
 
    秀吉提出的问题让我不由自主地低下头。 
 
    这实在是……太痛苦啦！ 
 
    「…………………………」 
 
    可是，雄二那家伙也在一夯露出快死掉的痛苦表情。原来如此，这的确是一场势均力敌的比赛。 
 
    「………………………………………………………………」 
 
    「………………………………………………………………」 
 
    双方依旧沉默。 
 
    「………………………………………………………………」 
 
    「…………………………………………………………啊，健康算是优点吧？」 
 
    雄二忽然如此低喃。糟糕！还有这一手吗？ 
 
    「可恶！」 
 
    「哈！明久！想赢过我再等一百年吧！」 
 
    雄二这么得意也很合理。要举出校长的优点，简直像是无中生有的伟大创举，能够达成目标的人当然有资格抬头挺胸。 
 
    「你们两个……对校长的评价到底有多低啊……」 
 
    不，考虑到我们在召唤兽测试时所遭受的惨痛对待，这是理所当然的反应。 
 
    「那就这样决定罗，明久。」 
 
    「唔……」 
 
    我对胜负的结果没有异议，可是，去做宣战布告吗……老实说，我觉得心情很沉重。宣战对象是A班，应该没问题才对——虽然这么想，但不安的事情仍旧让我感到不安。 
 
    「唉……没办法，那我等一下去A班教室——」 
 
    「啊，明久，你好像搞错了。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你要去的地方是『C教室』，并且不是要宣战，而是向E班那些家伙发出指令。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    我要去E班同学现在待的C教室？不是A班吗？ 
 
    「因为我昨天已经向A班发出宣战布告。」 
 
    什么嘛，雄二已经解决这件事啦。 
 
    「好险！只是要向E班发出指令就早说嘛！我还以为是要去宣战而紧张得要命。」 
 
    「是吗？你能答应得这么爽快真是太好了。E班都是一些体育社团又血气方刚的家伙，他们似乎因为在战争中输给F班却又被敌人同情而十分愤怒，对我们的敌意可说是表露无遗，老实说我正感到头大。」 
 
    「咦？等一下！E班现在是这种状态吗？」 
 
    向处于这种状态的班级发布指令。不是会很惨吗？而且，E班的班长中林同学似乎异常讨厌我…… 
 
    「既然明久已接下最麻烦的任务，接着开始说明作战计划吧。大家久等了！我再次说明要如何在A班战中取得胜利！」 
 
    「喂，雄二！你等于是在与A班决胜负前，先派一名重要战力送死耶！」 
 
    「听好罗，首先看这张图。」 
 
    雄二完全无视我的话，开始解释画在黑板上的三楼（我们二年级生使用的楼层）平面配置图。呜……虽然我还有很多话想说，可是，战胜A班是我们长久以来的心愿。既然是为了达成目标的作战说明会，我还是好好听他说吧。 
 
    「我们F班现在这边，敌人的位置在这里。」 
 
    雄二指向「E教室」跟「A教室」的所在位置。 
 
    「那么，如果单纯以分数来比较双方战力，我们F班跟A班大概有三倍差距。」 
 
    三倍——即使听见这种战力差距，班上同学也没有发出惊叫或是叹气，甚至还有人露出「只有这点差距吗」的表情。大家当然会有这种反应，因为我们在之前的战争中体验过战力更悬殊的情况。所以对我们来说，这场能以万全状态应对的战争打起来还比较轻松。 
 
    「我们这边的基本战术是，彻底执行各个击破，绝对禁止一对一战斗。只要分数稍微消耗一点，立刻撤退进行补充，等重整旗鼓再重新挑战。」 
 
    这是我们至今一直采用的战术，大家应该都很习惯。 
 
    「我们F班的分数不如A班，但在试召战争的经验、精神力还有体力都处于优势。只要活用这些优势，我们就不会败北。而且，为了把这些优势活用至极限，我们要拉大战场——也就是说，我们必须分散对手的战力。之所以放弃到手的U教室，并且将据点转移至E教室，正是为了这个目的。」 
 
    C教室在A教室隔壁。在那种地方开战，不管怎么想战场都会被限制住。这么一来，很难采取雄二所说的各个击破战术。 
 
    「雄二，既然如此，我们不需要刻意取得C教室，只要待在F教室不就好吗？」 
 
    秀吉举手发问，这个问题相当合理。 
 
    「不，我希望在A班战之前先击溃B班和C班。如果不这样做，我们很有可能遭到不必要的妨碍。」 
 
    现在B班和C班都因为输掉试召战争而丧失主动宣战权。这么一来，我们班将有三个月不会遭到无谓的妨碍，这是先翦除后顾之忧。 
 
    而且，说到雄二这家伙的为人—— 
 
    「你当然也有考虑到什么奸计吧？」 
 
    「真失礼，请说这是作战计划。」 
 
    雄二不可能只是为了让后方安全无虞而发动战争，一定又准备某种卑鄙的篥略。 
 
    「雄二，基本战术大家都明白了。不过就结论而言，要如何才能战胜A班呢？」 
 
    秀吉再次发问。 
 
    这个疑问也很合理。对手是号称在二年级拥有最强学力的A班，而且对方的班长雾岛同学的成绩也居于学年之冠。若不打倒她，我们就无法赢得这场战争。面对学年最高分的记录保持者，该如何取得胜利是一件相当重要的事。 
 
    「雄二该不会要用美男计哄骗雾岛同学吧？」 
 
    雾岛同学所有科目的成绩都很优秀，应该没有弱点才对。可是不知为何，她却对雄二很有好感，这是她最大的弱点。如果利用这个弱点，只要计划进行得很顺利，或许我们有可能获胜…… 
 
    「谁要做这种事啊，我根本不打算依靠这种能不能顺利进行都不晓得的计划。」 
 
    「从嘴巴灌入硫酸吧。」 
 
    「不是朝眼睛泼硝酸吗？」 
 
    「用钉满钉子的球棒打屁股如何？」 
 
    「唔……跟平常没什么差别耶。」 
 
    「去图书馆借《拷问的历史》来参考如何？」 
 
    「「「就这么办！」」」 
 
    「何况，如果用那种方法获胜，我会有生命危险。」 
 
    「哈哈，说的也是。」 
 
    我在口头上表示赞同。 
 
    事实上，被那个外貌漂亮、脑袋又好、身材也很棒的雾岛同学喜欢上的瞬间，雄二几乎已确定被判处死刑。他之所以还好好活着，是因为他是打倒A班的重要人材。所以，只要对A班战一结束，与作战计划这类事物再无任何关联的雄二便会被大家干掉——不过，对于这件事我还是保持沉默吧，因为我也很盼望看到雄二被处刑。 
 
    「哎，先把我的性命什么的放到一边不谈，总之，我不打算使用这种手段。」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    我还以为他会不择手段。 
 
    「你想想，我们是别人口中最差劲的白痴班级，但这样的我们要打败学年成绩最棒的班级喔！面对这么痛快的胜负，用那种无聊的方式取胜不是很可惜吗？」 
 
    雄二扬起嘴角，洋溢自信的脸上浮现胆大妄为的笑容。 
 
    看见跟半年前一样的笑容，我感到有些怀念。 
 
    「那么，言归正传，我们要赢过翔子的方法有两个。一个是以人海战术使出车轮战。这是持续进攻、不让对手补充分数，以消耗战取得胜利的方式。」 
 
    雄二伸出食指继续说明。 
 
    「不过，这种方法在理论上可行，在现实层面上几乎不可能做到。」 
 
    雄二所说的状况，只有在A班其他战力都不存在的情况下才有可能发生。实际上，雾岛同学虑该不会被孤立。即使我们能成功孤立她，也不可能长时间维持这种状态，因为F班在整体战力上压倒性地不如A班。 
 
    「所以，我们还有另一个办法，亦即以班上所能做出的最大攻击袭向对手。具体来说，就是由我、姬路或是闷声色狼跟翔子一决胜负。」 
 
    最近成绩进步不少的雄二、拥有学年第二名实力的姬路同学，以及在保健体育这门科目上无人能望其项背的闷声色狼，这三人是F班瞬间最大攻击力的记录保持者。 
 
    「也就是说，这场战争的重点是『如何把这三人的其中之一送到雾岛面前』罗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    在之前的胜负中，我们使用的方法是「以挑选过的成员进行一对一决斗」。那么，这次雄二又想出什么方法？ 
 
    「还有其他问题吗？如果没有，接下来我要针对具体行动做出说明。」 
 
    雄二说完，在黑板上写下分组表。 
 
    「首先是连结回廊。这边是上午时战斗最为激烈的区域，明久跟岛田带领二十人负责这里。」 
 
    雄二在黑板上的区域配置图做记号。 
 
    二十人吗？这支部队还挺大的。 
 
    「连结回廊这边最重要的任务是防守。你们要封锁通道，不让敌方主力长趋直入。这是最底限，请你们一定要做到。」 
 
    雄二现在说明的是我们部队的工作，得好好记住才行。 
 
    「第二要务是击败木下优子。那家伙如果出现在这里，请你们找机会收拾她。」 
 
    「雄二，为何要针对木下同学呢？」 
 
    「基本上，我的目的是要扰乱敌方。如果留下能在现场指挥部队的人，在各种层面上都会造成困扰。」 
 
    换句话说，要趁早击败木下同学，把她关进补习室里。 
 
    「还有，明久。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你不要太勉强自己，待在部队后方待命即可。」 
 
    「咦？什么？听你这样讲感觉超恶心的……」 
 
    意想不到的话语让我的鸡皮疙瘩全冒出来。我以为雄二这家伙，一定会叫我不顾死活地突击。 
 
    「如果发生什么意外，我希望你能支援部队，所以我才叫你这样做。」 
 
    「意思是为了提供支援，你要我在后方待命以保留实力吗？」 
 
    「嗯。而且，之后我有一件只有观察处分者能做的任务要交给你。在那之前如果你已脱离战线，我会很困扰。」 
 
    「之后的任务是指什么？」 
 
    「这个我以后再解释。」 
 
    「嗯……虽然不太懂，不过我明白了。」 
 
    要我别勉强自己的作战计划，对我也有好处。毕竟，召唤兽被打到时扣除的分数虽然可以补回，但反髋所产生的疼痛并不会因此消失。 
 
    「邪么，接下来是……姬路，你们这一组是警戒班。请你们以楼梯为中心，在附近监视有无敌人奇袭。若是看见敌人，派一个不用战斗的人向我报告。」 
 
    「是、是的！我会努力加油！」 
 
    姬路同学拥有学年第二名的实力，面对大部分的敌人都不会输。只要对方不投入相当程度的大规模战力，她应该不会有问题。 
 
    「那么，接下来是后备战力跟传令班——在那之前，明久，你差不多该把这东西送去C教室了。试召战争一旦开打，你会无法离开喔。」 
 
    雄二把信取出放在我桌上。 
 
    「咦？呃，可是，我得听完作战说明才行啊。」 
 
    「关于你的部分，我刚才已经解释完毕，所以没有关系。」 
 
    「我也该掌握整个作战计划呀。」 
 
    「反正你听过就会忘记啦。去去去，快点出发。」 
 
    草草听完说明后，我被赶出教室。真是的，雄二真失礼，我也听得懂作战计划啊……大概一半吧。 
 
    ☆ 
 
    「那么——」 
 
    连结回廊连接新校舍与旧校舍，再往前走便是C教室。我现在得往前进，把雄二给我的信交给他们才行。可是…… 
 
    「……真不想去……」 
 
    就算是我，也没笨到听完雄二的说明后，还会意气风发地走进C教室。虽然我已经习惯疼痛，但会痛的事还是会痛啊。 
 
    「好，总之先看看状况吧。」 
 
    我悄悄窥视教室内的状况，这么一来稍微可以看见柜子附近的光景，那边放的东西应该是E班同学的所有物。 
 
    柔道服。 
 
    竹刀。 
 
    金属球棒。 
 
    奇怪，增加的全是不安要素。 
 
    「对、对了，先确认信的内容！」 
 
    只要看过雄二交给我的信，便能根据内容判断这次的对谈能否和平结束。总之，看过信再决定要如何行动。 
 
    呃，信里的内容是……唔！ 
 
    「　　　　　　　　←熏烤这边。」 
 
    糟糕！这比乱七八糟的文章更让我感到焦躁啊。 
 
    「那家伙到底有什么目的！若是我这条命因此献给E班，他要怎么赔啦！」 
 
    这真的是为了试召战争而采取的行动吗？不管怎么想，都是雄二个人对我抱持恨意或某种负面情感，所以想让我变成死人吧！ 
 
    「话说回来，我又非得送出这封信不可……」 
 
    在我犹豫不决时—— 
 
    「吉井同学，你在干什么？」 
 
    「在这种地方抱着头，很像是可疑分子喔。」 
 
    「啊，是工藤同学跟木下同学。」 
 
    A班的工藤爱子同学与木下优子同学正好经过。找一瞬间还以为木下同学是秀吉，不过……嗯，她穿着裙子，而且散发出男子气概，所以我没有认错，这个人不是秀吉而是他姐姐。 
 
    「……总觉得有点不爽……不过，这次先放你一马。在试召战争前对你做什么的话，或许会引发问题也不一定。」 
 
    对我做什么是什么意思？之前在C班战时我曾跟她接触过，当时就觉得木下同学的笑脸底下，有时会暗藏某种像是杀气之类的东西。 
 
    「对了，吉井同学在这边做什么？」 
 
    「咦？啊，不，没、没什么。」 
 
    我连忙将雄二给我的信藏起来。我们等一下要跟A班一决胜负，木下同学则是A班的人。如果我不小心说溜嘴泄露作战计划可就糟糕，得把信藏好才行！ 
 
    「F班有什么作战计划吗？」 
 
    两人目不转睛地盯着我。呜呜……真头大……我很不擅长隐瞒秘密耶…… 
 
    「嗯～算了，没差啦。反正是不想让我们看见的东西吧？」 
 
    「咦？没差吗？」 
 
    意外的是，两人并未继续追问，如此干脆的态度，甚至让我来不及做好心理准备。 
 
    「因为你们跟E班交换设备时，我们已经晓得这里面一定有鬼。」 
 
    「嗯嗯，我们早就知道罗；」 
 
    「唔……」 
 
    我们得到C教室后，却故意移到比较烂的E教室，这种怪异举动不只A班知情，甚至传遍整个学年。我们刻意做出这种行为，对方当然会料想这里面一定有鬼。 
 
    「而且像坂本同学这种人，绝不可能使用中途被人撞见就失败的做法。他肯定是准备了某种对策吧？」 
 
    木下同学这么看得起雄二啊。这让我有点好奇，如果她看见这封要熏烤后才会跑出字的信会做何反应呢？ 
 
    「啊，对了对了，说到坂本同学啊……」 
 
    「嗯？什、什么？」 
 
    「他昨天来A班宣战时，还顺便向我们道谢说『对C班战时多谢你们帮助』。」 
 
    「他明明不用这么介意这件事，毕竟我们也从吉井同学口中得知『B班与C班正在联手进行阴谋』的宝贵情报啊。」 
 
    话是这样说没错，可是，如果没有工藤同学等人的帮助，那场胜负完全是我们输了。所以对我们来说，不管再怎么感谢都不够。 
 
    「而且我们跟B班对决时，从根本同学那边收到一封内容很奇怪的信！」 
 
    「那封信的确让我们大吃一惊。根本同学毕竟是那种人，原本我们想说他一定又要用什么奇怪的谎话煽动班长，想不到……」 
 
    「想不到居然是他跟西村老师的喜帖，我们真的吓一大跳！」 
 
    「以法律来讲这样做或许不太可行，这应该算是向大家报告他们要订婚吧。」 
 
    工藤同学跟木下同学点着头说道。 
 
    咦？她们真的相信那封信的内容啊？ 
 
    「哈哈，我们只是跟你开个玩笑啦，吉井同学。才不会有人相信那种东西。」 
 
    「应该是某处的某人把原本要骗班长的信掉包了，我们本来还想讨回这笔帐呢。」 
 
    两人用欲言又止的眼神看向我。那么，她们指的是什么？ 
 
    「哎，反正根本同学不是遭到报应了吗？毕竟他实在做过不少缺德的事情。」 
 
    「这就是所谓的因果报应啦；」 
 
    工藤同学嘻嘻笑着。以这次事件来说，先暗中插手别班正在进行的试召战争的人是根本同学，所以他是自作自受。 
 
    「对了，吉井同学，这种话由打扰你的我们来说或许有点奇怪，不过，你有空站在这边跟我们聊天吗？」 
 
    「咦？啊，说的也是。」 
 
    我还得把信送到E班才行。 
 
    「我不晓得你想干嘛，不过别班正在上课，所以小心一点不要被骂唷。」 
 
    「对啊。吉井同学，之后的试召战争中再见罗。」 
 
    工藤同学与木下同学说完便离开。 
 
    「咦？她们说现在是上课时间……」 
 
    既然如此，那两人为何在这种时间出现在这种地方？A班也做了某种准备吗？可是，看起来又不像是这样…… 
 
    「明久，你在想什么？」 
 
    「哇哇！」 
 
    我的背后传来某种冲击。其实不是很重，从挂向脖子的这股重量判断，一定是他吧。 
 
    「林恩弟弟？」 
 
    「对呀，我们又见面了。」 
 
    林恩弟弟咧嘴露出开心的笑容。 
 
    「找我有事吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    林恩弟弟从我的背上轻巧地落地，然后绕到我的正前方。 
 
    「明久啊，你刚才给我的那本书，上面写的不是Sverige(注3)呢。」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    「嗯，所以我想那应该是别人的东西。」 
 
    我不懂Sverige这个单字是什么意思，不过，我明白林恩弟弟在对我说那不是他的东西。是吗？不是他的书啊…… 
 
    「我稍微看一下内容，结果发现『明久』这个单字出现好多次，所以，我觉得那本笔记的主人应该跟明久有关系。」 
 
    注3：瑞典文。 
 
    「嗯？跟我有关系？是谁啊？」 
 
    若是跟我有关系，笔记的主人是原本使用那间教室的E班同学之可能性就变低。既然那本笔记里写的全是英文，那么说到谁会拥有这样一本书，当然是姬路同学罗。那是她念英文时使用的笔记吗？不过，如果是这样，笔记里应该也会写一点日文才对…… 
 
    「我来替明久翻译笔记的内容吧！这样你便能把它还给失主。」 
 
    正当我面露困惑的表情时，林恩弟弟说出我求之不得的提议。 
 
    「可以吗，林恩弟弟？」 
 
    「嗯！小事一件。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    「不会，请不用客气。」 
 
    林恩弟弟开心地笑道。他真是一个好孩子。 
 
    「那么，待会儿见吧！」 
 
    「嗯，那就拜托你罗。」 
 
    元气十足地挥手道别后，林恩弟弟走下楼梯离开。 
 
    「我也不能一直待在这里，得快点把信送出去才行。」 
 
    我站在C教室前方沉思。 
 
    对了，既然E班正在上课，那我只要在信上写「给E班班长」，再把它悄悄交给教室里的某人就行了。好，就这样办！ 
 
    我拿出笔，在信封写下收信人姓名，接着将教室后面的门打开一道缝隙，再把这封信交给坐在附近的人。接过信的人虽然头上冒出问号，还是将那封信传向E班班长。 
 
    「这样就行了，赶快回教室吧。」 
 
    等我回过神时，开战时刻已迫在眉睫，得快点回F班准备才行。 
 
    「开什么玩笑啊！」 
 
    虽然背后传来怒吼，但我决定无视。 
 
    ☆ 
 
    当我回到F班的大家身边时，也许是作战解说告一段落，雄二已经坐回自己的座位。 
 
    「什么啊，明久，你平安无事吗？」 
 
    看见我的模样后，雄二很遗憾地如此低哺。那种期待落空的失望表情是怎样？ 
 
    「算了，反正这已经是惯例……对了，雄二，那封（熏一熏才会出现字的）信里面写些什么啊？」 
 
    「嗯？那个吗？那封信没什么意义喔。」 
 
    「啊哒！」 
 
    「冷静一点，明久。突然出拳揍人很危险耶。」 
 
    我击出的拳头被雄二的掌心紧紧压回。可恶，这个邪魔歪道……为了那封无意义的信，我不晓得烦恼多久耶！ 
 
    「没意义是什么意思！既然如此，我不就没必要过去吗？」 
 
    「所以我叫你冷静一点啊。那封信的内容的确没有意义，不过，你送信的行动却有其意义喔。」 
 
    「咦？」 
 
    我去送信的行动有其意义？也就是说，这是在刻意展示F班有讯息要传达给E班罗？这么一来，刚才的行动应该跟雄二擅长的扰敌计策有关。我去E班的事实，会让A班认为我们要在E班那边动手脚，雄二则会反过来利用这种想法进行某种计划吧。 
 
    「啊，我在路上遇见工藤同学与木下同学，就这层意义来说算是运气不错罗。」 
 
    因为她们会把我去C教室的情报确实传回A班。 
 
    「是吗？你遇见工藤跟木下啊。」 
 
    「嗯。」 
 
    「就算强如A班，也会注意发出宣战布告的对手有何动作呢，不过，这样或许可以增加这个行动的可信度。」 
 
    雄二如此低语，可是他看来不是很在乎这件事。这么说来，刚才木下同学也提过「我们知道你们跟E班之间一定在搞什么鬼」之类的话，所以这种事应该在对方的意料之中。 
 
    「咦？可是这样的话，刻意要我去E班的理由是……」 
 
    这里面肯定有暗盘交易——如果这件事对双方束说都是既定事实，那我送信的行动应该是多此一举才对。明明是这样，雄二还要我自跑一趟的意思是什么？ 
 
    「——故意整我吗？」 
 
    「也有这层含意啦。」 
 
    「啊嚏！」 
 
    「谁会中招啊，白痴。」 
 
    这、这个臭家伙！ 
 
    「重要的试召战争就在眼前，你为什么还故作轻松呢！我们这次一定要获胜，实现长久以来的心愿——」 
 
    「你看，就是这个啦。」 
 
    这个？这个是指哪个？ 
 
    「我是说你太紧绷了。」 
 
    「啊……」 
 
    听他这么一说，我才初次察觉到这件事。自从上次输掉战争后，我们都很希望有机会再次跟A班分出高下。也许是期待已久的缘故，我觉得自己似乎有些亢奋。某种程度的紧张感虽是必要的，亢奋却会让脑袋跟身体僵化，看来这应该是雄二想指正我的地方。 
 
    「是吗……谢谢，雄二。你看起来虽然什么也没想，其实却考虑很多层面呢。」 
 
    「对吧，我也觉得自己刚才想到的藉口很不错。」 
 
    「喂，你说什么啊！笨蛋。」 
 
    这家伙真是…… 
 
    「就算只有一点点也好，真希望你像林恩弟弟一样有颗纯真的心呜啊！」 
 
    突然有人揪住我的衣领后方将我拖走。到底是怎么回事？ 
 
    「小明！可以跟人家过来一下吧！」 
 
    在我惊魂未定时，眼中带着杀气的美波已在不知不觉间将我逼入教室的角落进行诘问。咦？什么？我讲了什么不该说的话吗？ 
 
    「回答人家，小明。你口中的那个林恩弟弟，该不会是你早上说的那个把掉在地上的书拿走的留学生吧？」 
 
    「唔，对啊，我刚才见过他。他跟雄二不同，是一个拥有纯真心灵的人。」 
 
    「刚才见过他是……」 
 
    「我去E班送信时，稍微跟他聊一下天。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    这么说来，我记得美波在早自习前曾去找过林恩弟弟。看她这副模样，果然没有跟他见到面吧？ 
 
    「你想知道林恩弟弟在哪里吗？」 
 
    「人、人家才没有那么想知道咧！只是，那个……想稍微问一下你究竟是在哪里见到他而已……」 
 
    「在连结回廊附近。」 
 
    「是、是喔～」 
 
    美波装作毫不在意，身体却猛然凑向我。 
 
    「那么，他……呃……有说什么吗？」 
 
    林恩弟弟吗？这个嘛…… 
 
    「林恩弟弟说，我交给他的那本书不是他的东西。」 
 
    「唔，嗯。只有这样吧？他只对你说了这些吧？」 
 
    呃，还有…… 
 
    「因为那本书里不断出现我的名字，所以林恩弟弟要替我翻译内容，再把它拿来给我，这样我便能知道那是谁的书并还给对方——他是这么说的。」 
 
    「……」 
 
    美波的脸庞转眼间失去血色，甚至惨白到好笑的地步。好厉害！看起来像是涂上白粉一样。 
 
    「美波，这件事……」 
 
    「小明！」 
 
    「是、是的！」 
 
    美波猛然凑向我，用力抓住我的肩膀。 
 
    「那个留学生说的话，你一句也不能信喔。还有，如果他再来找你，在你们讲话之前先通知人家，可以吧？」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「可·以·吧（嘎啦）？」 
 
    「遵命！我明白！」 
 
    我一边听着肩骨发出嘎啦声，一边拚命点头。 
 
    这种气势是怎么回事？这种状态肯定叫做「鬼气逼人」吧。 
 
    「很好！那人家有点事要办，先——」 
 
    「嗯？岛田，你要去哪里？」 
 
    美波匆匆忙忙准备离开教室，却被雄二叫住。 
 
    「没、没有要去哪里啊。」 
 
    「不好意思，你可以留在这里待命吗？战争差不多要开打了。」 
 
    「咦？呃……那个……唔……」 
 
    「嗯？你有什么重要的事吗？」 
 
    「重、重要的事？才不是那样！人家只是要去找一本普通的参考书而已，一点都不重要啦！」 
 
    「喔，是吗？那你在这边待命吧。」 
 
    在美波奇妙的气势震慑下，雄二走向讲台。 
 
    「啊啊啊啊……人家这个笨蛋……战争一开打就走不了……」 
 
    而且，美波不知为何抱着头露出苦恼的表情。她究竟发生什么事？ 
 
    雄二无视举止怪异的美波，站上讲台把手撑在讲桌上。 
 
    「…………」 
 
    他连一句话也没说，只是默默站在班上同学面前。 
 
    「「「………………」」」 
 
    光是这个动作，便让寂静包围原本吵闹的教室。 
 
    时钟的指针发出喀嚓声响，向前走一步。 
 
    就这样过一会儿，雄二对安静下来的大家缓缓说道： 
 
    「那么……让大家久等了。」 
 
    他明明没有大吼，说出口的话语却清晰地在教室里回荡。 
 
    「打从成员到齐后，这半年发生很多事情。」 
 
    我们成为二年级生，回过神时已经过半年。也就是说，班上同学已用同样的设备，在同一个空间度过半年的时光。 
 
    「我们在任何层面都被看不起，可是回头看看这半年，我们真的是废物集团吗？是不管做什么都赢不了的人渣吗？」 
 
    我们参加过学园祭、学力强化集宿、对D班战、棒球大赛，还有试胆大会。在这些胜负中，我们真的只拿出让周遭人看不起的成果吗？在最重要的胜负中，我们都无法将局势引导至胜利的结局吗？ 
 
    没有这种事。 
 
    虽然我们的学力低劣，但靠着班上所有人的力量奋战至今，而且拿出成果。 
 
    「你们听好——我们F班是最强的！」 
 
    所以，雄二才能自信满满地说出这句话。我们这半年累积的一切绝不是白费，这一切都会化为经验、成为力量。今天就是要替这一切算总帐，并且是证明我们实力的机会。 
 
    「所有人展现出实力吧——走，我们要去狩猎学年最优秀的班级！」 
 
    「「「好～～～～」」」 
 
    我们再次挑战半年前怀抱的目标。 
 
    距离试召战争开始只剩下一点时间，这半年的总决算已迫在眉睫。 

  第十卷 第二问  
     问：回答下列问题。 
 
    请回答圣德太子于六〇三年与六〇四年分别做了什么事。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『六〇三年，圣德太子制定冠位十二阶。 
 
    六〇四年，圣德太子制定宪法十七条。』 
 
    老师的意见 
 
    没错，包括派遣隋使在内，请把这几年发生的一连串事件按照先后顺序记熟。 
 
    岛田美波的答案 
 
    『六〇三年，圣德太子吃饭。 
 
    六〇四年，圣德太子睡得很好。』 
 
    老师的意见 
 
    我不是在问这种不经大脑思考的日常活动。 
 
    土屋康太的答案 
 
    『六〇三年，圣德太子结婚。 
 
    六〇四年，圣德太子发疯。』 
 
    老师的意见 
 
    太子在这一年间发生了什么事吧？ 
 
    ○月△日　晴 
 
    本来想跟那家伙一起回家，想不到那家伙居然被老师带走了。他真的很笨呢！亏我一直等到扫除结束…… 
 
    希望明天能跟他一起回家。 
 
    ○月◇日　晴 
 
    今天跟那家伙一起回家了。当我说附近的超商有特价时，他居然意外地感兴趣，所以我们一起去买东西。外表虽然看不出来，不过那家伙真的很懂料理！因为机会难得，我向他请教很多菜色，下次打算做给叶月吃。 
 
    一起去购物看起来就像夫妇叶月，感觉有点害羞。 
 
    ○月×日　晴 
 
    自从跟那个笨男生感情变好后，到今天刚好过了三个月。只要每个月的这一天到来，我便会想起那件事还有那家伙的法语，感觉好幸福。这种东西就叫做纪念日吧？名字叫「幸福纪念日」……呃，感觉好像结婚纪念日唷！既然如此，干脆用那家伙的名字，取名为「明久纪念日」吧。而且婚礼也要配合这一天一起举行，这么一来真的变成幸福纪念日呢！ 
 
    可是如果我们结婚，我的名字会变成Mimani Yoshii（注4）吧？听起来不太响亮耶……反过来的话是Akihisa Simada（注5），嗯！这样或许不来喔！ 
 
    字面上看来也是这样比较帅气！ 
 
    在我准备离开教室前住负责区域前，稍稍瞄了一眼姬路同学的模样。最近都没什么机会跟她说话呢。 
 
    「……不要紧，我们会赢的，一定会赢……」 
 
    她的感觉跟平常不太一样，让我有些担心。 
 
    然后，现在—— 
 
    在连结回廊监控战斗的我，望向身边的美波确认她的状况。 
 
    「……不要紧，人家只要这样待在小明身边，然后在留学生与他接触前抢先一步拿回那本书就好。只要别让小明离开视线范围就好。只要不离开小明，不让他自由行动就好……」 
 
    她一看就知道跟平常不一样，让我非常担心。 
 
    「小明！」 
 
    「是、是的！请问美波小姐有何贵干？」 
 
    「人家一定要活下去，绝对不会战死。这样好吗？」 
 
    「嗯，当然好罗。」 
 
    「被带去补习室而失去行动自由的话，一切就结束了，所以人家会拼死战斗。这样好吗？」 
 
    注4：美波吉井的日文发音。 
 
    注5：明久岛田的日文发音。 
 
    「嗯，你很可靠呢。」 
 
    「还有，如果真的没办法，人家会亲手把小明送去补习室。这样好吗？」 
 
    「等一下！美波，这样一点也不好。」 
 
    姬路同学跟美波到底发生什么事，真让人担心…… 
 
    我思考着这件事，这时—— 
 
    「吉井！A班的人来了！」 
 
    须川同学这句话打断我的思绪。 
 
    「要上罗，小明！」 
 
    「OK!」 
 
    美波刚才虽然怪怪的，现在却完全换上另一副表情。她虽然讲一堆莫名其妙的话，但她想让班上获胜的心情没有半点阴影。好！我也转换心情准备上场吧！ 
 
    「大家不要忘记雄二交给我们的任务！」 
 
    「「「了解！」」」 
 
    这里是连接新校舍与旧校舍的连结回廊。我们F班与A班的胜负，将在这里开战。 
 
    「「试兽召唤！」」 
 
    站在前头的两名A班学生进行召唤。或许是打算先观察一下状况，后面明明还有五个A班学生却无意参与战斗。 
 
    既然敌人那么悠哉……就请他们把脑袋留下再回去！ 
 
    「加藤同学、近藤同学，拜托你们！」 
 
    「「OK!试兽召唤！」」 
 
    我们这边也跟对方一样派出两人，加藤同学跟近藤同学开始进行召唤。 
 
    A班与F班各自叫出两只召唤兽，在连结回廊的中央对峙。 
 
    A班　　栗本雷太　　＆　　A班　　横田奈奈 
 
    数学　　239分　　　＆　　243分 
 
    F班　　加藤隆　　　＆　　F班　　近藤吉宗 
 
    数学　　91分　　　＆　　84分 
 
    双方的科目与分数都显示出来。不愧是A班，他们的成绩比至今为止对决过的任何一名班长都还要高，若是正面对决我们一定会输。 
 
    打头阵的加藤同学与近藤同学的召唤兽，各自挥落高举在头顶的武器。没有要任何花招的攻击，被对方举在手中的拿手武器接住了。 
 
    双方的武器彼此互撞，接着是—— 
 
    「「「试兽召唤！」」」 
 
    又有四名F班的同伴进行召唤。 
 
    打头阵的加藤同学与近藤同学，数学都算是两人擅长的科目。 
 
    那么，说到接下来的那四人—— 
 
    F班　　有恸住吉　　＆　　F班　　远藤健介 
 
    数学　　58分　　＆　　79分 
 
    F班　　堀田喜一　　＆　　F班　　真中辰夫 
 
    数学　　87分　　＆　　64分 
 
    正如所见，这四人的分数七零八落，数学不是他们擅长的科目。 
 
    不过这一组也不是硬凑出来的，他们是用分数与拿手科目以外的要素组合而成。 
 
    「长武器组，突击！」 
 
    「「「喔喔喔～～～～」」」 
 
    接着出击的有恸同学等人高举拿手武器，以横列队形配合整齐步伐朝前方突进。 
 
    他们的共通点是召唤兽持有武器的长度，这四人都是长枪或是棍棒这类攻击范围较大的武器持有者。 
 
    「怎么会……」 
 
    我方的行动让敌人惊讶地瞪大双眼。就对方看来，我们的打算恐怕相当无谋。 
 
    操作召唤兽不容易，因为它的身材比例与自己的身体相异，力量也跟人类截然不同。我们要在狭窄的走廊将四只召唤兽排成一列，相隔己方同伴对前方敌人展开攻击，这是一种实际上操作要比描述还难上许多的行为。如果是普通人，要不是跟隔壁同伴相撞，就是突进速度不一，或是把枪刺进前方同伴的背部。 
 
    不过，如果是我们就做得到这件事。我们F班进行过无数次试召战争，也经历过各种战局，对我们而言这不是不可能的任务。 
 
    A班　　栗本雷太　　＆　　A班　　横田奈奈 
 
    数学　　73分　　＆　　179分 
 
    跟F班两名前锋以武器相抗的敌人，正面挨到长枪的刺击而减少分数。 
 
    「「怎么会……」」 
 
    A班的两人悔恨地扭曲表情。 
 
    看到这幅光景，近藤同学脸上浮现狡猞的笑容。 
 
    「不要小看我们F班的力量！」 
 
    F班　　近藤吉宗 
 
    数学　　26分 
 
    近藤同学如此夸耀着胜利，背部却插着一根同伴的长枪……对于这件事我还是保持沉默好了。 
 
    「没办法！换人！」 
 
    因攻击而负伤的敌人，打算在第一时间跟其他成员交换，但怎么能让他们得逞。 
 
    「拜托你，美波，跟加藤同学一起追击！近藤同学退下，立刻回去补充分数！」 
 
    「了解，试兽召唤！」 
 
    「别想逃！」 
 
    「「唔……」」 
 
    「咦？为何我非得补充分数不可？」 
 
    在那么困难的召唤兽操作中，四人有三人命中敌人，所以这个作战计划应该算成功，再来只要给予敌人致命一击即可。 
 
    A班　　栗本雷太　　VS　　F班　　岛田美波 
 
    数学　　73分　　VS　　161分 
 
    美波立刻逼近由于受到攻击而动作变迟钝的敌人。只要分数一减少，就经验来说我方占据上风，所以不可能会输。 
 
    「快、快点掩护栗本同学！试兽召唤！」 
 
    A班的其他人慌张地开始召唤。狠狠遭到先制攻击后，他们似乎认为现在不是观察对手的时候。既然如此，我们这边还有别招！ 
 
    「齐藤同学、田中同学！」 
 
    「「试兽召唤！」」 
 
    我追加人手，派出比较擅长数学的齐藤同学与田中同学。此时，举着长武器的四人也为了替他们的召唤兽空出空间而退向后方。这桓井井有条的行动，能做到的班级并不多，这也是我们F班的强项。 
 
    「要派这么多人的话，我们这边也有！」 
 
    A班的某人如此大喊。 
 
    若是对方的成员全部参战，一共会是七人，而我方的参战人数因为长武器组退下，所以只有四人。在这种人数差距下，就算不考虑分数也是A班比较有利。 
 
    然而，事实上不是这样。 
 
    「可恶啊！」 
 
    「人家才不会输！」 
 
    美波击败A班的栗本同学，而且她先退向后方，与其他三人排成一列，这么一来对方必定也会排成一列应战。这边的重点是——走廊的宽度。如果排成横列队形，四个人的队伍已是极限。换句话说，对方的七人之中会有三人无法参战。不，美波刚刚已经干掉一个敌人，所以应该是六人中有两人无法参战。 
 
    「等一下，你挤到我了！」 
 
    「啊，很危险耶！」 
 
    「可恶，那边让一让吧！」 
 
    A班的人开始对骂。因为与同伴的武器互相碰撞，他们似乎无法灵活移动。 
 
    我们这边采用密集阵形，其实敌人应该活用他们的高分，让某人朝我方做出威力强大的一击才对，因为凭我们的力量没办法阻止这种攻势。 
 
    可是，对方被我们先发制人的攻击搞得心浮气躁，所以一口气投入所有战力。这么一来，就会因为有可能打到自己人而无法使出全力一击。 
 
    另一方面，说到我们这边的状况—— 
 
    「你这家伙！刚才攻击到我了吧！」 
 
    「罗唆！打到也没差啦，反正有命中敌人呀！你的牺牲只是小事！」 
 
    「你居然敢讲这种话，刚刚一枪插进近藤背部的人也是你耶！」 
 
    就像这样，我们这边的成员即使多少会伤到同伴，仍会毫不犹豫地发动玫击。反正在之前的C班战中，即使我们班正在打仗，这些家伙也全力攻击我跟雄二。 
 
    聪明的A班成员应该明白这种程度的逻辑，可是脑袋能够理解，跟身体能实际做出反应完全是两码子事。 
 
    在对方迷惑之际，我们灵巧地利用狭窄的空间战斗，偶尔还在长武器组发动的支援下做出攻击。 
 
    在最初的激烈冲突中，可以说我们F班掌握了优势。 
 
    「继续保持下去，注意队伍的队形不要乱掉。」 
 
    「「「了解！」」」 
 
    我在最前列配置（在我们之中）分数较高的人，并且让武器攻击范围较大的人从后方支援前线。慎重又毫无破绽的战法，确实地削减敌人的战力。 
 
    「冷静下来，先退回教室再说。」 
 
    A班女生为了重整态势，开始缓缓退向后方。敌方撤退吗……该怎么做呢？应该把前线压上、追击敌人吗？ 
 
    就现阶段来说，只要再走几步我们便能来到新校舍。只要再往前方推近，我们就能封锁新校舍的楼梯，这是限制敌方行动的大好机会。 
 
    在我思考这种事时，美波走到我身旁悄声对我说： 
 
    「小明，敌人刚才下达的指令有点可疑。」 
 
    「咦？哪里可疑啊？」 
 
    「他们说要撤退时，有好几个人瞄向楼梯。」 
 
    若是说到楼梯那边……我实在不认为他们是在确认退回A教室的路线，可是，他们刻意望向那边，由此可见楼梯那边十之八九有什么东西。 
 
    「是伏兵吗……」 
 
    「大概吧。」 
 
    对方应该也策划了某种作战计划。还好有美波提醒，我才能事先察觉到这件事，而且这对战局的影响很大。 
 
    「谢谢你，美波，多亏你能注意到这件事。」 
 
    「人、人家并没有在试召战争中分神喔！只是觉得可能会有人过来这里，所以才对周围提高警戒而已！」 
 
    美波明明立下功劳，态度却莫名慌张。这是为什么呢？ 
 
    「那么，现在该怎么办？小明。要在这边打住吗？」 
 
    「唔……木下同学出现在敌方阵营里了吗？」 
 
    「目前还没出现。」 
 
    根据雄二的判断，木下同学很常在现场指挥部队，可是她至今仍未出现在序盘的主战场上。也就是说，她很有可能躲在某个地方。 
 
    「妤，继续追击。美波跟须川同学、横沟同学，还有——再找四个分数高的人组成一队，一起在左侧待命。」 
 
    「要我们迎击敌人吗？」 
 
    「嗯，我打算完成雄二口中的另一项任务。」 
 
    已经曝光的伏兵根本不可怕。我要在此时此刻，在这里击溃躲起来的木下同学！ 
 
    「对呀，要尽量把战争导向对我们有利的局面！即使早一秒也好，要尽快结束这场战争才行……」 
 
    隐含激动情绪的回应传进耳中，美波今天的气势真是不容小觑，她到底发生什么事？ 
 
    「那我去把作战计划告诉须川他们。」 
 
    美波再次返回前线，并且在楼梯左侧就定位，须川同学与横沟同学也仿照她朝那边移动。好，行动吧！ 
 
    「大家追击！一口气冲进去！」 
 
    「「「喔喔！」」」 
 
    可靠的回应声传来，同伴们一起冲向前方。 
 
    相对的，A班因为在刚才的攻击中遭受惨痛教训，所以并未做出顽强抵抗，只是拖拖拉拉地退向后方。A班撤退、F班追击，这种光景可不常见。 
 
    而且，当战场移至楼梯前方时，左手边传来意料之中的叫声。 
 
    「「「试兽召唤！」」」 
 
    好——中大奖了！ 
 
    「美波，拜托你！」 
 
    「OK-」 
 
    敌人从楼梯现身，美波等人立刻袭向他们。 
 
    敌人本来是为了发动奇袭而冲出来，我们却反过来让他们吓一大跳。 
 
    「……不错嘛，吉井同学，亏你能察觉到这一招。」 
 
    楼梯间传来酷似秀吉的声音，站在那里的是打算从侧面偷袭我们的木下同学。对方只有三人，只有这些人的话我们打得赢！ 
 
    「户泽同学、根岸同学、冰室同学去木下同学那边！我们要在这里击败她！」 
 
    「「「了解！」」」 
 
    木下同学那边有美波与须川同学等六人负责，正面的同伴也有六人。这种阵容没有那么好突破，这里的胜利便由我们接收啦！ 
 
    「……撤退。」 
 
    木下同学发出撤退命令。想得美啊！ 
 
    「大家追上去，一定要在这边收拾她。」 
 
    为了完成雄二口中的任务，我从部队后方发出指令，要众人追击逃走的木下同学。 
 
    当我这么做后，楼梯间的深处传来木下同学的低喃声。 
 
    「喔？过来追我啦？」 
 
    明明被逼入绝境，木下同学的口气依旧从容。 
 
    哎呀?我有种不好的预感…… 
 
    「——班长真的很了解坂本同学在想什么呢。」 
 
    「「「试兽召唤！」」」 
 
    「「「——唔！」」」 
 
    从反方向突然传来的召唤声，让F班全员都瞪大眼睛。对面是……B班？这是怎么回事？ 
 
    A班　　时任正浩　　VS　　F班　　冰室正 
 
    数学　　265分　　VS　　6分 
 
    A班　　花冈丽　　VS　　F班　　野村一平 
 
    数学　　243分　　VS　　DEAD 
 
    受到来自后方的攻击，让我方遭到数名同伴因此消耗掉分数或战死的悲惨命运。 
 
    不妙！由于我们朝木下同学的所在地，也就是朝楼梯间前进的关系，所以后方完全被敌人掌握。 
 
    「围起来！把他们一个不留地送进补习室！」 
 
    木下同学的指令传进耳中。原本从楼梯间退向后方的木下同学他们，现在却利用这个机会反守为攻。中计了……木下同学是诱饵吗？ 
 
    一旦被包围，活用队形的战法就无法使用，也不能回去补充分数。这么一来，我们必定会全灭，F班也会在序盘中突然损失一大半人数。对手明明是A班，我却因为得意忘形而过度贪心…… 
 
    「大家快点撤退——在连结回廊重组队列！」 
 
    可是，情势还有挽救的余地！敌人还没完全包围我们！ 
 
    「谁会让你们逃走啊！」 
 
    「不，让我们逃走吧——试兽召唤！」 
 
    面对从B班冲出来的敌人，我叫出召唤兽应战。只要我在这边顶住敌方攻势，便能勉强留下一条退路。原来如此，雄二是预料到会有这种局面，才把我安排在后方吗？ 
 
    「是吉井啊……请你不要碍事！」 
 
    「那可不行，我才不会退让。」 
 
    在敌人试图绕到美波他们的背后时，我站到敌人的正前方并且挥落木刀。对方挡下这一招准备展开反击，这一次我又绕到旁边，完全不瞄准目标她殴向敌人。我的目的不是击溃敌人，而是拖住他们的脚步，所以攻击没必要命中目标。 
 
    「唔……你这家伙……」 
 
    或许是实战经验不多，对方不断做出大动作的攻击，而且一直挥空。 
 
    「大家快趁现在逃走！分数有所消耗的人入列快跑！」 
 
    「不能让他们逃走！围起来！不用勉强自己一定要击溃吉井同学！」 
 
    我与木下同学的指令来回交错。 
 
    「时任同学，那边交给我吧！」 
 
    「可恶，拜托啦！」 
 
    在我与时任同学对打时，其他A班女生试图通过我们旁边。哪会让你们这么做！ 
 
    「双重召唤！」 
 
    我叫出另一只召唤兽挡住敌人的去路。我们绝对不能在这里被干掉！ 
 
    「让开！」 
 
    A班女生以分数差距为盾，缩起身体冲向这边。她应该是想说就算挨个一、两招，剩下的分数仍很足够。 
 
    可是，这种战法我至今为止已见过太多次，所以早已习惯该怎么应付。 
 
    「就是这里！」 
 
    在对方的召唤兽踏出步伐准备加速时，我让自己的召唤兽伸脚扫向敌人的重心脚，再趁对方失去平衡时用身体撞过去。 
 
    「啊！对、对不起！时任同学。」 
 
    被撞飞的召唤兽跟时任同学的召唤兽缠在一起，我趁这个空档挥落木刀。 
 
    A班　　时任正浩　　VS　　F班　　吉井明久 
 
    数学　　224分　　VS　　82分 
 
    「你这家伙……」 
 
    时任同学悔恨地看向我。 
 
    「时任同学，先不要管吉井同学！他不是可以轻松击倒的对手！」 
 
    「唔……我、我知道啦！」 
 
    「那可不行喔，得让你多陪陪我才行。」 
 
    说着这些话的同时，我已经让第三名试图从旁边跑过去的敌人跌倒。我的召唤兽力量虽弱，却不表示它很没用啊！ 
 
    在我这么做以争取时间时，原本被包围的同伴也慢慢回来。只要继续保持下去，我们便能把损失控制在最小的范围内。 
 
    「木下，再这样下去会被他们逃走！那件事就拜托你了！」 
 
    「呜……非、非得这样做不可吗？」 
 
    「事到如今你还在说什么啊！不是已经决定这次要全力以赴吗？」 
 
    「啊啊，真是的！知道啦，我会做的——吉井同学，这笔帐我绝对不会忘记！」 
 
    听到这段对话后，美波与须川同学正在战斗的楼梯间有了动静。木下同学似乎在跟某人说话，对方是——须川同学吗？ 
 
    「唔，呃，你是……须川同学吧？」 
 
    「没错，干嘛？」 
 
    「在这个节骨眼上或许不应该说这种事，那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「仔、仔细一看……我觉得你——好像是我喜欢的类型呢……」 
 
    「「「发现异端者（须川），进行刺杀（必须死）。」」」 
 
    等一下！现在不是做这种事的时候！ 
 
    好不容易穿越包围网回到我方阵营的同伴，居然为了审判须川同学又回到最前线。这种情况相当不妙吧！ 
 
    「大家不能被骗！快冷静！」 
 
    「「「从后方的屋顶推下去(Dive　to　Blue)！」 
 
    事情不是这样的，大家——木下同学对须川同学说的是谎话啊！ 
 
    「大家想看看嘛！对方可是那个木下同学跟那个须川同学喔！这种事情根本不可能发生！」 
 
    「啊！糟、糟糕！中计了！」 
 
    「有正妹说须川同学是她喜欢的类型，这种事明明不可能发生啊！」 
 
    「我们居然被这么明显的谎话蒙骗……」 
 
    「总之，先度过眼前的难关再对须川处刑吧。」 
 
    「咦？为何我遭受言语暴力后还要被处刑啊！」 
 
    大家都已回复正常，可是，似乎有点为时已晚…… 
 
    「吉井同学，等我收拾这帮人后，再来好好问你刚才那句『那个木下同学』是什么意思。」 
 
    美波与须川同学组成的前线六人组，完全被孤立在楼梯前方。 
 
    不妙，这样下去连美波他们都有可能遭到全灭！ 
 
    「可恶，到此为止吗……」 
 
    「想不到居然会因为须川而战死沙场……这个王八蛋！」 
 
    「恩将仇报就是这么一回事吧……」 
 
    「你们为什么对我这么严苛啊！」 
 
    包括本人在内，现场所有人都已对他们即将战死的事实做好觉悟。 
 
    在这种情况下—— 
 
    「（抖抖抖）……别开玩笑……在这种地方被送进补习室吗？不可能不可能不可能不可能不可能……」 
 
    不知为何，美波比其他人更害怕战死。 
 
    「……在这种地方被送进补习窒该怎么办啦！只能在补习室等待别人把日记翻译出来吗？不可能的！人家不能在这种地方认输！绝对要想办法活下去……」 
 
    从美波的声音听来，她像是已经精神崩溃似的，要快点去救她才行！ 
 
    「美波，我立刻过去！」 
 
    「等等，吉井！放弃吧，事到如今只能放弃岛田他们！」 
 
    「唔……可是！」 
 
    「混帐王八蛋！给我仔细观察岛田现在的眼神！」 
 
    美波的眼神？ 
 
    「……不能输不能输那本日记被公开的话干脆死一死比较快活唔唔不对就算死也不能阻止别人公开那本日记……如果人家一定会被干掉的话至少要把小明一起带走……」 
 
    啊啊，不行，那家伙已经没救。 
 
    「好，全员撤退！」 
 
    「「「了解！」」」 
 
    对不起，美波！可是，明明被敌人包围却还是朝我发出杀气的你，好像已经不是同伴了！ 
 
    「负责包围的人确实解决对手！其他人跟我走！接着展开追击！」 
 
    将孤立无援的美波等人完全吞没后，木下同学带着四名同伴排成一直线冲向这里。可恶！我们这边的队列尚未重整完毕，既然如此……只能靠我争取时间！ 
 
    「木下同学，跟我一决胜负！」 
 
    我让召唤兽站在木下同学面前，然后—— 
 
    「嗯，好啊。那就一决胜负吧，吉井同学。」 
 
    我以为木下同学会无视我的存在迳自攻击其他人，想不到她的召唤兽却举起武器在这边停下脚步。咦？她不是要去大家那边吗？ 
 
    「木下同学？这是……」 
 
    「吉井同学，不好意思，请你在这边退场罗。」 
 
    木下同学如此宣布后，其他A班的人也停止追击逃走的大家，并且有如要包围我似地停下脚步，还举起武器……呃，A班不派一些人过去追他们的话，我会无路可逃耶…… 
 
    「你是重点人物喔，吉井同学。影响这场战争的第一个关键点一定是你。」 
 
    「你、你对我的诤价真高呢，木下同学……不过，就像你知道的一样，我可是这间学校最具代表性的笨蛋喔！」 
 
    敌方采取即使让其他人逃走，也要确实击溃我的行动。为了锁定我而放弃追击的大好机会，一般来说绝不可能会有这种事。 
 
    「吉井同学这样想的话，可以请你乖乖在这里被我们收拾掉吗？」 
 
    木下同学的召唤兽举着武器摆出前倾的架势。 
 
    「不介意的话，我也可以陪你一起去补习室。」 
 
    木下同学说出这些话时，眼中带着毫无杂质的认真气息。她是铁了心要在这里把我收拾掉。 
 
    「吉井！我们不会让你白白牺牲！」 
 
    「我们一定会活下去打倒A班！」 
 
    「替我跟铁人打声招呼！」 
 
    而且，同伴们毫不犹豫地把我当成活祭品，就这样逃走。将自己人连同敌人一起贯穿的胆识，便是从这种精神中培养出来的。 
 
    「可恶……虽然只有一点点，但刚才露出恻隐之心的我真是笨蛋！」 
 
    在刚才那种场面下，我应该舍弃那些家伙拚命逃跑才对，畜生！ 
 
    「该怎么说呢……真是爽快的撤退行动……」 
 
    「同情我的话，请你放我一马……」 
 
    「这我做不到，一决胜负吧。」 
 
    A班　　木下优子　　VS　　F班　　吉井明久 
 
    数学　　313分　　VS　　82分 
 
    我们各自的分数显示出来。 
 
    跟我预料的一样，敌我双方的战力差距大到无法比较的地步。 
 
    而且，除了压倒性的分数差距外，还有四名A班学生缓缓包围我。在这种状况下，光是不要让背后露出空档就已经让我疲于奔命。 
 
    怎么办？怎么办…… 
 
    背部冒出讨厌的汗水，此时—— 
 
    「给人家从那边让开啦！」 
 
    木下同学后方有数只召唤兽被轰飞。怎么回事？ 
 
    「刚才的声音该不会是……岛田同学吗？发生什么事？」 
 
    木下同学大感动摇地望向后方。 
 
    穿过A班人墙后，鬼气逼人的美波冲向这里。 
 
    「不能输……人家绝对不能输！」 
 
    美波露出我从未看过的认真眼神，是什么事让她变成这样子？ 
 
    「呃，这不重要啦！」 
 
    现在没时间想其他事情，我得活用美波制造的机会才行！ 
 
    「谢谢你，美波！我欠你一次！」 
 
    「不用在意——人家只是想待在小明身边而已，这样有什么万一的话，才能带小明一起上西天！」 
 
    先不论美波为何会说出这种危险言论，总之，托她刚才那种行动的福，敌人的注意力已从我身上移开，我要乘隙逃离这里！ 
 
    「不、不会让你得逞的，吉井同学！」 
 
    A班众人仍愣在原地时，木下同学抢先一步回过神，而且放弃安全的包围战术，转而采用放手一搏的攻击。可恶，这个人下判断的速度真快！ 
 
    我本来让召唤兽冲刺试图逃走，却被她逼到不得不闪躲的地步。木下同学的召唤兽挥出的单手剑，微微掠过我的召唤兽的手臂。 
 
    「痛死人啦～～」 
 
    尖锐痛楚以反馈的形式袭向我的身体。光是擦过就痛成这样子，我觉得自己的分数好像减少很多。 
 
    可是，我还是在千钧一发之际成功退向后方，再来只要顺利撤退就好。 
 
    「长武器组，麻烦你们掩护！」 
 
    「「「了解！」」」 
 
    回到连结回廊后，退到召唤范围边缘的长武器组开始突击。与其说这波攻击是为了打倒敌人，倒不如说是为了牵制。这是为了让我们逃回安全地带的掩护攻击。 
 
    「……再追下去会很危险。」 
 
    由于半路杀出程咬金，木下同学他们停下脚步。 
 
    好！这样便没问题！接下来的事拜托正在重组阵形的加藤同学等人负责，我去补充分数吧！ 
 
    「加藤同学、齐藤同学，后面交给你们！」 
 
    「「什么……吉井，你这小子为什么还活着！」」 
 
    再怎么想这也不像是同伴会说出口的话吧。我虽然这样想，不过姑且先忘记这句话。就现况而言，补充分数比在意这件事更重要。 
 
    「大家一定要死守这里！」 
 
    把前线交给加藤同学他们后，我为了补充分数得先回E教室一趟。 
 
    既然战场移回连结回廊，应该至少有办法拉起防卫线。只要我回E教室叫雄二派轮替部队过去，应该能撑一会儿。 
 
    「等等，小明。」 
 
    「嗯？啊啊，美波，你平安无事真是太好了。」 
 
    背后传来的呼唤让我回过头，美波似乎也趁刚才那阵混乱成功逃出来，不知何时追在我的后方。 
 
    「美波也要补充分数吗？」 
 
    「嗯，人家跟你一起去。」 
 
    然后，她紧紧握住我的手。咦！为什么？ 
 
    「美、美波？你为何突然这么做？」 
 
    害怕异端审问会的我，反射性地想挥开她的手，结果…… 
 
    「不能放开！」 
 
    她更用力握住我的手。喂喂喂喂喂！ 
 
    我以为这是某种玩笑或是恶作剧，可是看她的模样—— 
 
    「听好喔！一定要待在人家身边，可以吧？」 
 
    美波的表情非常认真。刚、刚才的危机吓到她了吗？可是，眼前看来又不像是这么一回事。我完全猜不透美波在想什么，要、要从她的话中套出线索才行…… 
 
    「美、美波，你刚才真的很厉害耶，居然能逃出那种九死一生的险境。」 
 
    「对啊……」 
 
    美波握着我的手如此回应。 
 
    「人只要有一死的觉悟，什么都做得到。」 
 
    真是的，究竟是什么事把她逼到这种地步？ 
 
    「——哎，如果人家死掉的话，小明也要一起陪葬就是了。」 
 
    而且，为何我也被卷进那件事里？ 
 
    完全摸不着头绪的状况让我大感混乱，此时，旧校舍的楼梯那边似乎传来小小的低喃声。 
 
    「唔……这不是我想看到的明久呢。」 
 
    我望向声音传来的方向，从这边只能看到一道身材娇小的人影。嗯？那是…… 
 
    「嗯？小明，怎么回事？」 
 
    「呃，我刚刚好像看到林恩弟弟在对面呜啊！」 
 
    我才解释到一半，眼前突然一黑。咦？什么？这次又发生什么事？ 
 
    「小明，那是你神经过敏啦。」 
 
    美波对脑袋乱成一团的我如此说道。 
 
    我只觉得好温暖，还闻到好香的味道，耳边又传来美波的声音。直到此时我才初次明白一件事——我现在该不会是被美波紧紧抱住吧？ 
 
    「咦！什么？为什么？从刚才开始到底是怎么一回事？」 
 
    「小明现在只要想试召战争的事就行了，不要管留学生啊、交给他的那本失物啊这些多余的事。你明白吧？」 
 
    「………………（点头点头点头）。」 
 
    因突发状况而心神大乱的我，只能在美波的臂弯里不断点头。 
 
    ☆ 
 
    「怎么？岛田、明久，你们该不会已经要补充分数了吧？呃，明久，你发烧吗？脸红得跟煮熟的章鱼一样红。」 
 
    好不容易摆脱美波的怀抱后，我们回到E教室，结果雄二一看到我的脸就说出这种话。 
 
    「雄、雄二……」 
 
    「什么啊，明明是笨蛋还会感冒吗？」 
 
    「姬路同学虽然怪怪的，不过美波现在的情况更糟……」 
 
    「等一下，连结回廊那边发生什么事？」 
 
    想知道发生什么事的人应该是我才对。 
 
    顺带一提，说到那个态度怪异的美波，她一回教室就占据靠走廊的位置，而且有如杀父仇人在走廊似地瞪着教室外头。与其说她是在警戒，感觉还比较像是在寻找某人…… 
 
    「哎，先把你们的事放一边。总之，连结回廊那边的状况如何？」 
 
    「对喔。抱歉，雄二，你可以派轮替部队过去连结回廊吗？因为大家都已消牦不少分数。」 
 
    「我明白了。福村、朝仓还有君岛，你们过去一趟。秀吉去联络老师，我们要把走廊那边的对战科目从数学改成化学。」 
 
    雄二干练地做出指出。擅长数学的人已经消耗不少分数，切换科目算是很妥当的判断。 
 
    「那么，明久，我想知道大家在短时间消耗这么多分数的原因。发生什么事？」 
 
    「呃，其实……」 
 
    我说明刚才在连结回廊发生的事。 
 
    然后，听完说明的雄二很不悦地低喃： 
 
    「以木下为诱饵包围我方吗……我们的企图完全被看穿呢。可恶的翔子……」 
 
    不愧是雾岛同学，身为学年第一名的她绝非虚有其表。 
 
    「而且，她还使用正攻法之外的手段，真的很棘手……如果她瞧不起F班就好了……」 
 
    「嗯，想不到那个木下同学居然会对须川说那种话。」 
 
    可以肯定地说，如果是半年前的话，对方绝不会对我们使用这种计策。 
 
    「对呀。木下的发言也是如此，还有，A班在其他班级里配置人员的计策同样很离谱。」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    雄二说的应该是A班在B教室配置人马那件事。不过，那件事如此出乎意料吗？ 
 
    「听好罗！你仔细想一想，其他班级正在上课吧？换句话说，在那边待命就是……」 
 
    ……原来如此。即使是为了赢得战争，他们这么做还是打扰到其他班级的上课时间。对A班的人来说，做出这种行为—— 
 
    「真的很丢脸呢。」 
 
    「啊，你指的不是打扰其他班级上课，而是另一件事吧。」 
 
    的确，仔细一想，在大家跟平常一样上课时，默默站在出入口旁边待命真的很丢脸。不惜忍耐这种事也要获得胜利——原来如此，由此可见A班是认真的。 
 
    「呃，像『今天上实验课，所以没人在教室里』之类的普通理由不成立吗？」 
 
    「不成立。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为我调查过其他班级的课表。」 
 
    「你、你是什么时候……」 
 
    雄二拿着的纸片上，别说是二年级所有班级的课表，连其他学年要在哪间教室上课的资讯都写得一清二楚。三年级生下午课表的那一栏写着「升学辅导」，这就是我们今天早上稍微聊到的集会吧。想不到雄二居然调查得这么清楚，只要是自己决定要做的事，这家伙都不怕麻烦呢。 
 
    「那么，我们跟对方的损害情况如何？」 
 
    「呃……」 
 
    我就自己能拳握的范围做出回答后，雄二将那些状况全部写进笔记里。 
 
    「我明白了。目前其他地方还没有出现太大损害，应该能撑到午休。你跟岛田趁现在一起去补充数学的分数。」 
 
    「咦？还有午休啊？明明在进行试召战争耶。」 
 
    我忍不住反问。记得前阵子对C班战时没有午休啊。 
 
    「这是A班提出的要求，他们希望在乎常的午休时间停战。」 
 
    「是喔。」 
 
    有午休啊……这么一来，在肉体与精神层面上有所消耗的人，便能趁机休息一下。对于没有体力的人来说，这个条件真是帮了个大忙。 
 
    「咦？这样的话，像我们这些对体力很有自信的人，没有午休比较有利吧？」 
 
    「是这样没错，除了姬路以外。」 
 
    「啊……」 
 
    对喔。跟雾岛同学决胜负时，雄二、姬路同学以及闷声色狼会变得很重要。这么一来，即便从整体看来是对A班有利，但加入午休时间仍对我们有好处。毕竟这样就能让我们这边仅有的三名「王牌」有时间休息。 
 
    「还有，午休时间对我来说很重要的另一点是，这样便能在大家冷静下来时好好说明接下来的作战计划。」 
 
    「是吗？原来还有这种优点。」 
 
    对于无法靠分数取胜的我们来说，决定胜负的关键是与同伴之间的合作默契，也就是作战行动。只要能在大家冷静时好好说明计划，便能减少作战时的失误。雄二说的正是这么一回事。 
 
    「毕竟，就算已说明过一次，你们这些家伙一直牢记到最后的可能性也不高。」 
 
    哎，也可以这样说啦。 
 
    「那么，你赶快去补充分数吧。如果有分数消耗掉的科目，在该科目以外的总合科目胜负中，也会因此面临不利的局面。」 
 
    这时，雄二的话被喘着气冲进教室内的同学给打断。 
 
    「坂本！久保出现在四楼那边！快派援军过去！」 
 
    「久保在四楼？」 
 
    听见久保这个名字，雄二脸上窜过紧张的表情。久保同学的成绩仅次于雾岛同学。如果考虑到身为班长的雾岛同学不能自由移动，久保同学可说是A班保有的最大战力。 
 
    「也就是说，二楼那边是把姬路引诱过去的声东击西之计罗。」 
 
    雄二的口气听来颇为懊悔，看样子姬路同学似乎被楼下的战斗拖住了。 
 
    「没办法……明久，可以拜托你吗？」 
 
    「咦？我吗？不是要派大批援军过去？」 
 
    「不，如果敌人是久保，你就是最适合的人选。拜话你。」 
 
    雄二低下头说道。真是绅士的拜托方式，这次的任务如此重大吗？ 
 
    「既然你这样说，我会加油啦……可是我撑不久喔。」 
 
    「等二楼那边分出胜负后，我会立刻派姬路过去。你只要想办法撑到那时候即可。」 
 
    「嗯，了解。」 
 
    「可能的话，不惜献身你也要争取时间。」 
 
    「抱歉，我听不懂你在说什么。」 
 
    总之是无论如何都不要让对方通过吧？我一边这样想，一边从位子上起身。刚才是木下同学，这次则是久保同学，对方的战力如此雄厚，真不愧是A班。 
 
    「不好意思，我没办法派出更多战力。何况，既然对手是久保，随便派人过去根本不是他的对手。」 
 
    哎，我也不觉得自己能对抗他。不过，只是来回逃窜以拖延时间的话，我多少还是办得到……应该啦。 
 
    「那我过去罗。」 
 
    「嗯。小心别被干掉，阻止久保前进吧。」 
 
    「别做这种无理的要求……」 
 
    话虽如此，我也只能照做。对手可是A班，不乱来的话不可能把胜利拉过来。 
 
    正当我急急忙忙离开教室时—— 
 
    「咦？咦、咦？小明，你要去哪里？不是叫你不要离开人家身边吗？」 
 
    似乎是美波在惨叫的某种声音传入我耳中。 
 
    ☆ 
 
    一踏进四楼，我就听见同伴的惨叫声。他们正在三年F班前方那一带战斗。 
 
    「等、等一下，久保！冷静一点！NOOOOOOO！」 
 
    「久保——坐下来谈一谈你就会明白唏咿咿咿！」 
 
    「对我们F班这种对手认真实在太呜叽！」 
 
    同伴们的召唤兽有如无头苍蝇般四处逃窜，在它们中央的是—— 
 
    「可以请你们让开吗？我只是想从这边通过而已。」 
 
    久保同学操纵着挥舞「死神之镰」的召唤兽，而且在他背后可以看见其他A班的人，还有惨遭击溃被带去补习室的F班同伴。这是……防线快崩溃了嘛！ 
 
    「试兽召唤！」 
 
    我连忙叫出召唤兽支援同伴。要是让久保同学继续前进可就糟糕，一定要在这里阻止他才行！ 
 
    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉并明久 
 
    现代国文　　428分　　VS　　69分 
 
    可是，这种绝望的分数差距该怎么办才好…… 
 
    「唔！吉井……同学……」 
 
    看见我的身影后，久保同学用手推了推眼镜。咦？他在动摇吗？ 
 
    「啊，那么……」 
 
    久保同学看起来冷酷，其实很温柔。面对身为朋友的我，或许他觉得很难出手。现在的状况就是这样。既然如此，我利用久保同学这种好好先生的个性，应该不会遭受天罚吧。 
 
    「呃，久保同学。虽然这种状况有点那个——」 
 
    「接下来我会毫不保留地使出全力。」 
 
    「为什么会变成这样子！」 
 
    我对久保同学做了什么坏事吗？ 
 
    「我听雾岛同学说，吉井同学最讨厌在胜负中放水的人。我也觉得你这种志气很不错，所以让我们用全力分出胜负吧！」 
 
    「不，完全没有这么一回事！」 
 
    甚至可以说我最喜欢那种人耶！我觉得在这种危机中因同情对手而放水的人是大好人啦！ 
 
    可是，就算说这种话也无法打破僵局，我们便用团队合作分出胜负吧！ 
 
    「大家快点排好队形！」 
 
    「「「吉井，这边就交给你！」」」 
 
    「『新来的好色家庭教师』！」 
 
    「「「放马过来吧！」」」 
 
    我高声说出今天早上得手的极密DVD标题后，部队的士气立刻大振。我们没有像之前那样被木下同学包围，这样应该能重整态势。 
 
    我是这样想的，可是—— 
 
    「吉井同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我曾说过自己会使出全力吧？」 
 
    「有……啊！」 
 
    久保同学的召唤兽双手高举巨大镰刀，同时让金色手环发出光芒。咦？等、等一下等一下！久保同学的现代国文超过四百分吗？ 
 
    我连忙让召唤兽跃向一旁，宛如风刃般的东西在下个瞬间通过身边，接着撕裂后方同伴的召唤兽。 
 
    「躲屁啊，吉井你这个笨蛋！」 
 
    「就是因为你没挡下攻击，老子才得接受补习咿咿！」 
 
    重组队形的两名同伴，被无声无息出现的铁人给带走。刚才那招是只有超过四百分的人才能使用的大技。这种人不多，所以我都忘记这一招的存在——吓！ 
 
    久保冈学的召唤兽挥舞武器，嗡嗡作响的死神之镰掠过我的召唤兽的侧腹。总、总觉得对沉着冷静的久保同学来说，这模样未免太好战。 
 
    「可恶！」 
 
    可是，使用这种大招式会露出破绽。 
 
    我的召唤兽瞄准对手毫无防备的躯体狠狠击落木刀。 
 
    久保同学的召唤兽既不闪躲也不防御，而是正面挨下这一击，同时毫不胆怯地将巨大镰刀挥向我。不会吧！ 
 
    我对召唤兽下达抛弃木刀、全力跃向后方的指令，若是带着武器会来不及躲开攻击。 
 
    「不愧是吉井同学，果然难缠呢。」 
 
    这么做的结果，让对手做出的斩击只微微斩裂召唤兽的肩膀上方。好、好险！ 
 
    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉井明久 
 
    现代国文　　312分　　VS　　27分 
 
    双方的分数资料都更新。久保同学的分数之所以减少一百分以上，是因为他不但承受我的攻击，还使用手环消耗掉分数的关系。相对的，我只被轻轻擦到，就被拿走一半以上的分数。这种威力差距真不是开玩笑的！我得让久保同学放一点水才行！ 
 
    「那个，久保同学。我现在手中没有武器，请你——」 
 
    「我明白，你想说就算你手中没有武器也不要放水吧。」 
 
    我没说啊！ 
 
    话虽如此，不管手中有没有得意武器，我都只剩下闪躲这一个手段。因为要防御威力这么强大的攻击，会让我的召唤兽连同木刀一起被敌人击溃。就这层意义来说，即使我赤手空拳也不要放水的想法或许并没有错。 
 
    「那么，我们继续吧，吉井同学。」 
 
    久保同学的召唤兽重新举好武器并朝我逼近。 
 
    「「『新来的好色家庭教师』～～」」」 
 
    此时，班上的同伴们高声诵唱让自己振奋起来的魔咒，一边重整队形大胆地冲向久保同学。啊……如果是针对其他人就算了，这种方式对久保同学行不通！ 
 
    「你们像这样聚在一起，对我来说帮助不小。」 
 
    久保同学的召唤兽用身体承受队列前方发出的连续攻击，一边横向扫出巨大的镰刀。 
 
    「真的假的！」 
 
    先锋部队遭到一击断首，接着被送去补习室。在后方举着长枪的人虽然幸免于鸡，分数却被扣除不少。这下子阵亡者共有三人，需要补充分数的则是五人。我们被久保同学一个人整得真惨…… 
 
    「这样就结束的话，这次让我通过这里吧。」 
 
    「等一下……别开玩笑！」 
 
    久保同学的召唤兽不断突进，毫不畏惧我们的攻势。照他那种战法，不管是敌人或自己人，只要在旁边就会遭到波及。他们的作战计划应该是先让久保同学打开一道缺口，再出动A班的同伴歼灭敌人。 
 
    A班　　久保利光 
 
    现代国文　　211分 
 
    久保同学更新后的分数显示出来。我们这边明明出现这么大的损害，他却只比最初少一半的分数。 
 
    在我因为绝望的战局而痛苦时，面前一名A班女生走向久保同学身边对他说： 
 
    「久保同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    「差不多该换人了，姬路同学好像已经过来。」 
 
    「姬路同学？是吗……我好像花费太多时间。抱歉，这边可以交给你吗？」 
 
    「嗯，交给我吧。」 
 
    听见姬路同学的名字后，久保同学将现场交给待命中的其他女生负责，然后走出召唤力场。他应该是认为，在分数有所消耗的状态下与姬路同学对战是很不明智的做法。 
 
    「吉井同学，下次有机会再见罗。」 
 
    最后留下这句话，久保同学便朝新校舍离开。 
 
    看到这幅光景，残存的同伴们立刻整队，重新拉起防线。我们算是暂时逃过一劫……应该吧？ 
 
    「呼……太好了。」 
 
    我也离开召唤力场并收回召唤兽。真是好险，如果姬路同学再晚个一步……一想到这里，我忍不住颤抖。 
 
    回去前先向姬路同学道个谢吧——如此心想的我望向楼梯，眼前出现姬路同学朝这边跑来的身影。 
 
    「……」 
 
    姬路同学表情严肃地拚命奔跑。 
 
    正想开口叫唤她时，某个想法不经意地浮现脑海。 
 
    这么说来，我很久没像这样跟姬路同学面对面地接触…… 
 
    「明久同学，对不起，我迟到了！」 
 
    在我想事情时，姬路同学跑来停在我面前，然后低下头道歉。 
 
    「不会啦，哪有迟到，才——」 
 
    正当我准备说出「才没这回事」时，姬路同学刚好抬起头，她的嘴巴同时映入我的眼帘……更精确地说，是嘴巴上的某一点。 
 
    光是这样我的脸就渐渐发热，而且明显到连我自己也知道的地步。 
 
    「唔啊啊……… 
 
    「那个……明久同学？」 
 
    为什么我会在这个节骨眼想起那种事情呢！是邪念吗？是存在于我心中的邪念团块害的吗？ 
 
    「退散吧净化吧离开吧邪念消失吧烦恼……」 
 
    「明久同学！振作一点啊！」 
 
    回过神时，姬路同学正在摇晃我的肩膀。 
 
    「啊，不、不是的！没什么，我只是在想一点事情而已。」 
 
    「喔……这样就好……」 
 
    我说出连自己都搞不太懂的藉口模糊焦点。 
 
    呜呜……一想起那件事，我好像就不行了，脑袋变得比平常还迟钝。 
 
    「不可以掉以轻心，我们现在可是在打一场很重要的战争喔！」 
 
    相较之下，姬路同学除了气势十足之外，看起来跟平常没什么两样。说不定女孩子对那种事的抵抗力比较强吧。 
 
    「明久同学！」 
 
    「啊？」 
 
    呃，就说现在不是想那种事的时候嘛！ 
 
    「谢谢你，姬路同学，你带来的援军拯救我们一命。」 
 
    「不，如果我再早到一点就好了……对不起。」 
 
    姬路同学内疚地垂下头。可是，她明明火速赶来这里啦。 
 
    「那么，这里交给我负责，明久同学可以回去补充分数吗？」 
 
    「了解。之后就拜托你，姬路同学。」 
 
    「好。试兽召唤！」 
 
    叫出召唤兽后，姬路同学面向A班的人。雄二派来的我方援军已经在周围跟敌人展开战斗。 
 
    我没有理由继续留下。 
 
    「分数消耗掉的人回去补充，还有不要忘记确认是谁被带去补习室。」 
 
    我转动眼睛望向后方，确认我方靠着姬路同学的力量将战线压回后，再次迈开步伐回到已成为大本营的E教室。 

  第十卷 第三问  
     问：请回答下列问题。 
 
    在世界知名的歌剧中登场，人称「姿态可怖，令见者不幸」的角色是谁？ 
 
    另外，以下是该名人物在剧中的台词。 
 
    「我的脸虽丑陋，心灵却清澈无比， 
 
    暗中幢憬着、梦想着美丽的人儿。」 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『歌剧魅影的魅影。』 
 
    老师的意见 
 
    正是如此。姬路同学对歌剧也很熟悉，真了不起。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『模样可怕的妖怪。』 
 
    老师的意见 
 
    不能再努力想想有没有其他答案吗？ 
 
    吉井明久的回答 
 
    『丑八怪。』 
 
    老师的意见 
 
    好一个口无遮拦的表现方式。 
 
    我回到教室时钟声刚好响起，根据约定现在是午休时间。 
 
    「是吗？久保居然强到那种地步……」 
 
    「那种突破能力绝不寻常呢……」 
 
    「…………简直是狂战士。」 
 
    「嗯嗯，就是这种感觉。真难想像外表冷酷但个性很温柔的久保同学会使用这么可怕的作战方式。」 
 
    为了一起吃便当，我跟秀吉还有闷声色狼一边把桌子并拢，一边讨论刚才的战斗。哎呀，当时的久保同学真的好可怕喔。 
 
    「只要派明久过去久保多少会放水的想法，看样子也行不通呢。」 
 
    「…………我们的企图曝光了。」 
 
    敌人本来就知道姬路同学的实力，而且连闷声色狼保健体育的分数以及我持有白金手环的事他们都晓得，因此，他们特别拟定计策对付我们也是没办法的事。话虽如此，这场仗打起来还真辛苦。 
 
    「若要打败久保，得有一定的分数才行呢。就像姬路那样。」 
 
    秀吉一边说一边望向我的后方。 
 
    「那个……我可以跟你们一起吃午餐吗？」 
 
    站在那里的是拿着便当的姬路同学。 
 
    「哪有什么不可以的呢。」 
 
    「…………跟平常一样。」 
 
    秀吉跟闷声色狼表示欢迎，我当然也不可能有异议。 
 
    「谢谢大家。」 
 
    道谢后，姬路同学在附近的椅子坐下。 
 
    「岛田是怎么回事？」 
 
    秀吉向姬路同学问道。 
 
    「呃，美波好像不想离开那个座位……」 
 
    姬路同学将困惑的视线投向教室一角，一还如此回应。美波平常也会跟我们一起吃午餐，但她今天占据走廊旁边的位子，而且一直监视外头。 
 
    「……那个留学生最有可能在这个时间过来找小明…… 
 
    绝对不能漏看！」 
 
    美波用足以杀死人的目光注视走廊，口中还不断喃喃自语。这样的她让人很难靠近。 
 
    「对了，你们刚才在说什么？」 
 
    「唔？午休前久保让明久苦战许久，所以老朽在跟他们讨论对策呢。」 
 
    「…………强敌。」 
 
    「是强敌吗……既然如此，我要绷紧神经才行！」 
 
    姬路同学在胸前握紧拳头。就算到了休息时间，她的精神状态仍看不见半片乌云。姬路同学一定是全神贯注在这场试召战争上吧，我也要好好效法她！ 
 
    「好，我得确实填饱肚子，这也是为了达到这个目标。」 
 
    我打开便当袋，然后掀开盖子。因为有姐姐监视，我今天的午餐是用剩下的牛肉跟蔬菜加上牛骨酱汁熬煮而成的山寨版牛肉炖饭，还有厚蛋烧与马铃薯沙拉这种非常像样的便当菜色。好好吃完午餐，下午的战斗也要加油。 
 
    「我开动了。」 
 
    我一边感谢食材，一边将厚蛋烧放进口中。 
 
    砂糖有点放太多的样子——我想着这种事，同时咀嚼食物。此时，我感觉到一股奇妙的强烈视线望着这边。嗯？怎么回事？ 
 
    「………………」 
 
    视线的主人看来是姬路同学。 
 
    她的视线对准的目标是……我含在嘴中的筷尖。咦？ 
 
    「姬路同学？」 
 
    「耶！」 
 
    我呼唤之后，姬路同学以高八度的嗓音慌张地做出回应。 
 
    「呃，那个，唔……这个，呃……」 
 
    像是被我发现她看着这边而感到丢脸似的，姬路同学满脸通红、手足无措地摇着手。啊，该不会是这个吧？ 
 
    「你要吃吗？」 
 
    我夹起一个厚蛋烧递出去，可是姬路同学完全不看我的举动，只是拚命摇着手。 
 
    「我、我并没有一边看你一边想那件事唷！我只是看你吃得那么幸福的样子，才忍不住看着你嘴边而已！」 
 
    用不着隐瞒到这种地步吧，我又没有觉得她是贪吃鬼。 
 
    在我想着这种事时，熟悉的声音传入耳中。 
 
    「久等了，明久！刚才的书——」 
 
    「发现你了～～等你好久啦，留学生！」 
 
    「咦？什么什么？姐姐找我有事吗？」 
 
    「事情待会儿再说！总之，先把你手中的日记还给人家！」 
 
    「哇！等一下等一下！我要把这个交给明久——」 
 
    「「「………………」」」 
 
    转眼间发生的事让我们好一阵子哑口无言。 
 
    事情看来像是林恩弟弟走进教室后，瞬间被美波带走…… 
 
    「刚才那个人是早上的留学生吧？」 
 
    「嗯，应该是。他好像是拿东西来给我的样子……」 
 
    我还没跟林恩弟弟讲到话，他就已消失不见。 
 
    我将视线移向林恩弟弟刚才站的地方，接着，掉在地上的一张影印纸顿时映入眼帘。啊，他是不是把今天捡到的英文书翻译好后拿来给我呢？ 
 
    我到门边捡起影印纸又走回来。 
 
    「唔，上面写着……『试验召唤系统的导入与应用方式』？呃，这是什么？」 
 
    「嗯？给老朽看看。」 
 
    秀吉从一旁伸头望向纸张。 
 
    「秀吉知道是怎么一回事吗？」 
 
    「晤……老朽也不是很清楚，不过，上面写的应该是姐妹校导入召唤系统时要朝哪个方向应用的事呢。」 
 
    「是喔……」 
 
    所谓的姐妹校，是指林恩弟弟原来念的那间海外学校吧？他早上说要替集会做准备，指的是这件事吗？可是，感觉这好像不是要在三年级集会上说明的事……嗯～我搞不太懂。 
 
    「总之，这不是那本书的翻译。」 
 
    根据林恩弟弟所言，我的名字有出现在那本书里，所以这张影印纸一定是其他的东西。 
 
    做出这个结论后，我重新面向桌上的便当。秀吉他们也把手伸向便当，不再在意那张影印纸。 
 
    「话说回来，明久，那个留学生很亲近你呢。」 
 
    「嗯？是吗？」 
 
    「是啊。不亲近的话，不会特地从别的楼层来找你吧。」 
 
    听秀吉这么一说，或许真是如此。我比大家早认识林恩弟弟，而且他会跑来让我看他穿制服的模样，还会抱住我。可是，他这么亲近我的理由是—— 
 
    「或许他因为离开那一边的好朋友，觉得寂寞吧。」 
 
    「唔……也是啦，本人跟留在那边的朋友都会寂寞呢。」 
 
    一旦出国留学一定要面对别离，而且这边全是他不认识的人，所以绝对会寂寞。 
 
    「……不晓得那一边的朋友有没有留住林恩弟弟。」 
 
    姬路同学露出消沉的表情如此说道。她一定在想像林恩弟弟跟他朋友的心情。 
 
    林恩弟弟的朋友们会怎么想吗…… 
 
    「这个嘛……我想他们应该会想留住林恩弟弟，不过更重要的是，他们也会觉得为了本人好，应该要用朋友的身分替他加油才对。」 
 
    「唔，毕竟这可是出国争光呢。」 
 
    「…………又不是死别。」 
 
    我们如此说完，我以为姬路同学一定会打起精神，但她不知为何表情变得更加消沉。咦？她好像怪怪的…… 
 
    「姬路同学。」 
 
    「………………」 
 
    「姬路同学？」 
 
    「……咦！啊，是的！有事吗？明久同学。」 
 
    姬路同学果然怪怪的，到底是什么事让她想得这么出神？ 
 
    「姬路同学，你有什么烦恼——」 
 
    「呃！我去买饮料！大家都跟平常一檬就行了吧！」 
 
    我还没说完，姬路同学便站起身离开教室。唔……真可疑…… 
 
    「秀吉、闷声色狼，看到姬路同学刚才的举动，你们有什么感想？」 
 
    我对现场的两人间道。 
 
    「她觉得明久对留学生有好感（变成正太控），所以在担心吧。」 
 
    「…………一定是渴到受不了。」 
 
    我得到非常值得信赖的答案。 
 
    没办法，还是自己思考吧。嗯…… 
 
    「她想到林恩弟弟的处境，所以感同身受地忍不住想哭吗？」 
 
    姬路同学之所以那么做，肯定是不想让我看见她哭泣的模样，绝对不是不想跟我继续说话这种理由。 
 
    「嗯？怎么？变态，又因为头戴内裤而被姬路疏远吗？」 
 
    「别这样，雄二！不要把我一直不去思考的事实说出口！」 
 
    雄二才刚走过来就刺伤我的心。好残忍的男人！ 
 
    「应该说，我会那样做都是雄二害的！」 
 
    「喂，等等，我何时让你做出在假日的购物中心头戴内裤冲进女子更衣室的行为？」 
 
    「那个陷阱真的很巧妙……」 
 
    「要设下哪种陷阱才能让人做出这种变态行为啊！喂，闷声色狼，别露出『原来还可以用这种理由』的表情好吗？你的行径完全是你个人的兴趣！」 
 
    「…………雄二的策略真恐怖。」 
 
    这时候应该说，曾被称为神童的实力绝不是虚有其表。 
 
    「真是的，明明是因为自己是个变态，居然还找这种毫无根据的藉口……」 
 
    「身上背着煽动整个学年的人一起偷窥的前科，还能一口咬定对方毫无根据，老朽觉得这样的你也很了不得呢……」 
 
    「来吧，吃饭吃饭！」 
 
    雄二假装没听见秀吉的吐槽，真是卑鄙的家伙。 
 
    「对了，姬路刚才去哪里？」 
 
    「…………她去买饮料。」 
 
    「什么啊，已经猜过拳罗？」 
 
    「不，我们没有猜拳。」 
 
    「老朽等人还来不及阻止，她就出去了。」 
 
    「是吗？要买饮料的话，我也想请她顺便买我的份。」 
 
    「如果是姬路同学，应该会替你买回来吧？」 
 
    我们一边吃午餐一边天南地北聊着天。 
 
    这时候，「扣扣扣」的敲门轻响传进耳里。 
 
    「不好意思打扰各位午休，我想跟这里一名叫做姬路瑞希的同学见面。」 
 
    陌生的嗓音加上礼貌的口叻——谁啊？ 
 
    雄二他们似乎也没有印象，大家的头上都浮现问号。 
 
    「失礼了。」 
 
    在我们搜索记忆时，门扉开启，一名没见过的人走进教室。 
 
    那个人身材高跳，是一名拥有纤细容貌加上细长双眼这种端正五官的帅气学生。哇……未免太美形…… 
 
    「喂！谁准你进来啦！」 
 
    「杀死你喔！」 
 
    「什么？想先去医院吗？」 
 
    得知对方是美形男的瞬间，班上同学们立刻说出充满敌意的谩骂。这种彻底到极点的废渣模样，让我超越惊讶的层次，甚至有些感动。 
 
    「非常抱歉，我并不打算让各位不悦。」 
 
    美形男行了一个几乎可用华丽来形容的礼，然后道歉。好猛！那种只能在电视上看到的行礼姿态，我有生以来第一次看到真人这样做。 
 
    「美形男滚回去！」 
 
    「对啊！你这种人在这边，只会让我们的丑陋更明显而已！」 
 
    「这间教室的美形男，只要有我一个人就够了！」 
 
    或许是被这种优雅的举止刺激到，同伴们的愤怒变得更激烈。依照现在这种情况，就算说这里是升学学校的教室也没人会相信。 
 
    有如要安抚大家暴躁的情绪，美形男如此说道： 
 
    「不……我觉得大家像动物一样长着可爱的脸喔。」 
 
    「「「喂！去外面单挑吧！」」」 
 
    那个人认为这种话算是安抚吗？ 
 
    「高城同学，你要办的事完全没有进展呢。」 
 
    那名被称为「高城」的人身后又走出一人，这次走进教室的是我们认识的人。那个人拥有隔着制服也能清楚看出的玲珑曲线，还有煽情的肢体动作。她是之前对C班战时替小山班长出主意的—— 
 
    「小暮学姐……」 
 
    「大家好，F班的各位。」 
 
    或许是在模仿刚才那个叫高城的人，小暮学姐也拎起裙摆轻巧地行一个礼。不不不，一般来说，要穿长裙才会行这种礼。若是穿那么短的裙子做这种事…… 
 
    「请叫我们小狗吧，大小姐。」 
 
    「欢迎光临动物园，小暮大人。」 
 
    「今天您希望哪种愉快的生物陪伴呢？」 
 
    看吧，大家都精神错乱了，真是的。 
 
    「不，我跟小暮小姐都不是来找愉快的动物们。」 
 
    「谁准你说话啦！啊？」 
 
    「把你用竹蓆包起来丢到窗外喔！」 
 
    「我们在跟小暮大人讲话耶，你这白痴！」 
 
    呃，这种杂碎模样真令人心旷神恰。 
 
    小暮学姐完全不介意班上同学的丑态，迳自走到我们身边，用娇媚的语气向我们搭话。 
 
    「吉井同学，你之前很厉害唷。」 
 
    「为何把那么短的裙子拎起来还是看不到内裤（特地来F班有何贵干呢），学姐。」 
 
    「冷静一点，明久。你这样对方不但知道你刚才在看哪边，而且连真正该问的问题都被模糊掉罗！」 
 
    在这名上次试图让我们中计的仇敌面前，似乎连我也没办法保持冷静。 
 
    「因为我没穿内裤的关系吧。」 
 
    「你居然回答了那边的问题吗？应该说没穿是什么意思！」 
 
    「来人啊，快叫救护车！闷聱色狼因为鼻血噎住而呼吸困难！」 
 
    怎、怎么可能？法律可以允许这种事情吗？还是只要升上三年级，这种事就跟家常便饭一样呢？若是这样，我就有拚命念书想办法升上三年级的义务！ 
 
    小暮学姐对骚动不已的我们笑道： 
 
    「呵呵，我开玩笑的，大家冷静下来吧。」 
 
    「鼻、鼻血总算是止住了……真是的，这玩笑真可怕。」 
 
    「我想大概是因为我穿细绳内裤的关系，所以比较不容易看到而已。」 
 
    「不行！这种状态已经没救啦！」 
 
    这个世界上还有很多我们不知道的事物。追求这些真实，不正是我们出生在这个世界的理由吗？ 
 
    「……小暮小姐，我总觉得有你在场，反而更难使话题进行下去。」 
 
    「哎呀，对不起罗，高城同学，我好像玩笑开太大了。」 
 
    教室里四处都能看见血迹，闷声色狼一定在那片有如湖泊般的血泊中心。 
 
    「那么，你们到底来这里做什么？刚刚好像说是来找姬路的吗？」 
 
    表面上强作镇静的雄二问道。 
 
    「是的，我有话想对她说，所以才来拜访这里。不过，看样子她似乎不在。」 
 
    嗯？姬路同学？这个学长跟姬路同学有什么关系？ 
 
    「有话跟姬路说？你们两人都要找她吗？」 
 
    「不，那件事我自己就能跟她说。」 
 
    「高城同学，我不是再三告诫你最好不要单独行动吗？」 
 
    小暮学姐无奈地说道。 
 
    「啊……这么彬彬有礼的说话方式我实在很不习惯……你可以用普通的方式说话吗？」 
 
    「如果让你感到不舒服，请容我表示歉意。不过，是小暮小姐要我这样说话的。」 
 
    「嗯？什么意思？」 
 
    「等一下高城同学，不要说多余的——」 
 
    「据她所言，『这样说话看起来比较聪明』。」 
 
    「「「………………」」」 
 
    教室内瞬间寂静无声。 
 
    小暮学姐试图隐瞒的「高城学长的某种缺点」是—— 
 
    「你叫高城是吗？你该不会很笨吧？」 
 
    「高城同学怎么可能很笨呢？坂本学弟。别看高城同学这样子，他可是三年级的第一名喔。」 
 
    「「「三年级的第一名！」」」 
 
    「是的，在下便是三年级的第一名。」 
 
    的确，不管从他从容的举止或是干练的神态来看，这个人成绩优秀一点也不奇怪。 
 
    「因为小暮小姐说只要当上第一名，就不会有人知道我是一个容易受骗的笨蛋。」 
 
    「高城同学，算我拜托你，至少在我能掩护的范围内说话好吗？」 
 
    可是，看样子他似乎是一个绣花枕头。 
 
    「哎，算了……总之你们要找姬路的话，她现在不在——」 
 
    「呼……总算拿回来了……这样人家就能暂时安心——这是怎样啊！」 
 
    「对不起，让大家久等。自动贩卖机那边人很多……呃，这里发生什么事？」 
 
    此时，美波跟姬路同学刚好走进教室。看见教室内的惨状，两人都瞪大双眼。也是啦，才出去一会儿教室里就布满血泊，一般人都会吓一大跳吧。 
 
    「今天是否安好呢？姬路瑞希小姐。校长的话有一些我忘记跟你说，所以才来拜访这间教室。」 
 
    高城学长恭敬地行一个礼，完全不在意两人的反应。 
 
    「啊……高、高城学长！你为什么会在这里？」 
 
    看姬路同学的态度，她似乎认识高城学长。 
 
    「在下失礼了。像这样前来拜访，会造成你的麻烦吗？」 
 
    「那、那个，这个，呃……与其说是麻烦，应该说是有点困扰吧……」 
 
    姬路同学露出虚弱的表情瞄向我们。她为什么会露出这种表情？ 
 
    「姬路同学，你怎么了？」 
 
    「不，我没事！」 
 
    我开口询问，但姬路同学只是摇头，接着发问的人换成美波。 
 
    「瑞希，你认识这个学长吗？他刚才所说校长的话是指……」 
 
    「应、应该说是认识吗？呃……」 
 
    或许是难以启齿，姬路同学不知该如何回应。校长与高城学长啊……这种组合让我有点摸不着头绪，他们之间有什么关系？ 
 
    在我苦苦思索之际，高城学长插进我们的对话。 
 
    「姬路瑞希小姐，你可以说是『正在交往的男女朋友关系』，这样回答如何？」 
 
    「咦？高城学长跟校长吗？」 
 
    「………………」 
 
    「高城同学，要吐的话请你优雅一点好吗？你的笨蛋本性会曝光喔。」 
 
    姬路同学不经意冒出的一句话还满狠毒的。至于小暮学姐，我已隐约猜到她会说出很过分的话。 
 
    「呃，这个嘛，校长跟我母亲是网球教室的朋友……」 
 
    「我不觉得那个校长会打网球……」 
 
    「高、高城学长是……那个……他跟我父亲是打高尔夫球的朋友！」 
 
    「姬路瑞希小姐，说谎是不行的喔，我并没有打高尔夫球的嗜好。」 
 
    不知为何，高城学长很高兴地戳破姬路同学的谎言。 
 
    然后，或许是不晓得该如何巧妙地蒙混过关—— 
 
    「啊、啊，呜、呜……」 
 
    「姬路同学？」 
 
    「对不起！」 
 
    姬路同学泪眼汪汪地逃走了。是吗？这件事已经超越姬路同学的处理能力，所以她才哭着逃走吗？ 
 
    「瑞希真是的，到底在干什么嘛……人家追过去看一下哦。」 
 
    美波一边苦笑一边追在姬路同学的身后离开教室。美波那么会照顾人，一定很难对做出这种行为的姬路同学置之不理吧。在这种情况下我还是不要多管闲事，把事情交给美波处理比较好。 
 
    「不愧是姬路瑞希小姐，无论是一眼便能看穿的谎言，或是心神大乱当场逃走的举动都是那么可爱。」 
 
    高城学长看着姬路同学与美波离开的方向，一边点头说道。 
 
    我也觉得姬路同学撒的谎很好拆穿。校长怎么会打网球呢？这种事实在太不可能。 
 
    「如果是那样，高城学长跟校长之间有暧昧关系的事还比较有说服力。」 
 
    我说出这种玩笑话后—— 
 
    「哈哈哈，吉井明久学弟，这个玩笑很过分喔。」 
 
    高城学长笑了。嗯？这个人很开得起玩笑呢。 
 
    「不不，校长可是研究派的，说不定她真的很喜欢既是三年级第一名又很引人注目的高城学长唷。」 
 
    「小暮小姐，我该如何是好？如果让成绩变差，别人就会知道我很容易受骗；可是这样下去，校长又会喜欢上我。」 
 
    只见高城学长认真地找小暮学姐商量这件事。咦？他把玩笑话当真了吗？ 
 
    「高城同学，你跟平常一样被骗啦，吉井学弟是骗你的。」 
 
    「………………」 
 
    高城学长沉默了。不，我没有打算要骗他呀！ 
 
    「……如果世界上的人都像瑞希小姐那样好控制该有多好……」 
 
    这句低喃听起来好认真，这个人至今为止究竟被骗过多少次？ 
 
    「唔……容易受骗吗……我来试一下吧。」 
 
    雄二低喃后，站到高城学长面前。 
 
    「高城学长是吧？你知道吗？姬路跟刚才追出去的那个女孩间，有淫靡的肉体关系。」 
 
    「怎么可能！这种事实在……」 
 
    「不，这是真的。你仔细想想，拥有那种外貌配上那种个性。却到现在都没交男朋友，这么一来答案很明显吧？身为学年第一名的你，该不会没看穿这个事实吗？」 
 
    「（抖抖抖）说、说的……也……是……当然罗，这种程度的事我也猜得出来，事到如今才不会有所动摇……」 
 
    啊，他好像真的很容易受骗。我也来试看看。 
 
    「高城学长，这间学校其实跟魔界连接在一起，召唤兽是从相连的闸门叫出来的。」 
 
    「这样的话，一直使用召唤兽总有一天会出现大麻烦吧！」 
 
    好厉害，连我也能轻松骗倒他耶。 
 
    「高城学长，因为不景气的关系，今年的圣诞节好像要取消喔。」 
 
    「这样啊，那我得赶快打电话通知正在交往的女性，跟她们取消约会才行。」 
 
    「「「去死吧！你这个人渣！」」」 
 
    「为何突然辱骂我？」 
 
    「高城学长，听说以后男女生要互换制服喔。」 
 
    「你在说什么啊，这种事我从未听说过。」 
 
    「不，证据就是——喏，这个女生不是穿着男生制服吗？」 
 
    「……原来如此，女生制服吗……升上三年级还要换新制服似乎有点不经济，不过如果这是学校的方针，那也只能这样做。」 
 
    「老朽已经懒得对这种待遇表示异议……」 
 
    接二连三捏造出来的谎话全都骗过高城学长，这种情况实在太惨烈。 
 
    「哎呀呀，都是我不知道的事情。就算是全校有名的最烂班级，我也有像这样学习到一些知识呢。」 
 
    「「「全都是谎话啦。」」」 
 
    「……………………」 
 
    「高城同学，你至少说些什么再离开吧。」 
 
    「我突然想到有急事待办，先告辞。」 
 
    高城学长离开教室，眼角还闪着亮晶晶的光芒。 
 
    「那个人到底是来这里干什么？」 
 
    「谁知道，他好像有事找姬路……」 
 
    这么说来，他刚才好像有说要替校长传话。 
 
    「那么，小暮学姐，你有什么事情吗？」 
 
    「我只是跟高城同学一起过来而已，完全不晓得他想干什么。」 
 
    小暮学姐说完，脸上浮现苦笑。 
 
    「那么，我也该告辞了。打扰罗，二年级的各位。」 
 
    小暮学姐这次没有做出拎裙子的举动，而是礼貌地点头道别。 
 
    「不会打扰啦，毕竟这样也让我们知道三年级的人都满有趣的。」 
 
    不知是想到什么事，雄二以挖苦的话语回应对方的道别。 
 
    小暮学姐轻轻一笑带过这句话。离开教室前，她回头说道： 
 
    「我最后再说一句话。坂本学弟，若是瞧不起高城同学可会遭到惨痛的教训呕。」 
 
    「嗯？那个人吗？」 
 
    「你上次跟C班对决并被逼入绝境时，那个作战计划正是高城同学策划的。」 
 
    「「「！」」」 
 
    这句话让我们之间升起一股紧张感。 
 
    我完全忘记了。这么说来，我好像听说过之前与C班的那场战争中，小暮学姐只是负责传达作战计划，策划的人其实是高城学长！ 
 
    「喂，学姐，这是怎么一回事？」 
 
    雄二露出与平常截然不同的严肃表情问道。 
 
    那场胜负完全超出雄二的预料，害我们最后只能被迫参加孤注一掷的战斗。如果有人说那场胜负是那个学长在幕后操控，雄二当然不能置之不理。 
 
    「意思是『容易被骗』跟『脑袋很笨』是两码子事。再见罗～」 
 
    小暮学姐这次头也不回地离开了。 
 
    「我还想说以根本跟小山的程度，在那场战争中使用的策略未免太过聪明……原来是这么一回事。」 
 
    「在作战时没有太多时间思考，不过经她这么一提，那次的作战计划或许真的没有那两人的风格呢。」 
 
    高城学长能看透雄二的想法。也就是说，想出那种作战计划对他而言并非难事。 
 
    「那么，他容易被骗的模样是装出来的吗？」 
 
    「不，那似乎是天生的，他真的哭了。」 
 
    我真搞不懂高城学长的脑袋到底好不好。 
 
    「……我虽然很在意这件事，不过还是先把它放在一边吧，毕竟面前的A班比这件事更重要。」 
 
    「说的也是。」 
 
    「…………事有轻重缓急。」 
 
    「唔，其他事情等战争结束再思考。」 
 
    以雄二这句话作结之后，我们再次吃起午餐。 
 
    ☆ 
 
    「瑞希，你有什么烦恼吧？」 
 
    「咦？我、我哪有什么烦恼。」 
 
    「说谎也没用，瑞希撒的谎实在很容易看穿。」 
 
    「呜……美、美波虽然这样讲，不过你的样子才奇怪。比起我的事，你还比较让人担心耶！」 
 
    「啊……啊哈哈哈哈，人家没问题啦，因为已经解决罗！」 
 
    「我、我的事也没问题！用不着担心！」 
 
    「意思是已经解决了吗？」 
 
    「……按照计划，再过一阵子就会解决。」 
 
    「再过一阵子是指……」 
 
    「只要胜过A班，大家就可以一起迈向幸福的结局。」 
 
    「是喔……只要胜利便能解决吗？」 
 
    「是的！」 
 
    「你没被卷入什么坏事或是怪事件吧？」 
 
    「是的！」 
 
    「是吗？既然瑞希这样说，人家就相信罗。」 
 
    「对不起，让你担心了……」 
 
    「不用介意这种事啦……话说回来，总觉得这跟清凉祭的召唤大会那时候很像。」 
 
    「召唤大会？」 
 
    「嗯。瑞希有事烦恼，人家也像这样询问你，结果你说只要胜利便能解决一切。」 
 
    「啊……」 
 
    「很像吧？」 
 
    「说的……也是……」 
 
    「……真的跟……当时……很像呢……」 

  第十卷 第四问  
     （这是大家办读书会时交换的意见。） 
 
    问：请回答下列问题。 
 
    试举出含有「多余也毫无必要」这种意思的谚语。 
 
    另外，请用该谚语造句。 
 
    模范解答 
 
    『谚语：脱裤子放屁。 
 
    例句：在这种阴天撑伞遮阳，真是脱裤子放屁。』 
 
    吉井明久的答案 
 
    『谚语：坂本雄二配正妹女友。』 
 
    坂本雄二的意见 
 
    混蛋！给我出来单挑！ 
 
    坂本雄二的回答 
 
    『例句：让吉井明久学习保健体育知识，真是脱裤子放屁。』 
 
    吉井明久的意见 
 
    好样的！来分胜负啊！ 
 
    「那么，我要说明下午的作战计划。」 
 
    发生许多事而相当热闹的午休只剩下十分钟左右，我们聚集在雄二的桌子旁边开起作战会议。 
 
    会议是开始了没错，不过…… 
 
    「只有我跟美波啊？」 
 
    「嗯嗯。你去C教室玩的时候，我已经跟其他人说明过计划，而且吃饭前我也个别提醒过他们。」 
 
    是吗？所以午休时他才这么晚过来找我们。 
 
    「可是，如果你要一次跟大家解释完毕，根本没必要让我做那种事情嘛。这样不是得花两次功夫吗？」 
 
    「别介意，这是必要的过程。」 
 
    「咦？那件事如此必要吗？」 
 
    不管我怎么想，都觉得那只是在恶整我…… 
 
    「坂本，人家早上已经听过你的说明罗。」 
 
    「岛田虽然有听，可是几乎都没有听进去吧？」 
 
    「……人家没办法否认。」 
 
    美波苦笑着说道。她已经恢复平常的模样，担心的事情应该是解决了吧？总而言之，真是太好了。 
 
    「而且，我早上有一件事忘记告诉岛田。明久也听一下，这件事跟你有关。」 
 
    「喔？感觉很可疑呢。」 
 
    「哎，小细节就不要多计较，总之我要说明作战计划罗。」 
 
    「好，了解。」 
 
    既然负责指挥的雄二这么说，那应该不用介意。总之，现在要集中精神面对下午的胜负。 
 
    「关于下午的作战计划，首先我们要把连结回廊的战线移向后方，藉此引诱敌人。之所以这样做，是为了尽可能将敌人的战力拖离他们的大本营。」 
 
    「拖离大本营？也就是说，要在这个时机……」 
 
    「嗯，一决胜负。」 
 
    雄二这句话让紧张感顿时窜出。 
 
    等待半年以上的胜负总算要分出高下，一想到这里，我自然而然地挺直背脊。 
 
    「那么，要怎么攻入雾岛同学的所在地呢？」 
 
    「按照计划，我打算从别的楼层冲进新校舍。为了达到目的，我事先已叫闷声色狼暗中做好准备。」 
 
    「架了梯子之类的东西吗？」 
 
    「嗯嗯，差不多是这样。」 
 
    如果是闷声色狼，一定能掩过众人的耳目完成这件事，应该不会发生他在安排时却被人看见，因而导致我方作战计划曝光的情况。 
 
    「详细的移动路线呢？」 
 
    「有两条，你是负责第二条……不过，我先说明主力部队这边。」 
 
    「OK。」 
 
    「主力部队在四楼，从三年级的D教室进入二年级的D教室。」 
 
    「咦？D教室？不是C教室吗？」 
 
    不曾想过的办法让我不由自主地反问。在最近的试召战争中，D班是唯一没有任何动作的班级，所以他们依旧使用D教室。D教室会跟这次的作战计划有关，完全出乎我的意料。 
 
    「目标明明是打倒A班，为何要跟C班还有E班决胜负呢？这么做有许多理由，其中之一就是这点。说到我们为何不跟D班开战……」 
 
    「因为没必要战斗吗？」 
 
    「明久难得答对呢。光就这个观点而论，重要的不是我们为何进攻C班与E班，而是『为何只有D班平安无事』才对。」 
 
    我们跟D班只战斗过两次，就是半年前的第一场试召战争还有强化集宿之后，而且两场战争都是以和平谈判收场。对我们F班来说，比起拥有许多新仇旧恨的B、C、E班，D班确实比较好讲话。 
 
    「原来如此。A班警戒的地方已经够多，如果看到我们从D教室出现，一定会相当吃惊。」 
 
    我们从本来的F教室移动到C教室，现在则是在E教室，亦即F班一共待过三间教室。对A班来说，必定会认为我们在这些教室事先动过手脚也不足为奇，所以他们非得对此提高警觉不可。在这种状况下，如果敌人从未设防的D教室出现，A班必定会陷入混乱。 
 
    「我们要在这间D教室投入绝大部分的战力，按照计划由我跟秀吉负责这里。」 
 
    雄二打开点名簿，上头的名字大概有十五个人左右。原来如此，考虑到留给我们的人数，这果然算得上是极大战力。 
 
    「可是，这么多人一口气挤进去行吗？D教室跟其他教室不同，只有普通大小而已。」 
 
    「所以才要事先谈好。」 
 
    「啊，是吗？」 
 
    如果只是架个移动用的梯子，那用不着进行交涉。不过，我们必须请D班打开窗户，并且清出一条路让F班大批人马一口气杀向A班。也就是说，为了达到这个目的，雄二事先已和D班商量好罗？ 
 
    「对了，雄二，D班开出什么条件？就算他们再好商量，也不可能无条件答应我们的要求吧？」 
 
    「啊，这件事人家也很介意。」 
 
    既然我们要使用整间D教室，当然也得付出相对的代价。 
 
    「关于我们提出的条件，我只对D班的男生说『我们预定要用A教室的巨大萤幕看A片』，反对意见就全部消失。」 
 
    「D班男生跟你们的程度一样呢……」 
 
    的确，自从强化集宿过后，我们跟他们之间似乎萌生某种奇妙的羁绊。 
 
    「然后我对D班的女生说，『这样便能跟岛田待在同一栋校舍里』，对方就爽快地答应帮忙。」 
 
    「等等！坂本，人家觉得只有极少部分的女生才会这样想喔！」 
 
    我脑中浮现一名有着螺旋双马尾的女孩身影。 
 
    「可是雄二，美波说的没错，就算清水同学答应，这也不代表整个D班的意见。」 
 
    「呃，这个有点难以启齿，不过……」 
 
    「嗯？什么啊，坂本？」 
 
    「也许是清水洗脑——更正，布教有成，D班大半女生都对岛田抱有异样好感。」 
 
    「人、人家什么都没听到！日语真的好难唷！」 
 
    「还有，极少部分的女生则因为『可以跟小明明待在同一栋校舍』而非常开心。」 
 
    「我也什么都没听见！日语真的好难唷！」 
 
    D班似乎在不知不觉间发生很严重的事，甚至严重到让我瞬间产生我们不移去新校舍搞不好比较幸福的想法。 
 
    「就是这样，所以从D教室展开突击不成问题。」 
 
    「对人家来说倒是有很多问题……」 
 
    不过，对我来说应该跟之前一样……大概吧？ 
 
    「先把这件事放一边，那么，如果从D教室进攻的是主力，姬路同学或美波一起跟过去比较好吧？」 
 
    「嗯，你说的没错。如果可以的话，我也想带姬路跟岛田一起过去。」 
 
    「你有下能这样做的理由吗？像是必须在连结回廊那边拖住敌人之类的。」 
 
    「当然这也是理由之一。不过，最大的问题是入侵D教室的方式。」 
 
    「啊……原来是这么一回事……」 
 
    姬路同学的运动神经不太好。对她来说，在校舍外头爬上爬下的行动相当严苛。就算她做得到，也不适合加入这项很重视速度的作战。 
 
    「咦？可是，美波应该没关系呀。」 
 
    「所以我叫你仔细想想。我们要用梯子爬上爬下，但岛田可是穿裙子唷！」 
 
    「咦？你顾虑的是这件事呀，想不到坂本意外的绅士——」 
 
    「——这样一起行动的那些家伙全都会变成废物。」 
 
    「的确如此。」 
 
    「……你们到底把人家当成什么……」 
 
    如此一来，大家会争先恐后地抢夺美波下方的位置，而且看到之后会因为兴奋而变成废物。雄二这层顾虑可说是相当明智。 
 
    「而且，这么做也会让我觉得很悔恨。」 
 
    「咦？小明，这是……不希望人家被别人看见的意思吗？」 
 
    因为大家明明参与这么有趣的事，我却必须个别行动，像这样子被大家排挤不是很令人悔恨吗？ 
 
    「等等等、等一下，小明。呃……」 
 
    美波松开裙子的勾子，并将视线望向某处。她在干什么？ 
 
    「今、今天不行！下次再说吧！」 
 
    「嗯？」 
 
    美波做出意义不明的举止。 
 
    「岛田，你……」 
 
    「咦？啊，没有！不是这样啦！人、人家只是有点混乱，那个……」 
 
    「哎，毕竟你也是F班的人嘛……」 
 
    「呜……总觉得你提起人家很不想听到的话呢……」 
 
    「那么，接下来是另一条路线。」 
 
    「嗯，麻烦你。」 
 
    雄二无视情绪低落的美波，迳自说明下去。 
 
    现在要说明的是我被分配到的任务，所以雄二接下来说的话我都得记住，可要仔细听才行！ 
 
    「你的部队只有一个任务，就是取得翔子的首级。」 
 
    「咦？这不是雄二要做的事吗？」 
 
    根据刚才的对话，我还以为雄二要去雾岛同学那里。 
 
    面对我的疑问，雄二悠哉地点头答道： 
 
    「嗯，虽说是主力，不过我们只是声东击西的诱饵部队。我、姬路、闷声色狼三人之中，真正要到翔子面前取她首级的是——」 
 
    ☆ 
 
    「……真正的人选是土屋。」 
 
    「是闷声色狼？不是坂本同学或瑞希吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「班长，你为什么可以这么肯定呢？先不论坂本同学，但我认为我们不能忽视姬路同学。」 
 
    「……雄二大概会使用确实性较高的战术。」 
 
    「的确，能确实战胜雾岛同学的方式，大概只有土屋同学的保健体育。」 
 
    「可是班长，你有什么根据能证明坂本同学会使用确实性较高的战术？」 
 
    「……F班为了这一战已经准备许久，所以他们的战意高涨。而且，对方没办法花太多时间跟我一决胜负。」 
 
    「所以，他会把重点放在能速战速决并确实取胜的土屋同学身上罗？」 
 
    「……嗯，而且，本人或许没有察觉——不过半年前在最后一刻输掉战争的败北感，仍然残留在雄二的脑海某处。」 
 
    「因为这样，所以在终盘跟班长一决胜负时，他会采用能确实获胜的方式吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「原来如此，这样我就懂了。」 
 
    「嗯……可是，我觉得瑞希跟坂本也很可怕呢！」 
 
    「……这不要紧。虽然瑞希跟雄二很强，不过——」 
 
    「不过？」 
 
    「——我应该还是比较强。」 
 
    ☆ 
 
    「要把赌注下在闷声色狼身上是无所谓，但要怎么把他送到雾岛同学面前？」 
 
    「我要使用C教室。」 
 
    「什么啊，结果还是要用到C教室。」 
 
    我还以为雄二之所以拿下C教室，只是为了要隐瞒从D教室突击的企图。 
 
    「对手可是A班，当然有必要使用层层手段。」 
 
    总而言之，雄二他们会从D教室现身让A班产生动摇。在敌人慌张地前去压制雄二他们而放空城时，我跟闷声色狼的部队再跟雾岛同学一决胜负。当然，以雄二的立场来说，他也有考虑到如果判断可行，自己就直接对上雾岛同学的状况。 
 
    「明久，你的任务是把闷声色狼送到翔子面前。」 
 
    雄二对我如此说道，这个指令跟我猜想的差不多。 
 
    在这个节骨眼上，如果雄二要我战胜雾岛同学，我可是会很困扰。以我的分数来说，就算在操作技巧上有若干优势，也不可能赢过雾岛同学。 
 
    「你们从四楼那边经由三年C班进入二年级的C教室后，对A教室展开袭击。」 
 
    「不不不，雄二，你等一下。什么袭击啊？你嘴上说得简单，可是，你以为从C教室到A教室之间有多少敌人？」 
 
    如果雄二他们在D教室前方战斗，从C教室通往A教室的走廊上也会聚集一定数量的敌人。连攻击力低落的我都不可能直接通过，被严密锁定的闷声色狼更不用说了。 
 
    但雄二轻松地哈哈大笑，根本不把我的担忧当一回事。 
 
    「喂喂喂，明久，你忘记了吗？」 
 
    「咦？忘记什么？」 
 
    「你半年前曾经在类似的情况下对B教室展开突击吧？」 
 
    「相同的情况？该不会是……」 
 
    半年前，雄二要我攻击在B教室里的敌人，所以我从D教室进攻。当时使用的方式是—— 
 
    「破坏C教室的墙壁。」 
 
    「你是认真的吗？」 
 
    破坏教室之间的墙壁——就算是我，也觉得这样做很齓来。当时我拚命道歉，好不容易才取得校方的谅解。若是再做一次同样的事，这回会有什么下场呢…… 
 
    「放心吧，你绝对不会被老师责骂。」 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「嗯。为了让墙壁容易毁坏，我已经事先将它弄坏，目前只是把表面修好而已。」 
 
    「你、你居然做出这种事……」 
 
    若是做出这种事，即使是雄二也会有大麻烦吧……他不惜付出这种代价也想赢得这场战争吗？ 
 
    「如果只是轻轻一摸就坏掉的话，马上会穿帮，所以我还是让墙面保留某种程度的硬度。不过，这对你来说应该不成问题。」 
 
    「嗯，靠召唤兽的力量应该没问题。」 
 
    毕竟我以前连全新的墙壁都破坏过。 
 
    「顺带一提，被我动过手脚的地方是黑板右侧，就是挂着日历的墙面附近。」 
 
    「OK，黑板右侧的日历附近对吧？」 
 
    「嗯嗯。破坏墙壁后，再来是一口气冲进A班。到翔子面前遇见的敌人，你就跟其他同伴合力压制。至于开路的方法，用以前对C班战时的那一招即可。」 
 
    所谓对C班战时的那一招，应该是指以不借战死的觉悟扑向对手，清出一块空间让其他人能在瞬间通过。原来如此。 
 
    「对C班战时用过的作战计划，是为了此时所想出来的策略啊……」 
 
    「算是啦。其实，为了不让A班知道底细，我本来想保留这一招。不过换个角度想，能在实战中练习这一招也不坏。而且，当时A班跟B班战得如火如茶，运气好的话，这招说不定还没曝光。」 
 
    雄二又补充说明。 
 
    「这么说来，坂本，人家早上忘记问了，那么保健体育老师要怎么办？人家觉得，对方既然在提防土屋，当然也会注意保健体育老师的动向吧？」 
 
    美波的手指抵着下巴，如此问道。虽然我完全没发现这件事，不过美波的疑问相当合理。 
 
    「保健体育老师会跟我们一起行动。当我们以其他科目决胜负时，我会让他单独前往A教室。」 
 
    「意思是事先拜托老师罗？」 
 
    「嗯嗯，反正规则中没有不能先把老师送过去的规定。我会找机会让保健体育老师过去翔子那边，等闷声色狼出现再请他张开召唤力场。」 
 
    原来如此，如果雄二他们带着保健体育老师，对手就会更加警戒雄二这边。这家伙确实考虑了不少层面。 
 
    「咦？可是，保健体育以外的专任老师要怎么办？」 
 
    如果雄二他们在D教室那边战斗是为了要转移敌人的焦点，现场会需要一个不是教保健体育而是其他科目的老师。可是从窗口入侵这种行动，只有大岛老师跟铁人能做到。铁人在补习室负责监督，所以能跟雄二他们同行的老师只有大岛老师而已。这么一来，他们就无法以保健体育以外的科目决胜负。 
 
    面对我的疑问，雄二露出诡计得逞的狡猞表情回答： 
 
    「当然有老师在场啊，就是在D教室上课的老师。」 
 
    「咦？意思是……」 
 
    「之所以选在下课时间进行突击，并不是为了避免打扰D班上课，而是为了抓住上完课的老师。」 
 
    雄二的老谋深算真令我咂舌。 
 
    在有如特技表演般的突击行动中，如果保健体育老师在场，一般来说对方都会以为要以保健体育展开战斗。若是如此，对方当然会先入为主地认定闷声色狼也在场。不过，这项行动只是声东击西，实际上闷声色狼是跟我一起待在C教室，而且D教室那边会以不是保健体育的其他科目开战。这么一来，敌人想必没时间顾虑出现在其他场所的闷声色狼。 
 
    「啊。这么说来，C教室的老师也是同样情况罗？」 
 
    「嗯嗯。教英文的远藤在那边，请她准许你叫出召唤兽吧。」 
 
    教英文的远藤老师是一个很好说话的女老师。这么说虽然很抱歉，不过，没人比她更适合出现在「打坏墙壁」的场合中。只要强势地提出要求说「我们正在进行试召战争，请允许我进行召唤」，她肯定会下达召唤许可。 
 
    「选今天是为了这个目的吗……」 
 
    「算是啦。三年级不在，所以四楼全是空城，而且二年级的C教室又是教英文的远藤在场，条件这么齐全的状况也只有今天了。」 
 
    这下子我总算明白，雄二今天早上连其他班级的课表都要调查清楚的理由。 
 
    即使试召战争发动权的限制早一点解除，雄二或许也不会在这一天到来之前挑战A班。对我们而言，今天正是这么有利的一天……不，不是这样，应该是因为雄二订下「让状况变得如此有利」的作战计划。 
 
    「顺带一提，连结回廊那边的行动维持原状。如果午休一结束就开始退兵，看起来会很可疑，所以要假装成我方因为分数差距而慢慢被压制住的样子。话虽如此，实际上我们的确是开始被压制住了。」 
 
    雄二接着说道。在没有新策略的情况下，双方原本的实力差距会渐渐显现，这也是没办法的事。 
 
    「那么，以上就是下午的作战计划。有什么问题吗？」 
 
    「坂本，人家跟瑞希如果OK的话，也可以去A班那边吧？」 
 
    「当然。只不过你们要以拖住敌人的主力为优先。」 
 
    A班有可能认为美波她们只是诱饵，所以不会把战力分配在那一边。这么一来，她们便能靠姬路同学的火力横扫敌军，然后使用对C班战时的那一招开出一条路，再让美波与姬路同学二人组一口气冲到雾岛同学面前。只要A班在某处露出破绽，就能以那边为起点跟他们分出胜负。这下子事情似乎会变得很有趣呢。 
 
    「秀吉跟闷声色狼回来了吗？时间刚好。」 
 
    雄二望向教室一角。我跟着望过去，只见从后方侧门走进教室的秀吉与闷声色狼坐回座位。他们两人是去上厕所吗？ 
 
    「瑞希也回来了。」 
 
    姬路同学不知何时也坐在自己的座位上。其他人全都到齐了。 
 
    「好！所有人听着，回到午休前自己负责的地方！接下来要进入这场战争的重头戏！」 
 
    「「「喔喔喔！」」」 
 
    足以撼动教室的吆喝声传出的同时，我们与A班的试召战争再次展开。 

  第十卷 第五问  
     问：请回答下列问题。 
 
    请以圆周长度的积分求出下面斜线部分的面积。 
 
    另外，圆周率请使用π。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『假设圆的半径为r，圆周长为l。就是： 
 
    l=2πr 
 
    题目所求为半径1至3之间的面积。设所求面积为S, 
 
    3 
 
    s=∫12πr 
 
    3 
 
    =［冗r2）1 
 
    =9π-π 
 
    =8π 
 
    所以， 
 
    答案为8π。 
 
    老师的意见 
 
    正确答案，这是定积分的基础问题。 
 
    吉井明久的答案 
 
    『一π。』（注6） 
 
    老师的意见 
 
    很久没有这种爆青筋的感觉了。 
 
    土屋康太的答案 
 
    『欧π。』（注7） 
 
    老师的意见 
 
    过来指导室，我要听你怎么解释。 
 
    注6：日文读音近似「很多」。 
 
    注7：日文读音近似「胸部」。 
 
    开完作战会议的我们虽然战意高昂，等在面前的却是补充分数的考试，因为我们得把中午前消耗的分数补回来才行。 
 
    「……」 
 
    看不懂的问题还是一样多，在自己的能力范围内尽量作答吧。 
 
    解题，跳过问题，解题，跳过问题，解题解到一半时跳过问题，跳过问题，跳过问题。 
 
    越往下写，问题的难度跟着提高。后面看起来都是我不会的问题，所以我又跳回去检查前面的问题。 
 
    「（喀喀喀喀喀喀）。」 
 
    「（喀喀喀喀喀喀）。」 
 
    在我附近，美波与姬路各自补充着数学与化学的分数。她们两人都一样，拿着笔的手毫无停止之意。 
 
    让她们同时脱离战线虽然危险，但这样做有着很好的理由。 
 
    美波之所以参加补充分数的考试，是因为她擅长的科目，分数有所消耗之故。 
 
    姬路同学之所以参加补充分数的考试，则是因为我们收到久保同学正在补充分数的情报。 
 
    我们需要姬路同学的力量阻止久保同学的猛烈攻势，所以姬路同学才配合久保同学在这时候补充分数。 
 
    「小野、浅贺、御手洗，你们去二楼那边伺机而动，想办法以总合科目进行战斗。那边已经换过三次科目，所以总合科目分数下降的敌人应该不少。还有，我希望你们尽量做一些大动作，想办法吸引敌人的注意力。」 
 
    「「「了解。」」」 
 
    「齐藤，你带物理老师通过楼梯附近。我要用假动作议敌人误以为对战科目会换成物理，让他们因此更换成员。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「齐藤展开行动后，渡会去准备一下，把连结回廊那边的对战科目换成世界史。原田配合这边的行动，跟真中、武藤还有渡边一起率领援军过去。」 
 
    雄二接二连三发出指令的声音从远方传入耳中。他在至今为止的战斗中从未下达这么详尽的指令，这也证明敌人有多么强悍。 
 
    反过来说，这也表示我们——半年前光是去D班宣战就被对方嗤之以鼻的我们，已经能与A班这种强悍的对手正面为敌。 
 
    当时被众人认定只是笨蛋集团的我们，已经让大家刮目相看。 
 
    这么一想，我握着笔的手也变得更用力一些。或许这是我第一次觉得试召战争很有趣呢。 
 
    补充分数的考试持续好一阵子。 
 
    「呼～总算结束……」 
 
    第二次检查完考卷时，我的现代国文补充分数考试也刚好结束，分数应该跟平常一样吧。接下来只要将答案卷交给老师，等老师批改分数就好…… 
 
    「坂本！久保出现了！」 
 
    此时，这则情报飞入耳中。 
 
    「久保？那家伙应该还要一段时间才能回到战场上啊。」 
 
    听完报告后，雄二皱起眉头说道。 
 
    姬路同学明明还在接受考试，久保同学却已经回到战场。这件事真的很奇怪，因为姬路同学为了对抗久保同学，跟他在同一时间进行了补充分数的考试，所以两人应该会同时回到战场才对。 
 
    「不，那肯定是久保没错！总之快点派援军过来！」 
 
    然而根据报告，久保同学似乎已经回到战场上。 
 
    两人明明是同时接受考试，离开考场的时间却不一样。这么一来，唯一的可能是—— 
 
    「也就是说，那家伙提前结束考试！」 
 
    意思是久保同学缩短接受考试的时间。 
 
    「可恶……明明是模范生，居然用这么下流的手段！」 
 
    久保同学的举动确实没有A班的风范。补充分数的考试才进行到一半就提前交卷，甚至可说比较接近我们F班的思维。 
 
    考虑到久保同学的突破能力，现在已经没有时间等姬路同学归队。就算她可以提前交卷，但花时间等老师批改分数时便会让对方突破防线。 
 
    只要投入剩下的兵力，我们就龙阻止久保同学。久保同学使用的是只攻不守的战法，大家只要抱着必死的觉悟冲过去，应该能消耗他的分数。 
 
    可是，这样做会让我们这边的人大量阵亡。而且战死的人越多，最终作战的成功率便会跟着降低。众人期待已久、要让大家达成悲愿的作战计划，将会因此变得容易失败。 
 
    ——我想过去那边。 
 
    我如此心想。 
 
    为了保留将要投入作战计划的兵力，我希望雄二把久保同学交给我对付。为了提高最终作战的成功率，我想在这时候赌一把。 
 
    中午前遇见久保同学时，我完全不是对手。 
 
    而且，我手中没有任何必胜的策略。 
 
    如果我现在过去那边，就没办法等老师批改现代国文的分数。那么一来，我必须舍弃花费宝贵的时间补充的分数。 
 
    不利的因素实在太多。 
 
    相对的，对我有利的重要因素几乎没有半个。我对于自己操作召唤兽的技术还有一点自信——唯一的优势只有这种安慰性质的胜算而已。 
 
    一般来说，我根本不会做出这么不利的赌注，甚至不会想到这种选项。 
 
    事情明明是这样才对，可是—— 
 
    「明久！紧急状况！快去阻止久保！」 
 
    雄二毫不犹豫地如此说道。 
 
    「喂，坂本，吉井还在等老师批改现代国文的分数——」 
 
    「我们哪有时间等待啊！现在阻止久保比较重要！森和平田跟明久一起过去，支援就麻烦你们！」 
 
    真是一个干脆明快得令人爽快的决断，甚至让我觉得欲言又止的自己实在很愚蠢。 
 
    「明久，你做得到吗？」 
 
    雄二看着我的眼睛如此问道。 
 
    开口回答问题前，我得先确认一件事。 
 
    「雄二，不管对手是谁，久保同学好像都不会手下留情喔。」 
 
    「嗯嗯，我知道，不过还是要拜托你。」 
 
    雄二的眼眸里找不到半点开玩笑的神色，这家伙真的觉得我能跟久保同学一决胜负。他觉得身为观察处分者的我，可以对抗学年第二名的敌人吗？ 
 
    这家伙真的很奇怪。连想提出这种作战讦画的我，都半信半疑地不晓得自己是否真能阻止久保同学。 
 
    「明久，是你的话，一定能从正面阻止久保。」 
 
    雄二宛如要在我背后推一把似的，斩钉截铁地如此断言。 
 
    这句话吹走我心中的不安与疑惑。 
 
    「明白了，我一定会阻止他。」 
 
    「抱歉，我糟蹋你辛辛苦苦考到的分数。」 
 
    雄二根本没必要为这种事道歉，我甚至还想向他道谢呢。 
 
    「只差一步就要分出胜负。你们听好……绝对不能让他通过！」 
 
    「「「收到！」」」 
 
    做出回应的同时，我跟森同学与平田同学一起冲向走廊。 
 
    接着，敌人从正前方朝这边前进的身影立刻映入眼帘。 
 
    「吉并，是A班！这么快就有两个人穿过防线了！」 
 
    现阶段虽然只有两人，但有人能像这样穿越防线，表示前方的防线正因为久保同学而渐渐崩溃。现在已是分秒必争的时刻，一刻也不能犹豫！ 
 
    「你们打算去妨碍久保同学吧？我不会让你得逞的，吉井同学！试兽召唤！」 
 
    从正面冲向这里的女孩，获得身边氏家老师的许可并进行召唤。 
 
    「吓！那家伙不是佐藤美穗吗？」 
 
    森同学的话让我想起来了，原来那个人是半年前跟我单挑决胜负的佐藤同学。我跟她不熟，没办法立刻想起她的名字。 
 
    「怎么办？吉井，那家伙满厉害的耶！」 
 
    「我们迎击！」 
 
    「说什么迎击啊，你半年前被那家伙修理得惨兮兮耶！这样做没问题吗？」 
 
    「——试兽召唤！」 
 
    我没有回答森同学，而是一边跑一边叫出自己的召唤兽。 
 
    A班　　佐藤美穗　　VS　　F班　　吉井明久 
 
    日本史　　281分　　VS　　189分 
 
    佐藤美穗同学在半年前我们对A班的试召战争中以物理击败我，当时的我完全不是她的对手。 
 
    可是，以日本史一决胜负的话—— 
 
    「吉井同学，一决胜负吧！」 
 
    佐藤同学让召唤兽举起武器朝我猛冲。 
 
    我也让自己的召唤兽从正面冲过去，并且在双方擦身而过时，用木刀砍向敌人的身体，接着快速回头击向敌人的背部。 
 
    A班　　佐藤美穗　　VS　　F班　　吉并明久 
 
    日本史　　95分　　VS　　189分 
 
    「咦……」 
 
    也许是因为在之前的战斗中取得压倒性的胜利而大意，佐藤同学露出不晓得发生什么事的愕然表情。 
 
    以日本史决胜负的话，我可不觉得自己会输！ 
 
    「干得好，吉井！对方的日本史分数变成这样的话，我也可以勉强应付敌人！」 
 
    「我也是！这家伙交给我们吧！试兽召唤！」 
 
    「谢谢！那就拜托罗，森同学、平田同学！」 
 
    「啊……等、等一下！给我等一等啊，吉井同学！」 
 
    换人对付佐藤同学后，我继续朝前方前进。 
 
    久保同学……中午前虽然被你耍着玩，不过我可不会让你一直称心如意。为了赢得这场战争，我一定要阻止你前进！ 
 
    穿过旧校舍、抵达目的地连结回廊后，出现在那里的是队形崩坏而且陷入劣势的F班众人身影。 
 
    「喂！再让他继续前进会很不妙耶！」 
 
    「你这么说也没用啊，谁挡得住那种怪物！」 
 
    「F班的各位，不好意思，可以请你们让路吗？」 
 
    「谁要让你通过啊！就算是我们也有不能退让的事物！」 
 
    「——没办法，那就一决胜负吧。」 
 
    「怎么可以输啊啊啊啊！」 
 
    A班　　久保利光　　VS　　F班　　高桥敦也 
 
    世界史　　323分　　VS　　DEAD 
 
    高桥同学拼死做出的攻击贯穿对手的肩膀，久保同学的巨大镰刀则是割下高桥同学召唤兽的头。 
 
    「我们前进吧，木下同学。」 
 
    「谢谢你，久保同学。那么，扫荡这里的任务交给奥井同学他们，我们直接过去解决坂本同学，结束这场战争。」 
 
    在久保同学的带领下，A班一口气压向这里。他们带着十名左右的同伴，试图穿越F班在连结回廊布下的防线。 
 
    可是—— 
 
    「别想得逞啊啊啊！」 
 
    「唔！」 
 
    走在久保同学前方的召唤兽，为了挡下我发出的攻击而停下脚步。 
 
    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉并明久 
 
    世界史　　323分　　VS　　158分 
 
    「吉井同学吗……」 
 
    「久保同学，提前交卷真不像你的作风。不用那么着急，在这边放慢步调吧！」 
 
    系统显示我的分数，还有久保同学刚才因高桥同学的攻击而有所消耗的分数。 
 
    现在久保同学的世界史分数并未超过四百分，只要他不使用手环的力量，我们还有可能重新站起！ 
 
    「干得好，吉井！」 
 
    「快趁现在！还活着的家伙先来这里集合！我们要分成前卫与后卫重新编队！」 
 
    F班的同伴们立刻重组态势并采取行动，压制跟在久保同学后方的木下同学他们。经历无数战役的经验与对报酬的渴望，果然不是虚有其表。 
 
    再来是—— 
 
    「吉井同学，这是一场战争，所以我无法在里面掺杂个人情感，但至少我不希望你受罪。能请你在自己因反馈而受苦之前先让开吗？」 
 
    久保同学就在面前。只要逼退他，我们便能重新拉起防线。 
 
    「这是我的台词喔，久保同学。A班的大家虽然都很亲切，不过赢得这场战争是我们长久以来的心愿，所以我们不能退让。」 
 
    「……我明白了。既然你这样说，我也下定决心吧。」 
 
    久保同学的召唤兽跟我的召唤兽面对面彼此互瞪。 
 
    对手斜背着得意武器「死神之镰」摆出架势，一口气扑向我。久保同学这次虽然不能使用手环，但分数还是在三百分以上，而且冲过来的速度非同小可。 
 
    可是，我在这半年中经历不少战斗。就算对方的速度再快，这种老实到极点的突进也不可能撞到我。 
 
    我从对手的突进方向、架势还有式器形态，便能预测对方即将刺出的攻击。久保同学似乎打算使出最能活用武器攻击范围的横向斩击。他还是一样，丝毫没有要防御的意思。 
 
    「呼……」 
 
    我已经预测出久保同学的攻击路线，所以轻吐一口气，屈身避开他的攻击。 
 
    不管提升多少分数，只要没有实战经验就无法习得这种技巧。包含强化集宿在内，久保同学只有四次实战经验，所以我才不可能被他这种技术击败！ 
 
    「唔……」 
 
    久保同学的召唤兽猛力拉回挥空的死神之镰，这次高高举起武器，摆出大上段的架势。按照那种架势，接下来它肯定是要将镰刀向下挥击。不管对方的力量有多强，要避开动作这么大的招式都不是一件难事。 
 
    我让召唤兽横向移动一步，接着瞄准对手的身体以小动作击出木刀。 
 
    A班　　久保利光　　VS　　F班　　吉井明久 
 
    世界史　　303分　　VS　　158分 
 
    我的召唤兽给予敌人轻微伤害后，迅速从原地跃向后方。一瞬间之后，死神之镰撕裂没有半个人的空间。 
 
    我已经见识过久保同学就算多少受到一些伤害，也会无视而持续进攻的模样。既然如此我就避开对打，转而施予细密且锐利的攻击。 
 
    「……」 
 
    也许是看到我的架势而认为大技砍不到我，久保同学的召唤兽用右手握住以双手使用的大镰刀，左手则紧紧握成拳头。他恐怕想用出招收招较快的拳头阻止我的动作，等我停下来再动用死神之镰。不愧是久保同学，分析力与判断速度都非常厉害。 
 
    久保同学的召唤兽这回将死神之镰扛在肩头，接着朝我紧逼过来。 
 
    我集中意识，让召唤兽做出更细微的动作。 
 
    对手高举拳头，我则是瞄准左屑，「锵」的一声击出小而锐利的突刺。这种程度的攻击根本无法对久保同学这种拥有高分的对手造成任何伤害，不过，这不是我的目的。 
 
    「唔！」 
 
    动作的起始点遭到刺击，久保同学的召唤兽因此无法挥出拳头。既然如此就改用镰刀——如此心想的久保同学不断让召唤兽挥出右手的死神之镰，可是只靠单手挥出的镰刀，速度与威力都不足，即使靠我的分数也能挡下。 
 
    这次攻击的人换成我。我让召唤兽先冲进对手的怀里佯装要攻击。避开在眼前划过空气的拳头后，我的召唤兽直接挥落木刀，但这一击被对手以右手握着的死神之镰挡下来。 
 
    我没有停止动作，而是快速跃向后方拉开距离，对手的左拳又挥空。 
 
    「喂喂喂……吉井那家伙，真的假的……」 
 
    「……居然跟那个久保面对面互击，他一定是疯了……」 
 
    紧张感十足的玫防战仍持续着。如果是普通的对手，应该会因为焦躁而使攻击动作变得更大，但久保相当冷静，在自己的能力范围内操控着召唤兽。 
 
    我想逼退对手，攻击力却嫌不足；久保同学只要击中一招便能获胜，却无法打中目标。F班的大家虽然阵形崩溃，但仍配合身边的同伴不断奋战。可是，他们已经开始被面前的敌人压制住。 
 
    正当我想着这种状态撑不久时，她出现了。 
 
    「让你久等了，明久同学！请你避开！试兽召唤！」 
 
    「OK，姬路同学！」 
 
    「糟糕！」 
 
    火热的射线挖开我的召唤兽退开所形成的空间。 
 
    成为目标的久保同学的召唤兽回避时慢了一步，右半边的手脚都被烧焦。 
 
    A班　　久保利光　　VS　　F班　　姬路瑞希 
 
    世界史　　34分　　VS　　379分 
 
    系统显示久保同学负伤后以及姬路同学使用力量而有所消耗的分数。 
 
    应该说承受手环的攻击仍然没有战死的久保同学厉害，还是明明没有直接命中却能将久保同学逼进濒死地步的姬路同学厉害呢？身为高分拥有者的两人所发生的冲突，显示出我难以判断的结果。 
 
    「……对不起，木下同学，我必须先退场补充分数。」 
 
    久保同学没有因为一瞬间的突发状况而呆住，反倒是迅速退出战斗区域。 
 
    虽然无法彻底击溃敌人，却成功将对方逼退，这下子我们便能重新拉起防线。 
 
    「大家列队！」 
 
    「「「上啊啊啊！」」」 
 
    同伴们没有放过这个机会，大家试图以姬路同学为中心，在她后方重新组成长枪部队阵形。我则是发足狂奔，让试图阻止他们的木下同学停下脚步。 
 
    「你果然很碍事呢，吉井同学。早上围困你时，应该想尽办法将你当场格杀才对。」 
 
    木下同学一边承受我的召唤兽做出的攻击，一边如此说道。 
 
    「你太高估我了，木下同学。刚才我们能让久保同学撤退，可是靠了姬路同学的力量。」 
 
    「不，姬路同学虽然很强悍，不过那是可以预测也能想办法应对的强悍。能够依赖对策来应付的对手，即使强悍也不可怕。」 
 
    「意思是我无法预测吗？」 
 
    「嗯嗯，因为吉井同学是笨蛋。」 
 
    「……」 
 
    我还满受伤的。 
 
    「开玩笑的。我的意思是你的分数虽低，却拥有两只召唤兽，又是观察处分者。比起单纯的强者，你对我们的威胁性更大。当然，最可怕的还是能将你活用至最大极限，藉此操控战局的坂本同学就是了……」 
 
    木下同学如此低喃。我虽然怀疑自己是不是真的这么有威胁性，可是像这样被敌人知道内情，对我们F班来说相当不利。如果A班什么都不晓得，就会认为我们是整个学年最烂的班级而掉以轻心，也不会确认闷声色狼或是姬路同学的动向。说不定我们能战胜A班的机会，只有半年前的那一次而已——这种懦弱的想法瞬间掠过我的脑海。 
 
    「明久同学，已经没问题了！请你退下吧！」 
 
    姬路同学的声音传入耳中，我方阵形似乎已经重整完毕。 
 
    这么一来我就没必要出场。 
 
    「木下同学，再见罗。」 
 
    「哼，下次绝对不会让你逃走。」 
 
    木下同学似乎也不想在我方已重整态势的情况下冲向这边，所以没有勉强追击退向后方的我。 
 
    ☆ 
 
    回到成为F班大本营的E教室后，我发现教室里还满空的。 
 
    「咦？其他人呢？」 
 
    我向留在教室里的雄二问道。直到刚才为止，明明还有很多人在补充分数。 
 
    「我趁乱让大家移动到四楼。那可是求之不得的好机会。」 
 
    只要被敌人看见大家正在移动的模样，雄二的作战计划就会因此曝光。对我来说，久保同学他们刚才展开的袭击只是单纯的危机，对雄二而言似乎不只是这样。 
 
    「移动得顺利吗？」 
 
    「嗯，多亏你在连结回廊大展身手，敌人的注意力因此分散，所以移动得很顺利。」 
 
    「太好了。」 
 
    实际感受到为了赢得胜利的基石一个一个堆起来，让我的士气高涨不少。 
 
    「对了，雄二还不移动吗？」 
 
    「呆子，我可是班长，这样会让我们的位置被敌人知道。」 
 
    「啊，对喔。」 
 
    为了避免战争陷入僵局，按照规定班长的所在位置必须公开。如果雄二提早移动到四楼，对方会立刻发现我们有所企图。 
 
    「所以，我要在这里待到最后一刻，等其他家伙有动作时，再看准时机冲到那边。」 
 
    直到就算位置曝光，对手也来不及应付的那一刻来临之前，雄二都会一直在没有半个护卫的这个场所待命吧。这是只要有敌人突破防线，战争就会立刻结束的做法。不过，也是因为做到这种地步，我们战胜A班的可能性才会出现。 
 
    「那我先去三年C班的教室待会。」 
 
    「喔，去吧。」 
 
    为了执行最后的作战，我的手放上教室的门扉。 
 
    「明久。」 
 
    「嗯？」 
 
    在我走出教室前，雄二突然呼唤我。 
 
    「……终于走到这一步。」 
 
    雄二这句话包含种种意义。 
 
    「对啊。」 
 
    我如此回应后，雄二默默将视线落向手边的笔记。 
 
    决战时刻一分一秒地逼近。 
 
    ☆ 
 
    抵达三年C班后，在那里的是包括闷声色狼在内的五名同学，还有—— 
 
    「你好，吉井明久学弟。今天是否安好？」 
 
    不知为何，高城学长也在这里。 
 
    「咦？为何高城学长在这里？」 
 
    「…………我刚才也问过一样的问题。」 
 
    依雄二所言，三年级生现在应该都在体育馆参加升学辅导之类的集会。 
 
    「因为我已经知道那场集会的内容。」 
 
    已经知道集会的内容？总觉得这种说法怪怪的。 
 
    「所以，我有空得以拜见姬路瑞希小姐所在的二年F班动向。」 
 
    姬路同学所在的二年F班动向啊…… 
 
    「学长对姬路同学很执着呢。」 
 
    「哎呀，让你不愉快了吗？那还真是失礼。」 
 
    高城学长照例装模作样地行一个礼。不知道为什么，这个学长的言行举止有时候会激怒我。 
 
    「……这不算是问题的答案。」 
 
    我忍不住动怒，口气也变差。可是，面对我这种语气，高城学长连眉毛也没动一下，仍然用礼貌的口吻做出回应。 
 
    「这个嘛……这样讲或许会招来误解——」 
 
    停顿一下后，高城学长清楚地宣告： 
 
    「——我想跟瑞希小姐做下流的事。」 
 
    「「「这样哪有误解的余地！」」」 
 
    在场众人都忍不住大叫。这个人在说什么啊？ 
 
    「请大家安静好吗？即使新校舍有做隔音处理，发出这么大的声音还是不好。」 
 
    「安静个屁啦！光天化日之下你说什么鬼话！」 
 
    「这种事我也想做啊！」 
 
    「你以为只要礼貌地提出要求，这种行为就能被允许吗？」 
 
    「玎是，我真的想跟她做下流的事。」 
 
    「「「我们也是打从心底、不论何时都想这样做啊！」」」 
 
    啊啊，原来如此。这个学长只是措辞文雅而已，其实一点也不绅士。 
 
    「发出这么大的声音好吗？各位负责的似乎是不太能被人发现的秘密任务呢。」 
 
    「「「啊……」」」 
 
    大家慌张地闭嘴。学长离谱的发言让我们忍不住鼓噪起来，可是，如果我们的位置曝光，那可就大事不妙。 
 
    「不过，我想各位应该没有被人发现。因为只要关上门窗，声音就会像这样传不太出去。」 
 
    由于有试召战争这种吵翻天的活动，文月学园的隔音设备做得相当确实。因此，这种程度的叫声应该还没问题。 
 
    「…………为何对姬路这么执着？」 
 
    闷声色狼难得发问。这一点我也很在意。 
 
    姬路同学的确很可爱，身材也不错，可是眼前这个学长看来应该不缺女人才对。既然如此，为何他对姬路同学如此执着？ 
 
    「我听说过棒球大会那时候的事。」 
 
    「棒球大会？是指召唤兽的棒球比赛吗？」 
 
    「是的。我听说当时的她相信班上同学的话，只是真挚地、一股脑儿地投球，而且还闭上眼睛。」 
 
    脑海中苏醒的是我们与三年A班对决的那场球赛里，姬路同学登上投手丘时的惨状。当时，她的确相信雄二的话也相信我（姑且算是这样），所以非常努力地投球。不过，那与其说是信赖，倒不如说是单纯被骗…… 
 
    「面对她这种天真无邪又纯洁的女性，我就会无法控制地萌生爱意。」 
 
    「对不起学长，这种表现方式太难懂了，你可以说得简洁一点吗？」 
 
    「我最喜欢容易受骗的女性。」 
 
    这才是他的真心话吗？ 
 
    「意思是因为自己太容易受骗，所以喜欢不擅长说谎的女孩罗……」 
 
    「你在说什么啊？像我这种勤勉向学又学会优雅举止的人，怎么可能容易受骗呢？」 
 
    「学长，用功还有举止优雅跟容不容易受骗无关喔。」 
 
    「咦……」 
 
    高城学长露出「怎么可能」的表情。嗯，这个人或许很会念书，不过—— 
 
    「脑袋好像不太好呢……」 
 
    「请等一下！别人就算了，我不想披你讲这种话。」 
 
    不，这个人绝对比我还笨，不会错的。 
 
    「哎，算了，在第三者眼中，事实是雪亮的。」 
 
    「是啊，我想我的同伴们都明白事实是什么。」 
 
    「真猛，好像黑猩猩跟红毛猩猩在比赛智慧……」 
 
    「嗯嗯……双方都拚命想拿到香蕉耶……」 
 
    这些同学未免太没有眼光。 
 
    「总之，说到可爱的女生，F班也有三人。不过我认为就算在这三人之中，姬路瑞希小姐仍是最引人注目的一位。」 
 
    不知为何，高城学长这句话引起我的反感。这不是嫉妒……该怎么说呢？ 
 
    姬路同学的确很可爱，学长也说美波跟秀吉可爱。朋友明明被夸奖，为何我的心情会如此烦躁？ 
 
    「单纯又贤淑的女性还是比较有魅力，我觉得姬路瑞希小姐是一名很棒的女性。」 
 
    我怀抱着连自己也搞不太懂的情感，回过神时已对高城学长说出这种话： 
 
    「高城学长，别看姬路同学那样，她可是很不服输，做事也会贯彻到底。美波也有充满女孩子气又可爱的地方。秀吉则是大胆且比任何人都有胆量，真的很帅气呢！」 
 
    我之所以不爽，并不是因为秀吉跟美波的评价比姬路同学低这一类的理由，而是其他更根本的原因。 
 
    我摸索着这种烦闷感觉的真面目。此时，高城学长对我说： 
 
    「我不认识名叫美波的女孩……不过，我听说木下小姐擅长演戏，而且很会隐藏自己的内心。像她这种人有可能会说谎或隐瞒，所以人格上的魅力有点——」 
 
    「才不是这样，学长。」 
 
    我打断高城学长的话。 
 
    听到刚才那一番话，似乎让我隐约明白一件事——明白我为何会对这个人的言论有所反感。 
 
    「学长误会了。」 
 
    「误会吗？」 
 
    「是的。秀吉的确擅长摆扑克脸，要看穿他的内心或许不容易。不过，这是因为秀吉努力做着自己想做的事。」 
 
    秀吉一心一意地发展自己的兴趣，也为此下了不少功夫。难道这种特质不但不是一种成果，甚至还是缺点吗？这应该是秀吉在外表之上的优点，也是个人魅力的所在之处。 
 
    「正是因为秀吉这么努力做着自己喜欢的事，才会如此有魅力，我甚至觉得身边有这名同伴很光荣呢！」 
 
    这个学长只看到人的表画。 
 
    他只用表面上看到的事实评论大家。 
 
    这就是让我看不顺眼的地方，所以我才会觉得反感。 
 
    「既然看不到他们最大的魅力，可以请学长不要批评我最重要的伙伴吗？」 
 
    就连说出这句话的我，都觉得用这种口吻对学长说话很失礼。可是，只有这句话我非说不可。 
 
    「吉井明久学弟，这是你的价值观，我的看法不见得跟你一样。」 
 
    话是这么说没错，可是—— 
 
    「………时间差不多了。」 
 
    我还想回嘴时，闷声色狼指向墙上的时钟如此说道。 
 
    「啊，不知不觉间……」 
 
    跟高城学长说话时，时间不知不觉就过去了，要快点替突击行动做好准备才行。 
 
    「抱歉，高城学长，我们还有事情要做。」 
 
    「我明白了。那么，我这个局外人先离开吧。毕竟这次的试召战争，我光是参观便已足够。」 
 
    「光是参观便已足够？」 
 
    有点不太自然的措辞让我感到疑惑。高城学长无视我的反应，迳自将手放上教室的门扉。 
 
    「啊，对了，容我再问最后一件事。」 
 
    「好的，什么事？」 
 
    「吉井明久学弟，当拥有能力却遭受不平等待过的人，试图取回自己应得的地位时，你会出手妨碍对方吗？」 
 
    这是在问努力是否应该得到回报吗？ 
 
    既然如此，我的回答当然只有一个。 
 
    「我不会妨碍。」 
 
    「很好的答案，希望你能好好记住这句话。」 
 
    留下这句难以理解的话语后，高城学长离开现场。 
 
    那个人到底想说什么？所谓的妨碍又是指什么？ 
 
    不……话说回来，那个学长为何会出现在这里？既然他的成绩优秀，应该隶属于A班才对。他没有理由出现在三年级的C教室。 
 
    「那个学长……不是来替我们打气的吧？」 
 
    「应该不是。我们只有可能被三年级讨厌，不可能被他们喜欢。」 
 
    班上同学们的对话传进耳中，我这才想起一件事。 
 
    没错，那个人是我们之前与C班对战时，曾替对方出过主意的——敌人。 
 
    那么，他是来妨碍我们的罗？可是，学长刚才说「光是参观便已足够」。也就是说，他认为我们会输吗？或是觉得这个作战计划会失败？ 
 
    「而且，他为何这么敌视我们？」 
 
    我知道三年级生跟我们二年级生不对盘，事实上，我也对那个学长抱持着若干的反抗心态。可是，我不明白那个学畏出手干涉我们的理由。 
 
    如果那个学长像我看他不顺眼一样讨厌我，那他应该没必要接近我。不，真要说的话，直到刚才我才对他产生那种负面情感。我们明明互不认识，他却主动向我搭话的理由是—— 
 
    「…………（咚咚）。」 
 
    「咦？怎么了，闷声色狼？我在想一些事——」 
 
    「…………集中精神。」 
 
    啊…… 
 
    闷声色狼轻轻说出的话语让我清醒过来。 
 
    我差点忘记。现在可是决定胜负的重要场面，我却还乱七八糟地想那些多余的事！得先集中精神面对眼前的事，并且胜过A班！ 
 
    「抱歉，闷声色狼，谢谢你。」 
 
    「…………没什么。」 
 
    我望向时钟确认现在的时间。 
 
    是时候了，开始准备突击。 
 
    「大家做好觉悟了吧？」 
 
    「「「OK。」」」 
 
    朝彼此点头后，我们打开窗户，准备移动。 

  第十卷 第六问  
     问：请回答下列问题。 
 
    在太空开发计划中，因故必须将物体A发射至太空。请回答此时必须给予物体A何种力量？ 
 
    坂本雄二的答案 
 
    『给了物体A超越第一宇宙速度的力量。』 
 
    瑞希的意见 
 
    真不愧是坂本同学。 
 
    另外，据说第一宇宙速度约为7.91（km/s）。 
 
    土屋康太的答案 
 
    『…………我放弃。』 
 
    姬路瑞希的意见 
 
    不可以放弃啦！ 
 
    到段考前还有时间可以念书，一起加油吧！ 
 
    吉井明久的答案 
 
    『给予将太空开发计划变回白纸的力量。』 
 
    姬路瑞希的意见 
 
    我要问的不是这种力量！ 
 
    下降至二年级D教室的同时，我放大音量对所有人说道： 
 
    「上吧，你们这些家伙！」 
 
    「「「喔喔～～～～」」」 
 
    从窗口进入D教室后，跟事先商量好的一样，那里已经空出一条通道。直到刚才为止都还在上课的老师，也因为D班班长平贺找他讲话而停下脚步。现在已经万事俱备。 
 
    「竹中老师！我们正在进行试召战争，请允许我们叫出召唤兽！」 
 
    F班的同伴指着A教室，一边请老师帮忙。教古典文学的竹中老师虽然吃惊，但仍答应我们的要求。 
 
    「别让F班那些家伙进入A教室！不然不晓得他们会搞出什么名堂！」 
 
    敌人纷纷涌入D教室。 
 
    而且，在这些敌人中—— 
 
    「你来啦，坂本同学。木下同学也一起吗？」 
 
    眼前出现即使在A班中，实力仍位居第二的对手——久保利光的身影。 
 
    「是久保啊。被姬路消耗掉的分数不用补充吗？」 
 
    「我没有接受考试，因为我觉得应该不会再用世界史决胜负。」 
 
    我在心中轻轻咂舌……这家伙真是大胆，如果连结回廊那边被姬路突破，对战科目可会变成世界史啊。 
 
    「一决胜负吧，坂本同学、木下同学，我们来做个了结！」 
 
    一夫当关站在出入口前方的久保同学，看着我跟旁边的秀吉如此说道。我虽然没有料到久保会出现在这里，但到目前为止一切都按照计划进行。 
 
    再来就是明久，你可要按照计划…… 
 
    ☆ 
 
    雄二与秀吉等人展开突击后，已经过两分钟，现在是我们进入二年级C教室的时机。 
 
    我们打开三年C班的窗户，屏住气息看准时机。 
 
    「我记得是在黑板右侧的日历附近……」 
 
    墙壁上那块将成为突破点的目标位置，我仍然牢牢记在心里。进入C教室后，我们要先控制老师，接着是破坏墙壁，然后冲进A教室，并且开出一条路让闷声色狼抵达雾岛同学面前。所有行动我们之前都已有过经验，不会有任何问题。 
 
    「…………明久。」 
 
    闷声色狼拉了拉我的袖子。是时候了。 
 
    「要上罗，大家。」 
 
    我小声做最后确认，同伴们都默不作声地轻轻点头。 
 
    我们没发出声音，小心翼翼进入二年级的C教室。看见我们以这种方式出现，留在教室里的远藤老师惊讶地瞪圆双眼。 
 
    「吉、吉井同学？你们究竟是从哪里——」 
 
    「抱歉，远藤老师，我现在没时间解释。我们正在进行试召战争，请你立刻允许我叫出召唤兽。」 
 
    我打断老师的话，请求她下达召唤许可。 
 
    「咦？啊，好的。」 
 
    远藤老师虽然满脸困惑，还是准许我的要求。这样就能叫出召唤兽！ 
 
    「「试兽召唤。」」 
 
    我说出关键字开始召唤，召唤兽从脚下出现的几何图案中心现身。 
 
    而且，系统随后显示出它的分数。 
 
    A班　　木下优子　　VS　　F班　　吉井明久 
 
    英文　　382分　　VS　　81分 
 
    「………………咦？」 
 
    在那瞬间我怀疑起自己的眼睛。 
 
    分数没有任何异常，科目也没有错，让我介意的是—— 
 
    「木下……同学？」 
 
    对手栏显示出我始料未及的名字。 
 
    「你好，吉井同学。」 
 
    声音——不能出现在这里的对手声音，从教室一角传向这边。 
 
    「你为什么在这里……」 
 
    「我觉得这种事用不着说明喔！」 
 
    木下同学这句话大概是暗号，在门外待命的其他A班学生也来到我们面前。 
 
    「意思是我们的作战计划——」 
 
    「嗯嗯，在我们的意料之中呢。只不过预料到的人不是我，而是班长。」 
 
    难以置信的事实忽然被摆到眼前。不过，木下同学等A班的成员，如今就站在我们面前。这是雄二的作战计划被雾岛同学视破的铁证。 
 
    「就是为了这个目的，我们早上才会在走廊遇见你吧，吉井同学？」 
 
    「不，那是——」 
 
    「即使你想蒙混过去也没用喔，因为我听见这间教室里，有人用很大的音量大吼『开什么玩笑啊』。」 
 
    「………………」 
 
    那句怒吼是「熏烤这边」这些字造成的，但我还是不要说出事实比较好。 
 
    「对方之所以会那么生气，是因为你们又要打穿墙壁的关系吧？」 
 
    木下同学看着隔开A教室与C教室的墙壁，一边如此说道。事实上信中的内容并非如此，不过，A班想出来的结论与我们的作战计划一致。 
 
    「如果有人要把自己教室的墙壁弄坏，他们当然会发出那种怒吼。」 
 
    就结果而论，因为雄二的恶作剧，A班得到提示并且看穿我们的作战计划。 
 
    「可恶！雄二这个笨蛋……」 
 
    「咦？吉井同学说了什么吗？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    这么一来，情势会变得很艰辛。事到如今，我必须在底牌曝光的情况下，一边跟木下同学等人战斗，一边想办法打坏墙壁、制造突破口才行。 
 
    可是，我们还没有绝望。只要我能成功破坏墙壁，还是很有可能赢得胜利。 
 
    「这里是决胜的关键！我要拚下去！」 
 
    「好啊。不死心的话，我要请你在这边退场罗，吉井同学。」 
 
    在木下同学后方，A班的其他人也开始进行召唤。对手是五名A班成员，而且，既然科目是英文，我无法期望闷声色狼提供支援。唯一的希望是我破坏墙壁，这么一来就没有必要击败他们。 
 
    「一决胜负吧，木下同学！」 
 
    我让召唤兽以全速冲向墙壁。时间过得越久，对方的援军——特别是工藤同学——来到这间教室的可能性也会越高。我不知道在其他地方战斗的同伴能撑到何时，所以就算是早一秒也好，我得尽快让作战计划成功才行！ 
 
    「嘴上说要一决胜负，锁定的目标却不是我。从这一点看来，吉井同学真的很顽强呢。」 
 
    木下同学让召唤默举起武器，冲进我的召唤兽与目标墙壁之间。我锁定墙壁的企图果然曝光了吗…… 
 
    总之，我让自己的召唤兽冲向挂着日历的那面墙壁，然而，它的突进被敌人猛力挥出的横击给中断。 
 
    「咕……」 
 
    防御对方攻击的右腕一带传来闷痛感，这是反馈的关系。 
 
    我必须先改变站立位置，一定要把木下同学从墙壁前引开才行。 
 
    为了引开木下同学，我让召唤兽退向后方。不过，对方没有离开原本的场所。 
 
    「照你的反应看来，这附近应该动过手脚吧？虽然我认为这里没有什么机关就是了。」 
 
    木下同学望着日历附近如此低喃。可恶……她连位置都推测出来了吗？事到如今，我完全能体会雄二希望一开战便先击倒她的理由。 
 
    「对不起，大家。我不能离开这个地方，吉井同学可以拜托你们吗？」 
 
    「「「了解。」」」 
 
    木下同学没有行动，而是向其他人发出指示让他们包围我。不妙，真的不妙！ 
 
    三人对我发动攻击，一人警戒着闷声色狼与其他同伴的动向，木下同学则是站在墙壁前面。 
 
    「「「试兽召唤！」」」 
 
    F班的伙伴们判断再这样下去我会毫无胜算，所以大家都开始进行召唤。虽然我能在这种情况下得救，可是破坏墙壁后还有任务要进行，所以绝对得避免大家在这里被击溃的状况才行。 
 
    话虽如此，这下子总是比较好战斗。由于敌方的注意力分散到其他人身上，如果是现在，我就有办法过去木下同学那边。只要我能在大家被击倒之前抢先一步破坏墙壁，那就没有问题！ 
 
    「双重召唤！」 
 
    我又叫出另一只召唤兽，并且让它攻击面前的敌人。 
 
    「喔！」 
 
    主兽冲过因防御而停止动作的敌人身边，再次逼近木下同学。木下同学背对墙壁，所以我没办法无视她直接抵达墙壁旁边。 
 
    既然如此，我就连同木下同学的召唤兽一起撞向墙壁！ 
 
    我的召唤兽以不惜中弹的觉悟飞扑过去。当我这么做时，或许是察觉到我的意图，木下同学并未让自己的召唤兽挥动武器，而是跟我一样让它撞向这边试图将我的召唤兽推回去。这样下去，我的召唤兽会因为分数差距而被撞飞，那一切就结束了。 
 
    此时，我移动了副兽。我故意让它承受交战对手的大招式，让它宛如断线的风筝一般被弹飞。而且，被弹飞的副兽撞向朝木下同学突击的主兽背部。 
 
    「唔……」 
 
    我咬紧牙关强忍冲击产生的痛楚。 
 
    主兽跟副兽，再加上敌人招式的劲道所产生的身体撞击，笔直向前突进—— 
 
    「咕呜……」 
 
    它们撞赢了木下同学的召唤兽。 
 
    咚！我跟木下同学的召唤兽如同糯米丸子般串在一起，一同撞向墙壁。这一击的力量虽然被减去不少，却还是拥有人类之力无法比拟的强大威力。没问题的！ 
 
    「大家，再来就拜托——」 
 
    你们——话正准备说出口，我却哑口无言。 
 
    「为什……么……」 
 
    ——墙壁并没有被破坏。 

  第十卷 第七问  
     问：请回答下列（　　）中的数字。 
 
    将浓硫酸加入乙醇中，并且从（　　）℃加热至一七〇℃后会产生乙烯。这种让水脱离的反应称为脱水反应。 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    『一六〇。』 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。 
 
    雾岛同学不管是什么科目都有念，真的很了不起。 
 
    坂本雄二的答案 
 
    『一六　　。』 
 
    老师的意见 
 
    最后面少一个「〇」呢。应该是订正其他答案时不小心一起擦掉的吧？坂本同学有时候会犯下这种很可惜的错误。 
 
    不过，看坂本同学其他问题的解法，老师觉得你真的很聪明。今后也请继续努力用功，发挥出自己的实力。 
 
    「不过，听到瑞希现在的状况跟召唤大会那时候一样，人家就安心了。」 
 
    「咦……」 
 
    「只要获胜便能解决问题吧？」 
 
    「是、是的！这件事绝对不会错！」 
 
    「那就没问题罗，因为最后一定会船到桥头自然直。」 
 
    「为什么你这么确定……」 
 
    「因为啊，虽然途中发生很多像是妨碍啦还是麻烦之类的事——不过，当时取得最后胜利的人，还是那些家伙唷。」 
 
    ☆ 
 
    「即使是凭召唤兽的力量，光靠这样也没办法撞坏墙壁吧？吉井同学。」 
 
    我整个人愣在没出现半条裂缝的墙壁前，木下同学则是对这样的我说出这种话。 
 
    「你们之前曾拿下C教室，我还以为你们会事先在这里动手脚。」 
 
    木下同学的话语重重压向我的心头。 
 
    说不定雄二那家伙对墙壁动的手脚失败了，或是A班看穿雄二动的手脚，所以研拟反制的对策。在这种状况下，即使再对墙壁发动一、两发攻击，也不可能破坏它。 
 
    可是，既然如此—— 
 
    「不管几次我都要做！没办法一次打坏的话，我就打到它坏掉为止！」 
 
    只是这种程度的挫败，谁会放弃啊！我们又还没有输，而且我的召唤兽也还活着！要跪地懊悔，等所有可能性都消失后再来做就好！ 
 
    「一般人在这种状况下都会放弃才对……正是因为这样，F班才……」 
 
    木下同学锐利的眼神望向我。好样的！那来一决胜负直到最后一刻为止唱！看看我们浴血奋战的经验，跟你们努力用功累积起来的知识究竟何者为上！ 
 
    「大家靠向墙边！不要让吉井同学继续靠近！」 
 
    在木下同学的指示下，A班所有人在墙边站成一排。他们的方针似乎从围剿我们转换戍守护目标。 
 
    既然对方来这招，我们这边就换个方式！ 
 
    「这里交给我负责！闷声色狼跟大岛老师会合，然后冲去A班！」 
 
    「…………（点头）。」 
 
    闷声色狼离开已经解开包围网的英文召唤力场。 
 
    闷声色狼曾在强化集宿中同时对抗工藤同学与大岛老师，只要让他抵达A教室，或许还有可能引发奇迹。我要挡下木下同学等所有人的攻击，将一切赌在闷声色狼的力量上头！ 
 
    面对我做出的策略变更，木下同学立刻有反应。 
 
    「行不通的！爱子，拜托你罗！」 
 
    「什么……」 
 
    木下同学朝走廊那边如此叫道。 
 
    然后，一名女学生穿过门扉走进教室。 
 
    「…………工藤……爱子！」 
 
    「哈罗哈罗，闷声色狼，」 
 
    工藤同学朝我们挥手打招呼。A班还保留着战力吗？ 
 
    「如果对手是土屋同学，很有可能会有什么万一。为了保险起见，我们才像这样让爱子待命，直到土屋同学现身为止。」 
 
    确认大岛老师的动向，但在闷声色狼现身前不要踏进这间教室——这恐怕是工藤同学接到的指令。就算发生某种始料未及的状况而让闷声色狼与大岛老师会合，她也会想办法拖延时间。可恶……若能进入D教室，雄二他们还能拖住工藤同学…… 
 
    「爱子，我想你应该晓得才对。」 
 
    「嗯。就算是我，也不会任性得在这边等待大岛老师然后用保健体育一决胜负啦。虽然，如果可以的话，我很想再跟闷声色狼以保健体育对决一次。」 
 
    然后，工藤同学站到闷声色狼面前，并且对站在后面的竹内老师开口。 
 
    「竹内老师，麻烦您，我要以现代国文对战。」 
 
    她的对战对象当然是闷声色狼。不像工藤同学除了保健体育以外，其他科目也很优秀，闷声色狼现代国文的分数极低。现在看来，如果他不接受挑战，就会因为临阵脱逃而失去资格，可是正面迎战又毫无胜算。在这种状况下，我能做的是…… 
 
    「闷声色狼！我立刻过去帮忙！你想办法撑一下!」 
 
    「放弃吧，吉井同学。虽然之前进行得很顺利，不过这场胜负是我们嬴了。」 
 
    木下同学宛如告诫似地如此说道。 
 
    我也明白现在已是山穷水尽的状况。虽然明白——即使如此，我还是要抵抗到最后一刻！或许还有我可以做到的事，不是吗？ 
 
    我拚命动脑思索打破这种局面的方法。 
 
    在我身旁，闷声色狼轻声低喃了什么。 
 
    「…………遗憾。」 
 
    微微钻进耳中的是，只能说是败北宣言的话语。 
 
    遗憾，正是遗留憾意——留下不甘心的意念。 
 
    「哎，虽然遗憾，不过这毕竟是战争，你们也不要有什么负面想法——」 
 
    木下同学还打算继续强调，但这回闷声色狼打断她的话，清楚地如此宣布： 
 
    「——真的很遗憾呢，姐姐。」 
 
    「「「………………咦？」」」 
 
    闷声色狼突然改变我们听惯的声音与语气，我跟A班众人都大为惊讶。 
 
    「这场斗智是雄二赢了。」 
 
    秀吉拿下戴着的假发，咧嘴露出笑容。 
 
    ☆ 
 
    「……时机成熟了。」 
 
    久保现身，而且A班所有援军全部进入C教室的光景映入眼帘。然后，在这些人之中也有工藤的身影。这样就够了。 
 
    「嗯？坂本同学，这究竟是——」 
 
    「上吧，闷声色狼！」 
 
    「…………收到。」 
 
    我发出暗号，假扮秀吉的闷声色狼扔开烦人的假发，一口气冲出去。 
 
    「什么……」 
 
    「发动！」 
 
    我冲向惊讶的久保，然后发动白金手环。召唤力场遭到干涉，久保的召唤兽跟着消失，这样就有出入口可以通行。 
 
    「千万拜托你们罗！」 
 
    「「「喔喔喔！」」」 
 
    乘隙冲出走廊的班上同学们清出一条通往A班的路，闷声色狼冲过这条路奔向远方。 
 
    「唔……」 
 
    「我不会让你过去的，久保。」 
 
    在久保追击闷声色狼等人之前，我抢先一步收起白金手环。这次轮到我堵住出入口，被开在外头的人换成敌方。 
 
    「居然让土屋同学扮成木下同学……让他反串成女人！」 
 
    久保懊悔万分地说出秀吉听见肯定会当场哭倒的话语。 
 
    「你们太小看秀吉了吧？」 
 
    秀吉没有特别优异的科目，操纵召唤兽的技巧不是特别高明，他拥有的召唤兽也不是可以触摸到物体的特殊机型，而且没有白金手环。不过，那家伙有他独特的技能。 
 
    「吉井同学他们是诱饵吗？」 
 
    「这是当然的罗。破坏校舍墙壁这种事，怎么可能做笫二次？」 
 
    「可是，我刚才听见对面傅来敲打墙壁的声音。」 
 
    「欺骗敌人之前，要先骗过自己人啊。」 
 
    如果那个显眼的笨蛋深信不疑，对方也会先入为主地认定那里一定有鬼，所以我才没有告诉明久这件事。 
 
    「而且，一般人都不喜欢使用墙壁坏掉的教室吧。」 
 
    「你还真敢说，半年前明明破坏了其他班级的墙壁。」 
 
    「因为那跟我们的教室无关啊。」 
 
    我如此说道，久保耸耸肩露出微笑。 
 
    「————」 
 
    「……这个声音是……」 
 
    「似乎分出胜负了。」 
 
    A教室传来喧闹声，正在战斗的召唤兽跟着消失。之所以没听见F班那些家伙发出胜利的欢呼，应该是因为他们在等众人会合。 
 
    「真是的……走吧，坂本同学。」 
 
    「喔，辛苦了，久保。」 
 
    我们在召唤兽消失的走廊上前进，然后进入A班。 

  第十卷 最终问题  
     （………………） 
 
    问：请回答下列问题。 
 
    请写下近年来日本出现少子化现象的原因。 
 
    工藤爱子的回答 
 
    『根据厚生劳动白皮书，正好位于养儿育女阶段的三十至四十岁男性，四人中就有一人每周工作六十小时以上。这种没有充分时间照顾小孩的工作形式，造成育儿负担仍然集中在妇女身上的结果。另外，政府并未充分活用留职停薪的育儿制度，以及让父母亲能养育小孩同时兼顾工作的各种制度。因地域不同，仍有部分儿童无法进入幼稚园就读。而且，在地方上的合作机构渐渐失去机能的情况下，临时托育与地方上的保育机构等各种儿福制度也尚未普及，因此父母亲有时必须靠一己之力养儿育女。这些都被认为是造成少子化现象的原因。』 
 
    土屋康太的意见 
 
    ………还可以。 
 
    工藤爱子的反应 
 
    很普通地夸奖我一下不行吗？真不坦率呢。 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    『根据内阁府的国际比较调查结果，我们可以明白担心教育费造成负担，是日本幼儿人数无法增加的最大理由。根据OECD的调查结果，日本政府对教育单位的财政支出在GDP中所占的比例，在先进国家中只能说是敬陪末座，因此子女的教育费必须仰赖家计支出，一般认为这是造成少子化现象的原因。』 
 
    土屋康太的意见 
 
    ………正确答案，答得好。 
 
    雾岛翔子的反应。 
 
    ……为了我与雄二的将来，我调查过与小孩有关的各种知识。 
 
    坂本雄二的回答 
 
    『因为晚婚日益普及之故。」 
 
    土屋康太的意见 
 
    …………只有这种程度吗？ 
 
    坂本雄二的反应 
 
    奇怪的是你们吧！ 
 
    「秀……吉？」 
 
    「嗯，如假包换。虽然是作战计划，不过欺骗你老朽还是很抱歉呢，明久。」 
 
    恢复平常姿态的秀吉对我如此说道。咦？咦？ 
 
    「是、是什么时候换过来的？」 
 
    「午休结束后。」 
 
    意思是秀吉整个下午都在假扮闷声色狼罗？我明明跟秀吉一起行动，却完全没察觉到这件事……其他同学们都露出贼笑，该不会只有我被蒙在鼓里吧？ 
 
    「可是，就算你以为老朽不在场好了，真亏你刚才敢在那个叫高城的人面前，脸不红、气不喘地说出那种话……你知道老朽当时花费多少力气才能装出这张扑克脸吗？」 
 
    听秀吉这么说，我这才回想起来。这么一说，我当时好像很了不起地说秀吉多有魅力之类的……糟糕！有够丢脸！丢脸得让我想死啊！ 
 
    「不过，你刚才展现了未到最后关头绝不轻言放弃的态度。比起老朽，这样的你更有魅力呢。」 
 
    「咦……」 
 
    秀吉有些不好意思地如此说道。咦？我刚刚该不会……被夸奖了吧？ 
 
    「哎呀呀，被摆了一道呢；这下子就不能立刻赶去班长那边罗。」 
 
    工藤同学无奈地摊开双手。既然她刚才已向秀吉宣战，此时如果不战斗，便会因为临阵脱逃而失去资格。 
 
    「你、你在说什么啊，爱子！快点打倒秀吉，然后赶去班长那边！」 
 
    「没用的，姐姐。雄二那个人还有闷声色狼，才不会采用你们这样做便能挽回大局的做法吧？」 
 
    「呜……」 
 
    A教室已经传来喧闹声。这里的战斗一旦开始，秀吉就会全力逃窜，藉此争取时间，而且一路上还有F班的同学碍事，工藤同学根本不可能现在赶去雾岛同学身旁。 
 
    「那么，明久啊，为了向骗你之事略表歉意，这里就交给老朽负责，你过去那边亲眼见证这场战争的始末吧。」 
 
    「咦？可以吗？」 
 
    「嗯，毕竟这是你花费半年才实现的心愿，在什么都不晓得的情况下落幕的收尾方式不太好吧。」 
 
    这番话真中听，我决定接受秀吉的好意。 
 
    「谢谢，秀吉，那我过去罗！」 
 
    道谢完后，我转身离开现场。 
 
    「唉～这次换成我们要去旧校舍罗，优子。」 
 
    「爱子！别放弃，再努力一下撑到最后！」 
 
    背后的C教室传来这番对话。 
 
    虽然对那两人不太好意思，不过我觉得木下同学跟工藤同学的对话有点奇怪。 
 
    ☆ 
 
    A班　　雾岛翔子　　VS　　F班　　土屋康太 
 
    保健体育　　351分　　VS　　803分 
 
    我踏进A教室时，雾岛同学跟闷声色狼已各自叫出召唤兽。 
 
    雾岛同学是学年第一，闷声色狼却拥有比她还高出两倍不止的自豪分数。雾岛同学不弱……只可惜她遇错对手。在战斗经验与分数上都优于敌人的闷声色狼，绝下可能败北。 
 
    「…………加速。」 
 
    闷声色狼让召唤兽使出特殊能力，以几乎要消失的极速逼近目标。 
 
    一瞬间过后，闷声色狼的召唤兽想必会高唱胜利的凯歌。 
 
    此时—— 
 
    「校长，麻烦您。」 
 
    「知道啦。真是的……这下子那些臭小鬼们又要大吵大闹……」 
 
    ——雾岛同学的召唤兽「呼」的一声消失了。 
 
    那一瞬间，我脑中闪过由于雾岛同学跟闷声色狼这场胜负的差距实在太大，所以我才会看不到战斗过程的想法。 
 
    然而，事情似乎不是这么一回事。 
 
    「「？」」 
 
    证据就是，雾岛同学跟闷声色狼也惊讶地望向四周。 
 
    我环视闹哄哄的周围，结果发现一件更奇怪的事。 
 
    「召唤兽……不见了……」 
 
    不只是雾岛同学跟闷声色狼，连其他正在对战的许多召唤兽也都消失。 
 
    「怎么回事？现在是怎样？」 
 
    「F班做了什么？」 
 
    「是A班的计策吗？」 
 
    不管是敌人或同伴，大家头上都浮现问号。看样子导致召唤兽消失的原因，既不是我们也不是A班。 
 
    该不会又是系统出现异常吧？如果是这样，这场胜负的结果将会如何？要重头再比一次吗？可是，我们已经将A班逼到这种地步耶！ 
 
    教室内响起一阵喧闹声。 
 
    在这种状况下—— 
 
    「打扰了。」 
 
    凛凛生威的声音插进来。这个声音是…… 
 
    「高城学长？」 
 
    「今天是否安好呢？吉井明久学弟。」 
 
    不知为何，应该跟这场战争毫无关系的高城学长走进A班，连校长与林恩弟弟，甚至是小暮学姐跟常夏二人组也随后走进来。 
 
    咦？这个组合是怎么回事？现在究竟发生什么事？ 
 
    「二年A班还有F班的各位，在你们正在战斗时擅自打扰真是万分抱歉。其实我有一件事要传达给各位，所以才会像这样子打扰。」 
 
    高城学长把手放在胸口上，对我们行了一礼。 
 
    然后，他抬起头说出令人难以置信的话语。 
 
    「我们文月学园三年级，要对二年级提出试召战争的挑战。」 
 
    「「「………………什么？」」」 
 
    在场的二年级生都露出哑口无言的表情。 
 
    这是什么意思？高城学长在说什么？ 
 
    「我们的要求是二年级A、B、C班的设备与教室。如果我们赢得这场试召战争，你们就要把这些物件交给三年级生。」 
 
    我们还搞不清楚状况，高城学长仍迳自说明。 
 
    交出A、B、C班的设备是指—— 
 
    「这么一来，我们二年级生要在哪里上课？」 
 
    「你们将移往二年级与三年级的D、E、F班。」 
 
    高城学长淡淡说道，但我们得花费数秒钟才能理解这番话的意义。 
 
    当我们慢慢理解这番话，脑袋也整理好内容时—— 
 
    「「「开什么玩笑！」」」 
 
    怒吼声同时窜出并满天飞舞。 
 
    「到底是什么意思！是要我们二年级最多只能使用D班的设备吗？」 
 
    「而且三年级最差也能用到C班的设备？开什么玩笑！我们怎么可能答应这种条件！」 
 
    「滚回去！留下小暮学姐，其他人全部滚回去！」 
 
    怒吼声几乎都是F班发出的，不过A班之间也传出「真是开玩笑」或是「这样太过分」的声音。 
 
    我们早已熟悉的那些学长们，则用不输给这种喧闹声的音量大叫： 
 
    「『别开玩笑』是我们的台词啦，白痴！你们二年级老是在玩吧！」 
 
    「既然如此，好的设备就应该让给我们！」 
 
    出现了，常夏二人组。这对二人组仍然是一副小混混的模样。 
 
    「常村同学、夏川同学，谙你们控制一下口气，二年级的各位也请肃静。关于细节部分，有请校长向大家说明。」 
 
    「真是的……真受不了……」 
 
    见到话锋转到自己身上，校长微微皱着眉头向前走一步。 
 
    「你们或许会觉得这件事很突然，不过，其实很久以前便有这种提案。」 
 
    「这种提案是指……」 
 
    「意思是不分学年，让整间学校、所有学生以设备为赌注互相战斗。」 
 
    也就是说，三年级的C班可以向二年级的B班挑战之类的意思罗？ 
 
    「是三年级提出这种意见的吗？」 
 
    「不，不是的。三年级只是表示赞同而已，提案是由外校提出的。」 
 
    「我之前待的学校说，如果导入召唤系统，他们会想要这么做喔。」 
 
    林恩弟弟探出脸庞说道。他之前待的学校？导入召唤系统？ 
 
    「啊……该不会是在说林恩弟弟午休时弄掉的那张影印纸吧？」 
 
    「嗯？明久看过了吗？就是那个啦。整理在那张影印纸上的是，我待过的学校说『希望文月学园尝试看看』的事。」 
 
    那么，林恩弟弟要在三年级集会上说的事，就是整个学年都包括在内的试召战争罗？ 
 
    「顺带一提，我想给明久的是这个。不好意思，这么晚才拿给你。」 
 
    林恩弟弟拿出几张纸，然后把它们塞进我的口袋里。我虽然对此很感激，现在却无心关注这件事。 
 
    「喂喂喂……这是怎么一回事？」 
 
    「校长跟学长们……到底发生什么事？」 
 
    慢了我们一会儿后，雄二也走进教室。久保同学好像是跟他一起来的。 
 
    「学长们是来祝贺我们的胜利——应该不是这么一回事吧？」 
 
    看到现场的成员后，雄二眯起眼说道。 
 
    「老太婆，这是什么状况？」 
 
    「哼，希望我说明的话，先改变一下口气吧，臭小鬼。」 
 
    「喂，明久，用一句话说明刚刚发生什么事。」 
 
    「『玄奇！老女妖出现在试召战争中』。」 
 
    「抱歉，听你这样说，除了老太婆校长出现之外，我什么都不懂。」 
 
    「我的名字连一次都没有出现耶！」 
 
    只用一句话说明实在很难。 
 
    「坂本雄二学弟，是我请求校长陪我来这边的。」 
 
    「……喔？」 
 
    雄二来回看着高城学长与校长。那个校长会这么老实地答应学生的要求？这两人之间有什么可疑的关系吗？ 
 
    为了厘清这种不可能的状况，我开始动脑。可以想到的可能性是—— 
 
    「原来如此，怀孕了吗……」 
 
    「宰了你喔！臭小鬼。」 
 
    原来如此，所以校长才会跟高城学长一起出现。 
 
    「老太婆，我明白你们的关系了。我不打算碍事，但你们去别的地方吧，看是要摸来摸去还是要干什么都行。」 
 
    「你是明白什么才会说出这种话啊！我的解释你连一句都没有听进去嘛！」 
 
    「不好意思，校长。诚如您所知，我打算去那边的大学就读，所以即使您只是把这份好感放在心中，也会对我造成困扰。」 
 
    「你也很失礼呢，高城！我什么时候说自己对你有好感？」 
 
    「（笑容满面）意思是我误会罗？」 
 
    「你这副笑容满面的表情是怎样！」 
 
    啊，高城学长还相信我中午时说的谎吗？总觉得我好像做了一件小小的坏事。 
 
    「哎，先把老太婆睽违半世纪的恋情放一边。明久，说真的，这到底是什么状况？我们在试召战争中获胜了吗？」 
 
    「呃，这个嘛……」 
 
    「…………召唤兽消失，没办法分出胜负。」 
 
    原本与雾岛同学对峙的闷声色狼走向这边。召唤兽之所以消失，果然不是因为两班分出胜负所以老师取消召唤力场的关系，而是出于其他理由吗？ 
 
    「你说没办法分出胜负？系统该不会又出问题吧？」 
 
    听到闷声色狼的说明，雄二的脸色变了。 
 
    「放心吧，臭小鬼，系统没有出问题。」 
 
    或许是没办法对「系统有问题」这句话听而不闻，校长面向我们说道。 
 
    「不是系统出问题？那为什么召唤兽会消失呢？老太婆。」 
 
    「因为我把系统关掉了。」 
 
    面对雄二的质问，校长毫不愧疚地如此答道。 
 
    把系统关掉了——这句话说来轻巧，对我们来说却是不得了的事。因为我们辛辛苦苦好不容易才拿到手的胜利，却在最后一步跟露水一样消失了。眼前这情况如果没有好好处理，甚至可能会引起暴动。 
 
    对方明明已说到这种地步…… 
 
    「是吗？你这么做的理由是什么？」 
 
    椎二还是冷静地向校长询问内情。 
 
    「如果要举行年级与年级间的试召战争，就会演变成至今不曾有过的大规模战斗。为了进行调整，必须先把系统关闭才行。」 
 
    「大规模战斗吗？听起来满有趣的，不过，应该没必要这么急着进行调整吧？」 
 
    「你说的没错，调整系统这件事本身是没有那么急。不过，如果你们获胜，设备必须进行移交。之后如果又因为学年对抗战而发生设备移交的状况，那不是很麻烦吗？所以我才在你们分出胜负前干涉这场战争。」 
 
    「原来如此，这种想法还满合理的。」 
 
    「身为学园之长，这是理所当然的事。」 
 
    「不不不，用不着谦虚，这样做真的很了不起。」 
 
    校长与雄二愉快地交换我难以理解的对话。咦……好奇怪，我再怎么想都觉得我们长久以来的心愿被老太婆校长妨碍了，其实不是这么一回事吗？难道我遗漏什么事情？ 
 
    两人无视苦苦思索的我继续交谈。 
 
    「话说回来，坂本，你变得懂事许多呢。」 
 
    「喔，能被校长夸奖还真是光荣。」 
 
    「我还以为你这种人一定会抱怨个不停。」 
 
    「不不不，我才没有那么幼稚，至少懂得分辨是非。」 
 
    雄二一边微笑，一边用眼神向我传达讯息。呃……什么什么？ 
 
    ——立刻准备四打钉满钉子的球棒。 
 
    ……………… 
 
    「真抱歉。老实说，我一直以为你是无可救药的笨蛋。」 
 
    「哈哈哈，人类是会成长的生物嘛。」 
 
    仔细一看，雄二的眼睛一点笑意都没有。那家伙是……认真的，他真的想要干掉校长。 
 
    「嗯？怎么回事？吉井，干嘛一直盯着我？你有什么话想说吗？」 
 
    校长察觉到在一旁静观事情发展的我后，对我如此问道。 
 
    这个嘛……我想对校长说的话吗…… 
 
    「秀吉，去准备铁铲。后山的土很硬。」 
 
    「冷、冷静一点，雄二。你露出了老朽至今为止从未见过的可怕表情呢！」 
 
    传进耳中的这段对话，是背对校长的雄二，与被这股氛围吓到的秀吉两人的交谈。看样子在雄二心中，事情已经进展到毁尸灭迹的地步。 
 
    「吉井，你有话就快说吧，我很讨厌绕着圈子说话。」 
 
    「……校长，这个季节的后山有很漂亮的红叶，我想您应该不会寂寞才对，请安心上路吧。」 
 
    「嗯？你为何突然说这种事？」 
 
    就算现在不懂，等一下她也会明白我这番话的意义。 
 
    「高城同学，你的恋人陷入危机了，你现在应该抱着她离开才对。」 
 
    「你说恋人？现场没有这种人啊。」 
 
    「我指的是校长啦，她不是你的恋人吗？」 
 
    「哎呀，你难得会说笑话呢。」 
 
    「你觉得这是玩笑话？」 
 
    「请说这是玩笑话好吗？」 
 
    「对不起，我不是很会说谎。」 
 
    「………………」 
 
    「高城同学，即使你把钱包交给我，事实也不会改变啊。」 
 
    「好，你们这些家伙。大家都拿到球棒跟铁铲了吧？」 
 
    「「「喔～～」」」 
 
    「不好意思，刚打完仗就要大家做粗活，麻烦你们再努力一下！」 
 
    「「「喔喔～～」」」 
 
    A教室里的状况越来越混乱。雄二的眼神已经变得不正常，我也因为搞不懂状况而脑袋乱成一团。嗯……这下子该如何是好？ 
 
    好，总而言之—— 
 
    「高城学长，可以请你先带校长逃离这里吗？」 
 
    「哎呀，吉并明久学弟，以你的立场来说，想不到竟然会想把校长藏起来。」 
 
    「嗯。因为地毯一旦染上血迹，要想清洗干净可是会非常费力。」 
 
    「原来如此，这个想法很合理。」 
 
    「请两位等一下。比起那种事，请你们先说明我跟校长之间除了师生关系之外，其余什么关系都没有好吗？」 
 
    「你也给我等一下，高城，你刚才是不是用『那种事』形容我的性命啊？」 
 
    糟糕，好像把话题扯得更远了。 
 
    我已经不期望有人能好好说明现在的状况。 
 
    此时—— 
 
    「那、那个……这场骚动究竟是怎么一回事？我们这场试召战争的结果是——」 
 
    慢了大家许久之后，姬路也进入教室。 
 
    「姬路……瑞希小姐……」 
 
    看见姬路同学后，高城学长开心地如此低喃。 
 
    「咦？高、高城学长？你为什么在这里？」 
 
    然而，姬路同学的回应是满脸困惑地眨着眼。 
 
    「我明白了。吉井明久学弟、小暮小姐，既然你们都说成适样，我就在此证明谁才是我的恋人吧。」 
 
    说了这句莫名其妙的话后，高城学长笔直走向姬路同学。 
 
    我的脑中顿时警铃大作，它在说「现在的高城学长很危险」。 
 
    「姬路瑞希小姐，你现在方便吗？」 
 
    「咦？是、是的。请问有什么事？」 
 
    高城学长站到姬路面前，然后把手伸向她的脸庞。 
 
    不妙！ 
 
    「危险啊！姬路同学（咚）！」 
 
    「呀！」 
 
    我连忙推开姬路同学—— 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    对我来说，这个行为替我带来人生中最悲惨的遭遇。 

  第十卷 后记  
     非常感谢各位购买本书，我是负责写小说的井上坚二。 
 
    本书出版后，本编终于进入十集这个大关卡。在各位温暖的支持下，这种白痴的故事才有办法继续写下去。虽然我接下来要说的话已经变成每本书都会出现的惯用句，不过，我还是要打从心底对各位表示谢意。 
 
    那么，即使我洋洋洒洒写一大堆拘谨的致谢词，各位看起来也会很辛苦，所以，就像平常那样找个话题来聊吧。 
 
    这次我想谈的是，《笨蛋，测验，召唤兽》这个系列要像这样出版，绝对不可缺少的存在——也就是责任编辑。 
 
    说到编辑的工作，用一句话来形容就是「制作书本」。 
 
    以《笨蛋，测验，召唤兽》的情况而论，我写完文章后交由校正者确认、叶贺老师描绘插图、负责设计的人设计每个版面，编辑再进行最后的整合做成一本书。 
 
    只是这样说或许会有人觉得很简单，不过，编辑的工作光是这样就已很辛苦。 
 
    被日期追着跑时会胃痛，原稿的品质低劣会胃痛，需要修正的地方很多时也会胃痛。除此之外，还有作品要动漫化时的确认工作、思考打广告的方式，以及帮忙各种活动等等，要做的工作跟山一样高。 
 
    即使工作这么繁忙，当故事遇到瓶颈或是作者没有题材时，责任编辑还得提出建议。 
 
    前阵子责任编辑也真挚地聆听我的困难。 
 
    井上坚二：「喂？你好。」 
 
    贵任编辑：「你好。是井上先生吗？你好像没什么精神呢，发生什么事？」 
 
    井上坚二：「嗯……其实，我最近想不到好的题材……」 
 
    责任编辑：「是吗？那可就麻烦呢……」 
 
    听完我的烦恼后，责编拚命动脑试图解决这个问题。 
 
    这个时候的责编，为了拯救我而提供意见。 
 
    责任编辑：「好，那我们去人妖酒吧。」 
 
    ——这个人到底在说什么？ 
 
    我完全无法理解对方说的话，脑袋变得一团混乱。 
 
    不过，跟我这个不管到何时都因为文笔低劣而声名大噪的人不同，责编可是长年担任这份工作的强者。只要把刚刚的对话整理一递再冷静思考，我一定能明白这句话的意义。 
 
    问：我写不出有趣的文章，要怎么做才好呢？ 
 
    答：去人妖酒吧。 
 
    我不懂……我果然还是不懂啊，责编大人！ 
 
    这种像是问「今天星期几」，对方却回答「炸虾天妇罗」的不合理对话，究竟是怎么一回事？总觉得在讨论这是不是建议之前，这段对话是否成立都是个问题。 
 
    我吐槽之后，责编笑着这样说： 
 
    责任编辑：「哈哈哈，不是这样啦。我指的是去人妖酒吧问他们对《笨蛋，测验，召唤兽》角色们的好恶，这样或许可以给你一些灵感唷。」 
 
    原来如此，是这么一回事啊。 
 
    责编的提议的确有趣。以普通方式进行人气投票的话，秀吉肯定会以超高票得到第一，不过从不同观点来看，就不晓得会出现何种结果。 
 
    因为这样，我与责编拿着各角色的插图去人妖酒吧进行取材。至于结果嘛……不好意思，由于页数的关系，未来有机会再放上来给大家看看。其中也有人知道《笨蛋，测验，召唤兽》这部小说，所以出现相当耐人寻味的结果。很感谢提供协助的人们，容我借用这个机会向各位致上谢意。 
 
    不过，好像每次写后记时，我都会觉得页数不够呢。明明没说什么，为何老是会变成这样子？ 
 
    那么，请容我按照惯例进入致谢的部分。 
 
    负责插图的叶贺老师。看到高城这么美形，我真的吓一大跳。他明明这么帅气，内在却是大草包一个，这样真的好吗？ 
 
    责编K大人，前一页我才以你当题材，现在这样说或许没有说服力，不过，我真的很感激你提供的建议、调整交稿的时间，还有你为我做的其他事。能由你担任我的责编，我真的打从心底感到庆幸。 
 
    负责设计的Kagaya大人，谢谢你总是画出漂亮的图表，今后也请多多指教。 
 
    动画和漫画方面的相关工作人员们，我写作时没能好好描写的拙劣部分能以浅显易懂又有趣的方式呈现，真的让我很感动。实在抱歉，我没能提供什么帮助…… 
 
    再来是各位读者！回过神时，这个故事已经变成长篇系列。各位能一路陪伴至今，真的让我非常高兴——大家寄来的信件跟明信片我都已拜读过。我以后也会继续努力，还请各位多多指教。 
 
    最后简单做个预告吧。 
 
    本编终于只剩下最后一个事件。下集故事的走向目前尚未确定，不过，如果各位能继续支持下去，我会很高兴的。 
 
    那么，希望能在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上继续与各位见面。 

  第十卷 插图  
                                             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 