 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序章  
     台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度 
 
    “……雄二。” 
 
    “怎么了吗，翔子？” 
 
    “……你们的暑期特别辅导到什么时候为止？” 
 
    “应该是这个星期就会结束了。真是的，好不容易撑完一个学期，却还得每天来上学，那个臭老太婆到底懂不懂暑假的真义啊！” 
 
    “……不过雄二身在F班，这也是没办法的事，谁叫你们平常都没有乖乖上课。” 
 
    “唔，你这么说也没错啦……话说回来，你干嘛也每天跑来上学啊？A班应该没有辅导课才对吧？” 
 
    “……我们没有辅导课，不过有夏季讲习。” 
 
    “夏季讲习？我记得那是采报名式的吧？” 
 
    “……嗯。” 
 
    “都已经放假了还特地跑来学校，你还真有学习热忱啊，不愧是A班。” 
 
    “……这跟A班没有关系，是因为有雄二在，我才会来学校。” 
 
    “你又说这种话……” 
 
    “……如果雄二不去学校，那我也不会去。不管有没有夏季讲习，对我而言都无所谓。” 
 
    “啊——好了好了，我知道啦。” 
 
    “……如果雄二不去婚礼会场，我就带你去。不管你有没有结婚的意思，我都无所谓。” 
 
    “乍听之下好像是很帅气的台词，不过这可是非常严重的侵害人权行为喔！这一点你给我牢牢记在心里！而且，如果真的发生那种事，我一定会竭尽全力抵抗！” 
 
    “……就算你想抵抗也没用，我会加油的。” 
 
    “你干嘛在那种事情上加油啊！不要把心思放在这种无聊的小事上面！” 
 
    “……之前……” 
 
    “啊？什么？” 
 
    “……之前，吉井曾经说过。” 
 
    “什么？那个笨蛋又说了什么？” 
 
    “……他说：‘为了心爱的人，不论得面对多大的难关，都能继续努力下去。’” 
 
    “你搞错了吧！那家伙说的话可不是那个意思喔，你听懂了吗？” 
 
    “——其实最近……我也打从心底这么认为。” 
 
    “‘我也’个屁啦！会满脑子想着这种事的，这世界上只有你一个人而已！” 
 
    “……不要靠那些小手段，我想和雄二单纯地以腕力来一决胜负。我赢的话，就结婚吧。” 
 
    “所以我说结婚跟腕力一点关系也没——呜嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！我的头盖骨！我的头盖骨发出嘎叽嘎叽的声音啦！” 
 
    “……你愿意和我结婚吗？” 
 
    “我才不要咧！应该是说，我办不到啦！现在谈结婚未免太早了吧！” 
 
    “……喔……是吗？” 
 
    “呼……哈啊……你、你了解了吗……” 
 
    “……嗯，的确是太早了点。” 
 
    “就是说啊。我现在才十七岁耶，就算真的想结婚也——” 
 
    “……现在这个时间，举办结婚典礼的会馆和市公所都还没营业呢。” 
 
    “问题不在这里吧！” 
 
    “……嗯，我知道，只是开个小玩笑而已。” 
 
    “我说你啊，最近好像有越来越笨的倾向喔……” 
 
    “……好过份。” 
 
    “我说的是事实。” 
 
    “……好过份。” 
 
    “啧。” 
 
    “……不过，雄二……” 
 
    “嗯？” 
 
    “……你刚刚的意思，是说等满十八岁的时候，就愿意和我结婚吗？” 
 
    “咳咳咳咳！你、你在说什么蠢话啊！” 
 
    “……我好期待。” 
 
    “我说你啊……到底还要说这种蠢话说到什么时候？赶快睁开眼睛看清楚现实吧！” 
 
    “……没问题的。” 
 
    “什么东西没问题？” 
 
    “……因为，我会一直喜欢雄二。” 
 
    “咳咳咳咳！” 

  第六卷 第一问  
     请写出下列单字的英文。 
 
    【西班牙语。】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【Spanish。】 
 
    老师的意见 
 
    这是非常基本的英文单字之一，不过很多人都会忘记首字应该大写。像这种小地方非常容易忽略出错，要特别注意喔。 
 
    土屋康太的答案 
 
    【Speines___】 
 
    老师的意见 
 
    你大概以为跟“Japanese”差不多，所以想回答“Spainese”吧？很可惜，答错了。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【Spaget___】 
 
    老师的意见 
 
    不管怎么解释，你写出来的答案都是意大利面嘛。 
 
    ☆ 
 
    期末考已经结束，现在正是我们享受无事一身轻，从繁重课业中得到解脱的时期。七月已经没剩下几天，扰人的蝉鸣声和大片的夏季积雨云——我们的周围洋溢着盛夏特有的风景与气味。 
 
    这是个艳阳刺目的闷热季节。担心晒黑的女生，应该都很讨厌这种阳光普照的日子吧？ 
 
    不仅会晒黑，说到夏天，就是个又热又吵，而且还会跑出一堆虫子的季节。 
 
    可是，就算如此——一年四季里，我最爱的季节还是夏天。 
 
    捱过了寒冷的冬天，萌生嫩芽的春天。 
 
    山岳的色彩从翠绿转变成深红，为了对抗即将到来的寒冬而默默准备的秋天。 
 
    空气因寒冷而变得澄澈，夜空中的星光似乎比平时更触手可及的冬天。 
 
    其他季节也各有各的美好。 
 
    但与其他季节相较之下，夏天似乎多了一分特别的感觉。 
 
    令人提不起劲的热浪、在耳边吵个不停的虫鸣、从操场传来棒球社的喧嚣，全都是让这个特别的季节变得更有趣的调味料。 
 
    走出户外，我想借由自己的身体，深刻感受这个时期特有的灼热。 
 
    远处传来的喧嚷声让我不由得蹙起眉头，此刻我只想沐浴在几乎烤焦肌肤的阳光底下。抹去怎么擦也擦不完的汗水，我突然想好好活动一下筋骨。这才是在名为夏天的季节、日正当中的这段时间里，最正确的享受方式啊。 
 
    没错。现在就是名为夏天，叫人心情亢奋的特别季节。所以—— 
 
    （雄二，我们逃走吧，逃出这个桎梏灵魂的牢笼吧！） 
 
    （说的好啊，明久！我也快受不了这种全餐式的铁拳暑期辅导了。） 
 
    ——所以，我们下定决心，准备逃出铁人的暑期辅导课程。 
 
    （都已经夏天了居然还要上课，这一点根本就大错特错嘛！而且这间教室里几乎全是男生耶，别说用功念书了，光是呼吸都有困难！） 
 
    坐在我身旁位子上的损友——坂本雄二，那张充满野性的脸孔正不悦地皱着。 
 
    （而且，暑期辅导的课程居然还是由铁人负责……光是看到那家伙的脸，连冬天都会觉得又闷又难过。这种环境再加上铁人带来的视觉震撼，简直跟拷问没两样嘛……） 
 
    站在讲台上全身肌肉隆起的热血教师，外号“铁人”的西村老师连一滴汗水也没流，正专心矢志地教授着补习课程。 
 
    他看起来一点也没有倦怠或疲累的样子，这应该要归功于长期贯彻他所热衷的铁人三项竞赛所锻炼出的过人体力吧。 
 
    （在这种环境下，姬路居然还能认真地做笔记……那家伙该不会是怪物吧？） 
 
    （不愧是实力等于A班的优等生——我是很想这么说，不过姬路同学的身体那么纤弱，她真的受得了这种折磨吗……最近她的身体状况似乎还不错，但还是很让人担心啊。） 
 
    姬路同学的位置是在边柱旁最通风的窗边座位。只要别忘记经常补充水分，身体状况应该不会出现什么大问题才对。 
 
    （铁人也会关心姬路的状况，所以不用担心啦。别看他外表长那样，其实他对每个学生都是很注意的。） 
 
    （唔……他的确是很注意每个人没错……） 
 
    所以我们才会被分配到日晒最烈、通风也最差的靠窗最后位置。就算是差别待遇也该有个限度吧。 
 
    （对了，雄二，我们该怎么偷溜出去才好？对方可是铁人耶，要是被发现，肯定少不了一顿排头。） 
 
    （搞什么啊，明久？明明是你主动约我偷溜，居然连个作战计划都没有吗？） 
 
    （我要是想得到，早就一个人溜出去啦。） 
 
    （唔，你说的也有道理，该怎么办才好呢……） 
 
    我一边和雄二咬着耳朵轻声交谈，一边窥探着能从铁人眼皮底下偷溜的最佳时机。当然不能大剌剌地做出嘴形让铁人注意到我们的企图，而是以腹语术的方式，尽量将嘴部动作缩到最小来进行讨论。这可是我们F班几个被铁人盯上的男学生，必须具备的基本特殊技能之一。 
 
    “——当这里原本的高度为h，要把位能全部变换成动能时，速度v就必须依赖重力加速度g和高度h，形成……” 
 
    铁人一边念着课本内容，一边注意我们这边。 
 
    现在采取行动可不是明智之举。要是随便乱动还被铁人发现，一定马上就会被抓住。到底该怎么做才好呢？ 
 
    （喂，吉井、坂本，你们想偷溜吗？） 
 
    （要是想偷溜的话，记得算我们一份。这种地狱我再也待不下去了！） 
 
    （我也是。继续这样下去，我一定会变成人干死掉！） 
 
    正当我烦恼不已时，坐在附近的同学们也如此对我开口。当然，大家都还是面对着黑板，并且尽可能缩小嘴部动作，看起来一点都不像是在对话。 
 
    这个班上没被铁人盯上的，大概只有姬路同学和美波而已。其他人想在这个班级生存下去，都得学会这门技术才行。 
 
    （雄二，不如就来个让大家一起逃脱的作战方式，你觉得如何？） 
 
    （人海战术吗？看似单纯，却是很确实的作战方式呢……好，包在我身上。） 
 
    雄二轻轻点一下头，从远方甚至看不出他刚才做了什么动作。 
 
    当鬼的只有铁人一个，只要我们所有人都朝不同方向窜逃，就算是眼前的魔鬼教师也没办法把所有人都逮住吧。 
 
    （大家也都同意吧？不管是谁被抓了，都不能心怀怨恨喔。如果OK的话，就点一下头让我知道？） 
 
    话一说完，除了姬路同学、美波和秀吉之外，所有同学都轻轻点了一下头。五十个人中有四十七个准备逃跑……虽然是我提出的建议，不过这个班级果然有哪里不太正常吧？ 
 
    话虽如此，但人数越多，我们被抓住的可能性也会因此降低许多。这样的状况对我而言是再好不过了。 
 
    接下来，只需要找一个偷跑的好时机。 
 
    “——也就是说，物体的落下速度并不是由物体本身的质量决定。但与理论背道而驰的是，现实中还有所谓的空气阻力。棉花与铁球没办法以同样的速度落下，就是因为空气阻力的关系，这里的公式是……” 
 
    整副心思都放在解说课文上的铁人，转过身去面向黑板开始写字。 
 
    铁人背对我们的这个大好时机，我们当然不会错过！ 
 
    为了偷溜，我们的屁股都悄悄离开坐垫—— 
 
    “所有人都不准动！” 
 
    “““——唔！””” 
 
    短短一瞬间，居然已被铁人抢得先机，制止了我们的动作。怎么可能！难道他都发现了吗？ 
 
    “你们这些家伙……居然想从我的眼前逃走，还挺有胆识的嘛！我上的课真的这么无聊吗？” 
 
    铁人缓缓转过身来，两只眼睛直盯着我们。唔！铁人不愧是超越一般人类的怪物，居然光靠空气的震动就能察觉我们准备偷溜的企图。 
 
    谁会是第一个受到铁拳制裁的家伙？ 
 
    正当我们惶惶不安地等待即将降临的悲惨命运时—— 
 
    “……是吗？我都没发现原来你们已经闷得发慌了。让你们觉得无聊，这就是我的不对。” 
 
    没想到铁人居然会说出这种话。奇怪？他难道不打算痛殴我们一顿吗？ 
 
    “为这种事情道歉好像也有点说不过去，不过既然你们觉得无聊，我就说个有趣的故事给你们听吧……姬路、岛田、木下，你们三个把耳朵捂起来。” 
 
    有趣的故事？铁人要说故事给我们听当然很好，但为什么要叫姬路同学她们把耳朵捂起来？如果是有趣的故事，就应该让全班同学一起分享啊。 
 
    “没错，故事就发生在十多年前的某个夏天……” 
 
    丝毫不理会我的疑问，铁人开始娓娓道出他所谓的有趣故事。 
 
    “——当时的我正和巴西来的留学生以摔角一决胜负。” 
 
    ““——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    糟糕！一些比较不耐打的家伙，已经被铁人热呼呼又苦闷到极点的言语暴力给打倒了！ 
 
    在这种热气冲天的环境里还得听铁人的摔角回忆，简直跟酷刑没两样嘛！ 
 
    “对方是身高一百九十五公分、体重一百二十公斤的壮汉，名叫裘尔吉纽·古拉雪罗。他光是手腕的粗度，就跟女孩子的腰围差不多。但我才不会认输呢！身高一百八十八公分、体重九十七公斤的我，靠着勤奋锻炼出的肉体与那家伙正面对抗，以硬碰硬的方式……” 
 
    “别说了！求求你放过我吧！” 
 
    “我的头！我的头好痛啊啊啊！” 
 
    “妈妈～” 
 
    铁人的言语暴力，就像用指甲刮黑板或玻璃发出的声音般，一一将班上同学的精神状况逼到崩溃。 
 
    大事不好！我好像也快撑不住！得快点想个对策才行！ 
 
    “——可是，那家伙居然把摔角跟柔道搞混。一冲过来就拉着我的手打算来招飞身腕部逆十字固定技，但他哪赢得过我自豪的上臂二头肌呢。就算流了满身大汗、血管都从皮肤底下暴凸出来，我还是没有放弃，依然尽全力抵抗。意识到我不服输的态度，对方这次直接将身体朝我的头顶压来，那厚实的胸肌紧紧贴在我的脸上，使出上身四方固定技……” 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊！不要，求求你别再说！我不想闭上眼睛，要是闭上眼睛我就醒不来了！可是，那些丑陋的画面却深深刻在我的眼睑深处，让我想避也避不掉啊！” 
 
    “起不来了！福村起不来了！喂，你振作一点啊！” 
 
    “空气！我需要新鲜又凉爽的空气！” 
 
    在这幕如同地狱的景象中，我为了忍受铁人的精神摧残，只能睁大双眼拼命凝视着班上的三个女生。 
 
    首先是捂着耳朵、完全不晓得发生什么事，只能困惑不解地张着一双水汪汪大眼睛的姬路瑞希同学。不管是那柔顺的长发，或是只要待在她身旁就能感受到柔和自在的静谧氛围，她正是个从头到脚都散发出治愈气息的甜美女孩。她的头脑聪颖，发育也很良好，还有她的料理杀人秘技，不管哪一方面都已经远远超出了一般等级。光是看着她，就足以躲过铁人的精神攻击；但一想起她亲手做的料理滋味，则会灵魂出窍、脱离现世。 
 
    接着是塞住耳朵、翻着白眼，露出一脸无奈表情凝视着我们几个的岛田美波同学。马尾、美丽的双腿以及扁平的身体曲线，则是她的正字标记。虽然是个能不用顾虑太多而对她畅所欲言的女生，但只要一想起她那攻击力超强的关节技，我的脊背也不禁感到阵阵凉意。不过照现在的状况看来，那阵阵凉意也可算是某种清凉剂吧。 
 
    最后是已经察觉一切，捂着耳朵对我们深表同情的同班同学——木下秀吉。此刻的炎热温度，让秀吉的额头也不禁渗出一层薄汗。如果觉得热，穿比较通风的女生制服不就好了吗？不，制服就先扔到一边，换上纯白的可爱小洋装怎么样？站在高原上，任微风轻轻吹拂的秀吉——嗯～感觉真是凉爽啊！ 
 
    “于是，在敲钟之前，我们一直以寝技进行着攻防战——嗯？你们怎么？全倒下了吗？” 
 
    我这才发现班上同学们全趴倒在矮桌上，似乎都丧失意识。 
 
    “真是的，实在拿你们没办法耶。既然这样，就先休息十分钟吧。居然想跷掉我的暑期辅导课，你们最好反省一下自己偏差的观念。” 
 
    铁人对捂着耳朵的三人做了个手势，告诉她们可以把手放下来，下达休息指令后便弯腰坐在教师用的椅子上。虽然给了十分钟的休息时间，但他似乎不打算离开教室。他大概还绷紧神经戒备着，以防我们偷溜吧？ 
 
    在尸横遍野的教室里，只剩下小猫几只的幸存者来到我们的位置旁。 
 
    “那个……明久同学，刚才发生什么事？为什么大家看起来都这么痛苦呢？” 
 
    姬路同学担心地看着倒在矮桌上的同班同学们，对我询问道。她果然是个心地善良的好女孩啊。 
 
    “这个嘛，该怎样说呢……这算是言语体罚，或该说是遭到精神攻击啊……” 
 
    如果要向她说明，就不得不回想起铁人刚才说的那一长串恐怖故事。好不容易才得到解脱，拜托饶了我吧。 
 
    “真是的，反正又是些无聊的小事吧？都是因为你们想偷溜，老师会生气也是理所当然的事呀。” 
 
    站在姬路同学身旁的美波叹了口气，露出一脸无奈的表情看着我。 
 
    “话不是这么说的，岛田。我和明久会想逃跑实在有情非得已的理由，再继续坐在这个位子，我们全身上下的水分都会被蒸发晒干啊。” 
 
    雄二说的没错，我和雄二的座位正好是日晒最充足……不，说是充足过头了也不为过的位置！至今为止，我从来没把有没有装窗帘这种小事放在心上，不过到了这个时期，我终于亲身体验到窗帘的重要性。所谓的窗帘，可不只是为了阻挡外面的人看到里面状况的遮掩物品而已…… 
 
    “是吗？我的座位并没有热到那种地步，所以不是很清楚耶。” 
 
    “我的位子也有微风会吹进来，所以并没有多大的问题。” 
 
    “可是，我们的座位可是阳光毒辣、通风又差的最烂位置，严重到光是坐着都很难受呀。” 
 
    “你说严重，到底是有多严重呢？” 
 
    “大概就跟明久的成绩差不多吧。” 
 
    “那可不是人类忍受得了的程度啊。” 
 
    你们在说什么啊！ 
 
    “不过，这个座位确实就跟雄二的个性差不多严重啦。刚才我不小心碰到自动铅笔笔尖的铝合金部份，就稍微被烫伤了呢。” 
 
    如果在这个位置放一块铁板，要煎出荷包蛋也不是问题。 
 
    “你被烫伤了？在哪里？给我看看。” 
 
    “啊，没什么啦，其实也不是多严重的伤势。” 
 
    美波相当自然地执起我的手，好像很担心我被烫伤的伤势。最近的美波跟以前充满攻击性时相比，实在太温柔啦。到底发生了什么事呀？我真是猜不透女孩子的想法。 
 
    “这是怎么了？岛田，你对明久还挺温柔的嘛。” 
 
    “就是说啊，美波和明久同学实在太靠近了！” 
 
    看着我与美波的暧昧动作，一旁的秀吉和姬路同学忍不住开口。 
 
    “我、我才没有对小明很温柔呢！我只是在想，如果小明受伤的话，我要出手揍他时也得稍微控制一下力道嘛！” 
 
    就算我受伤了，你要揍我时还是会揍啊…… 
 
    “可是，我也觉得美波最近很温柔耶。” 
 
    “咦？怎、怎么连小明都说这种话啦。” 
 
    “因为你很会照顾人，对一些小细节也很注意，又很疼妹妹，还会对动物投注爱情——是对异性的那种喜欢……” 
 
    “你怎么还在提那件事啊，那真的是误会啦！” 
 
    最后一句话是只有我才知道、关于美波的重大秘密，所以我特地压低音量。喜欢动物的人都是温柔的好人，所以美波绝对是个温柔的女生。 
 
    “小明，你听清楚！这是场误会，我对人猿一点兴趣也没有，我喜欢的是——” 
 
    “““喜欢的是？””” 
 
    一说到关于喜欢的人的话题，包含那群倒地不起的家伙在内，教室里的所有视线全都集中在美波身上。 
 
    “……是黑猩猩啦！” 
 
    在众目睽睽之下，美波大胆告白了。 
 
    “原、原来是这样啊……那个……真是不好意思，是我误会……” 
 
    “唔……就、就是说啊……我其实对人猿没有兴趣啦……” 
 
    正当我为浮上台面的新事实感到震惊不已时，美波也露出一脸泫然欲泣的表情，嘴里喃喃念着：“我已经……没办法嫁人了……” 
 
    怎么回事？美波刚才那句话，好像在我心底泛起一丝丝涟漪耶。 
 
    “岛田，你真是辛苦啊。” 
 
    “坂本……如果你有一点点可怜我的话，就帮我解开小明对我的误会啦……” 
 
    误会？美波喜欢的不是人猿而是黑猩猩这一点，我刚才已经听得很清楚了，你用不着担心唷！ 
 
    “话说回来，这边的位置的确很热啊。你们会想逃跑也是无可奈何的事，老朽总算明白了。” 
 
    秀吉手抵着我的矮桌说道。 
 
    “对了，秀吉刚才都没有反应耶，难道你没听到我们在讨论偷溜的事吗？” 
 
    “不，老朽当然也听到了……不过老朽的座位比你们这里凉快许多，当时正在打盹所以并未来得及跟上你们的步调啊。” 
 
    就算秀吉的位置比我们这里凉快许多，但在这种炙热的气温中居然还能打瞌睡，由此可见秀吉绝非一般凡人！而且他居然能躲过铁人的目光没被发现，果然很了不起！打瞌睡时还能让人以为神智清醒，这应该也算是演技的一部份吧。 
 
    “怎么？老朽没跟上你们的脱逃计划是这么糟糕的事吗？” 
 
    “不，一点也不糟糕。只是身为平常都一起行动的耍笨伙伴，少了秀吉总让人觉得有些寂寞嘛。” 
 
    关于这一点，就算想拉姬路同学和美波一起参加，也不太好开口就是了。交情很好的朋友和一起耍笨的伙伴之间仍有些差别，这一点我很清楚。 
 
    “原来是这样……” 
 
    “嗯？秀吉，你好像很高兴嘛。” 
 
    是我想太多了吗？秀吉脸上好像绽开淡淡的微笑呢。 
 
    “唔嗯。说老实话，能被你当作耍笨的伙伴，老朽真的很高兴啊。最近你们老把老朽当成女生看待，老朽还以为自己除了外表跟姐姐相似之外，其他部份你们都不怎么在意，还为此感到有点介怀呢。” 
 
    秀吉口中的姐姐，指的是他的双胞胎姐姐——A班的木下优子同学吧。 
 
    她们的外表确实像是同个模子刻出来的，不管哪个都可爱得让人受不了。 
 
    “秀吉，你怎么会在意这种奇怪的小地方呢？” 
 
    “不，依照你们最近对待老朽的态度看来，老朽会这么想一点都不奇怪……” 
 
    我笑着反驳，但秀吉还是一脸无法释怀地嘟起嘴巴。 
 
    真是的，秀吉怎么会把这种莫名其妙的小事放在心上啊。 
 
    “你说除了外表以外，其他的部份都不怎么在意——怎么可能会有这种事嘛。” 
 
    “那么，老朽是……” 
 
    “秀吉确实很可爱没错，但如果光是可爱，我们也不会一天到晚腻在一起啊。因为一起玩乐、一起念书，我们都知道秀吉是多棒的人，所以才会一直跟你当好朋友呀。” 
 
    会用外表来选择朋友的人才真的有问题呢。 
 
    “！” 
 
    “嗯？秀吉，你怎么了吗？” 
 
    “你、你不要这么看着老朽！” 
 
    说完，秀吉好像想藏住什么东西般，在我们面前转过身去。 
 
    “瑞希……木下实在太狡猾了……他明明一直被当成女孩子对待，却只有在这种时候才说什么要大家别把他当成异性，逼小明说那种话来安慰他……” 
 
    “就是说啊……我所做的努力好像都白费了，这种感觉真是空虚……” 
 
    “瑞希已经很不错了，哪像我，再怎么努力还是被小明当成喜欢黑猩猩的高中女生……” 
 
    姬路同学和美波叹了口气，不晓得在互吐什么苦水。 
 
    “唔……不过明久，你好像没有否定把老朽当成女孩儿看待的部份啊？” 
 
    “哈哈哈，秀吉又说这种奇怪的话了，这种事就算不直接说出来也无所谓吧。” 
 
    “你为什么要闪避这个话题？可恶！你是不是打骨子里就把老朽当成女孩儿看待，‘是’或‘不是’，老朽要你老实回答！” 
 
    “是斯。” 
 
    “唔……这种把两个答案混在一起，叫人搞不清楚到底是或不是的回答——不对！明久，你刚才是把‘是’和‘yes’混在一起回答了吧？你果然还是把老朽当成女孩儿看待吗？” 
 
    “对了，雄二，闷声色狼的状况好像不太妙耶。” 
 
    “你根本不想回答！现在居然还想顾左右而言他吗？” 
 
    平常的休息时间里总会和我们聚在一起，手里还抱着相机的朋友，今天却瘫死在矮桌上一动也不动。 
 
    “因为那家伙的想像力比一般人还要丰富嘛。听完刚才的恐怖故事，他的脑海里一定鲜明浮现铁人与巴西人进行热死人不偿命的摔角对战场景吧。” 
 
    “……是人都承受不住那种影像的摧残啊。” 
 
    原来如此，所以闷声色狼才会瘫到现在还动弹不得啊。 
 
    “话说回来，这里还真是有够热……我从刚才就热到连汗都流不出来了……” 
 
    “就是说嘛……在这种环境下，真的没办法静下心来好好用功念书啊……” 
 
    在这种灼热的高温中，榻榻米和矮桌这些设备也更令人觉得燥热难耐。夏天会觉得热是当然的，但是这种热度也未免太…… 
 
    “小明，你搞什么啊？期末考之前你不是还挺有干劲的吗？怎么现在又恢复原样了？” 
 
    “之前会那么拼命，都是为了击退我家姐姐啊，那是例外啦，而且我本来就不是很喜欢念书嘛。” 
 
    期末测验的成绩，造成姐姐搬回日本的结果。她现在正为了搬家而先返回国外准备，我所渴望的自由也像风中残烛般随时会离我远去。正因为如此，我更想好好享受暑假，没想到竟然还得接受暑期辅导！ 
 
    “除此之外，之前会那么努力准备期末考，还有另一个理由。” 
 
    和我一样对读书兴趣缺缺的雄二开口道。 
 
    “坂本同学说的另一个理由，是试验召唤兽的装备要归零重新启动的事吗？” 
 
    “是啊，因为我和雄二的装备都烂得要命嘛。所以当时我们心想，要是能得到新装备，我们的攻击力一定能变得更强。” 
 
    “谁教你要在那么重要的期末考中把姓名栏写错，我看你接下来还是只能穿学生制服、拿木刀啦。” 
 
    “呜呜……我真的好想要金属制的武器喔……” 
 
    我真是受够了和敌人用武器互相厮杀时，那把总是会越砍越短的木刀…… 
 
    “照老朽看来，明久的装备大概还是不会改变吧，那雄二又是怎么来着？你的分数难道没有比去年分班测验时来得高吗？” 
 
    “嗯？这么说也对喔，我一直都在注意班上同学的分数，反倒没怎么在意自己的分数和装备啊。” 
 
    “因为雄二都在负责指挥作战啊，很少有机会自己直接上场打仗嘛。” 
 
    “没错，与其加强我自己的装备，还不如让班上同学的战斗力变得更强，这么一来也比较容易取得胜利。” 
 
    会理所当然地冒出这种想法，大概是因为雄二天生就是当指挥官的命吧。 
 
    “老朽的期末测验考得不错呢，说不定装备已经有所提升啰。” 
 
    “我也比分班测验时看懂更多题目，说不定变强了呢。” 
 
    秀吉和美波的成绩好像都比之前提升不少，真是让人羡慕啊。 
 
    “对不起……我的成绩好像没什么改变……” 
 
    “不不不，如果姬路同学的成绩再往上提升，就会到达非人境界啦。” 
 
    就算是得分没有上限的考试，姬路同学想考到更高的分数应该也很困难吧。 
 
    “啊，既然这样，我们就叫出试验召唤兽来看看嘛，我也很好奇大家会得到什么样的装备呢。” 
 
    说不定我的装备也会变得稍微好一点。反正，既然之前的装备是最差的，那应该不会更烂了吧？ 
 
    “说的也是。了解我方有多少战力，可是试召战争中最重要的一环。趁现在铁人也在，就请他允许我们进行召唤吧。” 
 
    “就是啊。西村老师～不好意思，可以请你过来一下吗？” 
 
    我出声叫唤坐在黑板附近那张铁椅上，一双利眼正扫射着全班的铁人。声音刚落，铁人便掩不住满脸诧异地朝我们走来。 
 
    “吉井，怎么？你会开口叫我还真是稀奇啊。” 
 
    铁人说的没错。面对这个只要一和他说话就会搞得身上青一块紫一块的对象，我当然不可能平白无故就找他，我可还没有蠢到那种地步。 
 
    “不好意思，因为有件事想请老师帮忙一下。” 
 
    “有事请我帮忙？应该不是什么坏事吧？” 
 
    “不是的，我们只是想请老师下达召唤许可而已。” 
 
    听完我的请求，铁人脸上明显浮现出“这下麻烦了”的诡异表情。怎么？请他下达许可难道会出现什么问题吗？ 
 
    “呃……那个，吉井啊，你可是观察处分者喔，你的召唤兽不仅比一般学生更有威力，而且还能触碰物体和人体耶。随随便便就把那么危险的东西召唤出来，我觉得不太妙，所以你们还是别乱来比较好……” 
 
    嗯？果然有哪里不太对劲。平时的铁人不管有什么事，都会堂堂正正地大声说出来，但此刻的他却有些吞吞吐吐，一副于心有愧的模样。 
 
    “西村老师，老朽等人可不是想做什么坏事啊，只是单纯想把召唤兽叫出来，看看装备有没有升级而已。” 
 
    秀吉替我出声。就算我和雄二好说歹说，铁人都不会动一根眉毛，但若换成秀吉、姬路同学或美波来说情，他应该不会视而不见吧。 
 
    “可是，那个……木下，现在又没有试召战争，你只因为这种理由就想把召唤兽叫出来，这样不太好吧。” 
 
    铁人嘴里像是含了颗卤蛋似的，话说得含糊不清。看来一定发生什么事了。 
 
    “铁人，你到底在隐瞒什么？难道我们的召唤兽发生了什么事吗？” 
 
    “没有啦，坂本想太多了，什么事都没发生啊。对了，休息时间也差不多要结束，你们几个赶快回到自己的座位上，准备下一堂课吧。” 
 
    被当面叫“铁人”他居然没有半点反应，这还真是稀奇。看到他的反应，别说雄二，连姬路同学和美波也察觉到铁人真有哪里不太对劲。 
 
    “西村老师，我们的召唤兽到底发生什么事？” 
 
    “我们几个人的召唤兽碰不到真实存在的物体，所以召唤出来也无所谓吧？” 
 
    “……好了，要开始上课啰。” 
 
    铁人无视她们两人的问话，转过身就想走回讲台。 
 
    “等一下。” 
 
    雄二一把扯住铁人的手腕。 
 
    “坂本，你想做什么？” 
 
    “看来果然发生什么事了。既然如此，我也不会硬是要求你下达召唤许可，不过，至少也该跟我们说明到底发生什么事吧——启动！” 
 
    对雄二的召唤声产生反应的白金手环被启动了。这家伙的白金手环，最大的功能就是能制造出召唤竞技力场。换句话说，就算没有得到老师的许可，他一样可以完成召唤仪式。 
 
    “好，接下来看我的——试兽召唤！” 
 
    念出熟悉的召唤口号后，我的脚边随即浮现出犹如魔法阵的几何图形。接着，图形的中央缓缓升起一抹身影。如果装备没有改变，那出现的应该还是穿着学生服、手持木刀，以我的样貌为雏型而生成的召唤兽—— 
 
    “奇怪？我的召唤兽怎么……” 
 
    “喂，明明是明久，怎么会多出这么多奢侈的装备啊？它身上穿的该不会是甲胄吧？” 
 
    “居然还拿着剑耶，跟过去完全不一样嘛！” 
 
    “它看起来是不是还挺高的呀？” 
 
    出现在眼前的，是个身穿白银甲胄，手里还执着一把长剑的骑士。 
 
    “好、好棒！这只召唤兽看起来好像很强耶！” 
 
    “哎呀，这家伙看起来不是省油的灯嘛。试召战争好像变成真正的战争了。” 
 
    “就是说啊。就老朽看来，这只召唤兽简直和真正的人类没什么两样。” 
 
    平时都是以我的模样变形而生的召唤兽，这次却变得很不一样。它的身高几乎和我本人相差无几。 
 
    “连脸都跟明久同学很像呢。和过去那种可爱的感觉不一样，这一次的召唤兽显得很正气凛然耶。” 
 
    “咦？是、是吗？” 
 
    被姬路同学说长得很正气凛然，还真是叫人害羞啊。 
 
    “姬路，我看你是喝醉了吧？这种丑得要命的家伙到底哪里好啊？” 
 
    “啊，好痛！” 
 
    啪，雄二朝我的召唤兽头上戳了一记。没想到他才轻轻戳一下，召唤兽的头却偏离脖子，缓缓地遵从重力加速度掉到榻榻米上。 
 
    “““………………………………””” 
 
    刹那间，在场所有人都发不出半点声音，就这么静静看着脱离身体的召唤兽头颅掉到地上。那一颗头在榻榻米上滚了几圈后，因为撞到附近的矮桌，而以瞪着我们的表情停止滚动。 
 
    “““噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””” 
 
    “咦咦咦？这、这是怎样啦？我的召唤兽突然变成不适合合家观赏的恐怖妖怪啦！” 
 
    召唤兽的身体依然雄纠纠、气昂昂地笔直挺立，只有头颅掉到地板上。因为不是往常那种可爱的模样，反而更让人觉得毛骨悚然…… 
 
    “嗯？啊啊，抱歉喔。我应该没有戳得很大力，头怎么会那么轻易就跟身体分家咧……你先等一下，我现在就去拿订书机。” 
 
    “雄二，你搞错重点了吧！如果要把头跟身体连接起来，应该拿接着剂才对啊！用订书机会打出洞来，很痛的耶！” 
 
    “老朽觉得你们两个都搞错重点了。” 
 
    真是的……雄二是不是忘了我是观察处分者啊，居然想拿订书机钉我。 
 
    “不过，话说回来，就算明久的分数几乎等于零，但这种一出场就无法战斗的召唤兽是有个屁用啊？” 
 
    “咦？我的召唤兽没办法战斗吗？” 
 
    期末测验时我因为写错姓名栏而无法计分，难道这就是召唤兽变成这模样的原因吗？不过之前的考试中要是拿到零分，那我不管再怎么召唤，召唤兽应该也不会出现才对呀…… 
 
    F班　吉井明久 
 
    综合科目　1053分 
 
    就像平常一样，在召唤兽出现后没多久，分数也显示出来。 
 
    嗯，虽然分数不高，但确实是有分数，所以雄二的说法显然不太正确。 
 
    “明久啊，你的召唤兽虽然头掉了，不过看来并非不能进行战斗呢。” 
 
    “嗯，我也这么觉得。” 
 
    秀吉说的没错，我的召唤兽虽然头掉了，但还是直挺挺地站着，我试着稍微转动一下手腕，召唤兽也能正常动作。这么说来，这难道是一只头颅可以自由装卸的召唤兽吗？这样的机能未免太前卫……如果可以的话，我还是想要普通一点的就好啦。 
 
    “姬路同学、美波，你们可以把眼睛睁开了，这只召唤兽应该不是尸体才对。” 
 
    我对紧紧闭着双眼的两个女生出声。居然会怕这种东西，她们果然是女孩子呀。 
 
    “呜啊……不是这样……头掉了的模样真的很恐怖啊……” 
 
    “我、我只是稍微吓了一跳而已，可不是觉得害怕喔……” 
 
    她们两个都不由自主地把目光从我的召唤兽身上移开。不管是害怕的姬路同学或逞强的美波，都可爱得让人忍不住牵起嘴角微笑啊。 
 
    “铁人，这到底是怎么回事？你应该很清楚吧？” 
 
    雄二对刻意别开视线的铁人质问。 
 
    铁人放弃似地深深叹了口气，只能无奈地呐呐向我们解释。 
 
    “……其实我也不是很清楚，不过，现在召唤出的召唤兽，好像会变成妖怪还是什么之类的吧。” 
 
    “老师是说……妖怪吗？” 
 
    说到头会断掉的骑士妖怪……应该只有无头骑士杜兰汉而已吧？可是，为什么这种东西会成为我的召唤兽？（注：无头骑士杜兰汉——Dullahan——是拥有不死之身的怪物，生前为高贵的骑士。因中世纪有死前将头斩下之习惯，故其婆多为身着铠甲，一手抱着头或头盔。） 
 
    “我想你们应该也很清楚，试验召唤系统并不单单只建立在科学的技术上，还包含许多偶然与超自然现象等等的要素。” 
 
    “也就是说……到底是怎么回事？” 
 
    “啊……总而言之，就是……” 
 
    “调整失败了吧。” 
 
    “……你别说得这么直接啦。” 
 
    雄二大剌剌的说法，换来铁人板起脸孔的不悦回应。对喔，之前就听说系统好像出了点问题，没想到居然会变成这样。 
 
    “照明久的召唤兽模样看来，应该是在调整系统时，将超自然现象加太多了，不过倒也挺有趣的。” 
 
    “原来如此。说到超自然现象，的确会让人联想到妖怪呢。” 
 
    要是在深夜的马路上看到这种东西，肯定会被吓到脚软吧。 
 
    “不过，为什么是无头骑士杜兰汉啊？说到妖怪，日本不是也有很多妖怪吗？” 
 
    会冒出一个日本不常见的无头骑士妖怪，是不是背地里也隐含什么理由呢？ 
 
    “照校长的说法，好像是由召唤者的特征和本质来决定被召唤的妖怪模样。” 
 
    铁人双手环胸解释着。 
 
    “特征或本质吗？意思是说，我之所以会召唤出无头骑士杜兰汉，是因为我的骑士精神引发的效应吗？” 
 
    “明久，你别睁眼说瞎话。” 
 
    “咦？不是吗？其他原因不外乎是很适合穿甲胄，不然就是拥有能挥下长柄刀剑的强大力量……” 
 
    “老朽认为，应该是‘无脑＝笨蛋’的意思吧？” 
 
    “你说了！我拼命不愿去正视的事实，秀吉居然毫不犹豫、没有稍微修饰一下就直接说出来了！” 
 
    唔……果然是这样吗？没想到居然连试验召唤系统都把我当成笨蛋…… 
 
    “不过，就外表看来是比以前的召唤兽强很多啦。而且武器看起来也是金属制的，连铠甲都一应俱全呢。” 
 
    “就、就是说啊，看起来的确是比以前更厉害嘛。” 
 
    先不管特征或本质怎么样啦，能够变强就是很值得庆幸的事。 
 
    “不过，我怎么看都不觉得有比较强啊。” 
 
    雄二这个贱嘴马上泼了我一盆冷水。 
 
    “雄二，你是怎样啦？对我有什么不满吗？” 
 
    “你那颗随便戳一下就会掉到地上的头是个大问题吧？如果打到一半时头突然被拿走，你说会出现什么状况？” 
 
    雄二伸手指了指掉在地上的召唤兽头颅。 
 
    我想想喔，如果开战后打到一半时，头又掉到地上…… 
 
    “……那肯定会被狙击，然后被打爆吧。” 
 
    “老朽也这么认为。” 
 
    头颅要是被集中攻击，可是会变成致命弱点的呀。如果身体没办法保护头颅又让它掉到地上，肯定会被众人当成目标，狠狠痛扁一顿。 
 
    “没错。换句话说，明久的召唤兽必须时时用左手或右手捧住自己的头才行。只能使用单手作战，这一点倒也挺像杜兰汉的。” 
 
    “唔……怎么这样……” 
 
    照这样说来，即使装备提升，也不表示战斗能力就增强，说不定之前双手都能自由操纵的状况还比较好用呢。 
 
    注意到我们几个人的喧闹声，好不容易从铁人恶梦中苏醒过来的几名同班同学，也往我们这边靠过来。 
 
    “吉井，你们在玩什么有趣的游戏吗？” 
 
    “这家伙是召唤兽？我刚才好像听你们在说什么特征、本质之类的？” 
 
    “原来如此，所以吉井的召唤兽才没有头啊。” 
 
    我才不想被这些家伙嘲笑咧。 
 
    “居然那么大言不惭，那就把你们的召唤兽也叫出来看看啊！你们一定会叫出比我更没用的召唤兽啦！” 
 
    被我这么一说，他们三人一同地扭曲嘴角，露出相当恶心的狰狞笑容。 
 
    “喂喂喂，吉井，你说那种话真的好吗？” 
 
    “我们几个人的召唤兽，怎么可能输给全日本最笨的你嘛！” 
 
    “说到本质，我可是个彻头彻尾的绅士耶，所以我的召唤兽也不会差到哪去啦。你懂吗？睁大眼睛好好看清楚吧！” 
 
    “““试兽召唤！””” 
 
    当他们三人喊出关键口号后，属于他们各自的召唤兽也跟着缓缓现身。 
 
    ……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。 
 
    ……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。 
 
    ……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。 
 
    原来如此，他们的内在果然都腐烂了！ 
 
    “明、明久同学，好恐怖喔……” 
 
    “喂，你、你们几个！快点把那种脏东西收起来啦！” 
 
    被别人指着鼻子说自己的本质很肮脏的三位同学，忍不住互拥着抱头痛哭。 
 
    “这还真是有趣耶，不晓得秀吉会叫出什么样的召唤兽呢？” 
 
    “唔？你说老朽吗？这个嘛……说到老朽的特征，应该就是演戏吧。虽然不能称之为妖怪，但众所皆知的歌剧院怪人应该挺适合老朽的形象才是……来试试看吧，试兽召唤！” 
 
    ……咚！←猫登场。（注：年老的猫妖，有两条尾巴，会幻化成人形来危害人类。） 
 
    “嘿～是猫咪妖怪啊，真是可爱，很适合秀吉的形象呢。” 
 
    “看来秀吉的特征就是‘可爱’吧。” 
 
    “居、居然连召唤系统都这么看待老朽……” 
 
    就算是妖怪，也不全是些恐怖的东西嘛。该怎么说呢？看到秀吉的猫妖召唤兽，让我有种被治愈的感觉…… 
 
    “木下又用这种方式来诱惑小明了！” 
 
    “我、我才不会输给木下同学呢！” 
 
    秀吉的召唤兽虽然不恐怖，但美波和姬路同学却露出恐怖的狰狞表情。 
 
    “明久同学，请你看着吧！我也要叫出可爱的召唤兽！” 
 
    “啊，嗯，我很期待喔。” 
 
    “是，我一定会加油的！” 
 
    姬路同学那么温柔体贴，她的召唤兽一定也是天使或女神那一类的吧？ 
 
    “那我要开始了——试兽召唤！” 
 
    ……咚！←女梦魔登场。（注：女梦魔——succubus——会偷袭睡梦中的男性，加以诱惑直至取得精液。） 
 
    “噫呀啊啊啊啊啊！明、明久同学！请你不要看！” 
 
    “咕！” 
 
    看到姬路同学的召唤兽现身的那一瞬间，我的脖子也被她扭转一百八十度。这可不妙，好像连我本人的头都快跟身体分家了。 
 
    “好、好雄伟的召唤兽喔，嗯……特别是胸部……” 
 
    “明明没有裸露太多，却很强调胸前的伟大呢。” 
 
    “总、总而言之，先把上衣穿……呜！我根本遮不住它嘛！” 
 
    因为被强行扭过头的关系，我只看到了一点点，但姬路同学的召唤兽好像长得很色情的样子。 
 
    “…………明久！现在是昏倒的时候吗？” 
 
    就在这时候，不知何时已经来到我身边的闷声色狼——本名土屋康太，正流着满脸鲜血，拼命握紧他手中的照相机，同时也塞给我一台备用的相机。但是，不管按了多少次快门，沾上鲜血的镜头应该也拍不出什么东西吧…… 
 
    “姬路，你要是想藏起自己的召唤兽，就快点从我身边退开啊。只要走出召唤竞技力场的势力范围，召唤兽就会自动消失啦。” 
 
    “啊……我、我知道了，那我马上退开！” 
 
    姬路同学用力点了点头，急忙从雄二身边退开，确认召唤兽的身影确实消失后，才又三步并成两步地跑回来。 
 
    “真是场大灾难啊，你说是吧？姬路。” 
 
    “呜呜……好过份……人家的召唤兽居然是那种模样，实在太丢脸……” 
 
    连脖子都羞到泛红的姬路同学，露出一脸泫然欲泣的表情。 
 
    “话虽如此，不过那还是代表姬路的本质啊，这也是没办法的事。” 
 
    “我、我的本质是……” 
 
    姬路同学抬起因不安而显得更加抑郁的表情望着我们。 
 
    唔……还真是难以启齿啊…… 
 
    “呃，那个……就是……该、该怎么说才好呢……” 
 
    “这、这个嘛……老朽也觉得这种事不太好开口……” 
 
    “因为你的胸部很大嘛。” 
 
    “呜哇啊啊啊啊！” 
 
    真不愧是雄二，居然能如此平静地说出我们说不出口的答案。 
 
    “才、才没有那种事呢！我的身材整体而言虽然是胖了一点，但胸部才没有大到足以当成我的个人特征！” 
 
    “姬路同学，你不要再说了！再继续解释，可是会伤害到特定的某人——咦，奇怪？我的眼前怎么突然变暗？” 
 
    “小明，你有话想说的话，我很愿意听喔！” 
 
    美波带着盈盈笑意，伸手扣住我的颈动脉。 
 
    我、我可是为了你好，才特地请姬路同学别再说下去的耶…… 
 
    “先不管外表的特征如何，其他想得到的特质应该就是‘大胆’吧？毕竟姬路的召唤兽可是女梦魔呢。” 
 
    “大胆吗？” 
 
    “是啊。仔细想想，姬路确实给人这种印象。之前她和明久一起回家时，也曾说过‘我会忍耐尽量不去袭击明久同学’这种话耶。” 
 
    “对呀，之前学园祭的庆功宴上，老朽记得她也推倒了明久嘛。” 
 
    “才、才不是呢！那、那是因为……该说是想得太多还是情势所逼呢……总之，我并没有……” 
 
    姬路同学不由得垂下通红的脸蛋。 
 
    不管是情势所逼还是酒精作祟，总之，当时确实发生了不少事情，我觉得她其实没必要这么在意啦。 
 
    看着满脸通红又不知所措的姬路同学，美波不禁浮现得意的笑容。 
 
    “呵，瑞希还真是可怜。就是因为你的胸部那么大，才会叫出那种召唤兽吧。” 
 
    “呜呜……美波好过份……” 
 
    “关于这一点，我就没什么好担心了。我的召唤兽一定没有半点情色感，而是像妖精或女神或女武神那种可爱型的啦。你们睁大眼睛，仔细看清楚吧——试兽召唤！” 
 
    ……咚咚咚咚咚。←水泥墙怪登场 
 
    不行，现在要是笑出来，我一定会被美波杀掉！ 
 
    “……喂，小明。” 
 
    “怎、怎么了吗，美波？” 
 
    背对着我出声的美波散发出异常的恐怖氛围。那种恐怖气息，甚至连僵尸或杜兰汉都不是她的对手。 
 
    “看到这只召唤兽，你有什么话想对我说吗？” 
 
    “我、我该说什么呢？” 
 
    我一边敷衍美波，一边用眼神拼命求助身旁的——不行！雄二和秀吉都露出深感遗憾的表情默默别过头去。 
 
    既然如此，我也只能避开平板的部份，说说其他特征来躲过这场劫难。 
 
    现在能依靠的只有自己的头脑！我想想喔，水泥墙怪的特征是全身都很平坦，没什么凹凸曲线，除此之外—— 
 
    “对、对了！美波一定是跟水泥墙怪的坚硬部份很像……啦……” 
 
    话说出口，我才发现自己的失败。 
 
    我知道了……她会这么问，根本打从一开始就没有预留让我活着看到明天太阳的正确解答嘛…… 
 
    “嘿～我很坚硬啊？请问我是哪里坚硬了呢？” 
 
    既然都走到这一步，至少让我在最后一刻对自己诚实吧！ 
 
    “嗯……我想一定是……胸部很硬——嘎啊啊啊啊！我、我想到了！是拳头啦！美波的拳头也很硬——嘎啊啊啊啊啊！” 
 
    “拳头‘也’很硬是什么意思！你又没碰过！小明这个大笨蛋！” 
 
    我可是三不五时就和你的拳头有缘常相聚耶！ 
 
    “闷声色狼啊，你的召唤兽又是什么模样呢？你应该还没确认过吧？” 
 
    不晓得是不是为了救我一命，秀吉对刚结束止血疗程的闷声色狼这么问道。虽然稍微迟一点，但秀吉的掩护还是救了我一命。 
 
    “…………试兽召唤。” 
 
    闷声色狼喃喃念完关键语后，眼前也跟着出现一个脸色很差且穿着晚礼服的少年。感觉还挺帅气的嘛，这个该不会是…… 
 
    “原来如此，闷声色狼的确给人经常需要补充血液的印象。” 
 
    “喜爱年轻女性这一点也很雷同呢。” 
 
    果然是吸血鬼。就某方面来说，以这种怪物来代表闷声色狼确实很贴切。 
 
    “都看过这么多人的召唤兽了，我也很好奇雄二的召唤兽会是什么模样耶，你也叫出来看看嘛。” 
 
    “嗯？说的也是。不过，不先关掉召唤竞技力场的话，我就没办法叫出召唤兽，所以还是得请铁人下达许可才行。事到如今，铁人应该也不会再抵抗了吧？” 
 
    雄二说完后，铁人只“唉……”地长叹一声，接着无奈地点头应允。 
 
    “雄二的性格属于攻击型，和老朽等人有很大的不同，说不定会出现很擅长打斗的凶猛妖怪呢。” 
 
    “秀吉说的没错。像是扛着大棒子的鬼怪啦，或是拖着大型电锯的杰森也说不定是拿着大镰刀的恐怖死神呢。”（注：杰森是电影《十二号星期五》系列中的杀人魔。） 
 
    因为雄二给我的印象就跟鬼没什么两样。 
 
    “那我要开始啰——试兽召唤！” 
 
    在我们七嘴八舌地讨论时，雄二的召唤兽也顺应他的呼唤出现在我们眼前。 
 
    这家伙的装备是——经过锻炼的强壮体魄，没有一丝赘肉的健壮体魄，布满肌肉的强健体魄。 
 
    “为什么什么装备都没有啊！” 
 
    雄二的召唤兽就这么大剌剌地赤手空拳出现在我们面前。难道这家伙除了拳头之外，完全不晓得其他的攻击方式吗？ 
 
    “话说回来，雄二的召唤兽是不是比之前的模样还要退化啊？他的装备就只有身上那条裤子嘛！” 
 
    “而且别说特征了，看在老朽眼中，那不折不扣就是另一个雄二啊。除了服装不同之外，实在分不出这只召唤兽和雄二本人有哪里不一样。” 
 
    “人、人家的视线都不知道该往哪里摆才好……” 
 
    姬路同学羞怯地把目光转向窗外的方向。因为雄二的召唤兽只有下半身套着一条裤子，上半身则一丝不挂地打着赤膊。 
 
    “雄二……总而言之，你还是先把那个光是看到就会变得不幸的召唤兽收起来再说吧……” 
 
    “我知道啦，我也不想看见那种东西啊！” 
 
    “不过，雄二的召唤兽到底是什么妖怪？它的外表跟雄二一模一样，老朽实在看不出是什么妖怪呢。” 
 
    “…………该不会是雄二的生灵吧？” 
 
    秀吉和闷声色狼都不解地歪着头猜测。奇怪？这两人难道不知道雄二的召唤兽是什么妖怪吗？ 
 
    “你们两个在胡说什么啊？这不就是日本最近刚确认的新品种，名叫‘坂本雄二’的妖怪吗？就是那个有着丑陋外表与龌龊性格，欺骗了美丽的青梅竹马的那个故事啊！” 
 
    “明久，把你的召唤兽再叫出来一次吧。” 
 
    “嗯？叫出我的召唤兽吗？可以啊。试兽召唤！” 
 
    “朝世界杯迈进吧（喀咚）！” 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊！雄二，你刚才踢了吧？你把我召唤兽的头当作足球踢进垃圾桶了对吧？你到底在搞什么啊！” 
 
    “你别这么生气嘛，明久。人家不是常说‘朋友就是球’吗？” 
 
    “应该是‘球就是朋友’才对吧！要是把前后顺序搞错，那就只是单纯的霸凌而已啦！” 
 
    如果球也有意志，一定会因为被很多朋友踢来踢去而泪流满面吧。 
 
    “而且我才不承认你是我的朋友。” 
 
    “那就不要踢我啊！” 
 
    我也不承认有这种白痴朋友！ 
 
    总之，还是赶快把我的头从垃圾桶里救出来吧。正当我这么想的时候—— 
 
    “唔？雄二，你的召唤兽好像有点不对劲呢。” 
 
    “喔？真的耶，不晓得接下来会发生什么事？” 
 
    雄二的召唤兽全身开始不停抖动，下一秒它的嘴巴突然裂开，全身上下也以极快的速度长出浓密的毛发。 
 
    ““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    “…………是狼人。” 
 
    “原来如此，是这么回事啊。” 
 
    雄二外表上的特征之一——整头“竖起来的头发”此刻更是怒发冲冠，原本就充满野性的脸孔这次真的回归野性。对了，雄二的特征就是野性嘛。 
 
    “可、可是，现在又不是满月，突然变身不是很奇怪吗？” 
 
    也许是害怕雄二的狼人模样，姬路同学紧抓着我的袖子问道。 
 
    “谁知道，大概是看到了什么圆形的物体吧？传说本来就很暧昧不清嘛，不用太拘泥那种小事。” 
 
    圆形的物体啊……应该是指我刚才被踢飞出去的那颗头吧？快速回旋着飞出去的模样，看起来确实是挺圆的。 
 
    不过真是这样吗？就算是系统调整失败，这也未免太随便了。 
 
    “对了，这些妖怪召唤兽在下次的试召战争之前能修好吗？如果用这种召唤兽来战斗，肯定会变成妖怪大乱斗吧。” 
 
    “这、这样我会很困扰的……因为很恐怖所以困扰，而且我的召唤兽还那么丢脸……” 
 
    姬路同学抓着我袖子的力道好像加重了。 
 
    天色那么亮，而且周围有那么多人，居然还会感到害怕……虽然对本人不太好意思，不过这样的姬路同学真的好可爱喔。 
 
    “关于召唤系统的调整我也不是很清楚，校长应该知道些什么吧。” 
 
    铁人闻言蹙起眉头。看来对老师们来说，也不乐见这种事态发生。 
 
    “比起铁人，直接找那个老太婆问清楚的确比较好，再怎么说她都是这套召唤系统的开发者嘛。” 
 
    “就是说啊，去找校长问问看吧。” 
 
    我和雄二同时从位置上站起身，准备去校长室。 
 
    试召战争对我们而言，可是非常重要的一环，怎样可以放着这种大事不管呢？得赶快去向她确认清楚才行。 
 
    “你们这两个家伙！想要乘乱逃走吗？” 
 
    “糟糕，雄二！我们的企图被他看穿啦！” 
 
    “明久，快跑啊！只要逃进校长室，就是我们赢了！” 
 
    “了解！” 
 
    ☆ 
 
    “说吧，这到底是怎么回事啊校——臭老太婆！” 
 
    “快点告诉我们吧，校——臭老太婆！” 
 
    “……为什么你们两个就是没办法乖乖地喊‘校长’呢。” 
 
    被我们毫不留情地逼问，校长无可奈何地叹了一口气。 
 
    不妙啊！最近不管是对铁人也好、对老太婆也好，甚至对闷声色狼也好，我好像都已经很习惯叫他们的绰号了。 
 
    “不好意思喔，校长。” 
 
    “啊？就算你现在改口叫‘校长’我也不会告诉你们啦，两个臭小鬼！” 
 
    “怎么这样？太过份啦！老太婆长！” 
 
    “这种叫法应该是截至目前为止最糟糕的吧？” 
 
    不得了！一时情急，我居然把老太婆跟校长混在一起，变成这么奇怪的叫法。 
 
    “喂，明久，对街头巷尾都称赞很年轻的校长（笑）说这种话，未免太失礼了。” 
 
    “你说话的口气才真的有够失礼！可恶的臭小鬼！” 
 
    校长好像变得越来越不开心，这下可棘手了。 
 
    “别瞎扯了，老太婆。说真的，试召系统到底能不能恢复成之前的状态啊？” 
 
    “啊？恢复？你在乱讲什么？小鬼头。这么说好像召唤系统有什么缺陷似的。” 
 
    校长用看白痴的目光瞪着我们两个。雄二就算了，居然以那种眼神看我，这样的校长实在太让人遗憾了。 
 
    “什么好像，不管怎么看就是调整失败啦！” 
 
    “不，你搞错了。” 
 
    校长像是购物频道的外国人般，夸张地摇摇头。 
 
    搞错？这话又怎么说？ 
 
    “那只是我稍微起了玩心的杰作而已。” 
 
    “玩心？这是怎么回事？” 
 
    不管怎么看，那样的试召系统只有“失败”两个字可以形容吧。 
 
    “现在可是夏天耶，正好是举办试胆大会的季节啊。” 
 
    “啥？” 
 
    这个臭老太婆怎么突然说起这种鬼话。 
 
    “换句话说，你是为了配合试胆大会的季节，才刻意把召唤系统修改成妖怪模式吗？” 
 
    “没错。这可是我为了暑假时还得专程跑来学校念书的可爱学生们，特地设计的一点小礼物唷。” 
 
    “什么小礼物，这未免……” 
 
    若真是如此，至少也该在事前知会我们一声吧？怎么想都觉得她的说法很可疑。 
 
    “嗯……这样啊。算了，既然老太婆都这么说，我们姑且就这么相信吧。” 
 
    “咦？不继续追问实情了吗？” 
 
    没想到雄二居然会这么说，令我着实吃了一惊。照这家伙的个性，应该会趁机抓住校长的弱点，打破沙锅问到底啊。 
 
    “就算老太婆真的承认‘没错，确实是调整失败’，对我们也没有半点好处。与其逼她承认，不如就虚心接受校长的好意吧。” 
 
    “你说接受好意……是指使用那些召唤兽来举办一场试胆大会吗？” 
 
    “没错，校长不也说她就是想到这一点，才特地帮我们准备这个小礼物吗？既然我们的召唤兽都出现异常状况，那为了对社会大众有个交待，学校也不可能放着这种事不管啦。” 
 
    接收到雄二的目光，校长只能无奈地再度轻叹一声，然后点了点头。 
 
    “真受不了……只有在发生问题时，你的脑袋才转得特别快……” 
 
    脑袋转得快？她是什么意思？ 
 
    “换句话说，只要实验中的召唤系统还在继续使用，学校就不想承认召唤系统的调整出问题啦。如果瞒得住就算了，但若是已经被学生发现，那就没办法再闷不吭声。” 
 
    “喔喔，原来是这样啊。所以才会说是为了举办试胆大会，当成是‘原本就已经预定好的计划’对吧？” 
 
    受到社会大众关注，还真是件辛苦的事…… 
 
    “这么说来，剩下的两天补习，可以让我们举办试胆大会啰？” 
 
    雄二满脸愉悦地对校长问道。 
 
    照我看来，这家伙根本就是想靠试胆大会来逃避铁人灼热的暑期辅导地狱吧。真是个绝妙点子！干得好啊，雄二！ 
 
    “不，如果你们只是单纯地想举办试胆大会，那我是不会允许的。再怎么说，召唤兽都是为了提升你们的学习意愿而制造出的辅助工具，但试胆大会那种玩乐可不算是学习的一环喔。只有这件事情，我是绝对不会退让。” 
 
    校长摇头表明了自己的立场。 
 
    这么说来，就是要我们掺入得拿出分数来一较高下的要素才行啰？ 
 
    “那么，只要我们在试胆大会中加入关卡，让大家得以分数分出个胜负，你就无话可说了吧？” 
 
    “这个嘛……要看你们订定什么样的规则啦，不过要我认可也不是不可能。” 
 
    “好，那就这么决定了。” 
 
    雄二貌似满足地点头。 
 
    于是，利用校园与试召系统来举办另类试胆大会一事，就这么拍板定案。 

  第六卷 第二问  
     请在下列的（　）中填入正确答案。 
 
    俄国作家杜斯妥也夫斯基的著作《（　）兄弟》和《（　）与罚》中，都描绘了失去信仰的近代人所表现出的虚无主义。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    （卡拉马佐夫）兄弟 
 
    （罪）与罚 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。这两部作品和《白痴》《恶灵》与《未成年》是杜斯妥也夫斯基笔下被称为五大长篇的名著，如果有兴趣，姬路同学也可以去找来看看喔。 
 
    土屋康太的答案 
 
    （被虐狂）兄弟（注：此处的“被虐狂”与“马佐”的日文发音相同。） 
 
    老师的意见 
 
    你怎么只记得这个关键字呢？ 
 
    吉井明久的答案 
 
    （鞭子）与罚 
 
    老师的意见 
 
    被虐狂兄弟一定会很开心吧。 
 
    ☆ 
 
    “谁快过来帮忙，把这里的钉子拆下来啦！” 
 
    “黑布不太够耶！从体育馆那边借一点过来吧！” 
 
    “喂，这边的装饰只要一个枯井就可以了吗？” 
 
    “试胆大会都还没开始，就已经很热闹呢。” 
 
    “就是说啊。雄二是为了逃避铁人的补习，才会搞得这么认真吧。” 
 
    隔天，为了举办试胆大会，我们目前正在文月学园的新校舍三楼进行改装作业而喧闹不已。 
 
    “不过，没想到居然连A班都愿意助我们一臂之力呢。” 
 
    A班到D班的教室都被我们拿来当作试胆大会的场地。 
 
    既然要办，当然是选择宽广又凉爽的教室比较适合——我们只是试着提出这样的建议，没想到其他班级的同学真的愿意把教室借给我们使用。 
 
    “就算是A班，也是跟咱们同年的高中生啊。早也念书、晚也念书，老朽猜他们应该已被课业压得有些喘不过气吧？况且期末考都结束了，想尽情地玩乐一下也是人之常情。” 
 
    “这么说也对，哪有高中生会喜欢读书胜过玩乐嘛。” 
 
    不过一样米养百样人，这世界上说不定还真有喜欢读书胜过玩乐的家伙呢。 
 
    “如、如果可以的话，比起试胆大会，我还宁愿念书……” 
 
    姬路同学略显困窘地喃喃出声道。虽说是玩乐，但毕竟是试胆大会，对害怕恐怖事物的姬路同学而言，读书说不定还比参加这种恐怖的游戏好吧？ 
 
    “不、不会有事啦，瑞希。反正这些景观全都是同学们布置的，而且妖怪也是我们自己的召唤兽嘛，根本没什么好害怕的。” 
 
    “话是这么说没错，但我还是不太能接受啊……” 
 
    与其说是安慰姬路同学，美波的口气更像是在说服自己。 
 
    “咦？难道美波也会怕这种东西吗？” 
 
    “我、我才不怕呢！这种东西一点都不恐怖，而且只要把眼睛闭起来就没事！” 
 
    不，都想到要把眼睛闭起来了，不就证明你真的很害怕吗…… 
 
    “小、小明，你那种眼光是什么意思！难道你一点都不相信我说的话吗？” 
 
    “唔……因为从刚才的态度看来，美波就是一副很害怕的样子啊。” 
 
    “别、别开玩笑了！我才不怕这种东西呢！” 
 
    我从来没看过美波这么激动的否认态度。真是有趣，我稍微捉弄她一下好了。 
 
    “这么说来，我好像听过什么传言耶。” 
 
    “什、什么？” 
 
    “就是我们学校底下的这片土地啊……过去好像曾经发生过一些事喔。” 
 
    “你、你说一些事，到、到底是什么事啊？” 
 
    站在美波身旁的姬路同学也一脸不安地望着我。 
 
    “哈哈哈，就是啊……真的会有鬼跑出来嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “噫呀啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我突然放大的声音，让姬路同学吓到发出悲鸣。 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊！” 
 
    美波同样也被吓得惊声尖叫。 
 
    “呜嘎嘎嘎啊啊啊啊！” 
 
    顺带一提，这是因为被吓到的美波突然朝我冲过来，我的颈椎顿时受到强烈伤害，才让我也忍不住发出悲痛哀号。原来如此，我已经非常深刻地了解美波的恐惧情绪。 
 
    “对、对不起啦，美波……我是开玩笑的，可不可以请你……先、先放开我？” 
 
    为了让她安心，我一边扯出微笑，一边试图对美波出声。如果她再不快点放开我，我这条小命就不保了。 
 
    “你、你骗人！因为我真的听到了！我听到有人喃喃念着‘我要诅咒你……杀了你……’之类的话啊！” 
 
    啊哈哈，美波真是的，居然被吓到出现幻听呢。就算竖起耳朵仔细听，也不可能听见这种—— 
 
    “吉井明久……你居然敢和姐姐抱在一起，真是个可恨的臭男人！我要诅咒你……一定要杀了你……” 
 
    视野一角映出一个有着螺旋鬈发、个头娇小的女生。她是D班的清水美春同学。明明是个女生，却对同性的美波抱有恋爱情感，是个让人很头大的女孩子……看看目前的状况，好像是因为美波紧紧抱住我而让她嫉妒到想咒杀我吧。 
 
    “啊！明、明久同学！我也听到了！” 
 
    是听到清水同学的声音吗？姬路同学也露出胆怯不已的模样望着我。为了举办试胆大会，四周都围起黑布而显得异常昏暗，她也许是为此感到害怕吧。 
 
    “…………明久。” 
 
    ““噫呀啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    就在美波和姬路同学的悲鸣声传进我耳里时，我的腰部也传出喀的一声脆响。这个声音可千万不要是从我腰椎发出来的呀。 
 
    “我、我还以为是谁呢，原来是土屋同学啊……请你不要吓我们嘛……” 
 
    “就、就是说啊！都是你害的，现在小明的腰被掰到不可思议的方向去啦！” 
 
    “…………不好意思。” 
 
    闷声色狼满怀歉意地向我们道歉。 
 
    话说回来，为什么每次受害最深的人都是我啊…… 
 
    “闷声色狼，找我有什么事吗？” 
 
    好不容易从死亡拥抱中得到解放，我开口对闷声色狼问道。被女孩子主动拥抱应该是很令人开心的事才对，但每次在觉得开心之前，我总是先尝到恐怖的滋味，这种感觉还真是不可思议。 
 
    “…………想请你搬一下那边的置物柜。” 
 
    闷声色狼指着放在A班教室一角的大型置物柜。不愧是A班，这里的置物柜不仅加了锁，里头的收纳空间也很宽敞，如此豪华气派的置物柜跟我们班的破烂玩意儿简直不能相提并论。光靠一般人力，应该是搬不动这么贵气的大型置物柜吧。 
 
    “我知道了，那就先取得召唤许可吧。” 
 
    “…………已经请老师来了。” 
 
    教世界史的田中老师就站在闷声色狼身后。每次遇到这种打杂事项，老师的许可都会特别容易得手，不过这也算是替我们省下不少麻烦。 
 
    “OK。那么，试兽召唤！” 
 
    地板上浮现几何图形的形状，我那只不同以往可爱模样的召唤兽也随即现身。现在的召唤兽比过去那只的手脚长了很多，做起事来应该会更敏捷利落吧？ 
 
    我略显笨拙地操控召唤兽站到准备搬动的置物柜前。 
 
    “只要把这个置物柜搬开就可以了吧？” 
 
    “…………（点头）” 
 
    召唤兽在我的指示下准备伸手搬开柜子时，它的头颅突然从脖子上掉下去。 
 
    ““…………唔！”” 
 
    那一瞬间，我瞥见姬路同学和美波都忍不住倒抽一口气。在幽暗的教室里看到这种景象，确实是有点恐怖。 
 
    “头动不动就会掉下来，这一点真的很不方便啊。” 
 
    “…………要用胶带固定吗？” 
 
    “唔……不过等它完成任务消失后，下次召唤出来时又得再黏一次，这样实在太麻烦了，况且我们现在就是要办试胆大会，如果头不会跟身体分开就没意义啦……还是维持这样子吧。” 
 
    反正等试召系统调整好后，召唤兽也会恢复原样，那就好好享受只有当下才能感受到的恐怖感吧。 
 
    “要开始搬啰——嘿咻！” 
 
    任头颅掉在地上先不去理它，我操控着召唤兽用双手牢牢抓起置物柜。只见拥有比一般人类更多出好几倍力量的召唤兽，轻而易举地抱起A班的大型置物柜。接下来只要把这个置物柜搬到另一头——好痛！怎么回事？我的头怎么会突然这么强烈地疼痛啊？ 
 
    “明明是猪太郎，竟然还敢接受姐姐的拥抱，这个罪过……你必须以死来偿还才行！” 
 
    定眼望去，我掉在地上的那颗头正被清水同学狠狠地用力践踏。她为什么要对我做出这么残忍的举动啊！ 
 
    话虽如此，但我现在正忙着操纵召唤兽抱起置物柜，实在没办法分神去把头拿回来。召唤兽的两只手正搬起柜子，而对着召唤兽下达指示的我也没办法乱动。 
 
    正当我心想“再不做点什么就糟糕”时，一些好朋友仿佛听到我心底的求救信号般，前来助我一臂之力。 
 
    “清水！把吉井的头交给我们！” 
 
    “须、须川同学，还有大家……谢谢你们！你们真的救了我一命啊！” 
 
    须川同学和F班的其他同学全都挡在清水同学面前。真是太叫人欣喜了，人生最大的财富果然是朋友啊。 
 
    “你们不要阻挠我！这只猪太郎有必要受到强力的惩罚啦！” 
 
    “别说那么多，把吉井的头交给我们就对了！” 
 
    “没错！把吉井的头交给我们！” 
 
    “我们不能任你这样对待吉井的头！” 
 
    F班的同学们纷纷对清水同学大喊。 
 
    ““我们要让你见识一下什么才是真正的虐待！”” 
 
    咦？你们打的是这种主意吗？ 
 
    “我知道了。既然如此，那我就把猪太郎的头交给你们。” 
 
    “先等一下！清水同学，千万不能交给他们啊！” 
 
    “清水，我们会感激你的。各位，好戏要上场啰！这是对被女孩子拥抱的背叛者进行的鲜血制裁！试兽召唤！” 
 
    ““试兽召唤！”” 
 
    召唤竞技力场内，涌现好几只面目可憎的僵尸。 
 
    “先来练习传球吧～看我的！” 
 
    “啊嘎啊啊啊啊啊！” 
 
    “传得好！吃我一记，你这个混账家伙！嘿咻！” 
 
    “呼嘎啊啊啊啊啊！” 
 
    “OK！现在要射门啰！” 
 
    “唔咕唔唔唔唔！” 
 
    杜兰汉的头被僵尸们拿来当足球踢来踢去，这究竟是多么惊世骇俗的地狱景象啊！刚才被清水同学践踏说不定还比较好，被力量大出人类好几倍的召唤兽连续攻击实在痛毙了！谁啊……快来救救我…… 
 
    “住手！如果你们还要继续对吉井同学出手，就先打倒我再说吧。” 
 
    就在这时候，我仿佛见到了一丝曙光。那是A班的副班长——久保利光同学？居然会挺身救助不同班的同学，怎么会有这么好的人啊！ 
 
    “久保同学，谢谢你！总算得救了！” 
 
    “不用放在心上啦，吉井同学。我一定会保护你的——不管何时何地！” 
 
    不，你只要现在救我就可以…… 
 
    “你是……A班的久保同学吧？请你不要阻挠美春等人的惩戒行动。” 
 
    “抱歉，我办不到。清水同学还有F班的各位，就算你们全部联手，我也绝对不会退缩。因为……我有非守护不可的东西！” 
 
    “很敢说嘛！既然如此，你就陪着那只猪太郎一起殉葬吧——试兽召唤！” 
 
    “我不会输给你的……没错，我之所以会努力用功念书直到今天，一定是为了在此时站出来保护吉井同学吧——试兽召唤！” 
 
    久保同学和美春同学互相瞪视着，同时也出声叫唤自己的召唤兽。除了脸孔长得和自己的主人一模一样之外，他们两人的召唤兽装备几乎全部相同，身上被稻草和几块破布包裹着，看起来实在稍嫌破烂了些……那到底是什么妖怪啊？ 
 
    “闷声色狼，你知道他们两个的召唤兽是什么怪物吗？” 
 
    “…………是蛊惑神。” 
 
    完全不理会我召唤兽的那颗头仍被众人踢来踢去，秀吉和闷声色狼依然气定神闲地聊着天。 
 
    “…………是会迷惑人心的妖怪。听说那种妖怪一直在寻找迷失方向的人类灵魂，等着带走他们。” 
 
    “原来如此……当人类迷失方向时，那种蛊惑神就会趁机带走对方的灵魂，让迷途之人成为自己的伙伴啊……” 
 
    先把蛊惑神的传说放一边，为什么清水同学和久保同学的召唤兽会长得一模一样啊？该不会他们身上有着共同的特征吧？ 
 
    “喝啊啊啊！所有人一起攻向久保利光吧！” 
 
    “““喔喔！””” 
 
    “想来就来吧！我是绝对不会输给你们的！” 
 
    “僵尸＆蛊惑神VS蛊惑神”的大战即将开打。捧着杜兰汉首级的僵尸群二话不说地朝久保同学的蛊惑神发动攻势，久保同学也极力抵抗，不断朝僵尸腐败的身体拉扯啃噬。只见腐肉漫天飞舞四散，头颅被抛在半空中，还有被扯离身体的四肢也被丢来丢去。 
 
    ““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    如此凄惨的光景映入眼帘时，不只姬路同学和美波，待在教室里的其他人也被吓得惊声尖叫。因为是那么写实又等身大的召唤兽互相斗殴，才让人感到恐惧吧。 
 
    “不、不要过来这里啦！试兽召唤！” 
 
    “美穗，你没事吧？可恶，居然敢这样吓我的女朋友……试兽召唤！” 
 
    “女朋友？刚才这家伙说他有女朋友了！又是一个该死的背叛者！” 
 
    “““杀了他——””” 
 
    一眨眼的工夫，混乱的状态就变得更加不可收拾。现在以老师为中心浮现出的召唤竞技力场，已经变成充满惨叫的妖怪大战现场。 
 
    因为实在闹得太凶，正当我猜想老师差不多该采取行动，取消召唤竞技力场的时候—— 
 
    “““你们实在吵死人啦！””” 
 
    现场忽然插入几个不常在三楼见到的人怒吼大叫的声音。其中有几张脸孔是我认识的……这几个人好像是三年级的学长吧？ 
 
    “我还在想怎么会吵成这样，果然又是你啊！吉井！” 
 
    “你还真是个碍眼的家伙耶！” 
 
    留着平头的学长和鸡冠头学长一看到我，立刻厌恶似地扭曲表情。 
 
    呃，这两个人不就是…… 
 
    “这不是变——变态学长吗？” 
 
    “喂！你刚才明明想改口，可是确认过我们的脸之后又放弃改口了对不对？” 
 
    “你一定打从心底觉得我们是变态吧？我们是常村和夏川！你也差不多该把我们的名字记起来了吧！” 
 
    啊啊～没错，他们就是常夏双人组嘛。 
 
    “好啦，常夏学长，你们有什么事吗？” 
 
    总而言之，我还是先让召唤兽放下手中的置物柜，面对学长们询问道。 
 
    “你这家伙……因为记不住我们各自的名字，所以才混在一起把我们当作双人组吧……” 
 
    “吉井明久这名字不是叫假的，脑容量未免太小了。” 
 
    他们也太失礼了吧！ 
 
    “还会有什么事，你们实在太吵了吧！是对我们有什么不满吗？” 
 
    “你们那么吵，我们怎么专心上夏季讲习啊！” 
 
    在常夏双人组的声讨下，其他的三年级学生也纷纷嚷着“就是说嘛、就是说嘛”之所以会看见他们的眼神中透露出杀气，大概是因为这些三年级学生正忙着应付升学考试而神经紧张的关系吧。的确，只要制伏夏天就等于制伏了升学考试，对应考生而言，现在可是最重要的时期。下一层楼的教室咿咿呀呀地吵不停，一定让人受不了。学长们会这么生气也是情有可原，真该好好向他们道歉才对。 
 
    “对不起，没想到我们的吵闹声居然会传到楼上——” 
 
    “喂喂喂，学长啊，你们不觉得这种借口太牵强了吗？” 
 
    正当我准备低头道歉时，雄二却来到我的身边如此说道。 
 
    “咦？雄二，你说借口是什么意思？” 
 
    “就是表面说得好听，其实只是为自己的行为找理由而已，也可以说是找碴啦。” 
 
    “没有人叫你解释这句话的意思啦！你该不会觉得我是个超级笨蛋吧？” 
 
    “……咦？” 
 
    “你干嘛露出那种‘事到如今怎么还说这种话’的表情啊！会认为我笨到无可救药的只有雄二一个人而已！其他人才不——咦？等一下！为什么大家都一脸尴尬地别开视线！你们看着我的眼睛说清楚啊！” 
 
    “明久，这件事等之后我们再慢慢讨论吧，因为现在还有别的事情要解决啊，你乖乖听话好吗？” 
 
    雄二那种对待小孩子的态度实在让我满肚子火。 
 
    “好，那……我们现在是要谈什么？” 
 
    “就是谈三年级学生只是故意来找碴的事吧。” 
 
    “就是说啊……”雄二低喃着又转过头面对学长们，继续向他们解释。“我承认我们确实是吵了一点，但这也是历代传承下来学习使用试验召唤兽的一门学问，而且也已经得到校长的认可。” 
 
    这场试胆大会确实是使用试验召唤兽下的产物。如果否定这一点，等于否定了试召战争，也否定了这间学校的教育方针。既然我们已经得到校长的许可，学长们就不该不分青红皂白地对我们劈头痛骂。 
 
    “况且这里可是新校舍耶。如果是又破又烂的旧校舍还说得通，但在以杜绝试召战争的喧嚣为前提下所建造的新校舍里，下层的吵闹声应该不可能传进关上门窗的楼上教室里吧？” 
 
    啊，这么说也对。就算是一般学校也多半是以钢筋为支柱的水泥建筑物，几乎听不见上下层发出的声响，更何况是以杜绝试召战争喧嚣为前提而建造的这栋校舍，我们的吵闹程度应该还不足以传到楼上吧。至少在授课中的教室，应该是听不见的。 
 
    “简而言之——学长们应该是受不了一直念书才跑到走廊上闲晃，然后听到我们好像在玩什么很有趣的游戏，才一气之下冲进来对我们发泄怒气吧？” 
 
    雄二说完，常夏双人组和其他的三年级学生都略显狼狈地别开视线……原来如此，所以他们才会这么杀气腾腾的呀。 
 
    “臭坂本，既然被你看穿，那我也得回敬你几句才行！你们真是很会给人添麻烦耶！居然因为偷窥女子澡堂的骚动，搞到全部的二年级男生都遭到停学处分！都是你们害整个学校的声誉一落千丈，连我们三年级生都被外界当成笨蛋看待，你打算怎么负起这个责任啊！这对要申请大学的三年级学生来说，可是有很大的影响耶！” 
 
    ““唔……”” 
 
    这次以我和雄二为首，在场所有的二年级男学生全都尴尬地别开视线。他们说的没错，那起偷窥事件确实对文月学园的校誉带来极大的损伤。 
 
    看见我们自觉理亏的模样，常夏双人组的其中一名很得意地从鼻孔哼出一口气，接着说：“只能说你们二年级中的老鼠屎实在太多啦！像是笨蛋代名词的‘观察处分者’，也只出现在你们二年级里。在学园祭时用烟火炸掉校舍的，也是你们这对人渣组合吧？” 
 
    “雄二，你被点名了，快点跟学长们道歉啦。” 
 
    “他们是在说你吧，明久？” 
 
    “你们两个都是人渣啦！” 
 
    ““哪有这种事啊！”” 
 
    “你们怎么敢露出那种意想不到的错愕表情啊？只要稍微动脑想一想，就会觉得这是很理所当然的评价吧！” 
 
    居然被当成和雄二同一等级的笨蛋看待，再也没有比这件事更令我不甘愿的事了，我几乎想逼学长收回这句话。 
 
    “唔……就算明久很不喜欢听到这种话，我也很清楚学长们的意思。” 
 
    “雄二，等一下！像这样把所有罪过都推到我身上，实在不太好吧？” 
 
    “美春也不喜欢这个猪太郎！” 
 
    不知何时走到附近的清水同学，对我投以轻蔑的目光。我肯定被她讨厌了…… 
 
    清水同学的话让学长们以为自己的论点得到支持，平头学长忍不住附和。 
 
    “喔喔，那里的螺旋卷女生，说话还挺动听的嘛。” 
 
    “请不要得意忘形地随便跟美春说话，你也只不过是猪太郎学长而已！我还闻到一股浓浓的家畜臭味！” 
 
    看来，二年级与三年级之间的鸿沟变得越来越深了。 
 
    “你们这些家伙……很敢说嘛！我从很久以前就看你们不爽啦！” 
 
    平头学长气到整张脸通红，对我们激昂地大喊。唉，这也是难免的事。 
 
    “喂，夏川，老师也在这里呢，还是别靠暴力解决问题吧。” 
 
    “我知道……但这么做就没问题了吧？试兽召唤！” 
 
    姓夏川的平头学长叫出他的召唤兽。话音刚落，就见几何图形中出现有着牛头还扛了根大铁锤的鬼怪。 
 
    原来如此，是牛头啊，因为平头学长的本质就是坏人的角色吧。看他们并没有为了不同于以往的召唤兽模样而大惊失色，可见三年级的学生大概已从校长那边听说召唤系统的事。 
 
    “吉井，你准备好了吗？惩罚的时间到啰。” 
 
    “唔！果然想对我的召唤兽出手吗？但就算是学长也不知道哪个才是我的召唤——” 
 
    “是这家伙吧！” 
 
    “啊嘎啊啊啊啊啊！” 
 
    我的杜兰汉才刚把柜子放下，马上就被牛头揍了一拳，传到我身上的回馈力道还真不是普通的痛！ 
 
    “了、了不起……就算骨子里都烂光光，还是不辱三年A班之名嘛……居然一瞬间就能看出我的召唤兽是哪一只，让我不得不佩服你那敏锐的洞察力。” 
 
    “不，没有头的笨蛋召唤兽很明显就是属于你的啊。” 
 
    “让我赞扬你敏锐的洞察力啦！” 
 
    为了掩盖平头学长的话，我刻意加大音量，只为了不愿听见那伤透我心的话语传进耳里。想在这严苛的世界活下去，这是必备的小小智慧之一。 
 
    “吉井同学，我会站在你这边的！你根本没必要承受学长那毫无道理可言的恶劣态度。” 
 
    “谢谢你，久保同学！” 
 
    不知何时已经拿回杜兰汉头颅的久保同学来到我身边，与面前的牛头相互对峙着。久保同学人也太好了吧！ 
 
    “常村，拜托你了。” 
 
    “啊啊，我知道，那我就助你一臂之力吧——试兽召唤！” 
 
    看到我们这边的人数增加，平头（夏川）学长也随即要求身后的鸡冠头（常村）学长加入战线。 
 
    接着出现的召唤兽，是与牛头非常登对、执着长枪的马面。他们的召唤兽，居然是负责监视被因禁在地狱中的罪犯之牛头马面，这也表示这两人的本质就是爱凌虐比自己弱小的人吧？看起来好像不是什么善良的性格呢。 
 
    “正如坂本刚才所说，再怎么样这都是使用试验召唤兽的模拟战，所以不会有问题吧？毕竟这也是我们学校里相当卓越的一门课程嘛。” 
 
    大概是不想让我们有说不的机会，平头学长很快就准备好祭出第一波攻势。 
 
    A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平 
 
    世界史　174分　＆　163分 
 
    显示出的分数在A班来说应该算是平均值吧？之前在召唤大会上以日本史决胜负时，好像也差不多是这个分数，看来常夏双人组的社会类科目大概都在这种分数上下。 
 
    接下来，就等与他们对峙的我与久保同学的分数显示出来—— 
 
    “喂，你在看哪里啊？还挺悠哉的嘛！” 
 
    “啊！” 
 
    我的肩膀顿时感到一阵刺痛。正当我们把注意力放在等待分数显示时，牛头已经等不及对杜兰汉发动攻击了。可恶！我太大意啦！ 
 
    “痛吗？会怕就好啦～小心啰！” 
 
    杜兰汉还未稳住身形，但牛头马面并没有放过这个机会，双双挥动手中的武器想乘胜追击。糟糕，避不掉了…… 
 
    “吉井同学！” 
 
    就在此时，久保同学的蛊惑神挺身挡在我的杜兰汉与敌人之间，用力将平头学长的牛头撞飞，站在牛头身后的马面也遭受池鱼之殃，一并被撞开。只是撞一下居然就能让A班的两个学长都站不稳，久保同学的力量果然不容小觑。 
 
    “什么……这家伙还挺有两把刷子的嘛！” 
 
    “吉井也是啊，刚才那一击对他而言似乎不痛不痒。” 
 
    常夏双人组害怕了。他们大概没料到我们的召唤兽居然那么强，所以才被吓到。老是叫我们人渣、饭桶或没用的笨蛋，但小看我们可是会遭殃啊。 
 
    “变态学长，请不要太小看我们，我也不是永远都那么笨啦！” 
 
    我勾起嘴角露出扭曲的狞笑，对站在面前的两个学长放声道。 
 
    也许是慑于我太过自信的态度，大家都不由得注意起我们迟来的显示分数。 
 
    A班　久保利光　＆　三三四班　亚历山大帝 
 
    世界史　357分　＆　161分 
 
    ““……………………”” 
 
    “来吧，胜负现在才要开始呢！让你们看看我真正的实力——” 
 
    “……喂，那里的笨蛋，你先等一下。” 
 
    “有什么不对的地方吗？” 
 
    “我只看到错得离谱的地方……” 
 
    鸡冠头学长手抚着额，露出一副“真受不了你”的嫌弃表情。我、我好不容易这么帅气，连情绪都沸腾不已…… 
 
    正当我准备为自己辩解时，平头学长已先声夺人，迸出怒吼。 
 
    “那是谁啊，什么亚历山大帝啊！居然还有二三四班，你读的学校也扩建得太严重了吧？而且，这分明就不是你的成绩嘛！” 
 
    “不、不是啦！我是写错了一些地方，不过这确实是我自己考出来的分数啊！不管是谁，人生中总会有一、两次写错名字嘛！” 
 
    “如果是不记名的考试也就算了，但你到底是搞错了什么地方，才会把名字写成亚历山大帝啊？” 
 
    “那、那是因为，就是……” 
 
    真糟糕，不管我怎么解释，好像都会被他们当成笨蛋看待。 
 
    “看吧，二年级的果然就是一群白痴嘛。” 
 
    “才、才不是！二年级之中，只有吉井特别笨啦！” 
 
    “没错！况且吉井明年还要再念一次二年级，我们应该可以跟他画清界线！” 
 
    他们也说得太过份了吧。 
 
    “喂，夏川，最近试验召唤系统的情况本来就有些问题，说不定搞错名字也是因为系统出错的关系吧？” 
 
    “嗯？啊啊，原来如此。如果不是这样，确实不可能出现这种状况。” 
 
    “…………” 
 
    他们都这么想了，我实在很难开口说出实情。 
 
    “唔，就算试召系统中名字的部份出错，也改变不了你们是这间学校的污点之事实！” 
 
    “被你们说试召系统出了状况，这件事我可不能当作没听到喔。” 
 
    平头学长原本还想多说些什么，但他未竟的言词却被某个不悦的声音遮断。 
 
    “啊，是校长。” 
 
    “真是的……居然连吉井干的蠢事都怪罪到系统上，这叫我怎么受得了。我要在此澄清，关于名字的部份，是这个臭小鬼自己搞出来的失误啦。” 
 
    经过昨天的解释，我也知道校长有她不能承认系统调整失败的理由。所以当有人指责系统出了状况时，她当然不能不加以反驳。 
 
    “什么都被你们当成是校方的失误，这一点实在让我很不爽。关于名字的部份，晚一点我会帮他改过来。” 
 
    居然连这种事情都肯帮忙，如此贴心的举动实在不像校长会有的行为。但如果可以的话，我多么希望在我告诉姐姐考试结果之前就能修正过来啊……这样的愿望会不会太奢侈呢？但不管怎么样，那件事的确是我自己搞砸了。 
 
    “对了，校长，你来这种地方是有什么事吗？该不会是有事找我们吧？” 
 
    “没错，我的确有些事想转达二年级的学生们。坂本在吗？” 
 
    “嗯？老太婆，怎么了吗？” 
 
    雄二本来就站在不远处，带着一脸狞笑观赏这出召唤兽对决的戏码，听到校长喊自己的名字后，才向前踏出一步。 
 
    “关于这场试胆大会，就由学校来资助你们如何？比较大型的设备和召唤指令等等，老师们都会尽力帮忙。既然要搞，就搞得盛大一点吧！” 
 
    “你还挺慷慨的嘛，是不是有什么阴谋啊？” 
 
    “你们已经做好的布景就直接拿来使用吧，我打算在盂兰盆节的时候，开放校外人士入场参观。” 
 
    “这么做是想让大家提升对学校的印象吧？真是让人感动得痛哭流涕啊。” 
 
    “你知不知道你们害学校的名誉一落千丈到什么地步啊！为了挽救这一点，我可是非常辛苦的。” 
 
    校长之所以愿意资助我们举办试胆大会，原来是想借此向外达到宣传的效果。看来当校长也不轻松啊。 
 
    “而且改变召唤兽的形体，原本就是为了达成这个目的啊。” 
 
    校长再度强调这一点。 
 
    如果不顺着她的意思，这场试胆大会很可能会被迫中止，所以我们还是识时务地乖乖闭上嘴巴。 
 
    “还有……难得有这个机会，三年级学生要不要也一起参加试胆大会呢？趁这时候来点小小的比试，不是也挺有意义的吗？” 
 
    校长试探性地说完，站在最前方的平头学长和鸡冠头学长同时从鼻中发出一声冷哼，不屑地回答。 
 
    “别开玩笑了，谁要跟这群没用的废材，温馨地一起搞什么试胆大会啊！” 
 
    “就是说啊，恶心死了！” 
 
    站在他们身后的其他学长虽然没有出声，但也以态度表现出拒绝的意思。看来二年级和三年级之间的鸿沟，还真不是普通的深啊。 
 
    “既然看到你们这种态度，我就无论如何都希望你们一起参加……好，就这么决定。明天是夏季讲习及暑期辅导的最后一天，所有人都必须参加这场试胆大会才行！” 
 
    “什么……” 
 
    听到校长所下的指令，常夏双人组不由得瞪大双眼。 
 
    “这场试胆大会也算是夏季讲习和辅导课程的最后一个阶段，因此所有参加辅导与讲习的学生都得参加试胆大会！听懂了吗？” 
 
    说完后，校长便志得意满地一脸爽朗离开了教室。 
 
    事情怎么好像变得越来越麻烦啦…… 
 
    “真受不了那个老太婆……不过，总之就是这么一回事啦，请学长跟我们一起好好同乐吧！” 
 
    “吵死人了！我一点都不打算跟你们这些家伙和睦相处！” 
 
    “说的也是，其实我也看你们不爽很久了……既然如此，那不如这么做吧！” 
 
    “啊？” 
 
    “我们分成吓人与被吓的两边来一决胜负，当然还要加上适当的惩罚游戏，你们觉得这么做如何？” 
 
    “是说分成二年级和三年级的两组人马吗？” 
 
    “没错。这么一来，也就没必要和睦相处了吧。” 
 
    如果分成敌方与我方来进行对抗赛，确实就没必要和睦相处。不过这么一来，二年级与三年级之间的鸿沟，可能会因此变得更加无法弥补。 
 
    “这提议不错嘛，我们三年级理所当然是吓人的一方吧？因为我们有必要对你们这些二年级的毛头小子进行再教育！” 
 
    让对方感到害怕的恐怖狞笑也算是策略之一吗？真是让人不舒服的作战方式。但是，雄二骨子里也有这种变态特质，他应该不会把吓人的资格拱手让出—— 
 
    “好啊，反正无所谓。” 
 
    “咦？” 
 
    雄二的回答让我有些意外。他心里已经有什么对策了吗？或者，雄二打从一开始的目的就只是想逃避暑期辅导，所以不管试胆大会的内容怎么样都无所谓吗？ 
 
    “那就这么决定了。规则和对输家的惩罚呢？” 
 
    “就照我们一开始决定好的规则，如果学长们有什么建议，不妨提出来讨论。” 
 
    雄二边说边拿出一叠A4大小的复印纸。我还在想准备期间怎么不见他的踪影，原来是在制订活动办法。 
 
    我也从雄二手中拿了一张活动办法，双眼迅速地扫过一遍。 
 
    我看看，是什么样的内容呢—— 
 
    ①必须以两人一组共同行动。如果只有一个人，就不算通过关卡。（※但就算只有一个人也不等于失去资格。） 
 
    ②两人之中只要有一人发出哀号，同组的两人都算失去资格。 
 
    ③A班至D班各有一道关卡，合计共四处。 
 
    ④进入各道关卡之后，必须以召唤兽和负责守关的魔王（就算不是班代表也无所谓）一决胜负。击败魔王后，就算过关。 
 
    ⑤即使只有一组，但只要顺利通过所有关卡，就是被吓的一方获胜；反之若连一组都没通过，则由负责吓人的一方取得胜利。 
 
    ⑥负责吓人的学生不得以召唤兽进行战斗，最多只能以召唤兽达到吓人的目的。 
 
    ⑦为了方便进行召唤，各个班级都会有一名老师驻守。 
 
    ⑧为了确认是否确实通过关卡，被吓的一方必须随身携带摄影机。 
 
    “嘿～这些规则订得还挺像一回事的嘛，好像很有趣呢。” 
 
    “我打算再追加一项规则——禁止对周围的设备出手，因为校长实在很烦人。” 
 
    对喔，等我们举办的试胆大会结束之后，还有对外的一般公开活动嘛。如果把这些设备搞坏了，校方肯定会很头大吧。 
 
    “坂本，那哀号的定义又是什么？” 
 
    鸡冠头学长双眼盯着复印纸，对雄二问道。 
 
    只说哀号，定义确实是有点模糊。如果是几个好朋友一起玩的小游戏就不用那么计较，但当战况演变成二年级与三年级之间的大战时，又是另外一回事了。如果不好好定义清楚，只怕会埋下争端的导火线。 
 
    “嗯？你说这个部份啊，这个嘛……就以叫声的大小来判定好了。反正大家都得随身带着摄影机，那么，只要摄影机收到的叫声超过一定标准就算失去资格，这样如何？” 
 
    “叫声真的测得出来吗？” 
 
    “…………没有问题。” 
 
    说到摄影机，就让人联想到闷声色狼。为了满足他那猥亵下流的色情欲望而具备的专业技术，总是能将不可能的事化为可能。 
 
    “各道关卡的决胜科目又该怎么决定？” 
 
    “关于这一点，就由双方人马各指定一科如何？” 
 
    “只有一科？应该是两科才对吧？” 
 
    “只有一科，因为我已经跟化学和现代国文的老师谈过了。这是最常被选用的两个科目，对学生们来说也没什么有利或不利的问题吧？” 
 
    因为是A班至D班，所以全部共有四道关卡。其中两关已经决定是现代国文和化学，所以剩下的两关就由二、三年级各自选择一门科目来进行召唤兽对决。 
 
    “坂本，比起这些事，还是赶快让我们听听你想到对战败一方的惩罚方式吧。” 
 
    平头学长露出一脸不怀好意的奸笑发问。那张脸上挂着的，分明就是不管如何都要把我们推入地狱的表情。 
 
    “说的也是。那么，输的一方在第二学期的体育祭时，必须连对方的准备和善后工作一起负责如何？” 
 
    预定在第二学期举办的体育祭算是场相当盛大的校园活动，不管是准备还是善后工作应该都很累人，因而不管是谁都抱着能偷懒就尽量偷懒的想法。但是—— 
 
    “喂，坂本，对你来说这样的提议也未免太温和了吧？难道你没有能打赢我们的自信吗？” 
 
    平头学长说的没错，就雄二来说，这样的惩罚确实太轻松了。 
 
    “要和你们一决胜负这件事，都还没有发布消息让大家知道呢。既然是我们自己决定的惩罚，最好还是不要做得太过火啦。不管对我们或对你们来说，这样都比较好吧？” 
 
    就算是经过校长认可的试胆大会，但要是擅自决定会引来众怒的惩罚游戏，大概也很难让大家信服吧？确实如雄二所说，整理打扫之类的惩罚还算挺适当的。 
 
    “……啧！” 
 
    “学长，你别这么急嘛。要是想和我们一较高下，你们只要驻守在关卡就可以。到时候，我和明久会以个人的名义和你们来场一对一的决斗。” 
 
    咦？为什么连我都被拖下水啊？ 
 
    “在关卡直接进行对决吗……好像很有趣嘛，我倒要看看你想怎么搞。” 
 
    “那就等明天一决胜负啰！好好期待吧，学长。” 
 
    “你们这群没用的废材，我一定要让你们知道三年级的恐怖！” 
 
    于是，当我注意到时，这场试胆大会居然连三年级都被卷入其中，演变成一场大规模的暑期活动。 
 
    话说回来，三年级的学长们也没有发现，他们不知不觉中已经被迫接下试胆大会麻烦的事前准备作业，果然是因为身为应考生而累积了不少压力的关系吧…… 

  第六卷 第三问  
     请回答下列问题。 
 
    【请对国联环境开发会议做出说明。】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【这是1992年于里约热内卢举办的国际联合会议，聚集各国领袖讨论环境与开发等问题，也被称为地球环境高峰会议。会议中做出了里约宣言、21世纪议程、森林原则声明等等的商定。】 
 
    老师的意见 
 
    答得很好。这是针对地球环境的保护而由各国共同协定执行的重要会议之一。这场会议除了姬路同学所举的名称之外，也被称为里约高峰会议。最好也把这个名称背下来喔。 
 
    土屋康太的答案 
 
    【难以用三言两语来说明。】 
 
    老师的意见 
 
    我知道了。那晚一点来职员室，我会用很多时间听你解释。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【　　　　　　※考虑到环保问题，这一题的答案就不使用有色颜料回答。】 
 
    老师的意见 
 
    比起环境保育的事，老师更希望你能慎重地思考自己能不能平安毕业。 
 
    ☆ 
 
    “哇啊！变得很气派嘛！” 
 
    “就是说啊。居然搞得这么壮观，老朽猜想学校大概花费不少钱投资吧。” 
 
    隔天，我们来到被当作试胆大会会场的新校舍三楼，想偷瞄一下鬼屋改建工程进行得如何，结果实在是非常惊人。不管是幽暗的屋子酝酿出的恐怖氛围也好，或是光从外观亦能看得出的复杂结构也好，没想到居然还挺有模有样的。 
 
    “看来三年级也挺认真的，那些家伙大概也很想跷掉最后一天的暑期讲习吧？” 
 
    就连雄二也没料到愿意出资援助的校方和敌对的三年级学生竟会如此投入，不由得出声感叹。 
 
    “就、就算不这么努力也无所谓啊……” 
 
    “就、就是说嘛，大家都认真过头啦！” 
 
    一看见气氛营造得满点的鬼屋装饰，姬路同学和美波脸上好像都冒出三条黑线。对于害怕妖魔鬼怪的女生来说，再也没什么比这种事更讨厌了。 
 
    “雄二，我们应该是在旧校舍集合吧？” 
 
    “没错。三年级待在新校舍的三楼，我们则是在旧校舍的三楼各自准备。等时间一到，就从第一组依序开始进入新校舍。” 
 
    连接旧校舍与新校舍回廊上的那道防火卷闸门已经拉下来了，虽然能感受到令人毛骨悚然的恐怖氛围，却无法窥见里头的情况。我想常夏双人组和其他三年级的学生，一定正在里面嗜虐地为了吓我们而准备。 
 
    “…………摄影机也准备好了。” 
 
    闷声色狼翻开他的大包包，里头塞了好几台摄影机，我们应该就是要拿着这些摄影机进到鬼屋里探险。为了当作确实通过各个关卡的证明，也为了让其他等待的队员在还没上场前不至于感到无聊，出于各式各样的理由，才会要求使用摄影机全程记录下每个片段……话虽如此，没想到那些三年级居然也没有多加反对呢。我还以为三年级的学长们一定会说“如果用摄影机拍下鬼屋里的状况，其他等着上场的人看穿陷阱后就不会被我们吓到了，所以不能使用。没想到他们居然二话不说地接受我方的要求。看来他们也挺有自信的嘛。 
 
    “现在我们要准备的是摄影机和安装屏幕，还有就是分组吧？” 
 
    “啊，对喔！都还没有决定该怎么分组呢。” 
 
    试胆大会的规则基本上是两人一组。原本是为了让完全不会对这种事感到害怕的人也能享受试胆大会的乐趣，所以才订下这样的规则。但现在的状况已经变成得靠试胆来和三年级的学长们一较长短，所以照理说，为了赢得胜利，还是让完全不害怕的两个人同组比较妥当吧？ 
 
    “唔，难得有这个机会，就尽量配成男女一组吧，这样比较玩得起来嘛。” 
 
    “咦？雄二，这样真的好吗？” 
 
    这一点都不像是把输赢摆第一的雄二会说的台词啊。 
 
    “我无所谓，因为我只是想逃离铁人的地狱补习全餐而已。试胆大会的鬼屋造景工作已由三年级的家伙们一手包办，那么，就算得接下体育祭的事前准备和善后工作，也不是多大的问题嘛。” 
 
    “可是老朽记得，雄二和明久不是和常夏双人组约好要来场一对一的对战吗？” 
 
    “那只是我为了煽动他们的情绪才随口说说。既然已经成功把麻烦的布置作业推给他们，就算不接受一对一的对决也没什么关系吧。” 
 
    “唔，原来如此～所以你才想凑成男女一组啊。” 
 
    听完雄二的解释，我点了点头应声道。 
 
    “——那么，你的真心话呢？” 
 
    “因为我一定会被翔子威胁跟她同一组，所以若不把大家一起拖下水，实在难消我的心头之恨。” 
 
    嗯，我就猜差不多也是这样。 
 
    算了，无所谓，男女一组参加试胆大会本来就是王道嘛，我也觉得这种活动中“和女生凑成对”比“和臭男生一组”要有趣得多。接下来只要找个愿意和我同组的女生就可以……不过，这一点还真是不容易啊。 
 
    说到F班的异性也只有三个人而已，就是姬路同学、美波和秀吉。 
 
    虽然是生长在高岭的花朵，但我该不该一鼓作气地向姬路同学提出邀约呢？唔……姬路同学是很温柔的女生，拜托她的话说不定不会被拒绝。但这样真的好吗？自己说这种话好像也有点不妥，不过我和雄二不同，无论是守护别人的能力或值得依赖的安心感，我每一项都不合格。害怕妖魔鬼怪的姬路同学现在已经深陷在恐惧之中，如果还让她跟我同组，对她实在太不好意思。 
 
    要不就拜托美波看看吧？虽然她也跟姬路同学一样害怕，但就算我不值得信赖，美波应该也不会太在意吧？况且，如果是跟美波一组，我就不用太拘谨，包含身体上的接触也是。只不过，问题在于—— 
 
    “杀了你……和姐姐共组一队的猪太郎，不管是谁都等着被我宰掉吧！” 
 
    清水同学正站在只有我看得见的位置，不断发出不祥的诅咒之声。我要是敢轻举妄动，只怕我的生命随时会暴露在危险之中。我可没有疯狂到只为了追求瞬间的恐怖快感，却引来真正的杀身之祸。 
 
    所以，最好的选择还是秀吉吧！ 
 
    “明久，你怎么了？老朽的脸上有沾到什么东西吗？” 
 
    也许是演过很多怪谈戏码的关系，秀吉脸上看不出一丝害怕的神色。我试着拜托秀吉看看吧…… 
 
    “须川会长，我们发现有可疑分子想邀木下一起组队！” 
 
    “把他带过来。” 
 
    “是！那该用什么方法处置呢？” 
 
    “来个剥指甲全餐吧。” 
 
    “我明白了！” 
 
    果然还是不行。要是没有指甲，就打不开易开罐的拉环啦。 
 
    既然如此……唉，那也没办法了。 
 
    “喂，闷声色狼。” 
 
    “！？” 
 
    “试胆大会的时候，我们一组好不好？” 
 
    “…………唔（猛力摇头）！” 
 
    我才刚把话说完，只见闷声色狼立刻以极快的速度从我身边跳开。唔，这个反应是什么意思啊？ 
 
    “明、明久同学！为什么在这么多人之中，你会选择土屋同学呢？” 
 
    “就是说啊，小明！木下的话就算了，你现在连对土屋都有兴趣吗？” 
 
    “咦！可是，如果我找雄二一组，对雾岛同学不是很失礼吗？” 
 
    “在这么多人中，除了我和闷声色狼之外，你已经没有其他人可以选择了吗？” 
 
    “…………明久，你有这样的心意，我觉得很困扰……” 
 
    “老朽果然还是猜不透你的想法啊……” 
 
    我可是经过多方考虑耶，没想到却得到他们这么残酷的回应。 
 
    “姐姐！如果是试胆大会的分组，美春要提名自己当你同组的候选人！” 
 
    也许是看见我约了闷声色狼而放下胸口的一块大石，把手边大量文具用品（凶器）藏在暗处后，清水同学立刻纵身飞扑到美波身边。如果我刚才开口约了美波，那些闪着锐利光芒的银色文具用品，一定会深深刺进我的血肉里吧？真是危险…… 
 
    “美、美春？你先等一下啦！刚才坂本不是说过了吗？要男女一组才行，我跟你是不可能的！” 
 
    “没有问题！只要有姐姐那片如湖水般宁静无波的胸部，性别的隔阂对我们来说就跟不存在是一样的意思！” 
 
    这句台词如果是出自我的口中，肋骨肯定会在眨眼之间就被打断三、四根吧。 
 
    “讨厌！美春，你放开我啦！我一点都不想跟你组队！！” 
 
    为了逃开清水同学的死命纠缠，美波突然转过头来看向我，脸上还浮现万般危险的笑容。不妙！我有种会被拖下水的预感，正确说来——我有种全身上下会被闪着银光的文具用品插爆的恐怖预感啊！ 
 
    “求求你啦，闷声色狼！和我一起组——咕嘎！” 
 
    “不好意思喔，美春。其实我已经和小明说好要一起参加试胆大会了，所以下次有机会再约我吧。” 
 
    我的颈椎受控在美波的掌心之中。现在我所能做的选择，就是立刻拒绝，然后死在美波手上；或是接受美波的提议，等着被清水同学杀死——只能二选一了。 
 
    “可是姐姐！要是和那种猪太郎一组——” 
 
    “美春，你应该知道我有多讨厌打破约定吧？你明明知道我多么讨厌那种行为，现在还要继续阻挠我吗？” 
 
    美波都这么说了，清水同学只能懊悔地咬紧下唇喃喃道： 
 
    “……我明白了，姐姐。既然你这么说，那我也只能乖乖让步。” 
 
    “嗯，谢谢你能体谅我的难处，美春。” 
 
    “不过，万一这只猪太郎不能参赛，到时候姐姐一定要和美春一组喔！” 
 
    “美春，不好意思喔。到那个时候，我预定自己应该会突然肚子痛吧。” 
 
    “姐姐实在太冷漠了！” 
 
    得到美波冷淡的回应，清水同学只能流着泪跑走。 
 
    预定会突然肚子痛——这还真是崭新的拒绝手法啊。 
 
    “总、总之，就是这么回事啦！小明，接下来要请你多多关照啰！” 
 
    什么多多关照啊，明明是你先扣住别人的弱点不肯放手，怎么想我都没有其他的选择吧…… 
 
    “可是美波，你真的愿意跟我同组吗？” 
 
    “你、你不用在意这种小事啦，我只要有小明就够了。虽然你有点不太可靠，但我一点也不怕那种骗人的假东西。况且……反正你也找不到其他人一起组队嘛！” 
 
    “真的可以吗？美波——我可是人类唷！” 
 
    “……我一定要在今天之内解开这个天大的误会！” 
 
    “吉井明久……杀了你！杀了你！ㄕㄚㄌㄜㄋ！Kill You！杀了你杀了你杀了你杀杀杀杀杀杀杀杀——” 
 
    我仿佛听见来自地狱的送终讯息。 
 
    在太阳西沉之际，我大概也会一命呜呼吧？ 
 
    “清水同学，请你等一下，我劝你最好还是先观察一下。” 
 
    “你是……A班的久保利光同学没错吧？你找美春有什么事吗？” 
 
    “清水同学，和我联手吧！我想我们的利害关系应该是一致的。” 
 
    “……对美春来说，这个提议好像还挺不错的呢。” 
 
    怎么回事？我好像突然感觉到一股恶寒。好像是在我所不知道的暗处，有什么天大的事情正在发展酝酿——总之，有种非常不祥的感觉就是了。 
 
    “美、美波实在太狡猾了！人家也想和明久同学……” 
 
    “唔……对不起嘛，瑞希。可是，如果你和小明一组，想通过关卡就必须让那种召唤兽出现在小明面前喔！” 
 
    “呜唔！那、那是……” 
 
    姬路同学的表情极为无助。对喔，如果和姬路同学一组，就得要求她召唤出那只让她倍感羞耻的召唤兽。危险危险，实在太危险了。 
 
    “好了，既然大家都差不多找到和自己一组的人，其他细节部份就等晚点再说吧。现在最重要的，是让所有参赛者都能享受到试胆大会的乐趣啊。” 
 
    啪啪啪，雄二拍了拍手出声道。 
 
    “嗯？怎么？雄二，你居然会把优先权让给别人，太不像你的作风了。” 
 
    “我们毕竟是这场试胆大会的企划人员嘛，要参加也得等到最后才行，最重要的是让其他班的同学玩得开心啊。” 
 
    “——真心话呢？” 
 
    “既然得和翔子一组，那么最好是能让别人先闯关成功，这么一来我就可以不用参加试胆大会啦。” 
 
    嗯，多么单纯爽快的理由啊，连我也马上就明白了。 
 
    “好，差不多该决定大家的入场顺序了。现在没时间闲扯啦，快点到集合场所待命吧。” 
 
    “啊，嗯……指挥中心在我们F班对吧？” 
 
    “没错，不过E班也被我们当成待机场所了。毕竟光是我们F班，实在容纳不下太多人 
 
    参加者除了基于义务必须参加暑期辅导的F班全体五十名学生之外，还有参加夏季讲习的一百名有志青年。这人数已将近是全学年一半的人数。 
 
    “闷声色狼，摄影机准备好了吗？” 
 
    “……没问题，我也已经将A班的放映机借来了。” 
 
    “很好。那么，现在就放松心情好好享受这一场夏季诗篇吧。” 
 
    “就是说啊。这次也没有什么惨绝人寰的惩罚游戏，就好好玩吧。” 
 
    “老朽也这么认为呢。如果只需要负责体育祭的准备与善后工作，和之前的状况相比简直是轻松得很。” 
 
    “可、可是，我一点都不觉得享受啊……” 
 
    “我、我也是……唔，不过有小明在一旁保护我，是有一点开心啦。” 
 
    “…………希望能拍下很多好影像。” 
 
    面对校舍中即将揭开序幕的夏季庆典，顿时感到活力四射的每个人心中都怀抱着不同情感，一起并肩跨出脚步。 
 
    ☆ 
 
    【喂、喂……你看那个转角，是不是哪里怪怪的呀？】 
 
    【就、就是说啊……好像会有什么东西突然跑出来……】 
 
    从闷声色狼装设好的追踪屏幕里，映出了以尖兵之姿率先出击的B班男女组之身影与对话声。 
 
    首先接近的，就是与他们的日常息息相关的B班教室关卡，这里已经被改建成极富江户时代风格的街道景象。为了营造气氛而刻意调暗的灯光，让整个画面显得昏暗朦胧，就算待在坐满人的教室里，还是能感受到那份恐惧与压迫感。 
 
    【那、那我走在前面喔。】 
 
    【嗯……】 
 
    透过摄影机的镜头，以那个诡异的转角为中心映出周围的景色。握着摄影机的两人，也谨慎戒备地一步步走向转角。 
 
    “美、美波……那个暗处好像有什么东西耶？” 
 
    “你、你想太多啦，瑞希，画面上什么都没拍到啊。” 
 
    姬路同学和美波握紧彼此的手，站在远处遥望屏幕。如果真的那么害怕，她们实在不用逼自己看嘛……虽然这么想，但考虑到接下来她们也得走这一遭，那最好还是能先了解各个关卡的状况比较好。 
 
    【要走了喔！】 
 
    【嗯……】 
 
    摄影机映出转角的另一头，那里到底有什么东西呢？ 
 
    绷着因紧张而僵直的身体仔细观看，但摄影机却只拍出一条再平凡不过的小径而已。 
 
    “什、什么嘛，根本什么都没有啊……” 
 
    “太好了……那这里就能放心地通过吧……” 
 
    正当看着画面的姬路同学和美波以为能稍微松一口气时—— 
 
    【【哇啊啊啊啊啊啊啊！】】 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    屏幕的那头忽然传来凄厉的哀号声。听到别人的尖叫，姬路同学和美波也同时发出悲鸣。明明屏幕上什么都没照出来，只是听到哀号声就吓成这样，想必她们两个真的都很害怕恐怖的东西吧。 
 
    “…………失去资格。” 
 
    闷声色狼指着器材低声道。标示为摄影机①的数据瞬间往上狂飙，显示远远超出失败红线的音量大小。 
 
    “？” 
 
    顺带一提，虽然同样身为女生，但雾岛同学似乎完全搞不懂姬路同学和美波在怕什么，一双眼在追踪屏幕与姬路同学她们身上来来回回，还不解地歪着头。 
 
    “嗯，先发部队在经过第一个转角就已失去资格，看来对方很认真嘛。” 
 
    “就是说啊，不愧是三年级的老鸟。” 
 
    闷声色狼准备了五台摄影机，因而只要错开时间，便能有好几组同时进到鬼屋试胆，但在第二组出发之前，第一组就已经失去挑战资格，这倒是完全出乎我们的意料。 
 
    “第一组失败了，这样就没办法知道一开始的地方到底有什么恐怖的东西。” 
 
    “第一组人马太紧张，才无端助长刻意营造出来的恐怖氛围啊。” 
 
    F班的女生中，唯一面对怪谈仍显得游刃有余的秀吉，喃喃自语地颔首道。 
 
    “…………第二组出发了。” 
 
    闷声色狼指着标示为摄影机②的追踪屏幕低声道。没多久，屏幕上也跟着映出A班一组男女正往前走的身影。 
 
    “如果这次能照出另一头到底发生什么事就好了。” 
 
    “就是说啊。” 
 
    这场试胆大会毕竟是与三年级之间的一场对决，而且为了害怕不已的姬路同学和美波，我方最好能尽量获得更多情报。我不会要求一定得在B班闯关成功，但至少也该让我们知道B班里到底设置了什么机关吧。 
 
    “不，这一点大概挺困难的。” 
 
    “咦？雄二，你这么说是——” 
 
    从雄二的态度看来，他似乎已经察觉到什么，正当我准备把事情问清楚时—— 
 
    【【噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】】 
 
    ““噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    才步入B班没多久，屏幕那头又传来凄厉的悲鸣声。 
 
    “…………失去资格。” 
 
    这次和前一回有些许不同，但仍是在那个可以窥见诡异转角的地点。居然还改变作战的位置，那些三年级的真有两把刷子。 
 
    【有、有颗满头鲜血的头颅突然从墙壁里冒出来啦……】 
 
    【我的身后忽然出现裂嘴女……】 
 
    隐约听得见这样的对话声。摄影机之所以什么东西都没拍到，大概是因为鬼怪突然从死角冒出来的关系吧。这一次的召唤兽和过去不同，有着一比一的等身大小，因而不管是沾满鲜血的头颅或裂嘴女，全都是以最真实的模样呈现在眼前，想必很恐怖。 
 
    “对了，雄二，刚才你说挺困难的，老朽不懂是什么意思呢？” 
 
    站在身旁的秀吉对雄二问道。关于这一点，我也相当好奇。 
 
    “……使用摄影机的，应该不只有我们这边而已。” 
 
    抢在雄二开口之前，雾岛同学已经先替他做出回答。 
 
    不只有我们这边使用摄影机的意思是说…… 
 
    “三年级他们也看得到这些影像吗？” 
 
    “这是一定的吧。不然光只有我们使用摄影机的话，这场对决对我们也太有利了。他们之所以没有反对，也是因为这么做对他们同样有利的关系啊。” 
 
    “是这样吗？我还以为会允许我们使用摄影机，是因为他们很有自信呢。” 
 
    除此之外，这些摄影画面还能在等待被吓的对象接近时，用来打发时间之类的。 
 
    “唔，他们应该也不是完全没有自信啦……不过，只要看到我们这边拍摄的影像，就能确认目标往哪个方向移动，这么一来便能抓准吓人的时机，想从死角进行突击也轻松不少。” 
 
    “啊，原来如此。” 
 
    如果只是要确认目标的位置，那还有其他很多方法，但如果有摄影机的帮助，就能轻易分辨该注意哪个方位了。 
 
    “而且除了你之外，一般学生的召唤兽都没办法触碰物体，因此能直接穿越障碍物进行突击。这么一来，只要知道对方的位置和行经方向，就能把怪物偷偷摆在别人身后，来个出其不意的攻击啊。” 
 
    “原来是这样。就算他们没有设置固定式的摄影机，也能从咱们这边取得情报嘛。如此一来，对方要下手就方便许多。” 
 
    “……如果是以召唤兽进行的试胆大会……” 
 
    追踪屏幕上已经映出第三组所拍摄的影像，而这次也支撑不到关卡即丧失资格。一开始的B班就这么困难，接下来的处境实在堪虑。 
 
    “话虽如此，但就算被逼得走投无路，这场胜负仍是要分个高下才行。老是被他们压着打，这一点我可不服气。哼！” 
 
    雄二从鼻间喷出一口气。嗯，不服输的雄二会有这种想法是很理所当然的。 
 
    “一开始只是想让他们先去探路，不过也不能再继续这样下去。一些分数比较高的家伙要是全都失去资格，接下来想闯关也不容易。” 
 
    “就是说啊，三年级那边应该也是派成绩比较好的人守在关卡吧。” 
 
    三年级的召唤兽战队共有四组八名人员。那几个负责守在关卡的学生，无疑全是A班派出的精英。因此，如果我们不多送几组成绩优秀的人进去，很可能会被负责守关的战队全数歼灭。 
 
    “好，那我们也要祭出战略了。各位！进场的顺序有所变动，由F班的须川＆福村组，还有同为F班的朝仓＆有恸组先进去！” 
 
    雄二坐在原位出声喊完后，没多久摄影机③和④的屏幕上就映出了熟悉的F班同学的面孔。 
 
    【我们要进去啰！】 
 
    【摄影机由我来拿吧。】 
 
    为了拉开时间差距，朝仓＆有恸组先在外头待机，由须川同学和福村同学拿着摄影机走向前。不晓得是他们的胆量比别人大，还是脑子放空什么都没想，只见须川同学和福村同学没有一丝踌躇地很快就到达那个转角。 
 
    “啊，像这样走很快什么东西都没拍到，跟刚才的比起来好像就没有那么恐怖耶，真是太好了。” 
 
    “就是说啊，这种的我也比较能接受。” 
 
    正如姬路同学和美波所说，比起有所警戒的人所拍出的摄影画面，像这样毫无戒备、一路往前直走所拍出来的影像，反而比较不恐怖。况且像这样脚步不停地一路直走，也很难让人抓到出击吓人的时机吧。 
 
    【喔，就是那里吧？好像有什么会跑出来的地方。】 
 
    【应该是吧。】 
 
    追踪屏幕上映出连续干掉我们三组人马的那个恐怖转角。 
 
    两人携着摄影机弯过转角，若无其事地照向一旁的墙壁—— 
 
    ““哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    ——那里竟飘浮着一颗染满鲜血的头颅。 
 
    摄影机稍微移动后，又映出背后的景象。 
 
    站在那里的——是个嘴巴裂到耳边的恶心女人。 
 
    ““哇啊啊啊啊啊啊啊！噫呀啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    这么尖锐的叫声到底是从哪里传来的啊？原来是姬路同学和美波看到屏幕而发出震耳的哀号声——不，不只是姬路同学和美波，正看着追踪屏幕的其他人也忍不住发出悲鸣。不习惯看到这种恐怖景象的人，会感到害怕也是无可厚非啦。 
 
    可是—— 
 
    【喔！这个人的嘴巴虽然大了点，不过其实是个美女嘛！】 
 
    【不不不，这边的这个才真的漂亮啦！只有头却没有身体的模样，虽然让人不清楚她的身材如何，不过只要把脸上的血迹洗干净，她应该也是很漂亮！】 
 
    须川同学和福村同学非常冷静地对眼前的妖怪品头论足。 
 
    “为、为什么那两个家伙可以这么冷静啊？还有小明你们也是！难道你们一点都不怕吗？那可是很写实的妖怪耶！” 
 
    铁青着一张脸的美波忍不住大叫。就算她这么说，可是…… 
 
    “但是，这种东西又不会危及生命。” 
 
    “那种恶心的东西，我们在F班已经看多啦。” 
 
    “…………那种程度的东西，跟几乎死掉的明久模样相比，根本不算什么。” 
 
    “老朽也这么认为，跟姐姐的折磨相较之下，那简直是可爱得紧呢。” 
 
    现在的我们怎么可能还会因为流几滴血就大惊失色呢。 
 
    【不过话说回来，这里还真暗耶……要是不小心绊倒，应该会摔个狗吃屎吧。】 
 
    【啊啊，那里正好挂着一个灯笼，拿来借用一下吧。】 
 
    摄影机拍出被当作装饰品而挂在一旁的灯笼。 
 
    须川同学和福村同学为了借来照路，因而靠了过去。 
 
    ——咚、！ 
 
    ““哇啊啊啊啊啊啊！”” 
 
    突然间，灯笼表面浮现一张脸，甚至还长出诡异的手脚四肢。那个应该是灯笼妖怪吧。原来如此，在装饰鬼屋时，还摆了几只召唤兽进来啊。干得不错嘛。 
 
    【喔？这东西抓不到耶！】 
 
    【如果用召唤兽就抓得住了吧？试兽召唤！】 
 
    一点也没被对方的演出吓到，福村同学唤出僵尸召唤兽，提着灯笼妖怪又继续往前走……手脚挣扎晃动的灯笼妖怪看起来实在是有点可怜。 
 
    “该、该怎么说呢……好超现实的景象喔。” 
 
    “就、就是说啊……好像在看电视一样……” 
 
    “……雄二，好恐怖，牵着我的手吧。” 
 
    “翔子，你给我闭嘴，你根本一点都不害怕吧！” 
 
    “……我是怕到发不出声音。” 
 
    “少骗人了，你一直都在计算发出尖叫的最佳时机吧。” 
 
    一旁是怕得不得了的姬路同学和美波，还有和平时一样闲话家常的雄二与雾岛同学。 
 
    我们这边的状况完全未对鬼屋里的探险组造成影响，僵尸身上的腐肉边走边掉，提在手上的灯笼妖怪也映出脚边的景象。怎么样都无所谓啦，不过利用这些影像，搞不好能剪出一部电影呢。 
 
    接着，我们就在追踪屏幕前面默默守护须川同学与福村同学爽快进击（？）的模样。 
 
    时间已经差不多了，带着④号摄影机的朝仓同学与有恸同学也准备动身进场。 
 
    “嗯？对了，雄二，你不是极力凑合男女一组参加试胆大会的吗？” 
 
    一边看着屏幕，秀吉一边向雄二询问。 
 
    秀吉说的没错，不管是此刻屏幕上所显示的须川同学和福村同学，还是刚出发没多久的朝仓同学与有恸同学，全都是男生。 
 
    “我是这么希望的啊，不过我们F班几乎全是男生，不管再怎么努力，人数还是不够啊。” 
 
    二年级全体的男女生比例大概差不多，只有我们F班的男女比是四十七比二比一。自愿参加夏季讲习的男女生人数也差不多，而在这场试胆大会中只有我们F班的男生人数压倒性居多，因此没办法让每个参加者都男女一组也是没办法的事。 
 
    【啊～可恶！为什么我非得和须川一组啊！】 
 
    【谁叫你那么没女人缘。】 
 
    摄影机③传来须川同学与福村同学的对话声，他们两个好像都对自己的搭挡不怎么满意。这么说也对啦，如果是我，当然也希望能和女生一组快快乐乐地参加试胆大会，只能和F班的臭男生一组实在太让人不爽了。 
 
    从昏暗的画面中，仍能清楚看出两人的不悦模样，而且他们还继续对话着。 
 
    【须川，你这个臭家伙在说什么？你不也是从一大早就跟二十多个女生要求组队，结果全被拒绝吗？】 
 
    【才、才不是！我才不是被她们拒绝咧！只是因为她们都遇到一些状况，所以没办法跟我一组啦！绝对不是因为我不受女生欢迎的关系！】 
 
    【我也是啊！我也不是不受女生欢迎啦！只是时机不太好而已！】 
 
    啊，刚才的叫声音量好像会超过标准…… 
 
    “…………失去资格。” 
 
    “那两个家伙是在搞什么啊……” 
 
    没被那些恐怖东西吓到的两人组，则因为没脑筋的笨蛋对话而失去资格。唔……真不愧是F班。 
 
    “不过多亏了须川同学他们，总算知道对方设的机关是什么。” 
 
    “就是说啊，反正朝仓他们还在，突破这道关卡也只是时间的问题吧。” 
 
    错开时间才出发的朝仓同学组所拍摄的景象已前进不少。像是从水井吊起一颗头，或是柳树下忽然出现只有一只眼睛的小鬼等等，各种正统又奇异怪诞的鬼怪一一现身。 
 
    至于之后几组虽然知道会出现什么吓人陷阱，但还是被吓到发出尖叫，只能以失去资格做收，不过二年级的侵略，大体而言仍算相当顺利。 
 
    接着，朝仓组的摄影机映出了一处空旷的场地，等在那里的看起来应该是三年级的两位学长姐和教化学的布施老师。 
 
    【喔喔，我们已经走到关卡了，还挺简单的嘛。】 
 
    【但因为场地是在B班，光是迷路就花了不少时间啊。】 
 
    以破竹之势突破了依序出现在眼前的敌方召唤兽（其实就只是通过而已）朝仓同学与有恸同学此刻无比意气风发。照这个状况看来，或许也能成功闯过D班呢。 
 
    【【【【——试兽召唤！】】】】 
 
    在我们隔着追踪屏幕的守护下，现场四名学生得到布施老师的许可，分别叫出自己的召唤兽，没多久分数也跟着显示出来。 
 
    首先出现的是三年级的分数。 
 
    A班　近藤良文　＆　A班　大竹贵美子 
 
    化学　326分　＆　263分 
 
    “果然是A班等级。” 
 
    “虽然三年级有很多人都会去补习班，但他们仍派出成绩优秀的人守在关卡啊。” 
 
    说到化学，应该有成绩更好的人才对，不过对方并不像我们是全班出动，超过四百分的人应该没有来参加讲习，但还是有三百分以上的高手在此坐镇。 
 
    顺带一提，虽说是A班的资优生，但各科的平均分数也不过两百分左右。大概是因为常看到闷声色狼或姬路同学考到那种分数所以不觉得怎么样，但一般单科有超过两百分的成绩，便已经相当值得自豪。换句话说，出现在画面上的三年级学生在化学科的学年总排名上，应该是位于前十名的厉害角色。 
 
    接着出现的是我方二年级的成绩。 
 
    F班　朝仓正弘　＆　F班　有恸住吉 
 
    化学　59分 
 
    【【——噫呀啊啊啊啊啊啊啊！】】 
 
    啊，在分数还没完全显示出来前就被干掉了吗？ 
 
    “唉，这种情况本来就在预料之中啦。” 
 
    “就是说啊，到了关卡最后就单纯是以分数来决胜负嘛……” 
 
    果然就算胆子异于常人，F班还是F班啊。若是要以成绩来分出高下，绝对不可能赢过对方。 
 
    “不过这么一来，也已知道直到关卡的这一路上他们设置了什么样的机关，趁现在把其他班的人送进去，我们的赢面也比较大吧。各位！从现在开始要一口气跟他们分出高下！成绩足以和对方对抗的小组全都准备上场！” 
 
    雄二对在教室里待机的人马大声喊道。 
 
    “““交给我们吧！””” 
 
    “这不是你们的分数对抗得了吧！” 
 
    不知为何，信心满满站起身来大声回应的，全是F班的同学。 
 
    ☆ 
 
    【好！成功压制B班了！】 
 
    【真一同学，你好棒喔！】 
 
    在朝仓同学与有恸同学被干掉后，我们又送进七组人马，其中有五组好几次都发出在及格边缘的哀号，但总算是成功到达关卡。 
 
    这一次的试召战争里并没有补分测验，负责守住关卡的人员也没有替换过。因此，就算没办法一次分出胜败，我们也能经由一次又一次的挑战来消耗对方的战力。简而言之，掌控这场胜败最大的关键，就是尽可能让许多优秀的人才不至于丧失资格，一路将他们保送到关卡，然后破关。 
 
    “呼……太好了……这么一来，我们就可以不用进去B班吧？” 
 
    姬路同学抚着胸口松了一口气。 
 
    “嗯，因为B班的关卡已经被我们突破。” 
 
    事前协定好的规则中提到，只要关卡被突破，便可以接着从下一个班级进行游戏。依照班级的排列顺序与迷宫图形，继B班之后我们所要挑战的是D班。 
 
    “实在太恐怖了，如果可以的话，我真的很想退出这场试胆大会……” 
 
    “唔……但这毕竟是校长的命令嘛。” 
 
    虽说课是不用上了，但这场试胆大会也算是相当棘手的课程。如果是凭个人意愿参加夏季讲习的其他班级还说得过去，但我们F班毕竟是义务参加暑期辅导，而且为了逃避辅导又举办这场试胆大会。因为害怕而不想参加，这种理由是不会被接受的吧？ 
 
    “如果其他同学能把每个关卡都突破的话就好了……” 
 
    为了让她怀抱最后一丝希望，姬路同学的出场顺序被安排在最后一个。在那之前，如果有人能成功突破最后的A班关卡，她就可以不用参加试胆大会。 
 
    “为了让姬路同学不用参加，我们也会加油的。对吧，美波？” 
 
    “就、就是说啊，小明，我们一起加油吧。” 
 
    美波的神色不定，但还是努力表现出有干劲的样子。虽然相当害怕，但也有值得期待的地方——她的表情透露出，此刻内心正交杂着许多复杂又矛盾的情绪。她或许也很害怕恐怖的妖魔鬼怪，但若能好好享受这场试胆大会就再好不过了。 
 
    不只美波和我，所有参加者若不是看着屏幕发出哀号，就是在笔记本上写下敌方设置的陷阱，每个人都用不同的方式享受着这场夏季盛会。对害怕恐怖东西的姬路同学来说或许困难了点，但我还是希望她把这场试胆大会当作祭典般，好好感受其中的乐趣。 
 
    【好，那我们接下来前往D班吧。】 
 
    【真一同学，我们要一起加油喔。】 
 
    摄影机的那头，成功突破B班关卡的两人正准备动身前往D班。接下来的这一路上又是未知的领域，一定要多加注意才行。 
 
    【真美，如果你会怕的话要告诉我，我会保护你。】 
 
    【嗯，谢谢你，真一同学真的好可靠喔。】 
 
    ““啧！”” 
 
    追踪屏幕那头传来的对话声，让教室内响起一片不悦的咂舌声。回头一看，才知道是出自B班和C班的男生。 
 
    这是当然的，我们F班的伙伴们才不会做出这种欠缺风度的行为呢。 
 
    “坂本，接下来让我上场吧！我要让那些家伙知道，真正的敌人就在我们二年级里！” 
 
    “近藤，你先等一下。这时候应该派出拥有‘能安心又确实杀害同伴’外号的我——武藤启太上场才对吧。” 
 
    “不不不，应该是以‘反过来恨到让你死得很难看’为卖点的我——原田信孝出马啦。” 
 
    F班的卖点就是行动力超群。我们可不是那种只会咂舌，心里暗自不爽的泛泛之辈唷。 
 
    “喂喂喂，你们几个……先冷静一点吧。” 
 
    雄二很无奈地耸了耸肩。 
 
    ““——面对这种事情，应该要全班一起给他们好看才对啊！”” 
 
    多么美好的F班呀。就算对逐渐蔓延开来的险峻事态睁一只眼闭一只眼，我们也绝不会放过想得到幸福的家伙。在平日生活的熏陶之下，我们对这种事早已培养出难以割舍的连带感了。 
 
    “不过，我们现在要是起内哄，状况可是会变得很棘手。难得他们已经前进那么多，为了赢得这场战争，还是得让他们继续完成这项任务才行。” 
 
    “雄二说的没错，既然要做，当然得赢得胜利。” 
 
    为了确实掌握敌人设下的每一道陷阱，我们的目光又回到追踪屏幕上。 
 
    这一次的试胆舞台换成D班，跟刚才宽敞的B班比起来，明显狭窄许多，教室大小大概只有B班的三分之一而已。我想三年级大概也没办法设下如B班那么多的机关，应该能轻而易举地通过—— 
 
    【哇啊啊啊啊啊啊！】 
 
    【咦？真美，你怎么了？发生什么事吗？】 
 
    【好、好像有什么软软的东西擦过我的脖子！】 
 
    正当我这么想的时候，屏幕那头突然传来一声悲鸣。这是怎么回事？ 
 
    “…………失去资格。” 
 
    悲鸣的音量已经超过红线。这次发出哀号的只有女生，但在这种状态下，同组的两人都会失去资格，这也是游戏规则之一。因此，这组的侵略只能到此为止。 
 
    “雄二，你有看到刚才发生了什么事吗？” 
 
    “没有，摄影机什么都没拍到啊。” 
 
    D班里并没有建盖出街坊之类的场景，只有一整片黑暗，并在地上丢了一些垃圾当作装饰而已。这么一来，就算是身在其中的当事者，也很难判别到底发生什么事吧。 
 
    【呜哇啊啊啊啊啊！】 
 
    【喂！你怎么了？】 
 
    接着进入的第二组对那些已经出现很多次的妖魔鬼怪也不怎么害怕，但前进一段距离后，仍同样在半途失去资格。 
 
    怎么回事？这次跟之前不太一样，摄影机虽然有拍到对方派出的召唤兽，可是出现的妖怪召唤兽似乎只是个幌子，真正吓到人的东西其实是— 
 
    “…………应该是直接接触吧？” 
 
    “我想也是。” 
 
    闷声色狼说的没错，正在行进中的两人，大概是被对方从死角丢出的物体触碰因而受到惊吓。刚才也有提到是什么软软的东西，我猜应该是蒟箬之类的鬼屋内必见小品。 
 
    【喔哇啊啊啊！是、是蛇吗？】 
 
    【青、青蛙啦！青蛙掉下来了！】 
 
    紧接着第三组也失去资格。这次使用的是做成爬虫类模样的玩具吗？在伸手几乎不见五指的黑暗空间中，不管是外表或触感，这种玩意儿都足以令人发出哀号。 
 
    “可恶，看来对方也不是太笨嘛，居然还懂得适时切换。” 
 
    “适时切换？你是说吓人的方式吗？” 
 
    “没错，他们这次是利用触觉来刺激恐惧感。刚才在B班，几乎全都是视觉上的震撼而已，所以参加者一时之间也没办法提升其他感官神经的耐吓程度吧。” 
 
    “原来如此，看来对方可是用脑袋来设计这些吓人的陷阱啊。” 
 
    直到刚才为止，不管再怎么恐怖，对手仍是普通的召唤兽，而召唤兽并没有办法直接触碰人体。再加上场地相当宽敞，只要注意那些眼睛看得见的恐怖景象就够了。可是，这次却还添加触觉上的恐怖。现在正准备进入教室里接受试胆的那些人，虽然透过追踪屏幕而在心中累积着“视觉上的恐怖震撼”经验，但对于透过屏幕也无法感同身受的“触觉上的恐怖一大概没办法轻易克服。 
 
    “既然如此，我们这边也得出招了！F班第二小队，准备出击！” 
 
    ““喔喔！”” 
 
    雄二所下的指令，换来班上同学充满干劲的回应声。第二小队共有四组八名人员，到底能不能闯关成功呢？ 
 
    ☆ 
 
    【喂，照坂本和那些失败家伙们的说法，在这一关好像是会被什么不知名的东西碰到身体耶。】 
 
    【这样吗？那不就比刚才的B班还难搞？】 
 
    【就是说啊。】 
 
    F班第二小队的第一组正一边戒备着周围环境，一边对话。就算早已习惯流血事件，但碰上这种作战方式，大家还是有所顾忌吧。不过跟其他班级相比，我们F班看起来还是可靠多了。 
 
    【所以说啊，其实我已经想到一个好对策。】 
 
    【对策？你有什么好办法吗？】 
 
    【没错！这可是我珍藏的秘招喔！你听好，会被突然碰触自己的东西吓到而发出尖叫，多半是认为碰到自己的不明物体很恶心的关系吧？】 
 
    【嗯，你说的没错。】 
 
    【所以在这种时候，只要把害怕的感觉，在脑中转换成“因为喜欢我，所以想跟我牵手，但又觉得害羞，只好随手拿其他东西来触碰我的美少女”就行了！这么一来，害怕的感觉立刻会变成令人欣喜的接触啦。】 
 
    【你、你说什么……这种想法实在太妙了！武藤，你那恐怖的头脑真是让我吓一跳啊！】 
 
    【嘿嘿～别夸我啦。】 
 
    “喂，雄二，那两人难道不知道他们的对话会透过摄影机全被我们听见吗？” 
 
    “我哪知道，毕竟他们都拥有恐怖到吓死人的头脑啊。” 
 
    “的确很恐怖没错……” 
 
    因为他们的这一段对话，我们F班的评价大概又会往下跌…… 
 
    接下来的几分钟，我们仍在屏幕的这头注意着他们的行动。忽然转换方向的镜头好像捕捉到什么一掠而逝的东西。那个是……蒟蒻吗？ 
 
    只见那个掠过半空中的物体发出“啪”的一声，黏到正在走动中的两人身上。 
 
    【【呜喔喔喔喔喔！真叫人受不了啊！】】 
 
    笨蛋双人组在脑中将恐怖的感觉转换成令人欣喜的接触，同时也跌入自己创造出的瑰丽幻觉中。 
 
    “…………失去资格。” 
 
    “明久，晚点你再去解决那两个人吧。” 
 
    “明白。” 
 
    真是可惜，没想到我居然又得对同班同学做出那么残忍的事。 
 
    “这、这个班级看起来的感觉并没有那么恐怖，真是太好了……” 
 
    “就是说啊，说不定我也可以平安度过这一关喔。” 
 
    嘴上虽然这么说，但只要追踪屏幕上传来尖叫声，就会忍不住跟着全身发颤的这两个女生，还真是可爱啊。 
 
    “雄二，这两个笨蛋的事先放到一边，其他三组好像都进行得挺顺利嘛。” 
 
    “是啊，因为我们班上的那些家伙，神经才没有纤细到会被突然碰触自己的东西吓得放声尖叫啊。” 
 
    就算发出叫声，也是不至于超过标准的音量，所以还不用担心。 
 
    “照老朽看来，对方那群人差不多该有所行动了。” 
 
    “就是啊。对方也很清楚我们这边的动向，应该会想别的方法来对付我们。” 
 
    敌我双方都是透过摄影机所拍摄的画面来掌握目前的情势发展，当然就能随时临机应变。如果对方的策略奏效，就由我们这边想办法扭转情势；反之，若我们这边的侵略顺利进行，三年级的学长们当然也会再想其他办法来恶整我们。 
 
    “不晓得他们这次又会想出什么招式来对付我们呢？” 
 
    “谁知道，我倒是还没看到——嗯？” 
 
    雄二话说到一半，突然倾身向前紧盯着屏幕。 
 
    “啊，现场的气氛好像变得不太一样耶？” 
 
    “老朽也这么觉得。虽然黑漆漆的看不太清楚，不过好像已经走到比较宽广的地方。” 
 
    秀吉说的没错，②号摄影机正映出虽然幽暗但宽敞的一块空地。 
 
    “不过，看起来好像没什么机关啊。” 
 
    “唔，看起来的确只是个宽敞的空间罢了。还有就是……上头的中央部份，好像还架着类似照明设备的东西。” 
 
    大家都聚精会神地盯着屏幕上映出的影像。天花板的部份确实看得见像电线之类的东西，那应该是聚光灯吧？秀吉真不愧是秀吉，只要是跟戏剧扯得上关系的东西，就算只看到几条电线，他好像都知道是什么东西。 
 
    【好像不太对劲耶。】 
 
    【就是说啊，虽然搞不清楚是什么状况，不过我也觉得有点不太妙……】 
 
    隔着屏幕，这头的我们也能清楚感觉到现场的两人都紧张得吞口水。就算我们F班的成员再怎么跟纤细的神经无缘，但在遇到紧要关头时，该有的反应还是会有。想必这里一定是将与三年级一较高下的重要时刻之一吧。 
 
    “…………有人来了。” 
 
    闷声色狼轻喃道。 
 
    追踪屏幕上，在黑暗的空间中央，有个人影正静静伫立着。那也是对方设下的圈套吗？不，很可能只是个幌子。说不定是故意让我们把目光焦点都集中在那个空无一物的空间，然后再出其不意地从身后给我方真正致命的一击，这也不是不可能的事。 
 
    【光是呆站着也无济于事，我们走吧。】 
 
    【我知道了。】 
 
    屏幕中的两人继续前进，摄影机也随他们的脚步缓缓映出那幽暗深处的影像。 
 
    当那两人离中央的宽敞空间只剩下最后三步的距离时，屏幕上原本漆黑的画面也有了一百八十度的大转变。 
 
    啪！照明的电源被用力按开的声音响彻整间教室。 
 
    黑暗的画面中央突然打出一道亮光，常夏双人组中的小平头——夏川学长，正沐浴在聚光灯底下，静默无语地伫立。 
 
    ——而且，还穿了一件全身上下点缀着满满花边的哥特萝莉装。 
 
    “““呜哇啊啊啊啊啊啊啊！””” 
 
    不论屏幕里或屏幕外，大家都从心底深深喊出几乎掀翻教室屋顶的凄绝悲鸣。当然我也因为见到此生最为惨烈的恐怖画面，因而吓到全身不停发抖，克制不住地发出震耳尖叫。 
 
    “那个死平头！居然来这招！” 
 
    “太肮脏了！不只做法肮脏，连映在屏幕上的画面都好肮脏！” 
 
    “哇啊啊啊啊啊！有妖怪啦！不，虽然不是妖怪，可是却比妖怪更恐怖啊！” 
 
    “呜唔唔唔……会做恶梦……我今晚一定睡不着……” 
 
    “……好恶心。” 
 
    “看到那种东西，就算是老朽也承受不住啊……” 
 
    就连我们F班全体人员和雾岛同学，也都因这意料之外的超恶心画面而无可避免地发出哀号，至于忍耐度较差的人，说不定还会并发神智不清或呕吐之类的症状。三年级的那些家伙，居然祭出这么危险的攻击方式！ 
 
    【怎么？刚才那边好像传来什么声音耶？】 
 
    【对啊，我也听到了，那边传来哀号——呜哇啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    糟糕！第二组也被干掉了！而且哀号声如潮水般涌出，再这样下去可就大事不妙！ 
 
    “雄二！再不快点想想办法，我们就会被全数歼灭啦！” 
 
    “可恶！话虽如此，可是我们也救不了已经深入敌营的那几个家伙……” 
 
    “怎么会……你的意思是说，我们只能眼睁睁看着他们送死吗？” 
 
    【哇啊啊啊啊啊！谁快来救救——】 
 
    【不要！讨厌讨厌讨厌！拜托你们，快点让我离开这里！】 
 
    【救救我啊！如果不能救我，那至少杀死我吧！】 
 
    【☆●◆◇少×！】 
 
    “…………突击部队……全数罹难！” 
 
    “可恶！我们的好兄弟们居然……” 
 
    刚才送进去的战力已被全数歼灭。 
 
    毕竟光是透过摄影机的镜头，我们就已经受到极大的身心创伤，至于亲眼见到那种恐怖景象的好伙伴们，想必已经无法重新回到社会……可恶啊，臭平头学长！居然做出这么泯灭人性的事！ 
 
    “坂本！报仇……一定要替那些家伙讨回公道才行！” 
 
    “要是我们就这么输了，对壮烈牺牲的那些家伙实在太过意不去！” 
 
    班上同学们全都流着泪水泣诉。我的心情也与他们相同。不管怎么说，看到那几个罹难的家伙那么凄惨的死状，是人都会有恻隐之心吧…… 
 
    “我当然知道！既然那群三年级的要搞成这样，我们也得尽全力跟那些混蛋拼了！原本准备接着入侵的人全都退下！这次我要派出闷声色狼＆工藤爱子组进行猛攻！” 
 
    “““喔喔喔——””” 
 
    一听到这两人的名字，教室里瞬间被一阵又一阵雄壮的粗吼声淹没。如果是闷声色狼和工藤爱子，一定有办法突破这等险境！ 
 
    “““闷声色狼！闷声色狼！””” 
 
    “““工藤！工藤！””” 
 
    在“工藤＆闷声色狼”的呼唤声中，被点名的工藤爱子同学看不出半点紧张的样子，只是平静地走到闷声色狼身边悠然出声。 
 
    “就是这么回事啰。接下来还请多多担待，闷声色狼同学。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    默然颔首的闷声色狼脸上同样不见一丝慌乱的神色。看到那种恶心至极的影像居然还能保持冷静，这家伙果然不是一般人啊。 
 
    “接下来的事就拜托你们。无论如何都得突破那个死平头学长，拿下D班这一关！” 
 
    雄二直视着闷声色狼与工藤同学的眼睛说道。 
 
    以教室的大小来说，只要突破平头学长这一关，接下来应该就只剩把关的魔王。负责D班的好像是保健体育的老师，因而由这两个人出马，想压制D班绝非不可能实现的梦想。为了不再让大家像刚才的伙伴一样成为无辜丧命的牺牲者，无论如何我都希望闷声色狼和工藤同学能拿出气势跟三年级拼了。 
 
    “唔～虽然没办法给你任何保证，不过我一定会加油的，坂本同学。” 
 
    工藤同学的语气仍一如往常般悠然自得，随口对雄二做出这样的答复。 
 
    “嗯，那就麻烦你了。闷声色狼，你也没问题吧？” 
 
    “…………没有问题。” 
 
    闷声色狼轻轻点了点头。 
 
    “…………我会让那个平头知道——什么才是真正的恐怖。” 
 
    ☆ 
 
    “各位！那个让人吓破胆的冲击影像马上就要出现了！所有女生赶快把眼睛闭起来！” 
 
    闷声色狼和工藤同学所持的摄影机，正缓缓接近那个恐怖的出事地点。就算知道马上就要来了，但心理还是难以承受那样惊悚的折磨。即使只是隔着镜头，压力依然大到让人差点管不住冲到嘴边的悲鸣。 
 
    “如、如果土屋同学也失败，那我们仅剩的对抗手段，就只有让明久同学换上轻飘飘的可爱女装上场了……” 
 
    “就、就是啊，也只剩下这一招了，这是没办法的事嘛。” 
 
    “你们两位会说出这么诡异的提议，应该是被吓到神智不清的关系吧？其实你们并不是真的想让我换上轻飘飘的可爱女装吧？” 
 
    ““…………”” 
 
    她们两个之所以没有回话，就当是因为她们正准备闭上眼睛、捂住耳朵，所以没空回答我的关系——我真的希望是这样。 
 
    【闷声色狼同学，刚才那个有趣的人应该就在前面吧？】 
 
    【…………已经准备好了。】 
 
    对照所有人都因那令人作呕的恐怖景象而怯懦地缩在一起的这间教室，正逐步往目的地接近的那两个人，似乎相当冷静。 
 
    负责拿摄影机的是工藤同学，闷声色狼手中则好像捧着什么东西，那应该是他们准备用来对付平头学长的道具。 
 
    “现在的画面还是很黑耶。” 
 
    “这是为了让突然冒出来的惊吓效果显得比较好的关系，他们一定正在计算打开聚光灯的最佳时机。” 
 
    一片漆黑中，摄影机的镜头捕捉到一抹朦胧的人影。 
 
    “差不多快到啰。” 
 
    “唔……” 
 
    我灌注所有力量至丹田，准备承受再不久即将出现的冲击。 
 
    要来了，马上就要来了…… 
 
    啪！（聚光灯的电源被打开的声音） 
 
    咚！（闷声色狼拿出一面大镜子摆在身前的声音） 
 
    呜呕～呜恶恶恶恶恶恶恶恶！（平头学长呕吐的声音） 
 
    【你、你这家伙！给我看这什么恶心的东西啊！害我忍不住吐了！】 
 
    【…………呕吐并不是什么可耻的事，是人看到这种东西都会吐。】 
 
    【可恶！这种超越想像的恶心模样连我自己都吓到了……难怪班上那些家伙死都不肯让我照镜子……】 
 
    【闷声色狼同学，这位学长还挺有趣的嘛。如果有来生的话，让我认识他也无所谓喔。】 
 
    【等一下！你这丫头刚才那句话，是不是完全否定了这一世的我啊！而且就算重生，你也只肯认识我而已吗？】 
 
    【啊，对不起喔，其实我真的没有恶意啦，呕吐男。】 
 
    【我怎么看都觉得你充满恶意！咦？给我住手！你拍下我这种样子到底是打算做什么！】 
 
    【…………我要上传到国外的恐怖体验网站。】 
 
    【别、别开玩笑了！你给我记住——】 
 
    平头学长用急冲的速度消失。这么一来，D班鬼屋里的最大威胁应该已经铲除。 
 
    “话说回来，没想到工藤同学说话居然这么毒耶，平头学长都哭着跑走了……” 
 
    “……平常的爱子是不会说那种话的。” 
 
    “这么说来，是有人教她说的啰？” 
 
    “对了，工藤在出发前，好像跟清水交头接耳说了些什么嘛。” 
 
    “你说清水，是D班的清水美春同学吗？” 
 
    “原来如此，难怪她会把那个平头学长骂到哭出来……” 
 
    这样啊，那就是工藤同学准备拿来对付平头学长的谋略。先让平头学长看到自己映在镜中的模样，让他了解自己究竟有多恶心丑陋，再加上清水同学亲自传授的骂人秘技，交替让对方的心灵受到无法弥补的严重创伤，这招实在厉害。 
 
    【…………继续往前走吧。】 
 
    【离关卡魔王的所在处应该不远了。】 
 
    画面中的两人循着平头学长跑走的方向迈开步伐。走在以隔板隔成的小径上没多久，前头就出现两抹身影，那应该是三年级的学生吧。正如我们所预测的，走过刚才那个恐怖区域后，这一关的关卡就设在不远之处。 
 
    “奇怪？这里的关卡魔王怎么不是平头学长啊，我还以为一定会是由他坐镇呢。” 
 
    “这种事也不一定啦，说不定他负责的是之后的A班或C班啊。” 
 
    “他应该不会不出场吧？” 
 
    “他要是不出来可就麻烦了，我正是为了引他出洞才刻意挑拨他的情绪啊。” 
 
    虽说是A班，但照至今为止的成绩看来，常夏双人组的分数并不是那么高。大概是考虑到他们比其他人更好解决，雄二才会刻意挑拨他们的情绪吧。 
 
    “哎呀，之后的事等晚点再说，现在最重要的还是眼前这一关。” 
 
    “说的也是。” 
 
    视线转回屏幕上，在D班关卡处互相对峙的四人皆已摆好架势，准备叫出自己的召唤兽。 
 
    【【【【试兽召唤！】】】】 
 
    闷声色狼的召唤兽是之前曾见过的吸血鬼，工藤同学的则是无脸怪。从背影看来，他们两人的召唤兽都只是普通人类的模样。 
 
    “工藤同学的召唤兽是无脸怪耶，这代表什么意思啊？” 
 
    “谁知道……没有脸的意思，说不定是不肯让人看到她的真面目吧。” 
 
    不让别人看到她的真面目啊……如果说工藤同学的特征或本质是会隐藏真正的自己，那平常那些性骚扰似的发言，大概也是她的保护色吧。工藤同学居然会想隐瞒伪装真正的自己，这真是出乎我的意料之外。她看起来是那么开朗活泼，该不会过去曾遭遇什么痛苦的经验，或是她的家庭出了什么问题…… 
 
    “这么说来，老朽之前为了找戏剧的候补表演题材时，曾调查过一些怪谈，其中无脸怪其实有个不为人知的小传闻喔。” 
 
    “传闻？” 
 
    “嗯。无脸怪好像一遇到人，就会把自己身上的衣服扒光，全裸示人呢。” 
 
    ——把我的担心还给我！ 
 
    “原来如此，我们这几个人的召唤兽都跟本人的特质差不多，工藤同学的情况也很容易理解呢。” 
 
    “就是说啊，这么一来，想要预测敌人接下来的行动也容易多了。” 
 
    另一方面，三年级学长的召唤兽分别是木乃伊和科学怪人富兰克林，这几只都是相当有名气的妖怪，只消一眼就能看出来。这两位学长的特征，应该是容易受伤或是天性温柔之类的吧。 
 
    A班　市原两次郎　＆　A班　名波健一 
 
    保健体育　303分　＆　301分 
 
    两个人的分数都超过二百分大关。保健体育又不是必考科目，不用那么认真也无所谓吧。果然A班的学生都这么认真上进吗？ 
 
    【闷声色狼同学，学长们的召唤兽好像很厉害耶，而且他们操纵召唤兽的时间又多出我们一年，这一次说不定很危险喔！】 
 
    【…………确实很强。】 
 
    接着，闷声色狼和工藤同学的分数也显示出来了。 
 
    A班　工藤爱子　＆　F班　土屋康太 
 
    保健体育　479分　＆　557分 
 
    【……不过，还称不上是我和工藤的敌人！】 
 
    【说的没错。】 
 
    连眨眼都不被允许的转瞬过后，木乃伊和富兰克林还来不及联手，就已经无力地趴倒在地，由此可见敌我之间存在着压倒性的战斗力差距。说到保健体育这门科目，就算是老师大概也敌不过闷声色狼和工藤同学这两个人吧。 
 
    “雄二，你有看到刚才发生了什么事吗？” 
 
    “有啊，虽然我没有看得很清楚……不过吸血鬼好像是瞬间变身成狼，将富兰克林撕裂，然后马上又恢复成人类的模样吧。” 
 
    真是恐怖……这种攻击速度也太惊人了…… 
 
    “那无脸鬼呢？” 
 
    “她啊，我没有看得很清楚……好像是瞬间全裸，拼命朝木乃伊身上狂殴，然后立刻又穿回衣服。” 
 
    真让人搞不懂……只是对战有必要把衣服脱掉吗？ 
 
    “还有，闷声色狼也在那一瞬间完成出血、止血、输血三件事喔。” 
 
    这未免太厉害了！进行攻防战的同时，居然还会对工藤同学的全裸召唤兽产生反应。这是多么强烈的好色心态啊！ 
 
    “……雄二是花心的现行犯。” 
 
    “什么？你、你误会了！我可不是自己想看工藤的召唤兽裸体模样，这都是不可抗力——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “……绝不原谅花心。” 
 
    在我身旁上演的是最写实的试胆大会。这也是我们F班的男生跟其他班级比起来，对妖怪更有免疫力的最大理由。 
 
    【这么一来D班也破关了，接着要往哪边走才好呢？】 
 
    【…………C班。】 
 
    【好，我明白了。话说回来，闷声色狼同学，你的鼻孔里为什么塞着卫生纸啊？】 
 
    【…………花粉症。】 
 
    【嘿～是喔！原来是花粉症啊～】 
 
    大概已经猜到闷声色狼流鼻血的真正原因，工藤同学笑得非常愉快。 
 
    可恶啊！为什么……为什么我的动态视力会追不上工藤同学的召唤兽速度！ 
 
    “那个……明久同学，你是不是在想什么色色的事情呢？” 
 
    “不，我什么色色的事情都没想喔。” 
 
    “真心话呢？” 
 
    “晚点一定要叫闷声色狼用慢动作重播让我看看刚才的对战画面！” 
 
    “这个确实是土屋同学用来记录试胆大会实况的硬盘呢。” 
 
    “啊啊啊！姬路同学，拜托你还给我啦！不可以把这个东西拿走！那个……该怎么说才好呢……对了！这东西或许可以用来当作监视对方有没有违反规则的最佳证据啊！” 
 
    “没问题的，现场有这么多同学都可以当证人嘛。” 
 
    太残酷了……不只是我，等闷声色狼结束试胆活动回来后，一定也会悲伤得流下血泪吧。 
 
    “是、是吗……原来小明对胸部小的女生也有兴趣啊……” 
 
    一旁的美波不知为何抚着胸口，露出松了一口气的表情。 
 
    ☆ 
 
    【奇怪？那有两个嘴巴的女人是什么妖怪啊？】 
 
    【…………双口女。】（注：双口女是后脑勺长着嘴巴的美丽女妖怪，传说是将小孩子饿死的坏母亲所变成的妖怪。） 
 
    【喔，那边那个身体伸得很长的女人呢？】 
 
    【……高女。】（注：外貌丑陋的善妒女子，因为没有男人肯正眼看她而怀恨在心，故拉长身体偷窥位于妓馆二楼的娼妓房。） 
 
    【那么，那个毛发很浓密的男人呢？】 
 
    【…………管他去死。】 
 
    虽然比B班狭窄了些，但仍比D班宽敞数倍的教室里，闷声色狼与工藤同学边聊边往前走。突破平头学长那一关后，面对那些普通的妖怪，他们一点都不感到惧怕，只是一路往前直行。 
 
    “雄二，好像进行得很顺利呢。照这情况下去，这两个人说不定能突破所有关卡吧？” 
 
    我实在无法想像那两人被妖怪吓得发出尖叫的模样。三年级那边，现在也一定正抱头苦思对付这两人的对策吧。 
 
    “不，这可不一定。看过刚才的保健体育分数后，对方应该也看穿闷声色狼的本性，我想他们差不多要祭出对付闷声色狼的方法。” 
 
    “咦？这话怎么说？” 
 
    “就算那群三年级生没听过闷声色狼的名号，也应该知道有个‘对保健体育异常拿手的色鬼’的事吧。闷声色狼的弱点很可能已经被他们发觉了。” 
 
    “弱点？说到闷声色狼的弱点，只是会喷鼻血昏倒而已啊，但也不会因此发出哀号吧？” 
 
    “是啊，他应该不会发出哀号。” 
 
    听雄二的口气，好像即将要发生什么事似的。难道三年级并不打算吓得闷声色狼发出尖叫，而是另有其他目的吗？ 
 
    “雄二，这到底是什么意思啊？” 
 
    “就算没有逼出他的尖叫声，但是只要能让闷声色狼发出什么巨大的声音，就算他们赢了啊——像是喷鼻血的声音之类的。” 
 
    “啊、啊哈哈……雄二，你在胡说什么，三年级怎么可能会做出这种事嘛。” 
 
    “算了，只要看下去你就明白……我想时间应该差不多了。” 
 
    视线回到追踪屏幕上，他们两人所持的摄影机捕捉到一个伫立在幽暗灯光下的女人身影。那个人就是雄二口中“用来对付闷声色狼的对策”吗？ 
 
    【…………唔（睁大眼）！】 
 
    【闷、闷声色狼同学？你怎么突然露出那么认真的表情——喔喔，原来是这样啊……】 
 
    昏黄的灯光下，女人的身影逐渐变得清晰。 
 
    那是个将头发绑起来，拥有一双细长眼眸的大美女——而且她还穿着一件充满情色气息的和服，外衣就这么松松垮垮地披挂在肩膀上。 
 
    “““有长眼睛真是太好啦！””” 
 
    教室里爆出充满欢喜的男性嘶吼。 
 
    那略显冷漠的表情和纤细修长的四肢，要以类型来比喻的话，应该最贴近雾岛同学吧。这样的美人任和服微敞，诱惑似地出现在眼前，大家会这么兴奋地大叫也不是没有道理。如果不是姬路同学、美波还有秀吉就坐在我身边，我肯定会跟着爆出充满愉悦的嘶吼。 
 
    “……雄二。” 
 
    “我、我没有看！我什么东西都没看到啦！” 
 
    “……我要是换上和服，也会是那种模样。” 
 
    啊，真是稀奇，雾岛同学居然嘟起嘴露出那种不悦的可爱表情。是因为雄二看到了与自己同类型的漂亮女人，所以她心中才燃起对抗意识吗？ 
 
    “你搞错了，我又没说想看你穿和服的模样。” 
 
    “……这样正好，我还很烦恼婚礼时该穿什么才好。” 
 
    “嗯？你是说西式礼服或和服吗？先把谁要结婚这件事放到一边，如果你真的那么烦恼，也可以两种都穿——” 
 
    “……那么，我就穿和服和猫耳女仆装好了。” 
 
    “这个选择是怎样！你出席婚礼的双亲在各种层面上都会泪水直流吧！” 
 
    对喔，雾岛同学之前在如月高地时已经穿过西式的新娘礼服。嗯嗯嗯，雾岛同学果然也是女孩子啊。 
 
    【…………这种……程度的……打扮……怎么可能……让我……呜唔！】 
 
    【……闷声色狼同学，你的脚好像快撑不住了耶？】 
 
    【…………（拼命摇头）】 
 
    大事不妙！对方居然在短短一瞬间就让闷声色狼的身形摇摇欲坠！那件胸前微微敞开的和服，几乎快要令闷声色狼失去意识！但是…… 
 
    “了不起！那个闷声色狼在面对这种诱惑型的美丽对手时，居然还能忍住不喷鼻血！这根本等于是赢了嘛！” 
 
    对方美丽的身影让透过屏幕观看的我们都忍不住爆出欢喜的狂吼了，在现场直接面对的闷声色狼居然还忍得住……如果是以前的闷声色狼，绝对不可能办到这点。这场胜负就由我们拿下了。 
 
    “不，等一下！对方好像还要出招喔！” 
 
    “咦？” 
 
    雄二的声音让我从狂热兴奋的情绪中清醒过来。还要出招？怎么可能？这种事是不可能—— 
 
    【你们两位，欢迎来到这里，我是三年A班的小暮葵。】 
 
    带着娇媚的声音和水汪汪的眼瞳，低垂着眼微微颔首向两人自我介绍的女人，并没有再裸露更多肌肤。 
 
    不妙，这个女人……真的很不妙。 
 
    【原来是小暮学姐啊，你好。我是二年A班的工藤爱子，那件和服真的很适合你呢。】 
 
    【谢谢你的赞美。别看我这样，其实我有参加茶道社喔。】 
 
    【啊，是吗？茶道社也是穿和服的嘛，所以那件衣服是你们的社服吗？可是穿在学姐身上，总觉得好色情喔。】 
 
    【是啊，我穿的就是我们的社服。】 
 
    【这样啊……不好意思喔，我们还有事得忙，先走啰！】 
 
    【而且，其实我——】 
 
    【嗯？怎么？还有什么事吗？】 
 
    【——我也有参加新体操社喔！】 
 
    微露酥胸的和服完全褪去——出现在眼前的，是身上只穿紧身衣的小暮学姐。 
 
    “土屋康太，不只发出的声音超过标准，连画面都被他的鼻血完全染红了！失去资格！” 
 
    “该死！这种做法未免太肮脏了！光是微露的和服就已经快把他逼到极限，底下居然还有裸露度满分的紧身衣？那个闷声色狼直接看到这种景象，怎么可能还撑得下去嘛！” 
 
    “就是说啊！居然用这么肮脏下流的手段！雄二，你快点想下一步对策啦！我现在就去跟姬路同学下跪磕头，请她把记录用的硬盘还来！” 
 
    “我知道了！明久，你可别大意喔！” 
 
    “这是当然！我一定要把这一段录下来才行！” 
 
    我现在肩负的责任相当重大。无论如何，一定要赶在她把这一段影像消除之前把硬盘重新装回去才行——奇怪？怎么好像忽然乌云罩顶啊？ 
 
    “小明，你居然把事情都丢给坂本负责，要他一个人想作战计划，这样可不行喔。对吧，瑞希？” 
 
    “就是说啊，现在该派上用场的不是眼睛，而是头脑才对唷，明久同学。” 
 
    唔喔，好痛！我的眼睛好痛啊！怎么会这样！居然能以迟了一秒才感觉得到疼痛的速度插爆我的双眼！不愧是美波，这样的动作可不是一般人办得到…… 
 
    “……雄二，看到脏东西的坏坏眼睛是这个吗？” 
 
    “嘎哇啊啊啊啊啊啊！什么‘坏坏眼睛是这个吗’，你搞屁啊，翔子！不要趁着捏住我的耳朵和嘴巴时，又同时出手插我的眼睛啦！这种惩罚的水准一点都不可爱喔！” 
 
    咕唔……千载难逢的机会居然会和这种叫人一筹莫展的绝境同时袭来……我一定得想个办法才行！ 
 
    “姬路同学，算我求求你！现在的绝对是千年一见的‘绝机’！所以请你把硬盘还给我吧！” 
 
    “明久啊，你这段话中加了莫名奇妙的词汇，已经变成次世代的语言啦。” 
 
    糟糕，我急过头了。 
 
    “大事不好了！土屋陷入危机！我得去救他才行！” 
 
    “你一个人去实在太危险！我也跟你去吧！” 
 
    “等等！我也很关心土屋的状况啊！” 
 
    “我也要一起去！这种时候怎么能舍弃自己的伙伴呢！” 
 
    就在我忙着跟姬路同学要回硬盘时，F班的同学们也独断独行地想擅自行动。 
 
    各位同学，不可以啊！现在这种状况前去的话—— 
 
    【【【呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！是新体操服啊啊啊啊——】】】 
 
    “……全员都在侵入的同时失去资格……” 
 
    “为什么我们学校的男生全是一群笨蛋啊……” 
 
    “我好像终于明白当时怎么会引发那场偷窥骚动了……” 
 
    好伙伴一个接一个丧失资格。直到刚才的状况都还那么顺利，但战力却在此刻顿时锐减。 
 
    “唔……呜唔……唉，这下糟了……如果放任他们继续胡来，男生除了久保之外肯定会全军覆没啊！” 
 
    雄二手捂着眼睛喃喃自语。原来如此。行事作风总是无比认真的久保同学，才不会随便跟着乱吼乱叫，当然更不会一头热地闯进鬼屋里。而且，他对女孩子好像也没有太大的兴趣。 
 
    “就是说啊。雄二，为了突破现在的困境，还是换我上场吧。” 
 
    “小明，都到这个地步了，你难道还没学乖吗？” 
 
    “明久同学，你要是不肯乖乖反省，我就要告诉明久同学的姐姐喔！” 
 
    还是放弃上场吧。冷静下来想想，这其实也不是非得把生命放上天秤做衡量的大事嘛。 
 
    “没办法了。既然对方使出色诱招式，那我们也只能——” 
 
    “只能派女生上了吧！好，秀吉，这一关就拜托你啰！” 
 
    “明久啊，你似乎误会了什么，老朽对异性也是有兴趣的唷。你要是不记住这一点……老朽会很困扰……” 
 
    “咦……要我记住你对异性也有兴趣……秀吉……你在众人面前说出这种话，我会很……那个……” 
 
    “等、等一下，明久！老朽刚才可不是拐弯抹角地在跟你告白喔！你为什么会整张脸红通通的呀！” 
 
    呜哇！我的脸好烫，好像都快喷汗了！ 
 
    “太不公平了……为什么木下同学只是说了那么几句，就会被当作是告白呢……” 
 
    “人家可是都跟小明接吻过的说……” 
 
    “哎唷，姬路、岛田，你们不用把这种小事放在心上。因为秀吉本来就是男生嘛，他们的心灵距离比较接近啦。” 
 
    雄二正在鼓励一旁不知为何情绪显得相当低落的姬路同学和美波。 
 
    “总而言之，现在最重要的还是这场试胆大会。各位，仔细听我说！接下来就由木下姐妹上场！” 
 
    “雄二！你刚才是不是说了木下姐‘妹’啊？” 
 
    “秀吉，拜托你了。” 
 
    “秀吉，拜托你，只要你能平安无事回来……我、我也有句话想告诉你。” 
 
    “听你这么说，好像老朽就算平安无事归来，事情也还不会落幕……” 
 
    深深叹了一口气后，秀吉只能无奈地拖着脚步，往他姐姐所在的地方走去。 

  第六卷 第四问  
     吉井明久与坂本雄二的真实恐怖体验来信介绍 
 
    “就是这么回事，这里就由我——吉井明久，和……” 
 
    “我——坂本雄二……” 
 
    “携手为大家介绍读者们热情寄来的‘真实恐怖体验’之信件。” 
 
    “搞这种企划未免太诡异了吧？” 
 
    “就算心里这么想，但埋藏在心里不说出来才是做人该有的礼貌喔，雄二。” 
 
    “你说这种话也已经把自己真正的想法表露出来啦。算了算了，明久，开始介绍 
 
    第一封信吧。” 
 
    “明白了。今天第一封是由笔名‘我是涉谷最强的A-boy’先生寄来的信件。” 
 
    “我有很多话想讲……总而言之，要不就称自己是个B-boy，不然就把地名换成秋叶原吧。” 
 
    “我看看喔……信中的文笔好像是以唱Hip-Hop的口吻写成，所以，果然还是要用Hip-Hop的方式念出来比较好吧？” 
 
    “Hip-Hop？我不懂是什么意思，不过你要是办得到的话，那就用适合的方式念出来吧。” 
 
    “我知道了。那就开始啰！‘Yeah！我是涉谷最强的A-boy！总是努力朝光荣迈进！不过倒是不怎么去补习班！’” 
 
    “如果想朝光荣迈进，就不要跷掉补习班的课啦。” 
 
    “‘听听我的dis，转过头来看看！’” 
 
    “看吧，就是因为跷掉补习班的课，才会把this和dis搞错。” 
 
    “‘我才不听别人的说法！被我惹哭的女人早已数都数不清！’” 
 
    “那个哭泣的女人应该就是你的母亲吧？” 
 
    “‘我的Rap高亢又响亮！附近的Jap，都吓到哭爹喊娘！’” 
 
    “嗯？Rap？啊，原来是这么回事……喂，明久，那封信可以不用再念下去了。” 
 
    “‘让人害怕的家伙真的’——咦？不用念了吗？可是恐怖的地方还没出现耶。” 
 
    “不用在意那种小事啦。” 
 
    “可是……” 
 
    “不过你倒是可以回信给他，跟他说他把Rap跟灵异声搞错啦。”（注：日文的Rap与灵异声的念法相似。） 
 
    “嘿？” 
 
    “……别让我再解释了。” 
 
    “啊……原来是这样……” 
 
    “……就是这样。” 
 
    “早知道就不念这封信……” 
 
    “……我也这么觉得……明明不是我的错，却莫名其妙地有种很抱歉的感觉……” 
 
    ☆ 
 
    【试胆大会……真是糟糕耶，我对这种东西最不拿手了。】 
 
    【姐姐，你踩到了，你踩到雨伞怪啦！】 
 
    【啊，不好意思喔，应该没有把它踩坏吧？】 
 
    原来如此。这两个人还真是奇葩呀。我怎么也无法想像她们大惊失色、尖叫慌乱的模样，更不可能受到美人计色诱，而且光是看着她们，好像连周围都绽放朵朵小花，不过，她们如果能表现得更和睦一点就好了。 
 
    “若是她们两个人，应该就能平安前进了吧。” 
 
    “是啊，木下她们应该不会被美人计色诱才对。” 
 
    一路上都没发生什么状况，秀吉她们终于来到那个美艳学姐所在的位置。 
 
    【哎呀？你们两个……这样啊，既然都是女生，那我就没办法阻挠了，请你们自行通过吧。】 
 
    【人家是这么说的呢，秀吉，我们就听学姐的话，继续往前走吧。】 
 
    【唔……虽然平安无事通过了，可是纠结在老朽心中的苦闷感该怎么解释才好呢……】 
 
    穿着和服的学姐退到一旁让开路，完全没有与她们抗争的意思。 
 
    “那个学姐很干脆地让路了呢。” 
 
    “就是说啊。不管怎么说，她这种丝毫不抵抗的态度也未免太奇怪了。” 
 
    视线再度回到屏幕上。就在秀吉和他姐姐从和服学姐的面前走过没几步的距离，常夏双人组的另一只——鸡冠头（常村）学长就站在那里。 
 
    “搞什么？这是用来对付秀吉的手段吗？不过，他又不像刚才的平头学长打扮得怪里怪气，怎么看都没有让人惊声尖叫的要素啊。” 
 
    不管怎么看，我都看不出有什么特别奇怪的地方，鸡冠头学长就只是单纯地站在那里而已。难道是准备叫出很厉害的召唤兽吗？像是恐怖到光看一眼就会让秀吉吓到发出悲鸣的那种……不对，他好像也没打算叫出召唤兽嘛。 
 
    【木下，你总算来了，我等你很久了。】 
 
    【怎么？你在等老朽吗？这话怎么说呢？】 
 
    【虽然搞不清楚这是怎么回事，不过有事的话就快点解决啦。秀吉，我们还要继续往前走呢。】 
 
    【说的也是。虽然不知道你找老朽有什么事，不过还请你长话短说。】 
 
    【嗯，没问题，我不会花你太多时间的……木下秀吉，你听好了。】 
 
    【什么？】 
 
    屏幕中，鸡冠头学长一脸认真地往秀吉面前走近一步。 
 
    接着，他以十分清晰、绝不会让人误会的语气，对秀吉说道： 
 
    【——我一直都很喜欢你。】 
 
    这是我打从出生以来第一次——听见秀吉发自真心的尖叫。 
 
    ☆ 
 
    “真、真是对不住啊，雄二、明久……老朽居然……居然发出那种丢脸到家的哀号声……” 
 
    “秀吉，你不用放在心上啦。被一个同性——而且还是那种猥琐低级的家伙一脸认真地告白，会发出哀号也是情有可原啊。” 
 
    “就是说啊，秀吉。而且你姐姐当时一边喃喃念着‘为什么把我晾在一边，为什么我会……’还一边对你使出关节技，你只有发出哀号已经相当了不起。” 
 
    “姐姐的关节技确实很令人吃不消……但听他朗读着‘这是我一边想着你一边写下’的那篇情诗，才是最让老朽感到痛苦……” 
 
    那个的确是对身心灵的无比折磨。在听到“你是照亮我的太阳”那一段时，我也已经放弃继续保持意识了。想当然尔，直接听到那一整篇情诗的秀吉，所感受到的恐怖更是不可计量吧。 
 
    “如果可以，老朽本来想借姐姐的力量一口气突破C班……就算办不到，本来还希望能多少消耗对方的分数呢。” 
 
    现在的情况是很不妙没错。除了秀吉之外，能够突破那个和服学姐（是叫小暮学姐吗？）的人才并不好找。如果是雄二和雾岛同学说不定能平安通过，不过他们两个肩负着必须突破A班关卡魔王的重大使命。在摸清楚到A班这一路上的陷阱之前，都不该让他们贸然行动。 
 
    “秀吉，你不用担心啦。对方虽然已大略掌握我们这边的人员情报，但我们还有秘密武器呢。如果是那两个家伙，既不会被外表迷惑，而且应该也能顺利闯关成功才对。” 
 
    “咦？我们有这样的人才吗？” 
 
    F班的成员一个接一个都因为刚才的突击而失去资格，其他班级的一般男生大概也逃不过小暮学姐的诱惑吧？ 
 
    “要是女生，大概也会怯于平头（夏川）学长的女装模样和鸡冠头（常村）学长的心理攻击而裹足不前……” 
 
    “不，常夏双人组已经吓不倒我们了。哥特萝莉被搞成那样，大概不会再出现，而且鸡冠头学长的告白也是针对秀吉的作战策略啊。” 
 
    这么说也对。能让秀吉吓成那样，可见常村学长刚才的告白并不是演出来的。如果是演技，秀吉应该一眼就能看穿。这么说来，刚才的告白……应该是出自肺腑真心吧。 
 
    “是吗……那一招是针对秀吉所使出的认真一击啊……” 
 
    认真——听到这个字眼时，秀吉的身体明显一颤。看来刚才的告白，好像已经在他心中留下难以抹灭的小小心灵创伤啊。 
 
    “就是这么回事。那么危险的攻击，已经不会再出现了。” 
 
    听雄二的口气，好像是刻意说给我听似的。他为什么要不厌其烦地再三声明呢？ 
 
    “所以说，你们就安心地去吧，明久还有岛田。” 
 
    “咦？什么？你说的秘密武器，是指我跟美波吗？” 
 
    “别、别开玩笑了！看到那种东西之后，你还想把我们丢进去送死吗？” 
 
    也许是见识到对方接二连三的心理作战，美波环抱着自己的身体，表现出胆怯的样子。照她现在的状况看来，在与守关魔王正面对决之前，我们很可能已经先丧失资格…… 
 
    “雄二，这实在太勉强啦。美波现在怕得要命，而且就算我们真的能撑到与关卡魔王对决，但凭我和美波的分数，也打不赢三年A班的学生啊。” 
 
    居然连这种事都没有考虑到，实在太不像雄二了。 
 
    “别说了，你不用顾虑那么多，只管和岛田好好享受试胆大会的乐趣就行。岛田……听我说，你只要闭上眼睛抓住明久的手就可以。” 
 
    “唔……人、人家才没有害怕咧……” 
 
    “啊～我知道、我知道。我的意思是——因为明久会害怕嘛，所以我才希望岛田能陪在他身边啊。明久毕竟也有身为男人的尊严，所以才要你闭上眼睛抓住他的手臂啊。” 
 
    “这、这样啊，既然坂本都这么说了，要我闭上眼睛抓着小明也不是不行啦。不过并不是因为我会害怕，而且我也不是想贴近小明才抓着他的喔！” 
 
    “哎呀……岛田的个性还真是别扭呢……” 
 
    “木下，你有说什么吗？” 
 
    “不不不，老朽什么也没说。” 
 
    美波的倔强与别扭还真让人伤脑筋。 
 
    “算了算了，虽然搞不清楚是怎么回事，不过既然雄二都这么说，那我就上场吧。美波，我们走啰。” 
 
    “唔……好、好吧。” 
 
    “那、那个，美波！如果你不想去的话，我可以……” 
 
    “不用！我没有不想去啊！人家一直好期待、好期待，期待得不得了呢！况且人家都已经跟小明约好要一起去了！喏，小明，我们该走啰！” 
 
    “嘎啊啊！美、美波？只要抓着手臂就好，应该不用使出关节技吧……” 
 
    “啊啊，明久，你先等一下。” 
 
    正当美波拖着我准备走出教室时，雄二突然出声唤住我们。 
 
    “还、还有什么事吗？雄二。” 
 
    停下脚步后，雄二走过来，对我咬着耳朵叮嘱。 
 
    （我要给你们一道指示。等你们到了和服女那一关时，我要你们躲起来确认附近有没有其他人，然后再偷偷折返回来。听懂了吗？） 
 
    （咦？什么意思？我要是折返回来，不就失去资格了吗？） 
 
    我也学雄二压低自己的音量。 
 
    （不用担心。除非发出超过标准值的尖叫声，或是在以召唤兽决胜负时败阵，否则都不算失去资格。规则上并没有禁止偷跑回来，所以不会有问题的。） 
 
    （不会有问题就好，但是这么做有什么意义吗？） 
 
    （好，那你就快点上场吧！） 
 
    雄二拍拍我的背，像是要把我赶出教室般推了出去。 
 
    要我照他的指示去做是很简单啦，不过我还是搞不懂雄二为什么要这么做。都走那么远了，却还要我偷偷跑回来……雄二到底有什么计谋啊？ 
 
    “唔，算了。我们要加油喔，美波！” 
 
    “唔唔唔……” 
 
    被美波紧紧抓住的手臂已经开始血液流通不良，我实在有点担心自己的手臂。 
 
    “……上吧，清水同学，为了属于我们的战役。” 
 
    “……说的也是。” 
 
    走在长廊上时，我好像听见某处传来窃窃私语的声音。 
 
    ☆ 
 
    啪的一声，好像有什么东西飞过来。 
 
    “哎唷！” 
 
    “——唔！” 
 
    吓我一跳，那是木棉布吗？好像是利用旧窗帘让人误以为是木棉布鬼，再加上昏暗的氛围，营造出相当吓人的情境。 
 
    【呜嘎啊啊啊啊……】 
 
    “——唔！” 
 
    这次出现的是个将染满鲜血的手臂转向不可思议方向的人影，应该是谁的召唤兽吧？本人从正面发出吓人的恐怖呻吟，召唤兽则从背后默默接近……这一招还挺高明的嘛。不过雾岛同学惩罚雄二的模样，看起来远比这只召唤兽恶心多了。 
 
    “虽然有点恶心，不过这种等级的还在容忍范围内，对吧？美波。” 
 
    “（拼命摇头）！” 
 
    这种的一点都不OK啊——美波用力摇头，否定我的说法。唔……美波明明都在我身上创造出更惊悚骇人的伤势了，怎么还会怕成这样呢？ 
 
    我们在以隔板和黑布搭建的迷宫中，一路朝出口的方向前进。糟糕，看不太清楚脚下的路径，我们说不定会走到迷路啊。 
 
    “话说回来……美波啊，你抓得那么紧，我很难走耶……” 
 
    我的一只手上拿着摄影机，另一只则是被美波紧紧扣住。这样就算遇到门，我也没手开门。现在我只希望被美波抓住的那只手臂，肘部以不能自由活动就好了。 
 
    “（拼命摇头）！” 
 
    不行啊。美波死命抓着我的手臂，完全不肯放开，而且我的手腕关节好像快被她扯到脱臼了。 
 
    看来现在不管说什么都已经传不进她的耳里，所以我也只能继续迈步前进。哎唷，那个……说不高兴是骗人的啦，不过看她吓成这样还真是挺可怜的。有没有什么可以转移美波注意力的方法呢？ 
 
    “啊，美波，那里有窗户耶。只要能看到窗外的景色，就能稍微——” 
 
    贴上玻璃纸的窗户只抑制了洒进鬼屋中的光线，但还是能稍微看见窗外的景色。只要看见熟悉的风景，美波应该也能稍微恢复一点活力吧？ 
 
    【叽叽嘻嘻嘻……我好恨啊……】 
 
    “！” 
 
    窗外飘过长颈女的头，看起来超真实的，那是谁的召唤兽啊？借着亮光，把飘荡过去的头颅细部都清楚地映照出来。我还以为能看见外头的景色才如此大意，而这样冲击的景象肯定会在美波心中留下很强烈的恐惧。 
 
    “……抱歉，我太鸡婆了。” 
 
    “呜呜……我不要了……果然不该来的……小明，我们赶快回去啦……” 
 
    抬起泪汪汪的大眼睛，美波向我央求着。呜哇！未免太可爱了吧！不妙，这可不是我认识的美波…… 
 
    ——咻喀！ 
 
    “咦？” 
 
    突然，从后方飞来一枝自动铅笔擦过我的脸颊插进了墙面。 
 
    滴……一滴赤红的血液，顺着我的脸颊缓缓滑落。 
 
    “啊、啊哈哈……这个陷阱是怎么回事啊？还真是直接耶……” 
 
    插进墙面的是枝金属制的自动铅笔，不仅破坏墙壁还整枝插了进去。这种机关未免太恐怖了！规则上应该有禁止对身体进行直接攻击才对啊。不管怎么说，那么危险的东西应该不会真的瞄准身体—— 
 
    “……下次我不会再失手了，臭猪太郎！” 
 
    糟糕！我感觉背后传来再认真不过的杀气。这不单单只是试胆大会的氛团，而是货真价实的恐怖正朝我袭来啊。 
 
    “美、美波，再加油一下就可以，等一下我们就可以一起回教室！” 
 
    “……既、既然小明都这么说，那我就再加油一下下好了……” 
 
    软弱无助的美波顺从地点了点头。糟糕！这样下去真的不太妙。我好想把我们F班改建成鬼屋，让美波一年四季都处于这么楚楚可怜的状态啊。 
 
    “清水同学，你先冷静一点，在这里就出招还嫌太早。” 
 
    “说、说的也是。应该要等进入更阴暗的地方，再把姐姐跟那只猪太郎拉开才对。” 
 
    “幸好并没有规定不能中途更换搭挡，坂本同学的规则订得还真不错。” 
 
    总而言之，还是照雄二下达的指示，先努力到达那个和服学姐的跟前再说吧。因为雄二只要我走到和服学姐那里，然后就可以偷偷溜回去，这么一来也符合美波心中恨不得能快点离开的殷切渴望。 
 
    依照之前看屏幕时留下的朦胧记忆，我一边对照着一边朝目的地走去。每当遇到吓人的机关，美波就会全身僵直地把我抓得更紧，不过身后的杀气倒是没有那么明显了。虽然搞不清楚躲在我们背后的到底是什么东西，但在相隔一段距离的情况下，对方应该也看不清楚我们这边的动向吧。 
 
    “话说回来，真没想到美波居然这么怕鬼屋呢。” 
 
    如果一句话也不说，大概会让她更害怕，所以我随口向美波搭话。 
 
    “因、因为……这也是没办法的事啊。如果是德国鬼就算了，可是我对日本妖怪真的一无所知嘛……像是灯笼会长出一张嘴巴和手脚四肢，或是原本很普通的女人脖子突然拉得很长，这些东西我以前都不知道啊……” 
 
    啊啊，原来是这么回事。对我们来说大概都能预测到的妖怪模样，美波却是一无所知，所以才会感到莫名惊恐吧。因为人都会对“不知道真实模样的东西”怀抱着恐惧，对日本妖怪不甚熟悉的美波会感到害怕也是无可厚非的事。 
 
    “不过，美波也得赶快熟悉日本才行啊。” 
 
    “无所谓……如果非得习惯那种东西不可，那我宁愿回德国生活。” 
 
    美波不悦地嘟起嘴转过头去。她真的这么讨厌妖怪啊…… 
 
    “可是美波，这样实在太寂寞啦。如果你回去德国的话……” 
 
    “才不会呢，我一点都不觉得寂寞。德国那里也有我的朋友啊，就算回去那里生活，我也不会孤孤单单一个人！” 
 
    美波用执拗的语气反驳我的说法。咦？她是不是误会我的意思？ 
 
    “啊啊，不是啦，我不是那个意思。” 
 
    “不然是什么意思？” 
 
    “会感到寂寞的，是我们这些朋友啊。” 
 
    “……咦？” 
 
    听我说出这句话，美波掩不住满脸讶异，转过头来直盯着我。我会感到寂寞真的是这么奇怪的事吗？ 
 
    “小明……你为什么会觉得寂寞？” 
 
    “啊？你怎么这么问呢？我就是会觉得寂寞啊。” 
 
    “我是说，为什么你会觉得寂寞呢？” 
 
    美波不死心地继续追问。 
 
    怎么？前一刻还怕得不得了的表情，不知何时已经从她脸上褪去，此刻的美波看起来无比认真……这个问题的答案有那么重要吗？ 
 
    “…………” 
 
    美波直盯着我的眼睛。 
 
    既然美波都这么认真，那我也得认真回应她的问题才行。 
 
    唔……因为某人不在而感到寂寞的理由……虽然不知道这算不算是回答，不过我想—— 
 
    “因为平常总是一起玩的伙伴突然离开了，所以才会感到寂寞吧。” 
 
    “总是一起玩的……” 
 
    “嗯。” 
 
    如果不是平常相处在一起的人突然离开，我大概也不会特别觉得寂寞吧。会因为一个人的离开而感到寂寞，就代表那个人跟自己很亲近。平常总是腻在一起的关系啊……不过，我家的姐姐和妈妈是例外啦。 
 
    “你说这句话……是希望我一直陪在你身边……的意思吗？” 
 
    “嗯？大概……就是这种感觉吧。” 
 
    总觉得意思好像有点不太一样，不过我想传达的大概是这种感觉。 
 
    “那、那……” 
 
    “嗯？什么？” 
 
    “那……如果我说，我愿意一直陪在你身边……小明，你会接受吗？” 
 
    一直坐在我旁边的位子吗？在那么恶劣的学习环境中，美波还想坐在位置最差的我旁边？就算美波对自己的体力再有自信，我也不乐见她做出这种傻事啊！ 
 
    “不只有我的位子，我旁边的几个位子全都热得要命，而且一到冬天寒风还会从缝隙间吹进来，都快冷死了；所以，我劝你还是不要比较好。” 
 
    “小明，你可不可以不要再说那种蠢话敷衍我！” 
 
    “咦？啊……是，对不起！” 
 
    怎么？为什么美波要对我发脾气？我总觉得我们的对话好像不太能衔接啊。 
 
    “我想听的不是这种事，我想知道的是……” 
 
    就在美波还想说些什么的时候—— 
 
    “我感觉姐姐好像被欺骗了……恨啊……我要诅咒你……我要杀了你！” 
 
    叽哩咕噜、叽哩咕噜……我感觉背后传来念得极快的诅咒，而且那声音离我越来越近。好、好恐怖，这实在太恐怖了！ 
 
    “噫——唔唔唔！” 
 
    我急忙伸手捂住美波快要发出悲鸣尖叫的嘴。现在不是讨论要不要坐在我旁边这种小事的时候，再这样下去我们一定会丧失资格！ 
 
    “美波，我知道我的动作很粗鲁，对不起。” 
 
    “——噗哈！有、有什么东西接近了！小明……我们得快逃才行……” 
 
    美波胆怯地望向漆黑无垠的那头。什么都看不见在某种层面上真的非常恐怖！ 
 
    “不，美波。我们要是逃跑，被迫的感觉会更恐怖。别担心，他们应该不会加害我们才对，只要冷静一点——” 
 
    ——咻喀喀喀（自动铅笔×3）！ 
 
    “我们逃吧！美波，快走！” 
 
    “嗯！” 
 
    我一边闪躲不断飞来的文具，边和美波加快脚下的速度。 
 
    追在我们身后的肯定不是召唤兽。不，我甚至不认为这是三年级干的好事…… 
 
    “我不会让你逃走的！直到把姐姐夺回来之前，就算是天涯海角，我都会一直追着你！” 
 
    “清水同学，你现在的模样比这附近的任何一只妖怪看起来都更凶狠啊。” 
 
    紧追在后的恐怖——让人恐惧的真正实体，说不定意外地近在我们身边。 
 
    “——唔！” 
 
    美波紧闭双眼抓着我的手腕拼命向前冲，但这种姿势不管再怎么努力加快速度也是有极限。照这样下去，我们一定没多久就会被追上。 
 
    “既然如此……我也只能这么做！” 
 
    C班的教室并不宽敞。不管要逃跑或要甩掉身后的追兵，几乎可说是完全没有机会。这么一来，我们只剩下躲起来这一招可用。 
 
    “美波，你听好，等我打暗号后，你就压低声音叫出你的召唤兽。” 
 
    “咦？我、我知道了……要我叫出召唤兽也可以啦……” 
 
    此时我们正好接近这座小小迷宫中的分歧点。我刻意带蓍美波往被隔板挡住的那头奔去，然后躲在后面轻声对美波下达暗号。 
 
    （美波，就是现在！） 
 
    （唔唔唔……试、试兽召唤！） 
 
    美波的召唤兽应声现形。嗯。果然是片平整的完美墙壁啊。 
 
    （小明，我忽然有种非得好好揍你一顿的冲动涌上心头耶。） 
 
    美波的直觉真是敏锐到吓死人。 
 
    （美波，你想太多啦。别说这个，先让你的召唤兽挡在我们面前站直身体吧……对对对，就是这样。现在我们要安静一点，别发出声音喔。） 
 
    （这是无所谓啦……） 
 
    如果是之前的Q版召唤兽尺寸，大概什么都藏不住，还好现在的召唤兽大小跟我们的身高差不多。如此一来，我们就能躲在水泥墙怪背后，藏身在暗处不被发现。 
 
    “姐姐、姐姐……我绝不会让你们逃走……咯咯咯咯咯咯咯咯咯～～” 
 
    “清水同学，你实在太邪恶了，邪恶到达周围的空气都扭曲啦。” 
 
    我和美波都屏息等待邪神从面前通过。 
 
    绑着两条螺旋发辫、被疯狂情绪支配的恶魔，似乎完全没有注意到周围的异样，急急忙忙地直接从我们藏身的这条路前走过去。 
 
    为了小心起见，我们仍躲在原地数着时间，一边窥探附近的动静……嗯，看来应该没有问题了。 
 
    “美波，已经没事了，那个活在现代的不可思议妖怪好像已经走远。” 
 
    “真、真的吗？” 
 
    胆怯不已的美波悄悄将眼睛张开一条细缝。 
 
    水泥墙怪挡住的这条通路后似乎是个小小的房间，而房间里只有我和美波两个人。已经没什么好怕的。这里大概是被装饰成垃圾场之类的地方，里头塞满各式各样的破旧物品，感觉是个挺杂乱肮脏的空间。 
 
    “你看，这里没有其他人对吧？” 
 
    “是、是啊，真是太好了……” 
 
    美波终于能松一口气。可以让她的情绪平复，真是再好不过。 
 
    好，接下来该怎么做呢？此刻的我们已经如雄二所指示般躲起来，差不多也该折返回去。而且，再让美波看到更多可怕的东西，未免太可怜了。 
 
    “美波，我们回去吧。” 
 
    美波的召唤兽并非实体，所以我直接踏出脚步想从水泥墙怪的身体穿过去。但就在这时候—— 
 
    “小明，你先等一下。” 
 
    不知为何，美波却拉住我的手腕。怎么？还有什么理由必须继续待在这里吗？ 
 
    “美波，你怎么了？发生什么事吗？” 
 
    “……接着说。” 
 
    传入我耳中的是细如蚊蝇的轻喃声。 
 
    “你接着说……刚才的话题。我想在这里把事情搞清楚。” 
 
    咦？要我接着说……刚才的话题吗？我记得是…… 
 
    “小明会觉得寂寞，是因为把我当成朋友的关系吗？还是——” 
 
    “咦？美、美波，你也太亢奋了吧？先冷静一点啊。” 
 
    “因为小明一直会错意啊。我既不喜欢人猿，也不喜欢黑猩猩，更不喜欢树懒！你一直都误会了，其实我真正喜欢的是——” 
 
    “你、你喜、喜欢的是？” 
 
    “——妖、妖……怪！啊呜呜呼！” 
 
    刹那间，美波的身体顿失力气，瘫软地颓倒在地。可能是经历过刚才一连串的恐惧刺激，一放松心情后就忍不住晕厥了吧。 
 
    “真是的……明明那么害怕，却还倔强得死不肯承认。” 
 
    明明都吓到昏过去，却还逼自己说出“喜欢妖怪”这种话，美波倔强的脾气就像加了铁条似地无法被轻易撼动。这种死要面子的地方，说起来的确很像美波的个性。 
 
    “既然美波都昏过去了，我还是先把她带回去再说吧。” 
 
    背起美波完全失去力气的身体，我转身往来时路走去。 
 
    “啪嘎！” 
 
    就在这时，一堆长出脸和手脚的老旧道具，全都吵吵闹闹地活动起来。 
 
    我知道了。本来还以为这里是垃圾场，原来是被寄生的鬼怪物品聚集地啊。 
 
    我居然带着美波躲进这里，还用水泥墙怪制造出密闭空间，这次真的害惨美波啦。 
 
    ☆ 
 
    “我回来了。” 
 
    我一边注意别摔下失去意识的美波，一边打开F班的大门。 
 
    “喔喔，明久，你总算回来啦。做得很好，这次的作战非常成功喔。” 
 
    从追踪屏幕前抬起头的雄二，冲着我露出一脸奸笑。作战成功？这是什么意思？ 
 
    “咦？为什么？美波都被吓到失去意识，我们什么事都没做就回来了耶。” 
 
    “不，老朽敢说，你们两个做得非常好。” 
 
    “…………（点头点头）” 
 
    “？” 
 
    连秀吉和闷声色狼都赞扬我们的表现，不过我实在搞不懂现在究竟是什么状况。总之，还是先让美波躺在榻榻米上再说吧。 
 
    “………………” 
 
    在我放下美波时，姬路同学露出一脸再认真不过的表情直盯着我。 
 
    “嗯？姬路同学，有什么事吗？” 
 
    “啊，不，什么事都没有。” 
 
    姬路同学慌张地朝我摆了摆手，嘴里还喃喃念着“我也……应该拿出勇气……”大概是看到美波刚才提起勇气的模样，姬路同学终于也下定决心要参与试胆活动吧。 
 
    “明久，刚才的行动已经收到成效啰，你自己看吧。” 
 
    “嗯？什么？” 
 
    雄二都这么说了，我连忙凑到追踪屏幕前观看。 
 
    出现在画面上的是不晓得什么时候进入C班教室的久保同学和清水同学，此刻他们正站在关卡处和两名三年级学姐对峙。 
 
    【噫咿……呼唔……姐姐！把……祭品……拿来……献给姐姐！】 
 
    【喂，这、这只是你的召唤兽吗？它身上散发出好危险的气息……】 
 
    【不，这东西大致而言也算是个人类啦。】 
 
    那个学姐说的没错，此刻的清水同学就像跌入黑暗深渊、属于久保同学的邪恶召唤兽一般，已经失去正常人类该有的样子。如果敌人的召唤兽也是那副恐怖的模样，我们所有人大概都会被吓到丧失资格吧。要是小孩子看到清水同学现在的恐怖身影，整个暑假里一定每晚都会被恶梦纠缠。 
 
    【不过，还真是叫人意外啊，没想到居然有男生能突破小葵那关。】 
 
    【小葵？啊，你是指那个穿着和服的学姐吗？】 
 
    【嗯。不会被小葵的魅力蛊惑……你该不会专爱丑人吧？】 
 
    【不，我并不喜欢丑人，而且我也很清楚那位学姐的魅力。】 
 
    【真的吗？】 
 
    【真的，我之前也曾喜欢过女生啊。】 
 
    不过，我比较在意的是久保同学的现在。 
 
    【杀……杀了你……呜啪……呜……姐姐……姐姐……】 
 
    【学姐们，在清水同学变得连人话都不会说之前，我们还是赶快一决胜负吧——试兽召唤！】 
 
    【我觉得那个女生好像已经失去很多身为人类的重要东西了……试兽召唤。】 
 
    【不、不快点结束的话，好像连我们都会被诅咒耶……试兽召唤！】 
 
    【……试兽召唤……】 
 
    A班　一寿凑　＆　A班　中曾根美纱绪 
 
    现代国文　289分　＆　227分 
 
    期末考出的题目都很困难吗？还是学年第一的班级已经形同虚设？眼前出现的竟是一对不满二百分的三年级组合，而且她们的召唤兽也只是雪女和鸟身女妖这种普通的妖怪罢了。 
 
    A班　久保利光　＆　D班　原本是清水美春 
 
    现代国文　388分　＆　135分 
 
    二年级这边则是一个迷失了人生道路、一个让人感到无比困惑的怪异双人组。清水同学的眼睛看起来都快跟妖怪同化了……话说回来，现在还是清水同学本人比较像妖怪啊。 
 
    “久保同学他们赢得了吗？” 
 
    “这个嘛……或许会是场苦战，不过他们应该办得到吧。” 
 
    久保同学在二年级中，可是成绩排得进前三名的强者。虽然他没有特殊能力使自己的分数超越四百分高墙这一点是有些可惜，不过，我想他一定会努力拿下这场胜利。 
 
    “话说回来，对方的雪女会使出暴风雪之类的招式吗？” 
 
    就像闷声色狼的召唤兽也会变身，说不定会演变成怪异的特殊能力大战呢。 
 
    “不，我想应该没办法吧。之前的召唤兽也只有某一些拥有这种特殊能力啊。” 
 
    “某一些是指……” 
 
    “只有超过四百分的怪物才办得到吧。” 
 
    “超过四百分啊……” 
 
    闷声色狼和工藤同学的保健体育成绩都有超过四百分，所以他们才会拥有那种特殊能力吧……不过，工藤同学那种算是特殊能力吗？这一点还有待商议。 
 
    “这么说来，这场胜负……” 
 
    “就是靠徒手互殴来一较高下吧。” 
 
    我看校方还是得赶快修好召唤系统才行。居然要A段班的学生用这种方式对战……不是越打越没干劲，就是根本提不起劲吧！ 
 
    【凑！我来对付这个男生，那边那个女生（？）就麻烦你！】 
 
    【美纱绪，这样不行啦！这个男生的分数比较高耶！还是由分数比较高的我来对付他才对吧！】 
 
    【我、我才不要！那、那个女生看起来很不正常啊，你看她的眼睛好像会吃人一样！】 
 
    【我也不想跟她打啊！】 
 
    “我们这边加起来的分数虽然比不过对方，不过看情形应该赢得了吧……” 
 
    “就是说啊。” 
 
    “老朽仿佛看见久保化身成能同时操纵三只恶魔的死灵使者……” 
 
    “…………这才是真正的灵异现象。” 
 
    “明、明久同学……这间学校里果然有什么脏东西啦！我想清水同学一定也被附身了！” 
 
    【姐姐、姐姐……美春、最爱的、就是姐姐……为什么你……都不肯回头……看我一眼呢……】 
 
    看着画面中的清水同学，我实在很担心从今以后她该怎么承受班上同学的异样眼光啊。 

  第六卷 第五问  
     吉井明久与坂本雄二的真实恐布确验来信介绍 
 
    “好，那我要来念下一封。这是由笔名‘烦恼的弟弟’寄来的一封信。” 
 
    “唉，希望这次是真正的恐怖体验……” 
 
    “‘这是我第一次投稿，两位主持人好，我想请大家听听发生在我身上的恐怖体验。’” 
 
    “喔喔，开头还挺正常的嘛，你好啊。” 
 
    “‘其实我有一个哥哥。’” 
 
    “嗯嗯嗯。” 
 
    “‘哥哥很认真，又很会念书，有这样的哥哥让我觉得非常骄傲。’” 
 
    “看来那家伙真的是个很棒的哥哥嘛。” 
 
    “‘可是，自从哥哥参加学校的集训回来后，忽然就像变了一个人。’” 
 
    “变了一个人？是被附身之类的吗？” 
 
    “‘他总是露出无比开心的表情，非常激动又很热情地对我说起“号称学校第一笨”的某个男性友人的事。’” 
 
    “……啥？” 
 
    “‘因为哥哥的模样实在狂热到很不正常的地步，所以我担心地偷偷跑进他的房间调查……’” 
 
    “啊……” 
 
    “‘结果，在他的抽屉里找到一张看起来应该跟哥哥同年的男生照片。’” 
 
    “……” 
 
    “‘从那之后，我就怕得没办法直视哥哥的脸了。” 
 
    “……” 
 
    “‘我想，哥哥一定是在学校集训时，不小心一脚踏进什么恐怖的世界，请你们两位也要多加小心喔。’” 
 
    “……” 
 
    “以上，这是由笔名‘久保良光’——不对，由‘烦恼的弟弟’寄来的一封信。” 
 
    “久保的弟弟啊……真是对不起……” 
 
    ☆ 
 
    久保同学和清水同学（之类的什么东西）两三下就解决了两个被吓得不轻的三年级学姐。C班也平安无事地闯关成功，现在只剩下A班了。 
 
    “接下来只要雄二和雾岛同学能顺利突破A班的关卡，我们就赢啦。” 
 
    “就是说啊。可能是人手不够吧？A班看来并没有什么特别的吓人陷阱呢，照老朽看来，雄二和雾岛两个人应该可以轻松取胜才对。” 
 
    可能是A班教室太大的关系（毕竟可是有D班的六倍大啊）所以并没有太多吓人的摆设装饰。只有利用空间制造出的迷宫，和突然冒出妖怪召唤兽之类的简单圈套。 
 
    三年级花在A班的心力，就是制造出一座随时会令人迷路的大型迷宫。虽然少了一些惊悚的感觉，而且受过追踪摄影机所拍下的那些画面之预习，但也不是完全不恐怖。因此，接在久保同学和清水同学之后陆续进场的几组人马，仍一一丧失资格。 
 
    【呜哇！】 
 
    【哇啊啊啊啊啊！】 
 
    “…………④号和⑤号，失去资格。” 
 
    屏幕那头传来悲鸣声。在昏暗的迷宫中，他们都被突然冒出来的写实妖怪吓了一跳。不过，这只是一般试胆大会里会出现的状况，被刚才陷阱吓到的同学们也都换上轻松的心情，享受着这场试胆大会带来的乐趣。 
 
    【还是找不到啊……那两人到底跑去哪里了？再不快点把他们找出来，那两人之间的羁绊可就……唔！】 
 
    【在哪里……姐姐……你到底在哪里……】 
 
    久保同学和清水同学伫立在迷宫的交叉口，像在寻找谁似地睁大眼睛环视周围。这时候的他们，看起来就像要把寻觅多时的人找出来再一起拖进地狱的死神般。 
 
    “真是的，清水就算了，想不到居然连久保也失去正常的判断能力……都突破关卡了，他们差不多也该注意到那间教室里已经没有其他人啦。” 
 
    “大概是因为追丢明久他们，才会显得如此慌张吧。” 
 
    “…………恋爱是盲目的。” 
 
    “咦？我知道清水同学在找美波，不过久保同学为什么也这么慌乱失措呢？” 
 
    “““…………””” 
 
    唔……是清水同学看起来很焦急，所以久保同学才陪她一起拼命找人吗？若真是如此，那久保同学实在太温柔了。 
 
    “啊！还是说，其实久保同学喜欢清水同学啊？” 
 
    这么一来，刚才闷声色狼所讲的那句“恋爱是盲目的”就说得通了。 
 
    “啊……这个嘛，因为跟喜欢的人扯上关系，所以才没办法保持冷静这一点是没错啦。” 
 
    “老朽说啊……你这家伙还是这么迟钝呢……” 
 
    奇怪？难道大家从很久以前就发现了吗？我的确是直到今天才注意这一点，会被秀吉骂迟钝，也是没有办法的事。 
 
    “这样啊。既然如此，下次有机会的话，我一定要跟本人确认一下。其实我也很想助他一臂之力呢。” 
 
    “明久……你这个人怎么会如此残酷……” 
 
    “明久，还是算了吧，你会把久保弄哭的。” 
 
    “…………实在太过份了。” 
 
    “？” 
 
    不行，我完全搞不懂他们三个人到底在说什么。 
 
    【在哪里……他们到底在哪里……嗯？前面好像有亮光……】 
 
    【姐姐、姐姐……姐姐在哪里……】 
 
    “嗯？看来久保和清水已经到达关卡了。” 
 
    “啊，真的耶。” 
 
    画面上映着走出迷宫的两人面对一大片宽敞空间的身影。为了一决胜负而刻意准备亮光，看来这里的确是A班的最后关卡没错。 
 
    【喔喔，你们总算来了，让我们等好久啊！】 
 
    【你们可是第一组对上我们的人呢。我一定要让你们好好尝尝三年级的实力，咬紧牙关受死吧！】 
 
    等在关卡处的，是熟悉的小平头和鸡冠头两位学长，也就是常夏双人组，画面一角还可以窥见老师的身影。这一关是由木村老师坐镇的话，看来是要以物理来一决胜负吧。 
 
    【不好意思，请问吉井同学和岛田同学难道没有来这里吗？】 
 
    【嗯？你们是第一组走到这里的人啊。】 
 
    【咦？怎么会这样……他们两人应该会比我们早到才对……】 
 
    【吉井他们好像中途就溜回去了吧，我记得画面好像有拍到。】 
 
    【怎、怎么会……那我们不就一直在浪费时间吗……】 
 
    【嗯？我不懂你在说什么啦，不过要是想见到他们，就得先打倒我们才能回你们自己的教室——试兽召唤！】 
 
    【就是这么一回事，赶快开始吧。试兽召唤！】 
 
    【是这样吗……那么，试兽召唤……】 
 
    【……试兽召唤……】 
 
    不知为何好像有点丧失斗志的久保同学和早已看不出人样的清水同学，正与常夏双人组对峙，分别唤出自己的召唤兽。只要能突破最后这一道关卡，就是我们二年级获胜。 
 
    “久保同学赢得了吗？” 
 
    “不一定，清水和久保应该都是文科比较强，若要以物理来一决胜负……是挺困难的。” 
 
    因为之前的几场试召战争，雄二大概也调查了其他班级几个主要成员的成绩，所以才会说出这番见解。同样是选择数理科目，偏理科的人对物理与化学会比较有兴趣，而文科多半是偏好生物学或地球科学，这是因为其中还包含了必须计算和必须死背的内容，学习方式也各有不同。但整体来说，二年级的课程中每科都是必修科目，所以我想久保同学和清水同学大概不至于完全无法获胜。 
 
    “因为三年级都是配合考试的范围来念书。会选择物理当决胜科目，想必常夏双人组也有一定的自信才对。” 
 
    “这么说来……对久保同学他们而言，这应该会是场硬仗吧。” 
 
    顺带一提，和我们二年级学生的学习方式不同，三年级的某些科目（例如物理、化学、生物、地球科学和地理、日本史、世界史等等）是采选修制的，所以进行试召战争的规则好像也和我们有些不同。像是“物理←→生物”“化学←→地球科学”每一科都可以分别更换对应的科目，基本上这也是配合联考所设定出来的战争规则，而我们的总分大致上也是以这套规则作为标准所计算出来……反正，这种技术层面的事就不用太深入了解了。 
 
    “换句话说，会指定物理当对战科目，是因为常夏双人组本来就是理科的关系，老朽说的没错吧？” 
 
    “就是这么回事。不过也是啦，对方当然会选择对自己有利的科目，就像我们会指定保健体育也是一样的道理。” 
 
    因为校长的教学方针，保健体育也是全校学生的必修科目。但如果不是联考的科目，很多人就会因此荒废那一科的学习，更遑论是即将参与联考的三年级学生。不过，二年级中可是有对保健体育知之甚详的超级专家，相对的战况对我们而言就有利许多。 
 
    反过来说，物理和地理之类的选修科目则是由三年级占了上风。相较于必须修习所有科目的我们，三年级只要集中精神在选修科目上就可以。就算同样身为理科的学生，对每一科都必须均衡涉猎学习的二年级学生和只要集中精神在选修科目上的三年级生，基本的状况就没办法相提并论。当然老师们也会针对这一点调整出题的难度，但在分数上还是会有所落差，也因此各年级所举行的试召战争各有不同的规则，而眼前这场超出常规的胜负是以什么科目来对战就更加重要了。 
 
    A班　久保利光　＆　D班　原·清水美春 
 
    物理　213分　＆　71分 
 
    首先显示出的是二年级这边的分数。 
 
    真不愧是久保同学。虽然专攻文科，但他还是能取得不辱A班之名的平均以上的分数。就算不是接近四百分的超级分数，但光是拥有这样的战力就已经相当了不起。至于清水同学……看来她对物理真的很不拿手，考出来的分数都跟我有得比啊。 
 
    “照他们这种分数，对方若是有超过二百分以上就很危险了。” 
 
    “应该没问题吧？对手可是那个常夏双人组呢。” 
 
    “就是说啊。还好雄二有出言挑衅他们，真的帮了一个大忙。” 
 
    “…………很有先见之明。” 
 
    “对方毕竟是三年A班的学生，还是会很辛苦吧。” 
 
    希望久保同学他们能尽量消耗对手的战斗力，接下来再靠雄二和雾岛同学给他们最后一击就行了。 
 
    之前在试召大会上以日本史决胜负，还有前不久的世界史之战时，常夏双人组的分数都只有两百分上下，这么一想，就算物理是他们的拿手科目，我猜差不多也只有两百五十分左右而已。相较之下，雄二和雾岛同学可是—— 
 
    A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平 
 
    物理　412分　＆　408分 
 
    “““什么？””” 
 
    我们几个人吓到连喊出来的惊叫声都产生共鸣。 
 
    “等、等一下！那个分数是怎么回事啊？常夏双人组的成绩有那么好吗？” 
 
    “照那种分数算来，他们简直可说是A班的优等生啊。” 
 
    “…………无法置信。” 
 
    就算是拿手科目，这种分数未免也高得太吓人了！跟他们的其他几科成绩比起来，分数实在相差太多啦！ 
 
    “真是失策……难怪他们会那么轻易接受我的挑拨，因为那两个家伙早就看穿我的企图了！” 
 
    大概早就调查到我们这边会派出雄二和雾岛同学来对付他们，所以常夏双人组才一点都不紧张，原来他们打的是这种如意算盘啊。太小看对手，的确是我们的疏失…… 
 
    【好啦，你们就尽量努力吧，学弟学妹们。】 
 
    【让我们等了那么久，可别两三下就被打倒啰。】 
 
    常夏双人组的召唤兽是拿着巨大铁棒，与他们本人的身形相差无几的恶鬼。一眼就让人觉得是邪恶的坏角色，跟他们两人的气质实在很相衬。 
 
    不过，久保同学和清水同学必会想办法消耗他们的战力！我相信那两个人一定会使出全力—— 
 
    【【我们认输。】】 
 
    咦？也太快了吧！怎么这么快就分出胜负！ 
 
    “因为刚才那番对话，久保和清水都已经无心恋战了吧？那也算是常夏双人组一击必杀的招式啊。” 
 
    “唉，就是这么回事啦。而且打从一开始他们的目的就不是这场试胆大会，而是别有所求嘛。” 
 
    画面中，敌人的铁棒毫不留情地往久保同学和清水同学的召唤兽用力挥下。唔……这种战斗力差距实在太悬殊。 
 
    “雄二，你觉得怎么样？有胜算吗？” 
 
    “嗯……好一点大概也是四比六的战况吧。” 
 
    “那还真是艰苦耶。” 
 
    胜率居然连一半都不到。 
 
    “先不说翔子，我的物理只有一百五十分而已。此外，对方又比我们多操纵了一年的召唤兽。因此不管是分数还是熟练度，都是由他们占上风。” 
 
    “既然这样，要不要先派其他人上场来消耗他们的战力呢？” 
 
    “…………这也很困难。我们这边剩下的战力，加上已进去过的人，只剩四组而已。” 
 
    一旁的闷声色狼看着点名簿，回应我的问题。 
 
    只剩下四组八个人吗？那么除去雄二和雾岛同学，就只剩下三组。其中能不发出悲鸣声、一路过关斩将闯到最后关卡的，有没有一组都还是未知数。 
 
    “…………顺带一提，四组中的其中一组，就是明久你们。” 
 
    “咦？我吗？啊，对喔！这么说来，我还不算失去资格嘛。” 
 
    我都忘得一干二净了。因为美波被吓到晕过去而没有发出尖叫的关系，我们还不算失去资格。 
 
    “可是美波都晕过去了，我们这一组已经无法提供任何战力啦。” 
 
    就算背着失去意识的美波再度进场，光靠我的物理分数也没办法做什么。这么一想，我忍不住露出苦笑。 
 
    “…………（摇头摇头）。” 
 
    可是，没想到闷声色狼却以摇头来回应我的自嘲。咦？难道我说错了吗？ 
 
    “明久，闷声色狼所说的，可不是指你跟岛田的组合啊。” 
 
    “咦？可是刚才闷声色狼不是说我……” 
 
    “嗯，除了你和雄二、雾岛之外，不是还有另一个人吗？就是在现场也没还失去资格的一大人才呀。” 
 
    听秀吉这么说，我也放眼环视在场的成员。闷声色狼已经失去资格，秀吉也被干掉，雄二本来就和雾岛同学一组，剩下的只有…… 
 
    “……是、是指我吗？” 
 
    对喔！还有姬路同学嘛！好像是因为太过害怕的关系，她还以为自己已经失去资格了。 
 
    但就算没有失去资格，姬路同学真有办法参加试胆大会吗？如果硬是逼她参加也太过份了。毕竟连主动说要参加的美波都吓成那样，实在很可怜啊。 
 
    “那、那个……我、我对那种东西真的很没办法……” 
 
    姬路同学打从心底感到抱歉地喃喃出声道。她一定为自己不能替整个团队尽一己之力而感到相当懊恼吧，真是个温柔的好女孩。 
 
    “所以，那个……我真的给明久同学带来很多麻烦……” 
 
    “不会啦，你不用在意这种事，姬路同学。反正输了的惩罚也没什么大不了的！” 
 
    “如果可以的话……我想、我想和明久同学一起参加……” 
 
    “你真的可以不用勉强自己参——咦？姬路同学，你真的愿意参加吗？” 
 
    “啊，是的。如果不会让明久同学觉得困扰的话……” 
 
    “怎么会！我一点都不觉得困扰啊！不仅不困扰，我还十二万分地欢迎呢！” 
 
    真是超开心的！但我指的不是我方战力增加一事，而是姬路同学愿意参加试胆大会这件事，真的让我感到非常开心。 
 
    难得大家可以一起体验这种活动，若将来只留下“在教室里光是看追踪屏幕就被吓得要死”的回忆，那实在太浪费也太可惜了。就算在踏入鬼屋的瞬间就吓到发出尖叫而失去资格也无所谓，最重要的是大家都能参与，结束之后能一起笑谈“真的好恐怖喔～”并留下美好的回忆。所以，对于姬路同学终于愿意参加这件事，我真的觉得好高兴。 
 
    “是吗？姬路终于有心要参加……也对啦，看到岛田和明久都那样了，如果你再不加油，肯定一点胜算都没有，这种时候就是该拿出勇气嘛。” 
 
    “坂、坂本同学！你再继续说下去，我可要生气啰！” 
 
    “好好好，不说不说，我乖乖闭上嘴总行了吧。” 
 
    雄二脸上浮现出不怀好意的奸诈笑容。 
 
    原来是这样啊。美波虽然害怕但仍参加试胆大会的奋战模样，带给姬路同学无比的勇气。确实美波的努力也让我不禁感到心头发热，只要换个角度想，就能理解姬路同学为什么会点头答应了。 
 
    “我、我们走吧，明久同学。” 
 
    “嗯，说的也是，那我们快点走吧！” 
 
    ——趁着和姬路同学一组的事还没被大家发现而惨遭刺杀之前。 
 
    “好，那我也差不多该准备一下了。” 
 
    “……雄二，如果你害怕的话，可以抱紧我没有关系。” 
 
    “我拒绝。顺带一提，你要是害怕的话，麻烦请自己想办法解决。” 
 
    “……不可能，我最害怕那种恐怖的东西，一定会一直黏着雄二。” 
 
    “下次我一定要让你看看你攻击我时露出的表情，那才是真正的鬼啊！” 
 
    “……噫，好恐怖。” 
 
    “唔咕唔唔喔！我、我的关节……” 
 
    “……咳咳、咳咳，哇啊、哇啊啊？噫呀？” 
 
    “你现在是在练习发出哀号吧？可恶！我是绝对不会被你骗——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “……原来如此，要嘎啊啊啊啊地叫才行……” 
 
    和姬路同学一起走出教室时，耳边还传来身后雄二和雾岛同学的对话。雄二那家伙……希望他不会因为受到关节技制压结果发出尖叫声而失去比赛资格。 
 
    ☆ 
 
    “明、明久同学……请你千万别放开我的手……” 
 
    “唔，嗯……我知道。” 
 
    姬路同学紧紧握着我的手。照她这种握法，就算我想放也放不开。 
 
    事实上，从刚才开始姬路同学就紧紧贴着我，害我紧张到汗水直流，而且手被她握得那么紧，也让我觉得好害羞…… 
 
    “不恐怖不恐怖不恐怖……一点都不恐怖……只要和明久同学在一起，我就一点也不觉得害怕……” 
 
    不过，姬路同学好像没有多余的心力注意这种小事。而在某种意思上，我的心情也完全无法放松啊。因为姬路同学实在和我靠得太近，我哪里还管得了那些妖魔鬼怪会不会吓到我啊！ 
 
    “话说回来，那些鬼怪好像都还没出现嘛。” 
 
    虽然说我和姬路同学才刚踏入这间教室没多久，但这里未免太安静了。我记得在C班时，这样的距离里，召唤兽已经会冒出四、五次来吓人了。这到底是怎么回事？是因为A班的教室空间太大，反而显得召唤兽的数量不足吗？还是考虑到我们正处于备战的紧绷状态，所以三年级打算等我们放松戒心时才一鼓作气地上演吓人桥段呢？像这种“明久同学……（软软地贴上来）”——这种软软的肉包子，一定是敌人想出来的作战方式，想利用软绵绵的触感和香香的味道来吓人。但就算我们在这里失去资格，我也已经抱着要一辈子和姬路同学一起生活的决心，既然如此就得先确保水源，为了打败常夏双人组而完成我重要的任务——呜啊！ 
 
    “啊，好危险……这座迷宫又暗又没有半点声音，这种状况真的很危险啊！” 
 
    “就、就是说啊……又安静又黑暗，真的很恐怖……” 
 
    “不，不是的，姬路同学。我说的不是恐怖，而是危险啊。” 
 
    “？” 
 
    我差点就变成雄二的召唤兽（狼人）了。要是在这个节骨眼袭击姬路同学，除了会吓得她发出尖叫而丧失资格之外，我还会被姬路同学讨厌、被其他同学狠狠痛殴一顿，最后被学校退学然后遭姐姐狼吻，从此我的人生只剩下一片无边无际的黑暗……危险！这种状况实在太危险了！ 
 
    “那个，姬路同学……” 
 
    “是、是的？” 
 
    总而言之不管怎么样都好，还是先开口打破这一片沉默吧。不然处在这么静谧无声的状态中，我的理性随时可能不受控制，而且只要说说话，说不定也能转移姬路同学的注意力，让她不再那么害怕。 
 
    “你明明这么害怕鬼怪却还肯参加这次的活动，真的很谢谢你。” 
 
    “啊，别这么说。我才是呢，明明会给明久同学带来很多困扰，但你还是愿意和我一起组队参加，我真的应该好好感谢你。” 
 
    “怎么会困扰？我一点都不觉得困扰啊。能和你一起参加，我心里只觉得高兴，绝对没有半点觉得麻烦的想法。” 
 
    “听你这么说，我真的好高兴喔。” 
 
    这么说完，原本很恐惧的姬路同学轻轻对我绽出一抹美丽的笑靥。 
 
    “可是，你心里还是觉得很害怕吧？” 
 
    “这、这个……是、是的……我还是很害怕……” 
 
    虽然直到现在都还没有跑出半只妖魔鬼怪，但光是昏暗的空间和没有半点人气的迷宫就已经够吓人。况且还得承受召唤兽不知何时会跑出来的压力，对惧怕这种东西的人来说，心理压力一定很大吧？ 
 
    “那个……明久同学，真的很抱歉……我的运动神经不好，又很害怕这种东西，老是得依赖明久同学在一旁帮我……” 
 
    “啊，不会啦，你真的不用为这种事跟我道歉。” 
 
    “可是……” 
 
    姬路同学依然带着一脸歉意，我只好缓缓开口道。 
 
    “姬路同学，虽然你这么批评自己……可是对我们男生来说，能被你依赖一点也不觉得讨厌啊。” 
 
    “不讨厌……被我依赖吗？” 
 
    “嗯，因为像姬路同学这么……这么可爱的女孩子，虽然害怕还是愿意一起努力，而且又那么依赖我，不管哪个男生都会很高兴的。能被姬路同学依赖，心里只有满满的喜悦，怎么可能会觉得麻烦呢。” 
 
    “明、明久同学居然说我可爱……唔……” 
 
    姬路同学红着脸低下头，我也因为吐出这种陌生的言词而感到难为情，整张脸红得好像都快喷火了。 
 
    “那……” 
 
    “唔、唔？姬路同学，你想说什么？” 
 
    “那么，明久同学和我在一起时……觉得开心吗？” 
 
    握住我的那只纤纤小手又更用力了些。 
 
    “当、当然开心啊！姬路同学不仅长得可爱又很聪明，而且个性也很温柔，几乎找不到任何缺点，能陪在你身边，我就像守护着公主一样啊！” 
 
    “……咦？” 
 
    似乎常常听人说，名字就代表一个人。而“姬”路瑞希这个名字，真的非常适合她呢。（注：姬在日文中“公主”之意。） 
 
    “不过我想，问题应该在于，和姬路同学走在一起的居然是像我这种没什么脑袋又不会打架，而且还很不值得依赖的家伙——嗯？” 
 
    突然，姬路同学拉了拉我们原本握在一起的手。 
 
    “你是说……公主吗？” 
 
    我把原本因羞涩而侧向一边的脸，重新转过来面对姬路同学，却看到她一脸悲伤地低下头，同时也停住脚步。 
 
    “姬路同学，你怎么了吗？” 
 
    “……有件事……” 
 
    姬路同学发出细如蚊蝇的声音喃喃说着。 
 
    “有件事……从很久以前，我就想问明久同学……” 
 
    从很久以前就想问我的事？怎么回事？看她的表情，好像不是什么开心的话题……我该不会无意间做了什么坏事吧？ 
 
    “怎、怎么？你有什么事想跟我说吗？” 
 
    “明久同学……你觉得……我怎么样？” 
 
    “咦？” 
 
    姬路同学怎么会突然说出这种话啊？现在到底是什么状况？ 
 
    “因为我……我一直都很在意——明久同学虽然把我当成公主一样细心呵护，可是，该不会只是想和我保持距离吧……” 
 
    “和姬路同学保持距离？” 
 
    我应该没有那个意思……才对吧？ 
 
    “因为明久同学……刚才不是也说了吗……你说我就像个‘几乎没有任何缺点的公主’这类的话。” 
 
    “啊，嗯，我是说了。” 
 
    “但我并不是啊！我完全不像公主！不管做什么事，我都迟钝得要命，而且动不动就会嫉妒。就算大家都称赞我的功课很好，但我老是在重要考试时昏倒，再加上独占欲也很强……我有一大堆缺点，又很会给别人添麻烦……” 
 
    “不，并没有这种事……” 
 
    “就是这么回事！我身上明明有一堆缺点，明久同学却完全不了解。我想，这一定是因为明久同学跟我之间存在着很大距离的关系……” 
 
    虽然不是很大声，但姬路同学却说得又快又急。 
 
    “我跟明久同学走在一起，真是这么奇怪的事吗？就我的立场看来……开朗温柔、极富魅力又让人忍不住想亲近的明久同学，确实跟我不太适合。但是，明久同学给了我太高的评价，同时也太贬低自己，所以让我觉得你是想跟我保持距离……” 
 
    我从未想过姬路同学会这么说，害我都不晓得该怎么回应才好。 
 
    “明久同学，你总是很照顾我，却也很疏远……其实你眼中看到的人，并不是真正的我吧？” 
 
    “……” 
 
    像是刺探又像是依赖，我没办法形容姬路同学此刻的表情。 
 
    我都不知道，原来姬路同学一直这么烦恼……但我也明白被人疏远的感觉绝不好过。平常玩在一起的朋友之间明明都很亲昵，但如果只有对待自己的方式特别不同，是我也不会开心。姬路同学从小就对自己柔弱的身体状况非常在意，正因为如此，才会对别人的态度或对自己的言行举止更加敏感吧？ 
 
    “啊！对、对不起……你明明帮了我这么多忙，我却说出这种奇怪的话……” 
 
    看我一句话都说不出口，姬路同学好像突然回神一般，从原本紧紧贴着我的状态往后退半步，也拉开我们之间的距离。 
 
    “姬、姬路同学，那个……” 
 
    “请、请你忘记我刚才说的话，我只是因为太害怕，才会没头没脑地说出那种话，真的没什么事啦，对不——” 
 
    话还没说完，姬路同学像是忽然想起什么，直盯着我的手。 
 
    她在看什么呀——啊，糟糕！我都忘记我手上还拿着摄影机！这么一来，刚才姬路同学讲的那些话，不就全部被听到了吗？ 
 
    “呃……那、那个……我只是在想，如果向明久同学说出我的烦恼，说不定会让你吓一跳嘛！因、因为……明久同学一点也不觉得害怕，不是吗？所以我才想稍微吓你一下而已……” 
 
    “啊、啊哈哈，我还真的被你吓到了耶，差点就发出尖叫而失去资格呢，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……” 
 
    我们只能尽可能地粉饰太平。虽然不晓得姬路同学刚才的那番话究竟是真是假，但还是先把这些事放到一边吧，毕竟在这种大家都听得到的状态下，也不能针对姬路同学的烦恼多加讨论。 
 
    “在这种状况下，要是不开点小玩笑，真的很恐怖嘛！啊哈哈。” 
 
    “真是的，姬路同学开的玩笑也太过火啦。听到那些话，不知情的人还以为姬路同学对我有意思呢！” 
 
    “啊，不是的。关于那件事……并不是开玩笑……” 
 
    “不、不是开玩笑？说的也是……不该是玩笑话嘛……” 
 
    “啊啊啊啊，不是的！我说的不是开玩笑并不是那个意思……” 
 
    姬路同学慌张地摆了摆手。 
 
    总而言之，我们之间的对话方式似乎已经恢复往常的模式。在这种时候，还是先这么打哈哈混过去吧。 
 
    “好了，我们也别老是站在原地聊天，不快点往前走可不行啊。” 
 
    “啊，说的也是，坂本同学他们说不定就快追上来了。” 
 
    “不过，聊些玩笑话也挺有趣的啦。” 
 
    “啊哈哈……啊！可是我说‘很重’的事，是真的唷！” 
 
    “呃……‘很重’是指……” 
 
    是指跟一般人的水准比起来，发育特别良好的那个部位吗？ 
 
    “啊……我、我说的不是身体啦，是指我的想法和心情都很沉重的事。至于我的体重嘛……嗯……是、是有那么一点重啦……” 
 
    姬路同学手抚着腹部喃喃道。 
 
    女孩子为什么都这么在意体重啊？好像有很多人都憧憬着模特儿般纤细的体态，但比起那种太瘦的女生，我觉得姬路同学反而可爱多了。 
 
    “根本用不着在意这种事嘛！我觉得姬路同学一点也不重啊。” 
 
    “不，我是真的很重。不管是体重，还是想法都……” 
 
    就这一点看来，姬路同学果然也是个女孩子呢，不像我家姐姐就完全不在意这种小事。 
 
    “所以……我才会这么在意嘛……明久同学总是和美波靠得那么近，却好像刻意跟我保持距离……” 
 
    “嗯？姬路同学，你刚才有说什么吗？” 
 
    “没有，我什么都没说。好，我们还是快点往前走吧。” 
 
    “啊，姬路同学，你离那么远的话——” 
 
    “保、保持这种距离也没有问题的！连这种小地方都会感到担心，一定是因为明久同学太替我设想的关系啦！” 
 
    说完，姬路同学直到刚才还紧抓着我的那只小手也毅然放开了，一脸意气飞扬地独自往前走。 
 
    我不认为姬路同学真的没问题，不过既然她本人都这么说，我也不好多讲些什么。况且，她应该很在意我手上的追踪摄影机吧？或者是因为都没有鬼怪跑出来，所以她不再害怕了？反正不管如何，既然姬路同学想努力融入这个游戏，我就不该在一旁阻挠她……但这股失落的无力感又是怎么回事呢？ 
 
    “话说回来，我们走了这么久，还真的什么都没出现耶……到底是怎么回事？” 
 
    从刚才开始就只看得见昏暗的迷宫，难道这也是三年级的作战策略吗？是因为他们认定我和姬路同学的组合一定马上就会失去资格？还是三年级打算出动所有人马去对付雄二和雾岛同学那组强敌呢？不过，对方应该也不至于傻到认为多加派一些人手就挡得住那两个人吧……既然如此，就是他们还有其他策略啰？放着马上就会被轻松解决的我和姬路同学不管的理由……唔～会是什么呢？ 
 
    因为和姬路同学相隔一段距离，我边往前走，脑中边冒出各种疑问。 
 
    就在这时候，我好像听见墙壁那头传来似曾相识的说话声。 
 
    “……雄二，我好害怕，你应该要紧紧贴在我身边。” 
 
    “我拒绝，而且我还得负责拿摄影机呢。” 
 
    “……既然这样，只要这么做就可以。” 
 
    “不，我的意思不是叫你帮忙拿摄影机啦……” 
 
    “……可是，你不紧紧贴着我，我会很害怕啊。” 
 
    “少骗人！谁都看得出来你根本不怕这种东西，况且从刚才开始，就连一只鬼怪都没有出现啊。” 
 
    “……既然这样，那我换个方式说吧。” 
 
    “嗯？你想说什么？” 
 
    “……如果你不紧紧贴着我，会有很恐怖的事降临在雄二身上喔。” 
 
    “………………（哒哒哒哒哒哒）” 
 
    “……雄二，你逃不了的。” 
 
    “别开玩笑！谁要在这种地方被你杀掉啊！” 
 
    传入我耳中的是雄二和雾岛同学的对话声。因为只隔了一道墙，那两人跟我们应该非常接近才对。他们的感情还是那么融洽，这一点真是再好不过了。 
 
    不过，有件事却让我很在意。 
 
    “难道雄二他们那边也没发生什么事吗……” 
 
    越来越奇怪了。就算三年级那些学长不认为我会带来什么伤害，但面对雄二和雾岛同学却不加紧戒备，未免太不自然。这其中一定有什么阴谋。 
 
    正当我这么想的时候—— 
 
    “……唔！” 
 
    原本照着这座幽暗迷宫的灯光忽然全都消失。 
 
    “咦？明、明久同学？” 
 
    姬路同学困惑的声音在附近响起。 
 
    虽然很想立刻赶到她身边，但在失去光线指引的状态下，我也没办法立刻迈步走动。糟糕，我真不该放开姬路同学的手，让她独自一人走在前面。 
 
    “姬路同学，你先冷静下来。与其慌乱地随便走动，还不如先待在原地，等眼睛习惯了黑暗之后再说。还有，你最好闭上眼睛，这样也比较不会害怕喔。” 
 
    “好，我知道了……” 
 
    提醒姬路同学之后，我也待在原地，等着眼睛适应这一片黑暗。 
 
    为了怕灯光亮起的同时，召唤兽会突然逼近眼前而吓坏她，所以我才要姬路同学先闭上眼睛，这么做应该没错吧。 
 
    站在黑暗中等一会儿之后，身旁好像传来什么声音。来吧……三年级总算要出手了！ 
 
    当附近的奇怪声响消失后，我的眼睛也差不多习惯黑暗，已经能隐约看清楚周遭的景色。现在最重要的是马上赶到姬路同学身边，好让她安心。 
 
    “咦？奇怪？路怎么……” 
 
    虽然还无法看得一清二楚，不过原本只相隔两、三步距离的姬路同学和我之间，居然出现一面高墙……三年级该不会趁着刚才伸手不见五指的漆黑状态下，改变了迷宫的隔板吧？ 
 
    “这下不妙！得快点找到姬路同学才行！” 
 
    我慌慌张张地绕道探路。虽说只剩下一个人也不算失去资格，但如果不是两个人一组，就算到达关卡也无济于事。而且最重要的是，如果让本来就害怕不已的姬路同学独自处在这种环境中，实在太可怜了。 
 
    置身黑暗中，我伸手探寻着只能看见前方十几公分的空间。走一会儿后，前方似乎有其他人的气息，我急忙赶上前去握住对方的手。太好了！还好没花多久时间就找到姬路同学。 
 
    “对不起！姬路同学，你一定很害怕吧？不过已经没事——” 
 
    啪！（灯光被再度打开） 
 
    “——哪来的丑八怪啊？” 
 
    “小心我杀了你！” 
 
    站在我眼前，是和惹人怜爱的姬路同学一百八十度相反的男人——坂本雄二。 
 
    “唔……光是突然出现在眼前，雄二的脸就已经够让人震惊了，而且我现在满脑子都想着姬路同学，这样对我的伤害实在很大……” 
 
    “给我闭嘴，还有把你的手拿开，恶心死了！” 
 
    “啊，不好意思喔。” 
 
    我急忙松开因认错人而误抓住的雄二的手。难怪，我刚才还在想姬路同学的手怎么会突然变得又粗又硬…… 
 
    “啊，现在不是做这种事的时候。雄二，你有看到姬路同学吗？” 
 
    “不，我没看到她。” 
 
    怎么办？得快点找到她才行啊！ 
 
    “好啦，雄二，就是这么回事，我得赶快把姬路同学找出来才行。” 
 
    “明久，你先等一下。” 
 
    当我转过身时，雄二突然出声唤住我的脚步。 
 
    “什么事？我现在很急耶！” 
 
    “如果你是要找姬路的话，我看只会白费力气吧。” 
 
    说我白费力气是什么意思？ 
 
    “我们已经完全被他们操弄在股掌之间了。” 
 
    “？” 
 
    雄二一如往常般简短的说明，让我冒出满头问号。 
 
    “现在姬路和翔子应该已经碰头，说不定我们等一会儿就会听到尖叫声。” 
 
    “姬路同学和雾岛同学碰头就会发出尖叫？这是什么意思啊？” 
 
    “这是对方想出来对付翔子的作战策略。其实也没什么好讶异的，因为翔子的成绩相当傲人，如果想让这么棘手的对象丧失资格，那用不着直接对付本人，只要找她的伙伴下手就行。不过身为翔子伙伴的我是不太可能发出尖叫，所以，他们才会擅自替我们交换了同组的伙伴。” 
 
    “咦？这么说来，三年级现在是想让雾岛同学和姬路同学变成一组，好对她们下手啰？” 
 
    先不管对方有什么阴谋，但和雾岛同学在一起的话，姬路同学应该不会有事吧？想到这里，我总算能稍微放下心中的一块大石。 
 
    “不，他们也不一定是想对姬路下手。三年级的目标是可能发出尖叫的人，不管对象是谁都无所谓。” 
 
    “不管是谁都无所谓吗？” 
 
    “在我们进来之前，不是有好几组人都迷了路走不出去吗？我想他们应该还没丧失资格，只是被困住了而走不出去。” 
 
    “这一切……都是为了替雾岛同学换个伙伴的关系吗？” 
 
    “是啊，敌方对我们这边的人数和成员素质也有一定的了解，他们早就猜到我和翔子会是最后一组，所以才刻意留下前面几组，到时候好用来替换吧。” 
 
    如果雄二和雾岛同学在游戏进行到一半时就入场，那只要趁他们被困在迷宫里走不出去时，让之后进来的人跟他们交换伙伴就可以。但他们若是最后一组，便无法使用这一招，所以三年级才会刻意留下前面几组人。 
 
    “咦？可是，就算他们想这么做，也会有很多无法确定的地方吧！如果想让我们交换伙伴，就必须先拆散我们才行啊！三年级真的有办法抓准时机做出这种事吗？” 
 
    “所以他们才会设计了这座迷宫啊。不管是突然多出一面墙或一条路也好，或是不准破坏通道的游戏规则也罢，三年级那些家伙只要在状况有利于他们之前，藏起通往终点的那条路就行。这种事也不是不可能啦。” 
 
    “唔，这么做实在太卑鄙了……” 
 
    换句话说，三年级是打算在状况有利于他们之前，一直把我们困在这座迷宫里吗？这么说来，当我跟姬路同学错开一点距离时，灯光会忽然消失也不是单纯的意外，而是因为对方早就在算计着将我们分开的时机啊。 
 
    “那么，久保同学他们为什么走得到关卡呢？” 
 
    “这只是为了不让他们制造迷宫的计谋曝光而做的掩饰吧？何况在上一关的时候，他们就大概知道久保和清水的成绩到什么程度。先不说久保，清水不过是D班的程度，以常夏双人组操纵召唤兽的能耐和分数，要解决掉他们两个根本不用花费太多精力啊，至少比我和翔子的组合要好对付多了。” 
 
    原来如此。如果是久保同学和清水同学这一组，就算没有在半途失去资格而一路挺进到最后关卡，我们也不会觉得有哪里不对劲。对方大概也是看透了这一点，才会进行这样的作战计划。 
 
    “还有就是为了挽回自尊的关系吧。” 
 
    “啊啊，的确很像那两个人会做的事呢。” 
 
    常夏双人组的物理分数还真不是普通的高。他们大概是不愿意让学弟妹们以为昨天的世界史分数就是他们的实力，而且也对这件事相当在意吧。该怎么说呢……他们就是给人这种印象嘛，所以才会想在众人面前宣告自己傲人的成绩啊。 
 
    “总之，就是这么回事啦，我们完完全全被那两个家伙摆了一道呀。” 
 
    “是这样吗……不过，雄二，我觉得今天的你实在不太一样耶！” 
 
    “嗯？会吗？” 
 
    “会啊，如果是平时的雄二，若是知道自己被对方摆了一道，一定会马上想出反击的对策，不是吗？” 
 
    “嗯，你这么说也没错啦。” 
 
    都已经被对方咬得死死，雄二居然只是心平气和地对我说明目前的情况，这一点实在太不像雄二了。 
 
    “发生什么事了吗？” 
 
    “没发生什么事啊。” 
 
    “是吗？如果没事的话，你为什么一点都不觉得懊恼，也不赶快想个对策呢？” 
 
    “因为我的目的已经达成啦。” 
 
    “目的？” 
 
    “没错，之所以会举办这场比赛，原本就只是为了逃避铁人的暑期辅导嘛。无论结果是胜是败，在这场比赛成立时，我的目的就已经达成。” 
 
    “喔，原来是这样啊。” 
 
    “不过，输给那两个家伙的确是很令人不爽，而且负责体育祭的善后工作又很麻烦，可以的话我也不想接下这种烫手山芋，所以我会尽量努力赢得这场比赛。” 
 
    这才像雄二嘛！既然我们已经逃过铁人宛如苦闷地狱的辅导课，这场比赛就算输了也只是负责体育祭的准备与善后工作。但跟F班的盛夏铁拳辅导课比起来，那种准备工作简直称得上是天堂了。 
 
    此外，体育祭的准备时间应该会跟平常的上课时间有所重叠，如此一来，就算我们可以不用负责三年级的工作，还是得面对铁人。若是没办法利用课外的自由时间来准备，说不定到时候铁人还会突然加开临时的课后补习。 
 
    总之，不管是输是赢，对我们来说都没有太大的差异。雄二说的没错，照目前的状况，会觉得输了很不爽的理由，大概就只是因为输给了常夏双人组而已。 
 
    “这场试胆大会原本就只是游戏，用不着太认真吧。” 
 
    雄二双手环胸，豪迈地对我点了点头。他嘴上虽然这么说，不过当初在决定比赛规则时，感觉还是有认真考虑过状况呀。 
 
    “可是从你口中说出这种台词，听起来就是很不想认输嘛。” 
 
    “唔……” 
 
    哎呀？我猜中了吗？ 
 
    当我抬起疑惑的视线看向雄二时，他立刻粉饰太平般接着开口。 
 
    “总而言之，我是有想到由我和你一起打破现状的作战方式啦……” 
 
    “咦？已经有点子了吗？” 
 
    “不过，那种作战方式最重要的部份都必须交给你负责，我得想办法牵制常夏双人组，这么一想就让我觉得很不爽啦。” 
 
    “原来如此，如果只有我一个人大放异彩，雄二会嫉妒是吧？” 
 
    “白痴喔你！我是担心你没办法把交待的事情办好啦！” 
 
    雄二不屑地吐槽我一句。 
 
    光是听到现在，我也觉得这次的作战对雄二来说好像挺无趣的，尤其是必须牵制常夏双人组这一点。 
 
    “算了，总之就是这么回事，现在我们只要静观其变就行，姬路的事交给翔子负责吧。” 
 
    “是吗……不过有雾岛同学在的话，姬路同学应该也会安心一点吧。” 
 
    所幸拿摄影机的人是我和雾岛同学，因此就算被拆散原本的组合，我们手上也都还各自握有一台摄影机。如果没有摄影机，我们还得再返回教室一趟才行。 
 
    “喂，明久，该走啰。” 
 
    “好好好，我知道了。啊啊～走在身边的人居然从姬路同学变成雄二，这种衰事怎么会发生在我身上啊……” 
 
    就在我不满地咕哝时，忽然想起一件事——嗯？等一下！照雄二刚才的解释听来，他明明已经注意到对方的企图，那为什么还会照对方的剧本和雾岛同学分开呢？他都察觉到了对方的意图，也想好反击的对策啦！ 
 
    虽然觉得不太可能，但这家伙该不会…… 
 
    “雄二……你该不会是为了逃离雾岛同学，才刻意照对方的剧本走吧？” 
 
    “明久，你在胡说什么？对方可是三年级的学长耶，他们想出来的作战谋略不是挺了不起的吗？何况在这种脑力激荡的对决之下，我们F班会被逼到毫无招架之力也是无可奈何的事。” 
 
    “真心话呢？” 
 
    “一和翔子进入鬼屋，我就想起当时被狼牙棒追着跑的恐怖体验啊。” 
 
    啊，这是之前我所策划的婚礼体验活动吧。 
 
    “搞什么啊，雄二。你嘴上说得有多了不起似的，其实你也很怕参加试胆大会嘛。” 
 
    “说什么蠢话，那些幽灵或妖怪之类的，一点都吓不了我啦。” 
 
    “——啊，雾岛同学好像在那个转角！” 
 
    “唔！现在还来得及，明久防护……” 
 
    “原来如此，我终于明白雄二到底害怕什么了。” 
 
    还有，要是发生什么突发状况，雄二说不定会拿我当挡箭牌吧。 
 
    “你干嘛注意这种小地方啊，防护——明久。” 
 
    “你这个死家伙！刚才你差点把我的名字叫成‘防护罩’对吧？” 
 
    只有雄二这家伙，我绝对不会跟他一起去逛真正的鬼屋。 
 
    “话说回来，还真是奇怪耶。” 
 
    “奇怪是指雄二的脑袋吗？” 
 
    “给我闭嘴，你这个用完就能丢的防护罩！我说的奇怪是指怎么到现在都还没听到姬路的悲鸣声啦，这一点不是很奇怪吗？” 
 
    “啊，这么说也对耶。” 
 
    我已经和雄二闲聊好一段时间，如果对方的作战顺利，现在应该已经吓到姬路同学，让她发出尖叫了才对…… 
 
    正当这样的疑问浮上我的脑海时，墙壁那头也传来细微的对话声。 
 
    “……姬路，你没事吧？” 
 
    “是、是的！我没事……我一点都不怕……” 
 
    “……这种东西只是外表做了一点改变的召唤兽而已，一点都不恐怖。” 
 
    “是、是的，就是啊。因为是召唤兽，所以一点都不恐怖……” 
 
    这不是姬路同学和雾岛同学的声音吗？ 
 
    “如果叫她们的名字，你觉得她们听得到吗？” 
 
    “谁知道，说不定姬路正用尽全力拼命忍住已到嘴边的尖叫，早就没有多余的心力注意我们的声音。” 
 
    “唔，总而言之，还是先试试看好了。喂～姬路同学～” 
 
    为了不被判出局，我刻意压低音量呼唤在墙壁另一头的姬路同学。既然我们听得见那头的声音，我想她们应该也能听见我的叫声吧？ 
 
    “唔……我、我没听见！这里没有其他人，我绝对不可能听到谁的耳语声……” 
 
    “明久，还是算了吧，这么一来只会造成反效果。” 
 
    “好像是耶。” 
 
    姬路同学都已经这么努力跟她心中的恐惧奋战，我要是在这个时候出声，让她吓到叫出来，未免太对不起她了。 
 
    “可是……明明那么害怕，这次姬路却真的拼了命地忍耐呢。” 
 
    “就是说啊，她大概已经习惯这种用召唤兽吓人的招式了吧？” 
 
    “说什么蠢话，跟她一样害怕得不得了的岛田都被吓到晕过去了耶！若只是因为‘习惯’她有可能拼命到这种地步吗？” 
 
    “对耶，你说的好像也没错。” 
 
    确实如雄二所说。所谓的恐惧是出自本能，并不是能在短时间内克服的心理障碍。就像要患有惧高症的人在短时间内习惯站在高处一样，这根本是不可能的事。 
 
    “明久，说老实话，只有你们两个人在一起时，是不是发生了什么事？” 
 
    “咦？唔……嗯……要说发生什么事，好像是有发生了一些……” 
 
    若说有什么事的话，大概就是我与姬路同学刚才的那段对话吧。像是我刻意保持距离啦、总是对她很疏远啦，这些姬路同学心中的烦恼。不过，这又不是可以随便跟其他人商量的内容…… 
 
    看我保持沉默、不打算加以说明，雄二忽然靠过来，用摄影机收录不到的极小音量对我开口道。 
 
    （其实，刚才我也有听到一些你们之间的对话。姬路是不是有说什么担心啦、保持距离之类的事？） 
 
    对喔，就像我也听到了雄二与雾岛同学之间的对话，当时站在仅隔着一道墙那头的雄二，应该也听到了我们这边的声音吧。 
 
    （嗯……是啊，姬路同学好像有很多烦恼呢。） 
 
    （好像是吧。关于这一点，我之前也曾和姬路谈过。） 
 
    （咦？） 
 
    （你可别误会，我只是以朋友的身份，而且还是用拐弯抹角的方式和她聊起这件事。） 
 
    姬路同学果然觉得自己被疏远了，所以才那么烦恼啊…… 
 
    （所以，姬路也以她自己的方式在努力呢。） 
 
    （努力？） 
 
    （为了拉近彼此间的距离，成为能互相帮助的伙伴所做的努力啊。因为她认为自己一直都是受到帮助的那个人，而且对于这一点好像也很介意。） 
 
    （这么说来，之前我们好像也聊过同样的话题。） 
 
    我记得应该是在召唤大会之后的庆功宴上吧。当时，姬路同学曾在公园里对我说“不管是试召战争或是这次，我老是受到大家的帮忙”之类的话。 
 
    （可是，我觉得她根本没必要在意这点小事啊。） 
 
    （就算你这么想，姬路也不一定跟你有同样的想法啊，这跟她本人的心态有关系吧。） 
 
    （是吗……你这么说也没错。） 
 
    我并不认为自己一直都在单方面帮助她，像姬路同学常常教我念书、试召战争时总是会助我一臂之力，而且她也常常扶持我、帮了我许多忙。但如果姬路同学心中还是感到歉疚，那不管我们再怎么开导都没有半点意义吧？ 
 
    如果姬路同学自己无法释怀，那么她心中永远都会有个抛之不去的重担存在。而现在正是让姬路同学努力达成目标，好抛去心中枷锁的最佳机会，所以我也不该随便出手帮忙，只要在暗处默默支持她就够了。 
 
    （况且，只要姬路肯再加把劲，我们想要赢得这场比赛就不是梦想。） 
 
    （就是说啊，如果她能在这时候发挥实力就太好了。） 
 
    为了她自己也为了全体三年级，我现在只希望姬路同学能努力度过这一关。 
 
    “——喔嘎啊啊啊啊！” 
 
    “呜唔唔……呜……” 
 
    “……姬路，不要怕，这种东西一点都不恐怖，都是假的。” 
 
    “是、是的！我没事……我会努力！” 
 
    回应声中已经带了点哭音，但她还是拼命忍耐，这样的姬路同学真叫人打从心底深受感动。姬路同学，请你加油啊！ 
 
    “我们也该向前走了。既然你这么担心，我们就朝翔子她们前进的方向走吧。不过，得小心别抢在她们之前到达关卡。” 
 
    “嗯。” 
 
    我照雄二所说的，迈开脚步朝姬路同学她们行进的方向走去。照整间教室的配置看来，我们应该比姬路同学她们更接近关卡位置才对。 
 
    “喂喂喂……那个女生还挺努力的嘛。” 
 
    “我觉得再吓她一次应该就差不多了，不过她现在闭着眼睛，我们得想办法抓准出声的时机。” 
 
    “了解，那要开始啰……试兽召唤！” 
 
    在我们与姬路同学她们之间，传出了刻意压低音量的这番对话。负责吓人的学长们似乎正躲在某处盯着追踪屏幕，随时准备伺机出动。 
 
    “——我好恨啊……好恨啊……” 
 
    “唔！唔唔！没事的……我一点都不害怕……” 
 
    “……姬路真是好孩子。” 
 
    借着传入耳中的声音，我知道姬路同学正拼命与貌似吓人的恐怖召唤兽对抗。她这么努力就是为了缩短与我们之间的距离，再也没有比这更令我开心的事。能和这么优秀美好的女孩子成为朋友，我真的打从心底感到骄傲啊。 
 
    “——姐姐……看着我……转过头来看看我呀……” 
 
    “呜唔唔……呜唔唔……是我想太多了，那只是幻听而已……” 
 
    “……姐姐现在很忙，有事下次再说吧。” 
 
    感受到姬路同学的努力，我诚心祈祷她能得到应有的回报，最好能平安无事地到达最后关卡，击败常夏双人组——就算没办法击垮他们，至少希望她能尽可能消耗常夏双人组的战斗力，以同伴的身份为我们带来帮助。这么一来，姬路同学一定也能感受到她在我们心中的重要性吧。 
 
    加油啊！请你一定要加油，姬路同学…… 
 
    “——久、明久！” 
 
    “加油啊、加油啊……” 
 
    “你有没有在听我说话啊？大白痴！” 
 
    “——唔！” 
 
    小、小脚趾好像快被踩烂，这种痛楚实在……雄二虽然选择一个让人想哭叫也发不出声音的凌虐方式，不过这种痛楚实在太折磨人啦！ 
 
    “怎、怎么了吗，雄二？” 
 
    “前面都被挡住，根本过不去吧。” 
 
    “嗯？哪里？” 
 
    听雄二这么说，我才终于注意到眼前的状况。因为我全副心思都放在暗自鼓励姬路同学一事上，才会没注意到周围的情形。 
 
    “啊，不过前面好像有片阴影，那里说不定有别条路可以走吧？” 
 
    “是吗？” 
 
    “总之，还是先去看看再说吧。” 
 
    “就听你的。” 
 
    我们没有改变行进方向，依然朝看起来已经无路可走的那一条通道走去。 
 
    “不过说起来还真奇怪，怎么到目前为止连一只召唤兽都没出现啊？” 
 
    “就是说啊。哎唷，他们大概以为马上就能解决姬路，没想到她竟然那么难缠，只好全员出动去吓她吧？这么做，总比对付怎样都不会尖叫的我们要轻松多了。” 
 
    “这样啊……可是，姬路同学好像会越来越辛苦耶。” 
 
    “还有，那个常夏双人组好像无论如何都想找我们两个单挑呢。” 
 
    “嗯，这的确很像他们两个会有的思考模式。” 
 
    看来我和雄二真的在无意之中得罪了那两个人，所以常夏双人组才想在众人面前打倒我们，好一雪前耻吧。 
 
    “就算他们抱着这么无聊的想法，但只要姬路同学和雾岛同学成功突破最后关卡，不管他们想得再多也没有任何意义——嗯？” 
 
    “明久，怎么了吗？” 
 
    “没什么，只是我刚才好像看到前面的路突然消失……” 
 
    “什么啊，他们又改变迷宫内的路障位置了吗？” 
 
    我仔细盯着眼前的墙壁，赫然发现就像被人慌慌张张搬动般，墙壁与墙壁之间竟然出现一条缝隙。那面用来挡住某个地方的墙壁大概是被移开了吧。 
 
    “……姬路。” 
 
    “啊，是的，有什么事吗？” 
 
    “……这里大概就是最后关卡了。” 
 
    “咦？” 
 
    “啥？常村！这两个女生怎么没有丧失资格啊！现在该怎么办才好啦！” 
 
    “你还问我该怎么办才好……这种时候，只能跟她们硬拼啦！” 
 
    除了姬路同学她们之外，我还听见常夏双人组的声音。这么说来，终点已经近在眼前啰？姬路同学她们就快成功了！ 
 
    “喔～目标就快达成了嘛，姬路还真是努力啊。” 
 
    “太好了……真的太好了……” 
 
    我高兴到连声音都忍不住颤抖。 
 
    “谁叫他们慌慌张张地想挡住我们，才会不小心露出破绽，让翔子她们找到终点。对三年级那些家伙来说，再也没有比现在更险峻的状态。” 
 
    “因为姬路同学这次真的很努力嘛。” 
 
    剩下的就简单多了，只要和常夏双人组一决胜负就行。不管最后结果是输是赢，她们只要尽量攻击对方即可。这对至今为止已经参加过许多次试召战争的姬路同学和雾岛同学来说，并没有什么太大的问题。 
 
    “真是的……在我们狠狠教训吉井和坂本那两个家伙之前，居然冒出两个女生来搅局，到底是谁出错啦！” 
 
    “比起那两个人渣，这两个女孩更难对付吧？” 
 
    “啊啊～当初说二年级的全是一群笨蛋和饭桶，肯定轻轻松松就能赢过他们的人到底是谁啊！” 
 
    “不好意思喔，那我订正一下。吉井和坂本虽然是人渣，但二年级中也是有几个认真的家伙，必须多注意一点。这样你满意了吧？” 
 
    “现在才说这种话已经太迟了。真是的……这就叫‘鲜花插在牛粪上’吗？那么漂亮的女生居然和那种没用的废物们混在一起，实在太浪费了。” 
 
    隔着一面墙，我清楚听见常夏双人组的对话声。 
 
    “雄二，你被骂了耶。” 
 
    “你被当成废物和人渣看待这一点是没什么好反驳的啦，不过，居然把我的名字跟你扯在一起，实在太让人意外了。” 
 
    “不对，一定是因为雄二实在笨得太彻底，才害我也受到牵连而被当作笨蛋看待啦！受害者其实是我才对。” 
 
    “明久，你到底在说什么蠢话，这世界上怎么会有人比你更废呢。” 
 
    “不不不，雄二，你用不着那么谦虚。跟脑子不错的我不一样，雄二的废物等级可是足以角逐世界第一呢。” 
 
    ““……（互相抓住对方的领口）！”” 
 
    一边分心窥视着周遭的情况，我和雄二边狠狠互瞪着。 
 
    当我们吵得面红耳赤时，希望姬路同学她们别和那两个臭家伙多说废话，快点一决胜负就对了。 
 
    “正是因为学校里有那种废渣，才害我们——” 
 
    “……雄二他们并不是废渣。” 
 
    “——啊？” 
 
    “……雄二他们并不是废渣。” 
 
    “就算你想替他们辩解，但事实就是事实。那两个家伙动不动就搞砸事情引来老师的注意，又没参加社团活动或立下什么功绩，连成绩也烂到了谷底，这种人不叫废渣要叫什么才好？” 
 
    我实在很想说些什么，但却无法反驳。硬是要说的话，大概也只能说出“我才不想被你这种家伙拿来说嘴咧”这样的回应而已。 
 
    “被那两个家伙这么说实在有够不爽，但他们说的大概也是事实啦。” 
 
    “因为我们真的干了很多蠢事嘛。” 
 
    先不提那场大部份男生都怀抱着美梦参与而造成的偷窥骚动，如果是品性端正的学生，应该不会连续炸毁校舍吧。 
 
    “真是的，那两个家伙真是我们学校的污点！如果只会给人带来麻烦，就该乖乖地被埋进垃圾处理厂啦。” 
 
    看来他们真的相当怨恨我们啊，常夏双人组的某人正不屑地出言数落。 
 
    就在我和雄二只能无奈地摇头，对彼此耸肩时—— 
 
    “为什么你们要说出这么过份的话！” 
 
    那是连我们这边都能听得一清二楚的音量。另一头传来了这样的叫声，现在说话的……该不会是姬路同学吧？ 
 
    “你、你干嘛啊！有什么不满吗？” 
 
    “或许如你所说，明久同学和坂本同学的成绩并不是很好，而且也引发很多事故……但就算如此，为什么你要说出这么伤人的话呢！你明明一点都不了解他们……你不知道明久同学他们其实都是心地善良的大好人！你也不懂他们是为了什么才会去做那些事而引发问题！” 
 
    “你很吵耶！我看你也不知道那两个家伙的脑袋到底差到什么地步吧？这只要稍微调查一下他们的成绩就一清二楚啦！” 
 
    “为什么你们要以学业成绩或数字来判定一个人的存在价值呢！还有很多重要的地方，是分数没办法表现出来的啊！” 
 
    姬路同学夹带着哭声的叫嚷，包含了非常强烈且无法忽视的情感。 
 
    “你少在那边吱吱喳喳地吵个不停！谁想知道那两个废渣的事情啊！” 
 
    “明久同学他们才不是你说的废渣！” 
 
    “够了，你可以滚出去了！喂，常村，这丫头的音量已经大到失去资格吧？” 
 
    “嗯，你说的没错，我们还真是幸运。” 
 
    “就是这么回事！你们快点消失吧！” 
 
    “……用不着你说，我们也不想一直盯着你那张丑脸。姬路，我们走。” 
 
    “………………是。” 
 
    姬路同学和雾岛同学的气息渐渐远去。她们那么努力，好不容易才到达最后关卡，这真是太可惜了。 
 
    “雄二，你有听到姬路同学说的话吗？我们在她眼中好像是心地善良的大好人呢。” 
 
    “我也是第一次听到这种说法。虽然没有你那么严重，不过我觉得自己应该是个百分之百的人渣才对。” 
 
    “就是说啊。我当然没有雄二那么严重，不过，对于自己是个没用的人这件事多多少少还是有点自觉啦。” 
 
    话说回来，我们班上几乎都是没用的人嘛。 
 
    “唉，姬路同学实在太可惜了。历经千辛万苦才来到关卡，居然为了我们的事让之前的努力全都白白浪费。” 
 
    “就是说啊，根本没必要为了这种游戏而动怒嘛，太浪费了。” 
 
    “对啊。” 
 
    真的，实在太可惜了。她可是咬紧牙关，好不容易才撑到最后这一步呀。 
 
    “明久，我们也该上啰。” 
 
    “嗯。不好意思喔，雄二。” 
 
    “你欠我的人情越来越多了。” 
 
    我们迈开步伐，走向常夏双人组所在的最后关卡。 
 
    试胆大会不过是个小游戏罢了，根本没必要为此大动肝火。 
 
    但是—— 
 
    “混账家伙，从现在开始，我们可要认真了！” 

  第六卷 第六问  
     请先读过下列文章，接着回答问题。 
 
    “定吉去哪了？” 
 
    次平问完，只见太助耸了耸肩答道。 
 
    “去阿菊那里了。他想用他自以为拿手的和歌，来向阿菊传达这十年来对她的爱慕之意啊。” 
 
    听完太助的回答，次平不由得蹙起眉头。 
 
    “想唱情歌来打动她的心吗？我都已经猜得出‘结果’了。” 
 
    “就是说啊，谁叫那家伙歌唱得【那么烂还】（　）呢。” 
 
    问①：请在（　）中填入正确答案完成【】部份的惯用说法，并解释意思。 
 
    问②：文章中所标示的“结果”究竟是怎样的结果？请回答次平与太助预期的结果。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    问①：歌唱得那么烂还（不自量力）呢。 
 
    意指不知自己擅不擅长，却对特定事物十分热衷。 
 
    问②：因为定吉的和歌唱得很差劲，想必是没办法抱得美人归。 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。“那么烂还……”的惯用句型，除此之外也有“那么烂还自命不凡”的说法。不管是哪一种惯用句，都用来表示对某些特定事物其实相当拙劣，也能由此得知次平和太助的预测结果是认为定吉会失败。 
 
    吉井明久的答案 
 
    问①：那么烂还（执迷不悔）呢。 
 
    意指就算笨拙，还是拼命为了特定的事付出努力。 
 
    问②：虽然唱得不好听，但见到为了自己而拼命歌唱的定吉身影，次平和太助预测他一定能打动阿菊的心。 
 
    老师的意见 
 
    这样的回答绝对称不上是正确解答，但老师并不讨厌这样的答案喔。 
 
    ☆ 
 
    “唷，学长，让你们久等啦。” 
 
    “坂本，你也太慢了吧，当学弟的居然还让我们这些学长等啊！” 
 
    “那还真是不好意思啊，因为突然发生一些事情得处理，所以才来晚了。我看学长们每天都忙得不可开交，你们的时间应该很宝贵吧。” 
 
    “废话！我们三年级跟你们这些笨蛋豆腐脑是完全不一样的啦。” 
 
    我和雄二才踏入最后关卡，常夏双人组就朝我们露出一模一样的猥亵狞笑。那是自认为处于绝对优势的人，才会露出的轻松表情。 
 
    不过，他们会这么轻松悠哉也是理所当然的。毕竟他们的物理分数在全学年最顶级的班级中，竟然还超越了四百分大关啊。相较之下，雄二的物理未满两百分，而我甚至连七十分都不到。不管由谁来看这场比赛，应该都会认为我们处于绝对不利的位置。 
 
    “话说回来，昨天你们不是说要来一场‘一对一的单挑’吗？关于这一点，理所当然的，你们应该会拿什么来做赌注才对吧？” 
 
    仿佛确定胜利一定是属于自己，平头学长一双眼挑衅地来回睨着我和雄二。站在他身后的鸡冠头（常村）学长同样笑得超级奸诈，好像以为我们从没想过在这场一对一的个人胜负中，同样得下赌注一般；又或者他们认为我和雄二会背弃约定，甚至打算好好痛斥我们一顿——他们心中大概是抱持着这样的想法吧？ 
 
    “如果不想比也无所谓……不过，你们得跪下来向我们磕头认——” 
 
    “好啊，毕竟我们都约定好了嘛！就来决定这场个人胜负的惩罚吧。” 
 
    “嗯？” 
 
    我满脸笑意地做出答复后，常夏双人组忍不住为这出乎意料的答案发出怪叫。 
 
    “是、是吗？既然你们都这么说，那就这么做吧！” 
 
    “就这么决定了，那输的人要接受什么惩罚呢？” 
 
    “这个嘛……‘不管赢的人提出什么要求，输的人都得乖乖服从’这样的惩罚如何？” 
 
    “你、你说什么……” 
 
    常夏双人组的脸色登时一变，他们大概从未想过我竟敢说出这种提议。 
 
    “你这家伙，是不是在打什么歪主意啊？” 
 
    “你也未免太有自信了吧！” 
 
    “你们说呢？” 
 
    “这跟刚才坂本使用摄影机，要教室里的人‘叫世界史的老师来’应该有什么关联吧？” 
 
    喔，原来这两人也有在注意摄影机所拍下的画面呢。 
 
    “哎唷，学长们别想那么多啦。毕竟最近试验召唤系统的状况一直都怪怪的，叫世界史老师来只是为了预防万一而已。” 
 
    雄二摆了摆手答道。 
 
    “……算了，无所谓。虽然不知道你们有什么企图，但也不过是耍耍小聪明罢了。立刻开始吧——试兽召唤！” 
 
    “我们一定会打到你们哭爹喊娘。试兽召唤！” 
 
    常夏双人组斜眼确认一下教物理的木村老师还在后，才叫出自己的召唤兽。 
 
    出声后，一如往常的几何图案便随之—— 
 
    “咦？怎么回事？什么东西都没出现耶？” 
 
    “这是什么鬼啊？到底是怎么回事？” 
 
    几何图形没有浮现，当然常夏双人组的召唤兽也没有现身。 
 
    “哎呀？真是奇怪，难道系统真的又出状况了吗？” 
 
    站在不远处的木村老师疑惑地歪着头说。 
 
    “老师，你不用担心。虽然出了点状况，但好像只有物理这一科不太对劲而已。真是没办法，就让我‘为了小心起见’而请来的世界史老师，来为这场胜负做个定夺吧。” 
 
    “什么？坂本，你这家伙……” 
 
    “嗯？学长们还有什么问题吗？忙碌的学长们不是没什么时间吗？如果还要你们浪费时间等其他科的老师赶来，这样对学长们实在太不好意思。啊，世界史老师好像已经到了呢。” 
 
    “你们这两个混蛋……一定动了什么手脚对吧！” 
 
    雄二那种把人当笨蛋耍的语气，让常村学长气到整张脸都涨红。 
 
    “学长，你放心吧。虽然更换科目，但我不会叫出召唤兽的。这是你们两个人与明久之间的对战，你们的有利位置并没有因此动摇啊。” 
 
    雄二的视线往教物理的木村老师身上瞥了一眼。 
 
    用不着我多做解释了吧？就像对方所说，这一切都是雄二的作战策略。 
 
    与其用我与雄二两个人的分数加起来，也不敌对方一人的一半甚至连三分之一都不到的物理来一较高下，还不如选择分数比较接近的世界史来一决死战。为了达成这个目的，雄二才用他的白金手环，以“干涉”功能来消除物理的召唤竞技力场。 
 
    “你这家伙，究竟是……” 
 
    “我不是说了我不会参战吗？你们要面对的敌人只有明久一个人而已，用不着那么害怕嘛！学长。还是说即使面对我们这种废渣对手，但若不是你们的拿手科目，连用二对一的方式你们都不敢打呢？” 
 
    “……死家伙！” 
 
    制造出召唤竞技力场时，雄二就没办法进行召唤。换句话说，这场胜负必须由我一个人来对抗常夏双人组。但就算做到这种地步，我们之间的分数差距也只是从三对一变成二对一罢了。就算能稍微轻松一点，但情况对我们不利的事实仍是没有改变。 
 
    “正合我意啦！既然你都敢这么说，那就放马过来啊！可别忘记我们之间订下的赌约！” 
 
    “你们才别忘了，混蛋！老师……” 
 
    “啊，好好好，我知道了。” 
 
    雄二出声后，被临时叫来的世界史田中老师也下达召唤许可。本来还很担心教物理的木村老师会动手干涉，但是他并没有做出任何动作，一切都照雄二所计划的顺利进行。 
 
    “““试兽召唤！””” 
 
    我和常夏双人组的叫唤声重叠。 
 
    这一次的召唤不同于刚才，几何图形顺利浮现在我们面前，而且几何图形中央没多久也跟着出现不同于以往可爱模样的召唤兽。 
 
    A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平 
 
    世界史　144分　＆　135分 
 
    在常夏双人组的召唤声中现身的，是之前就已经见过的牛头马面。跟从屏幕中见识过的物理之战不同的是，现在的他们并没有佩戴黄金手环。 
 
    F班　吉井明久 
 
    世界史　123分 
 
    我召唤出的则是将自己的头挟在腋下的无头骑士杜兰汉，右手挥动着沉重的大把刀剑。要说最大的弱点，就是挟在左手与身体之间的头颅。 
 
    “只剩下学年的平均分数啊……看来分数真是消耗了不少，昨天那场前哨战本来可以避免的呢。” 
 
    “啧，都是因为被那个眼镜仔打飞出去的关系……” 
 
    昨天，常夏双人组曾跟我与久保同学对战一场。因为那时互相攻击的关系，我们彼此的分数都消耗不少。常夏双人组被久保同学的召唤兽打飞出去，而我也因为被平头学长痛殴一顿，分数都削减到学年的平均分数以下。但还是应该感谢久保同学，如果当时他没有出手相助，现在的状况肯定会更棘手。 
 
    “好了，吉井，我们也该为这场最后的胜负做个了结。是你们自己要更换科目，可别怪我们二对一太卑鄙喔！” 
 
    平头（夏川）学长所操纵的牛头，挥舞着手中的铁锤朝我突刺袭来。如果是以物理来进行决斗，我面对这一击肯定躲不开也承受不了，不过变更科目之后，我也不再处于一味挨打的位置。 
 
    “嘿咻！” 
 
    抢在对方的铁锤挥下之前，我先踏稳脚步，与对方的身体硬碰硬互撞，同时顺势挥剑刺向对方的弱点。常夏双人组大概也抱持同样的想法，就算身体失去平衡，依然硬撑着执起武器朝我攻来。 
 
    ““唔！”” 
 
    我用最快的速度重新站直身体，将自己手中的武器用力击向对方，而敌人也以同样的举动做出反击，形成白刃相交的战况。事实上，我的杜兰汉在这种不必做出太多动作的情况下，力量也会相对地增强。因为只要不做出太大的动作，就可以把头摆在脖子上，这么一来两只手都能够自由使用。 
 
    “咕……唔……” 
 
    展开你来我往、以力量相抗衡的角力赛没多久，就听见平头学长口中发出呻吟。继续这么下去，就能让对方身体失去平衡——但对方也不是省油的灯。 
 
    “……呜啦！” 
 
    站在牛头身旁的马面，忽然朝我祭出攻势。牛头没有多加思索，立刻就以他的身体将杜兰汉狠狠撞飞出去。 
 
    柱兰汉都还没来得及落地，牛头又立刻举起铁锤追击而来。我虽然以剑身为盾挡开牛头的正面攻击，但我那只飞在半空中的可怜召唤兽，还是无可奈何地被撞得更远。 
 
    “唔……不妙！” 
 
    就在被撞飞的这一瞬间，杜兰汉的头颅又与身体分开。 
 
    空着的手连忙抱住脱离身体的头部，好不容易守住我的弱点，但却无法避免落地时带来的伤害。 
 
    “看来你不仅会乱吠，动作也不迟钝嘛！臭吉井！” 
 
    趁着我毫无招架之力的时候，牛头与马面手持武器朝我逼近。若是他们同时对我发动攻击，我怎么样也避不了啊！ 
 
    “……唔！” 
 
    慌乱之间，我急忙让杜兰汉闪身冲进杀气腾腾的两个敌人之间。于是，牛头和马面手中的武器只来得及相互碰撞发出声响，想再发动攻势已来不及。 
 
    “居然敢瞧不起我们！” 
 
    像是要将马面推开般，牛头硬是挥下他手中的铁锤。千钧一发的攻击，只差一点就会落在我身上。 
 
    “夏川，你先冷静一点！这跟我们平常操纵的召唤兽毕竟不太一样，我看我们还是保持一点距离才是上策。” 
 
    “我知道啦！” 
 
    牛头和马面各自挥动手中的武器，隔出一段安全的距离。看来这一招已经不能再用了，况且我也不想再次落入那种虽然躲开但也只能听天由命的无奈境地。 
 
    我警戒地注视着对手的一举一动，一边拉开距离，小心别让对方从身后偷袭，一边与他们互相瞪视。 
 
    就在这时候，平头学长突然对环着双臂站在一旁观战的雄二出声。 
 
    “喂，坂本！” 
 
    “怎么？这种时候居然还把目光放在我身上，你还挺悠哉的嘛，学长。” 
 
    “我当然悠哉啊！吉井这个笨蛋怎么样也不可能赢得了我们啦！” 
 
    经过刚才那一轮的攻防战，平头学长更确信自己所握有的优势，所以才将注意力转移到雄二身上。 
 
    “先别说这个，不如我们还是用物理来打一场吧，这么一来你也可以参加了，不是吗？不然，这场胜负未免太无趣啦。” 
 
    与其用不擅长的科目来打倒我一人，他们还是想以拥有绝对优势的科目一口气击败我与雄二吗？所以平头学长才挑衅地对雄二这么说。 
 
    不过，雄二只是从鼻间发出一声哼笑，爽快地否决平头学长的提议。 
 
    “真是无聊，我只想待在这里观赏啦。我要亲眼见证叫我们废渣但最后居然还输给废渣的顶级废渣学长们被痛宰的凄惨模样！” 
 
    “混账，你说什么！” 
 
    此刻平头学长的注意力完全放在雄二身上。 
 
    这一计挑拨真是再高明不过了——想一举反攻的机会就只有现在！ 
 
    “二重召唤！” 
 
    当我念出这个关键字时，白金手环的机能也跟着启动，出现另一只召唤兽。 
 
    召唤兽一登场，便随着将头颅挟在腋下的主兽一同逼近敌方的其中一只召唤兽，狙击的目标正是鸡冠头学长所操纵的马面。我打算先集中主兽与副兽的力量打倒马面，接着再和牛头来场一对一的殊死战。 
 
    “唔！” 
 
    马面举起枪柄挡下主兽挥舞而下的长剑，但一旁的副兽已举剑刺向它的身侧，它就算想躲也躲不掉。 
 
    “你还太嫩啦！” 
 
    “——嗯？” 
 
    正准备出手的攻击，却因不知何时已经朝杜兰汉冲来的牛头用身体奋力一撞，因而被迫中断。 
 
    唔……难道他并没有因为雄二的挑拨而移转注意力吗？ 
 
    “抱歉让你失望了，你以为我们会忘记白金手环的存在吗？” 
 
    “你以为召唤大会时的那场决胜战中，是谁上场跟你对决的呀！” 
 
    常夏双人组夸耀似地盯着我与雄二……奇袭失败了吗？ 
 
    “告诉你们，我们也有身为学长的尊严啦！” 
 
    “就算不是拿手的科目，但这种叫我们两个打一个的局面实在让人很不痛快，你应该知道是为什么吧？” 
 
    是因为知道我会叫出两只召唤兽来和他们对打，所以就算乍看之下条件对他们是有利的，仍是觉得不满吗？ 
 
    “坂本，就算演变到这种地步了，你还是打算袖手旁观吗？” 
 
    平头学长的脸上挂着狞笑，直盯着雄二问道。 
 
    我们的奇袭策略已经失败，他大概认为不利于我方的战况依然没有改变吧。 
 
    确实，就算我叫出两只召唤兽，战况也不可能因此变得对我方有利。 
 
    “不管我攻击哪一边，同样都会对这两只召唤兽造成伤害吧？最初的攻击只要一失手，就只是多出让我们攻击的目标而已，这一点我还真该感谢你们呢。” 
 
    “如果吉井必须一个人同时操纵两只召唤兽，那只要我们加快攻击的速度，他就应接不暇了吧。” 
 
    常夏双人组说的没错。不管他们攻击的是哪只召唤兽，我都得想办法避开才行。如果不避开，我所操纵的两只召唤兽就会受到同样的伤害。 
 
    “坂本，你打算怎么做啊？” 
 
    看来，他们不把雄二拖进这场战局里是绝不会善罢干休，所以平头学长一再催促着战场外的雄二。 
 
    可是—— 
 
    “我不打算怎么做。和你们交手的人是明久，我不是说了要站在一旁观战吗？” 
 
    雄二依然不为所动，而且还往后退一步，坚定地摆明他只会站在一旁注视着这场决斗的立场。 
 
    “真是的……坂本，我实在看错你了，你就这么不愿意让大家看见你吞下败仗的凄惨模样吗？” 
 
    “就算你不肯下场参战，吉井输了也代表你输了，这一点你应该很清楚吧？” 
 
    “不用你们提醒，我清楚得很。话说回来——你们一直和我闲聊真的好吗？” 
 
    “嗯——喔喔喔！” 
 
    平头学长所操纵的牛头在千钧一发之际，急忙举起手中的铁锤将杜兰汉劈落的长剑挥开，但旁边的马面却遭到副兽的攻击而飞出去。 
 
    “吉井，你很有种嘛！既然你那么想打，我们一定奉陪到底！” 
 
    “你可别后悔！” 
 
    牛头与马面两只召唤兽，分别从不同的方向朝我攻过来。牛头对准主兽、马面负责副兽，两方攻击同时袭来。 
 
    牛头手中的铁锤还没举到最高点，主兽已经往前踏稳了脚步。看准它举起与挥落的瞬间空档，主兽以轻巧的动作刺出手中的长剑，牛头只能慌张地移开身体，躲过主兽的攻击。 
 
    另一方面，副兽则采取防卫姿态，将长剑横挡在身前并隔开对方的长枪。为了避开我方的攻击，马面虽然照样刺出长枪，但这种已被局限的攻击方式想躲开也容易多了，因而金属制成的腕甲轻而易举地从侧边推开枪身，躲开攻击。 
 
    “啧！这种搔不到痒处的动作是要持续到什么时候啊！” 
 
    “去死吧你！” 
 
    我稍微蹲下身躲开了那记踢向主兽的飞踢，同时也以长剑弹开逼向副兽的攻击。主兽这边因为没有空间可以挥动手里的长剑，只好以屈膝的姿势拉开与敌人间的距离，再凭着自己的力气挥动手里的长剑。副兽那边则只要集中精神，用长剑挡下对手的枪枝攻击就可以。常夏双人组似乎很坚持以武器进行攻击，如果是这样，那我应该都能挡得掉才对。 
 
    “可恶啊……你这家伙！” 
 
    “烦死了！” 
 
    面对一再以身躯冲撞过来的牛头，我尽量蹲低身体，反复地以锐利的剑尖用小而快的动作刺向它的脚部。至于马面好像一直想对副兽左手上抱着的头颅出手，所以我把右手伸向前摆出防御的姿势，并挥出长剑向对方没有防守好的空隙出手。 
 
    这种没办法给对方带来致命伤的小规模斗争持续一会儿之后—— 
 
    “常村，把这两只逼在一起！” 
 
    “知道了！” 
 
    对这种不上不下的状况感到厌烦的平头学长，对鸡冠头学长出声下达指令。 
 
    牛头和马面很有默契地把手中的武器当盾牌推了过来，将我的主兽和副兽逼到同个地方。距离一旦太过接近，就会搞不清楚自己现在操纵的究竟是主兽还是副兽，这大概是想逼我自乱阵脚的作战吧。 
 
    “学长，你们好像陷入苦战了嘛。” 
 
    “给我闭嘴！安静看就是了，臭坂本！” 
 
    但就算把我的召唤兽逼在一起，我的操纵还是没受到影响。由主兽来对付牛头、副兽对付马面，我依旧以这个模式和他们持续对战。 
 
    当牛头和马面想互换位置时，两只召唤兽就会追上去，当对方集中火力想攻击其中一只时，我所操纵的另一只召唤兽也会对准它原本对付的那个对象继续展开攻势。我才不会犯下因为是近身战就自乱阵脚这种失误呢。 
 
    “这是怎么回事？这两只召唤兽其中有一只应该是你操纵的吧，坂本！” 
 
    “学长，你别莫名其妙地乱栽赃啊，这种事就算我想做也做不到吧？” 
 
    “不然怎么会这样！一个人要负责两个身体，是绝不可能操纵得那么顺手啊！” 
 
    挥手弹开马面不断刺出的枪尖后，对方一个反手又把枪柄刺了过来，副兽则向后退半步以躲开攻击。 
 
    “学长啊，白痴还真是挺有趣的对吧？只要迷上某样东西，他们就会发挥出异于常人的集中力喔，像是空手道痴、剑道痴即是如此。在这种事上被冠上‘痴’这个字时，是指‘集中精神面对某件事’的赞赏呢。” 
 
    对着牛头挥下长剑后，对方在承接剑身的同时也回我一记飞踢。我的两只召唤兽仍旧没有改变各自攻击的对象，直到现在依然是以主兽对付牛头、副兽负责马面，继续这场永无止境的战争。 
 
    “你很烦耶，到底想说什么啦！” 
 
    “哎唷，简而言之呢——” 
 
    牛头和马面同时反攻，主兽和副兽也在第一时间往旁边退开，交换守备位置。 
 
    “——在你们惹姬路哭泣时，就已经启动这家伙的开关啦。” 
 
    被主兽与副兽围困住的牛头马面，立即摆出防御架势。我的双眼盯着这两只囊中物，分别让主兽与副兽丢出它们手中的武器。先发动的是主兽，而虽然错失第一时间的良机，但副兽也跟着丢出手中的利器。 
 
    ““——咦？”” 
 
    直到前一刻为止，已经熟悉近身战的两人并没有料到“投掷”这样的攻击手段，只能狼狈地弯下腰躲过攻击。接着，丢出的武器又分别回到站在对角位置的主兽与副兽手上。主兽丢出的武器是把长剑，而副兽丢出的是—— 
 
    ““——头？”” 
 
    被当作弱点的头颅，就这么从屈身避开长剑的牛头马面身上飞过。接着主兽猛然往前冲，边保护弱点般伸出双手抱紧头颅，边绷起肩膀朝牛头冲撞。 
 
    “咕……唔……” 
 
    因为屈身的关系，在主兽的冲撞下，牛头没办法稳住脚步而跌在身后的马面身上，两只召唤兽双双摔倒在地。此时副兽也已经摆好姿势用两手握紧长剑，站在马面身前准备随时挥下致命的最后一击。 
 
    “不……不会吧……” 
 
    下一秒，马面急忙提枪挡下第一刀，但它的动作再怎么迅速，也避不开从身侧刺来的第二刀。 
 
    于是，无头骑士的一击，将马面的身体劈成上下两段。 
 
    “别开玩笑了！这种情况下，我们怎么可能会——” 
 
    踩着马面的尸身残骸，牛头狼狈地站起。但事已至此，它也无力回天了。 
 
    主兽刻意抓起堪称弱点的头颅，现宝似地在牛顿面前晃了晃，再突如其来地把头颅往牛头的头上扔去。一有异物朝自己丢过来，敌人的注意力自然受到吸引而往半空中看去。就在这一瞬间，副兽把手里的长剑丢给主兽，同时以足球的滑铲动作将牛头绊倒在地。 
 
    “唔！” 
 
    主兽一脚踏上被副兽绊倒在地的牛头身躯，夺去它的行动自由。这么一来，对方再也动不了。 
 
    “看来已经分出高下了嘛！学长。” 
 
    “……你们这两个家伙……” 
 
    我的杜兰汉高举手中的长剑，深深刺入倒卧在地的鬼怪头颅中。如此一来，常夏双人组就算再怎么不甘愿，也无法转败为胜。换句话说—— 
 
    “学长，这场决斗是我们赢了。” 
 
    “……啧！你到底……想要我做什么？” 
 
    对自己的失败已经有所觉悟，夏川学长愤恨地开口问道。 
 
    我的希望打从一开始就非常明确。正是为了要他做出那件事，我才会提议订下“不管什么事都得乖乖答应”的愚蠢赌注。 
 
    没错，我想要这两个家伙做的事只有一件！ 
 
    “——我要你们跟姬路同学道歉。” 

  第六卷 最终问题  
     “嘿～没想到还挺有趣的嘛，而且鬼屋里的摆设装饰真不错呢。” 
 
    “不愧是学校出资举办的活动，等盂兰盆节开放参观时，再来玩一次好了。” 
 
    “到时候就是由老师们负责装鬼吓人吧？真好奇高桥老师的召唤兽长什么样子。” 
 
    “但如果遇到的是铁人，那该怎么办？” 
 
    “应、应该不会有问题吧……毕竟是开放校外人士参观的活动，再怎么样应该都会变出可以见人的召唤兽吧……” 
 
    “我也这么希望……” 
 
    试胆大会落幕后，结束最后一天的暑期辅导与夏季讲习的解脱感顿时涌上心头，加上校长也允许我们不用留下来打扫善后，所以离开学校时，每个人脸上都带着爽朗轻松的表情。只不过输了这场对抗赛的三年级学生们仍掩不住懊恼。现在只剩下—— 
 
    “……吉井。” 
 
    “啊，雾岛同学，有什么事吗？” 
 
    “……去顶楼。” 
 
    “唔？顶楼？叫我去顶楼是——” 
 
    “……快一点，瑞希在等你。” 
 
    “姬路同学在等我？明白了！谢谢你喔，雾岛同学。” 
 
    现在，只剩下姬路同学的问题还没解决。 
 
    我听从雾岛同学的指示，急忙穿过走廊，一口气跨两阶冲上楼梯。我还在想怎么一直没见到她的踪影，原来姬路同学跑去顶楼啦。 
 
    “怎么了？翔子。居然会直接叫对方的名字，你和姬路好像变得很亲昵嘛。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “这是怎么样的心境变化啊？” 
 
    “……因为，她就算怕得要命还是那么努力，我喜欢这样的人。” 
 
    “…………” 
 
    “……非常喜欢。” 
 
    “你干嘛用那种眼神看我！我既没有害怕什么东西，也不具备努力那种高贵的情操！” 
 
    “……就当你说了算吧。” 
 
    “唔！你那种说法让人很不爽耶！” 
 
    ☆ 
 
    “姬路同学！” 
 
    一爬上顶楼，我马上就找到坐在角落、把自己身体缩得小小的姬路同学。 
 
    “啊……明久同学……” 
 
    一看到我的脸，姬路同学立刻尴尬地垂下视线……她眼睛好像有点红红的。 
 
    “差不多该回家啰。明天开始就是真正的暑假，真叫人期待耶！” 
 
    “……………………” 
 
    “其实，我家姐姐出国前说过，等她回来之后想去海边玩，而且连车子都借好了，如果姬路同学有时间，要不要和我们一起去？” 
 
    “……………………” 
 
    姬路同学落寞的表情并没有因为我的邀约而改变。这该怎么办才好…… 
 
    我不知所措地抓了抓脸颊，过一会儿后，姬路同学才轻轻开口。 
 
    “刚才……” 
 
    “嗯？姬路同学，你说什么？” 
 
    “刚才，那两个学长有来这里，而且还跟我道歉。” 
 
    “啊，这样啊。” 
 
    三年级的教室在四楼，所以他们马上就发现姬路同学躲在这里的身影吧？不管怎样，我还是很感谢他们遵守诺言。 
 
    “他们会跑来跟我道歉……都是因为明久同学的关系吧？” 
 
    “咦？啊，唔……其实这也不是……” 
 
    “请不要跟我打哈哈。” 
 
    “唔……算是啦……” 
 
    被发现了吗？该不会是常夏双人组大嘴巴地对她乱嚼舌根吧？ 
 
    “对不起……又变成这种结果……每次都让你为了我……” 
 
    “咦？不是啦，姬路同学搞错了，真的不是你想的那样！” 
 
    “我一点都没有搞错！一切都跟过去一样，我一点忙也帮不上，而且只会扯大家的后腿，最后还是得仰赖明久同学的帮忙……” 
 
    “姬路……同学……” 
 
    “我真的……好讨厌这样的自己……什么忙都帮不上，只会给大家添麻烦，总是得靠明久同学帮忙。我真的好讨样这么一无是处的自己，全都好讨厌！” 
 
    浮现在姬路同学眼眶中的豆大泪珠，沿着脸颊一颗颗往下坠。 
 
    为什么她要这么讨厌自己？姬路同学明明为了我们做出那么多努力啊。 
 
    “姬路同学，你听我说。” 
 
    “……是。” 
 
    “你刚才大声斥责学长的模样，真的很帅气喔。” 
 
    “咦……” 
 
    被称赞帅气真的那么出乎她的意料吗？姬路同学不由得抬起脸来凝视着我。 
 
    “你也挺厉害的嘛，居然敢那样骂学长。” 
 
    “不、不要开我玩笑！我想说的并不是那种——” 
 
    “而且……我真的觉得很高兴喔！你是为了我们，才发那么大的脾气，而且因为你说的那句话，我和雄二才会那么拼命地打赢这场战斗，真的非常谢谢你。” 
 
    我打从心底感激地对姬路同学行了一礼。 
 
    当时的心情，我实在没办法用言语形容。她是那么拼命地忍耐又忍耐，好不容易才到达最后关卡，但她所做的努力却为了我和雄二而付诸流水，这一点真让我感到很抱歉——而她宁愿让那些努力通通白费，只是为了替我们发声这一点，同样也让我深受感动。如此矛盾的两种情绪在我心中同时发酵，已经掺杂纠结在一起，理也理不清了。 
 
    “可是……我完全没有削减对方的分数啊……” 
 
    “这根本不是问题。有很多重要的地方，是分数没办法表现出来的——姬路同学当时不是这么说吗？就像姬路同学给了我和雄二成绩之外的评价，我们也因为姬路同学成绩以外的部份而受到很大的鼓舞和帮助啊。” 
 
    因为在鬼屋里的姬路同学是那么努力，所以我和雄二这次才会格外拼命。如果没有她当时说的那句话，我和雄二大概也不会挑起那场战争吧。 
 
    “明久……同学……” 
 
    “况且以后的试召战争里，我们还是得靠姬路同学的分数来过关斩将啦。姬路同学可是我们F班的主要战力呢！” 
 
    不管是我们的第一场试召战争，或是之前与D班之间的攻防战，姬路同学都很活跃。以后，我们一定也会在姬路同学的帮助下，达成击溃A班的最终心愿吧。 
 
    听我这么说，姬路同学伸手拭去挂在眼角的泪水，总算又露出如同往常般可爱的笑容。太好了，终于恢复成平常的姬路同学。 
 
    “明久同学，真的非常谢谢你。” 
 
    “不，该道谢的应该是我才对。” 
 
    “听你这么说，我好像也对自己多了一点自信。” 
 
    “啊，那真是太好了。” 
 
    姬路同学能丢掉那些负面的想法，真是再好不过的事。 
 
    “既然明久同学都说我们是互助合作，那我也可以不用太客气吧？” 
 
    “嗯，这是当然。” 
 
    “既然这样，明久同学……” 
 
    “嗯？怎么了，姬路同学？” 
 
    “从现在开始，请你叫我‘瑞希’吧。” 
 
    “什么？” 
 
    她怎么会突然说这种话啊？ 
 
    “因为我一直很介意嘛。你都叫坂本同学‘雄二’叫木下同学‘秀吉’称呼土屋同学也是叫他的绰号，就连美波在你口中也是‘美波’啊。可是，你却只对我一个人叫‘姬路同学’称呼姓氏就算了，姓氏后面还加上‘同学’耶！” 
 
    “啊、啊啊……这样啊，这么说也是啦……” 
 
    “所以我希望你也能像叫别人的名字一样，叫我‘瑞希’就好。” 
 
    “啊……关于这一点……” 
 
    “……你不愿意吗？” 
 
    “不，不是我不愿意……” 
 
    这种气氛，还真叫人难以拒绝啊。 
 
    “姬路同学，你听我说喔……” 
 
    “我听你说。” 
 
    “其实……我会这样叫你，是有很难解释清楚的复杂理由……” 
 
    “理由？是什么理由？请告诉我。” 
 
    “呃……就是这一点很难解释嘛，请你不要再追问下去了，拜托啦～” 
 
    “不行，如果你不说清楚，我实在很难接受。” 
 
    呜唔……真是糟糕耶…… 
 
    “……你会笑我吧？” 
 
    “我不会笑你。” 
 
    “……你会跟别人说吧？” 
 
    “我谁也不会说。” 
 
    姬路同学的眼神相当认真。怎么办……她好像无论如何都想打破沙锅问到底…… 
 
    “那、那个啊……其实是……” 
 
    “是？” 
 
    “我跟姬路同学是读同一间小学的嘛。” 
 
    “是这样没错。” 
 
    “所以，如果叫你的名字，我就会忍不住叫出‘小瑞希’这种小时候的叫法嘛，这样真的很难为情耶。你想想，我们都已经是高中生了，如果还在叫名字时加个‘小’字，这样未免太——” 
 
    “你骗人。进高中以后，明久同学都只叫我的姓，从来没有叫过我的名字啊。” 
 
    “那、那是……是因为……” 
 
    唔！居然逼得这么紧……此时此刻，姬路同学优秀的记忆力还真是让人恨得牙痒痒！ 
 
    “因为怎样？” 
 
    “……你真的不会笑我？” 
 
    “我绝对不会笑你。” 
 
    “……真的不会告诉任何人？” 
 
    “我绝对谁也不会说。” 
 
    不行，我已经被逼到无处可逃了。呜呜……这可是我人生中最大的耻辱啊！ 
 
    “其实……就是……” 
 
    “是怎么样？” 
 
    “之前，我也有想过要叫姬路同学的名字啦。” 
 
    “然后呢？” 
 
    “然后……我就在家里，一个人偷偷练习姬路同学的名字叫法……” 
 
    “……咦？” 
 
    姬路同学忍不住睁大眼睛。她会这么讶异也无可厚非，毕竟一般人都不会特地练习同班同学的名字叫法嘛。 
 
    呜！丢脸死了！我本来决定要将这件事一辈子深藏在心底，永远不向任何人提起呢！ 
 
    “就是这么回事，所以从今以后我还是叫‘姬路同学’比较好！这样可以吧！” 
 
    这个话题到此结束！快点结束话题，然后把这段对话从记忆中抹去吧！要不然我可是会精神崩溃！ 
 
    “我知道了。既然你都这么说，那现在就先这样吧。” 
 
    “是、是吗……谢谢你……” 
 
    “而且，明久同学有想到，要用不同于还没把我当女生看待时的叫法称呼我。在某种层面上，这令我挺开心的呢。” 
 
    “咦？” 
 
    这又是什么意思啊？ 
 
    “因为明久同学把自己难为情的一面向我坦白，那么，我也告诉你一个我的小秘密吧。” 
 
    “咦？姬路同学的秘密吗？” 
 
    我想知道，超想知道的！ 
 
    “其实啊——” 
 
    姬路同学压低了声音，悄悄把嘴唇贴近我的耳边。 
 
    “我的初恋——到现在还持续着唷。” 
 
    说完，有什么柔柔软软的东西轻轻贴上我的脸颊。 
 
    奇怪？这个是…… 
 
    “姬、姬姬姬姬路同学？你刚才对我——” 
 
    “走吧，明久同学，我们也该回家啰。暑假好不容易终于开始了，得赶快拟定各式各样的旅游计划才行。” 
 
    “不是吧，姬路同学！现在不是管旅游计划的时候！听我说话啦！” 
 
    “这个暑假真叫人期待呢！” 
 
    “等等！姬路同学等等我嘛！” 
 
    明天开始，才是真正属于我们的暑假。 
 
    今年又会发生什么事呢？ 
 
    “对了，姬路同学……” 
 
    “怎么啦，明久同学？” 
 
    “如果说，我是说如果喔——如果我针对姬路同学所做的料理，说了什么不好听的评语，你会怎么样吗？” 
 
    “这还用得着说吗？” 
 
    “什么意思？” 
 
    “我当然会为了求进步每天下厨，一直做料理给你吃啊！持之以恒才是进步的力量嘛！” 
 
    “说、说的也是！这种想法的确很有姬路同学的风格呢！” 
 
    “嗯！” 
 
    得到的是一如我预期的反应。既然是没办法立刻改善的状况，那我还是别乱说话好了。并不是因为我有所顾忌或保持距离什么的，单纯只是为了我的生命安全着想。所以，我还是别多嘴讲出对她料理的感想吧——为了避免接下来每天的地狱生活。 
 
    ☆ 
 
    “喂，明久，你不是说要去海边玩吗？是哪边的海啊？” 
 
    “我想应该是我小时候去过的某个地方吧。” 
 
    “海边啊……如果可以的话，我比较想去山上……” 
 
    “我、我也是觉得山上比较好……” 
 
    “不管是海边或游泳池，我都很喜欢喔！” 
 
    “……我也不讨厌。” 
 
    为了事先规划去海边的行程，大家都聚集到我家讨论。 
 
    既然已经借了车，就表示一早出门到海边玩完之后，还可以顺道去某些地方绕一绕再回家，所以事前的调查可是相当重要。 
 
    “老朽觉得，如果附近有举办祭典就再好不过了。” 
 
    “啊，这个提议不错喔，有没有哪里要举办祭典啊？” 
 
    “…………泳衣加浴衣……我真的能活着回来吗……” 
 
    我也很担心闷声色狼是否受得了——不管是身体还是心灵。 
 
    “啊，不好意思，我去接个电话。” 
 
    “喔，去接吧。” 
 
    我拿着手机走出客厅。是谁打来的啊——咦，姐姐？她有什么事吗？ 
 
    【喂，是小明吗？】 
 
    “嗯。姐姐，怎么了吗？” 
 
    【我想跟你说一下关于之前说要去海边玩的事。】 
 
    “啊，你打来的时机真是刚好，我也正在调查有哪边好玩呢。” 
 
    【这样啊，要去的地方——】 
 
    “嗯，怎么样？” 
 
    【我已经预约了一家很久以前我们曾经住过的民宿喔。】 
 
    “咦？民……宿……” 
 
    【没错，就是民宿。】 
 
    “姐姐，那个……” 
 
    【怎么了吗？】 
 
    “预约民宿的意思，就是……要过夜吧？” 
 
    【是的。我想难得有机会可以去远一点的地方，那就来趟过夜的旅行吧。】 
 
    “啊，这、这样啊，那还真是叫人期待耶，啊哈哈哈哈哈。” 
 
    【小明，你怎么了？过夜的旅行有哪里不好吗？】 
 
    “啊，不是啦。因为我也约了雄二‘他们’嘛，一起过夜好像有点不太方便……” 
 
    【不会啊，姐姐不会介意的。反正我们姐弟俩不管什么时候都可以再一起出去玩啊，而且上次的期末考时你也给雄二添了不少麻烦，就请他跟我们一起去吧。】 
 
    “是吗？那真是太好了！姐姐这句话的意思是说，雄二‘他们’也可以一起去啰？” 
 
    【嗯，我是这个意思没错。】 
 
    “我知道了！姐姐，谢谢你！那就先这样啰！” 
 
    【小明，我想你应该知道吧，如果是女孩子就——】 
 
    ——喀嚓！ 
 
    “真是糟糕，没想到居然会变成这样……” 
 
    “海边啊……事前的准备虽然很辛苦，但还是很让人期待呢。” 
 
    “我这次也得好好准备泳衣才行。” 
 
    “那我也去买件新泳衣好了～” 
 
    “……真期待。” 
 
    “夏日出游真是不错呢～” 
 
    客厅里传来女孩子们如花朵齐放般让人陶醉的对话声。 
 
    但是，现在我有两件非做不可的事。 
 
    一是向大家说明这场海边出游必须过夜。 
 
    至于另一件事…… 
 
    “喂，是紧急医疗中心吗？” 
 
    等姐姐知道这趟旅行也会有女孩子参加后，为了熬过加诸在我身上的体罚，我最好现在就去准备输血袋！ 

  第六卷 后记  
     我对不起大家！ 
 
    真抱歉！一开头就突然冒出这一句。我是负责写小说的井上坚二。 
 
    其实，上一集《笨蛋，测验，召唤兽5》的测验题目中，有个地方出错了。所以，本书后记一开始就先针对这一点进行订正和向各位读者谢罪。 
 
    出错的地方是笨蛋测验的第七问—— 
 
    错误：【公元前三三四年，波斯帝国拜火教的最后一任国王·（　）开始了（　）的霸业。】 
 
    正确：【公元前三三四年，打倒波斯帝国拜火教的最后一任国王·达列欧斯三世之后，（　）开始了（　）的霸业。】 
 
    波斯帝国拜火教的最后一任国王是达列欧斯三世，而亚历山大帝在与达列欧斯三世的伊苏城之战和阿比尔之战中，并没有失败。（注：此为日版初刷时出现的错误，于再版中已经修正。台版第五集中并未出现这个错误。） 
 
    现代校园故事的《笨蛋，测验，召唤兽》里居然混入架空的战史……为了不再犯相同的错误，今后我一定会更用功。在此向各位致上十二万分的歉意，真的非常抱歉。 
 
    好了。说起这种事，实在让我战战兢兢、紧张到连舌头都干了。那么，这次的后记里我同样也会聊些身旁的琐碎小事。若不嫌弃，请继续看下去吧。 
 
    那是发生在我当上大学生后，那年冬天的一个小故事。 
 
    在新年期间，我们一家人好久没聚在一起，而我和哥哥还有家里的爸妈难得开了瓶酒畅饮闲聊。也许是能和已经长大的儿子们一起喝酒而感到欣慰吧？爸爸喝得比平时更快更急，没多久就不胜酒力而沉沉睡着。 
 
    至于妈妈也因为不习惯喝酒的关系，不仅喝得醉醺醺而且还变得兴致高昂。就在这时候，妈妈忽然开口对我们聊起往事。 
 
    母：“爸爸啊，从很久以前就超～迷恋我的呢。” 
 
    因为本人已经睡着，在无法确认真伪的情况下，妈妈开始述说她与爸爸的恋爱故事。我那千杯不醉的哥哥只能苦笑答着“是是”适当回应妈妈的醉言醉语。 
 
    母：“爸爸啊，一～直都对我一往情深喔！” 
 
    兄：“是吗？那真是太好了。” 
 
    母：“我从来不用担心他会在外面偷吃啦。” 
 
    说真的，就算对象是自己的父母，我对别人的恋爱故事也没有多大的兴趣。但我和哥哥虽然感到困窘，还是只能听妈妈继续说下去。 
 
    兄：“那你们两人是怎么认识的呀？” 
 
    很懂得应对技巧的哥哥，如此询问妈妈。 
 
    爸妈的邂逅啊？确实是比他们的恋爱故事稍微有趣一点。他们两人是怎么认识、发生什么事，才会决定携手共度人生呢？因为有过这段发展，现在才会有我这个人的存在，因而我也开始对这个话题有点兴趣了。 
 
    母：“这个啊～因为我跟爸爸在同一间公司上班……” 
 
    兄＆我：“嗯嗯。” 
 
    母：“我记得，我们第一次见面的时候——” 
 
    妈妈努力从已经酒醉的脑袋中，挖掘过去的记忆。 
 
    温柔的母亲和让人尊敬的父亲，这两人的邂逅…… 
 
    母：“我记得我对你们爸爸说的第一句话，就是‘你这个下流胚子’我当时气得对他大叫呢。” 
 
    我对父亲的敬意，一瞬间全都烟消云散了。 
 
    兄：“爸爸到底对你做了什么啊？” 
 
    哥哥看起来也是诧异不已。 
 
    这也是没办法的事。不管怎么想，从这句话开始的关系应该不是恋爱，而是刑事诉讼才对吧？如果妈妈说他们两人是在法院里相恋，我们当人家孩子的究竟该有什么反应才好？ 
 
    我：“当时是发生了什么事？你怎么会说出那种话啊？” 
 
    母：“是说‘你这个下流胚子’这句话吗？” 
 
    我：“嗯。” 
 
    因为我妈妈（照她本人的说法）是从专门培养淑女的学校毕业，因而一些在他人眼中根本不算什么的小事，在她看来可能就变成罪该万死的大事。况且他们后来也结婚了，所以我想应该不会是什么太大的—— 
 
    母：“那天晚上，电梯里只有我和爸爸两个人，然后他啊……” 
 
    不妙，我好像闻到了犯罪的气息！ 
 
    兄：“话说回来，经过那样的相识过程，最后居然还结得了婚，老爸就某种层面来说也挺了不起的嘛……” 
 
    坐在身旁的哥哥喃喃说着，我也有同感。 
 
    爸爸给我的印象从“在工作上建立一定地位的了不起父亲”转瞬变成“被辱骂而展开恋情然后结婚的男人”但说到厉害，我爸爸还真的挺厉害，可惜我这个儿子并没有继承他那过人的高超泡妞手段。除了课业上的问题之外，当人家父亲的也有传授这种重要大事的义务在啊…… 
 
    话说回来，我家妈妈最近也在电话中勉励我“不是只有结婚才是人生的全部喔”我说她是怎样啦！欺负自己的孩子真的那么有趣吗？（顺带一提，我爸爸当时并没有做出什么犯罪举动，不过，真的给我妈妈留下非常不好的印象就是了。） 
 
    这种无聊的小事就先聊到这边告一段落吧，差不多也该说说例行的感谢词。 
 
    负责插画的叶贺老师，彩页中的玲未免太可爱了！真的让我大饱眼福啊！ 
 
    负责设计的Kagaya大人，每次都逼您得在那么短的时间内完成设计，非常抱歉…… 
 
    还有我的责任编辑N大人，下一本……下一本我一定会照计划进行！老是麻烦您，真是不好意思…… 
 
    当然还有各位读者，非常感谢你们看了这部笨蛋故事。谢谢那些指出错误的读者，真的帮了我一个大忙。都是因为有各位读者的爱护，我才能继续努力。如果大家仍愿意继续支持这部《笨蛋，测验，召唤兽》那就是作者最大的喜悦。 
 
    那么，关于下一集的预定内容……我想应该会写几篇短篇故事吧。就由众所期待的“秀吉＆优子”当开头，也预定会收录《过夜的海边旅游（前篇＆后篇）》。比起恋爱氛围逐渐增强的主线剧情，短篇应该更容易阅读才对，推荐给追求纯粹“笨蛋喜剧”的读者。我也打算写一篇翔子之所以喜欢上雄二的短篇小品……这将会是我首次以第三人称写出浓烈的恋爱故事。因为和平时的《笨蛋，测验，召唤兽》有很大不同，我实在很害怕……不知道各位读者将会有怎么样的感想。不过，这次我会小心别再脱口说出总受这种话，逛网站时也得特别自律才行！ 
 
    那么，让我们在下一本《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再见啰。 

  第六卷 插图  
                               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 