 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 第一问  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：Leous，kaze，Setsuna，天狐，镜 
 
    图源：a991678 
 
    修图：Spirits.hg 
 
    「那……个臭老太婆！竟然给我做了这种事情！就只差一步就是我们的胜利了！」 
 
    「…………」 
 
    「都不知道──我是等了胜利的日子有多久了，竟然跟我说那种自私自利的说词！」 
 
    「……雄二」 
 
    「让她五马分尸都还不够！这份怨恨是要我如何平复！」 
 
    「……雄二」 
 
    「翔子别管我！我要把这份沸腾的怨恨跟燃烧的愤怒，灌注在这根钉球棒上，揍翻那个老太婆千万次──」 
 
    「……刚刚，是我们输了」 
 
    「啥？」 
 
    「……雄二赢了，我们认输。」 
 
    「……怎么突然说这种话，你想表达什么？」 
 
    「……这样，不行吗？」 
 
    「不行什么的……那个啊，翔子，对我来说这并不是重点」 
 
    「……那，重点在哪里？」 
 
    「为了更好的设备啦」 
 
    「……骗人，雄二才不会拘泥这种事情」 
 
    「为了姬路的身体啦」 
 
    「……到了现在，状况应该已经好很多了」 
 
    「啊……对了，就是……该怎么说？」 
 
    「……嗯」 
 
    「别在意这种小事！」 
 
    「……你还没回答我的问题」 
 
    「唉呀，看来明久似乎惹上了麻烦的样子！我不去帮他不行呢！」 
 
    「…………」 
 
    「……雄二到底是，为了什么这么执着于试召战争呢？」 
 
    ─────────────────── 
 
    笨蛋测验．世界史 
 
    请回答下面的问题。 
 
    请分别回答在中国三国时期支配中国的三个国家。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『魏』『蜀』『吴』 
 
    老师的回应 
 
    正确答案。世中也称魏为曹魏，蜀为蜀汉，吴为东吴呢。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『Gi』『Shoku』『Go』 
 
    （译注：以上皆为日文发音中的魏蜀吴……） 
 
    老师的回应 
 
    请你好好写汉字。 
 
    岛田美波的回答 
 
    『Gi』『Shoku』『Kure』 
 
    老师的回应 
 
    由于你不写汉字，把广岛的某个都市也混进去了。 
 
    （译注：三国的「吴」在日文里念「Go」，广岛的「吴市」在日文里念「Kure」） 
 
    ─────────────────── 
 
    他的睫毛真长啊。 
 
    高挺的鼻梁跟有着纤细曲线的下颚，如此漂亮的面容可说是艺术品也不为过。 
 
    「──然后，他柔顺的前发在我的脸上搔来搔去，我……」 
 
    「明久振作一点──！」 
 
    「…………别失去意识啊……！」 
 
    刚刚发生的事情太过震撼，让我不能好好地面对现实了。 
 
    「高城你这混蛋……！竟然使用这种精神攻击……！因为刚好遇到了能够理解同性爱的明久，所以就没关系吗！」 
 
    「我可是非常有关系哟雄二！？我一点都不理解那种世界啦！」 
 
    雄二的发言把我拖回了现实，我、我竟然跟男的……！ 
 
    「明、明久同学，那个，这个……虽然我不知道要说什么，不过谢谢你救了我……这样可以吗……」 
 
    虽然姬路同学感到困惑不已，但是她还是很不好意思地向我道谢。不，没关系啦，如果是为了姬路同学，这点儿小事……。 
 
    「姬路别在意啦，反正明久自己也很满足」 
 
    「（嘎啦）虽然迟了些，玉野美纪参上！」 
 
    「玉野！？谁叫你来的！？你的话题根本就没人能陪你讨论！」 
 
    「但是明明就有人说出『Gay』来呼唤我呀」 
 
    （译注：前面的『满足（本望）』跟『男同性恋者（ホモ）』音似……） 
 
    「你的耳朵会不会太特别了点！？你听错了！快点回去！」 
 
    「我听错了吗……真是的，为什么妨碍人家呢，人家正在脑内编辑小明跟高城同学的纪念照片说……」 
 
    「玉野同学等等！我最后好像听到了什么奇怪的话！」 
 
    「算了啦明久！让这家伙继续待在这里也是百害无一利！」 
 
    「……『想要看到你惊讶的神情』……『友情的终点』……『新世界』……」 
 
    「为什么你一边碎念着像标题一般的东西回去了！？你难道想在哪里展出这些内容吗！？你想在哪里发表这些被编辑的照片啊混蛋──！」 
 
    我的哀号传达到玉野同学的耳里之前，她就已经踩着小碎步走出二年Ａ班的教室了。呜哦哦……我的尊严要被践踏到什么程度啊……。 
 
    「嗯……看来这样子是无法继续谈话了，真没办法，从头来过吧」 
 
    我的仇敌与一切的元凶──高城学长，看着骚乱的我们如此说道。 
 
    「能稍微借一步说话吗？高城学长」 
 
    在高城学长的前面，站着一个男学生。 
 
    「嗯？你是二年级次席的久保利光同学对吧？找我有什么事情呢？」 
 
    「那个，虽然对学长说这种话实在很不好意思──」 
 
    久保同学推了推眼镜，向高城学长警告。 
 
    「──我可不能就这么让你好好地回去哦」 
 
    然后，久保同学稳住下盘与高城学长对峙。对一本正经的久保同学来说，应该是很难接受三年级的夸张提案吧。虽然语气非常平静，但我到现在都没有看过他这么生气的样子。 
 
    「久保利光同学，要是对于我们三年级的提案有意见的话──」 
 
    「那种事情怎样都无所谓」 
 
    一下子就否定掉对方的说词，久保同学到底想做什么啊？ 
 
    「只是，让我揍学长吧，不然我实在无法宽心」 
 
    「那是，为了朋友的一拳吗？」 
 
    「不，吉井同学和──我的份，总共是两拳」 
 
    为什么连我也被算上去了。 
 
    「的确如此，我不喜欢暴力──但是到了这种时候，我也只能奉陪了」 
 
    「就算是学长，也有不得跨越的界线，但是你太过分了。带着吉井同学的悔恨跟我的愤怒，我可要全力揍翻你」 
 
    感、感觉气氛好像变得很麻烦……这时候得暂时说些什么来缓和场面才行！呃……呃！ 
 
    「两个人都快住手！不要为了我而争斗！」 
 
    「吉井同学别阻止我！我这就夺回你被践踏的尊严！」 
 
    「好吧，久保同学，既然你说到这份了，我就稍微做做你的对手吧」 
 
    「…………」 
 
    怎么办……这种状况下感觉不管我怎么做，他们都不会住手了……？ 
 
    「喂！女主角，不快点做什么，可会演变成无法收拾的场面喔」 
 
    「谁是女主角啊白痴雄二！」 
 
    「因为你突然被夺去双唇，所以男人们开始争斗……作为事件中心的你，不是女主角是什么？」 
 
    「…………」 
 
    「明久？怎样啦？」 
 
    「……呜呜……兮呜……」 
 
    「等等！你还真的哭了啊！」 
 
    「因为，雄二说了（呜呜）好过分的事情（兮呜）」 
 
    「别哭了啦明久，你再哭下去只会造成更大的纷乱哦」 
 
    「可恶──！你也好高城学长也好，都去跟老太婆长接吻然后变得不幸吧！不，算我求你们了！」 
 
    「谁会做那种鸟事！」 
 
    真是任性！这种时候不跟我一起下地狱，算什么同班同学！ 
 
    「欸，瑞希」 
 
    「怎么了，美波？」 
 
    「结果到底是怎么一回事啊？」 
 
    「不、不知道呢……因为我来晚了，所以我不是很清楚……」 
 
    「虽然人家一开始就在这里了，不过也完全搞不懂状况呢」 
 
    「啊真是够了！一群吵死人的小鬼！安静下来听我说话！」 
 
    『『『妖怪给我闭嘴！』』』 
 
    就差一步就能分出胜负了，因为校长的妨碍而被迫中断，感到不爽的F班成员们一齐大喊。 
 
    「久保利光同学，请冷静下来，还有F班的各位也是」 
 
    跟久保同学互瞪的高城学长，像是要调解一般地站在校长前面。 
 
    『这叫人怎么冷静！我们的夙愿可是就差一步就能完成！』 
 
    『而且还让我们看到这么恶心的东西！要怎么赔我！』 
 
    『你跟老太婆长都滚开啦，叫小暮学姊出来！』 
 
    F班的成员们对高城学长跟老太婆长骂声四起。 
 
    「的确如此，我能理解大家的不满」 
 
    高城学长十分冷静地做出回应。 
 
    「就如各位所见，校长的外的确不漂亮」 
 
    问题的症结点真的在那里吗？ 
 
    「高城同学，别说了」 
 
    我和小暮学姊的意见相同。虽然小暮学长试着劝告高城学长，可是他还是继续说下去了。 
 
    「真的，校长一点儿也不漂亮，就连长得普通──也称不上」 
 
    「请先安静下来，不要再说了」 
 
    「嗯嗯……，不如说是丑陋还比较实际！」 
 
    「真的请你安静下来！高城同学，这样校长会变成你的敌人的！」 
 
    「安心吧小暮，我觉得从一开始，这里就全是我的敌人了」 
 
    「但是，人绝对不是由外表决定价值的！就算是如此丑恶的校长，也该先听听她的话！就算她长得这副德性，还是能说人话的！」 
 
    「我懂了，高城同学。看来似乎有对你进行再教育的必要呢」 
 
    本人可能没有那个意思，不过小暮学姊还是非常妖艳地叹了一口气。 
 
    还有，高城学长的脑袋真的很好吗……？ 
 
    「好了，高城的处罚就叫给小暮来办……回到正题，来说一下关于『二年级与三年级的试召战争』这回事吧」 
 
    看来是认同了处罚高城学长的事情……校长切开话题。 
 
    一听到试召战争的事，雄二的表情就变了。 
 
    「校长，首先我想确认一件事，我们有拒绝这场战争的权力吗？」 
 
    「如果有的话，你觉得我还要特意来妨碍你们的战争吗？」 
 
    「也是呢，反正先姑且确认一下」 
 
    雄二像是在说「当然」般地点了点头。 
 
    这倒也是，如果能够拒绝还来妨碍的话，校长万死不足惜。 
 
    『那又怎样？够了现在就杀了你……！』 
 
    『我们可是预定要用那台大屏幕来开鉴赏会的！竟然敢……』 
 
    『我可是本来打算用脸颊磨蹭雾岛同学的座位的！要怎么赔我！』 
 
    算了，不管校长有没有来妨碍战争，你们的下场都一样吧。 
 
    校长像是在规劝一般，对现在还杀气腾腾的F班成员做出劝告。 
 
    「总之，你们想说的话应该有很多吧？但是可不可以先放着？等事情结束之后，要杀要剐都随便你们啦」 
 
    「我懂了。事情结束之后我会不客气地杀了你」 
 
    校长很惊讶地「哎？」一声。在惊讶什么啊，明明就是你自己这么说的，那不管被做什么事情都不奇怪吧？ 
 
    「好、好了，二年级跟三年级的试召战争已经是既成事实，算是整个学校举办的活动」 
 
    既然是作为学校的活动，那我们自然也没有反对的空间，虽然还是很排斥就是了。 
 
    「老太婆，我再问你一次，这场战争赌上的东西是什么？」 
 
    「对方学年的设备吧。输家要把自己年级的Ａ．Ｂ．Ｃ教室跟赢家的Ｄ．Ｅ．Ｆ教室互换」 
 
    「也就是说，只要我们赢了，也可以获得对方的Ａ．Ｂ．Ｃ教室吗……」 
 
    「就是这么回事」 
 
    「那这样条件还算对等吧？」 
 
    「啥？对方就算输了也没有失去什么东西吧？」 
 
    「哎？」 
 
    雄二以几乎要咋舌的口吻说道。怎么回事？ 
 
    「仔细想想吧明久。三年级生还有两个月就进入自由上学时期，就算输掉把设备赔上了，只要待在家里念书就好，根本没必要来学校念书」 
 
    （译注：日本学校的制度，三年级生快毕业前可以准备考试，不用去学校） 
 
    由于私立文月学园号称升学学校，自由上学时期比其他的学校都还早实施。的确，到了十二月，三年级生也就没有出席的义务了。 
 
    「与此相较，我们二年级生还得上学到明年三月。获得的利益相同，承担的风险却不一样──难道不觉得不公平吗？」 
 
    「不对哦，阪本雄二同学。我们三年级生可是也赔上了『考试前的贵重时间』，你不觉得我们的风险都对等吗？」 
 
    「呿，既然如此，为了彼此着想，继续保持现状不是更好吗？」 
 
    「虽然很遗憾，不过那可不行哦」 
 
    在高城学长的后面突然冒出一个小小的男孩子──从海外来的留学生，林恩弟弟。（译注：LK版作「林内同学」） 
 
    「林恩弟弟，为什么说不行啊？」 
 
    「因为，我来到这里的理由就是为了观看这场试召战争啊！」 
 
    「嗯？是这样吗？」 
 
    「嗯！所以如果你们中断这场战争的话，我也会很困扰的！」 
 
    就算你突然跟我这么说……。 
 
    「而且，比起我，明久应该会觉得更麻烦吧？这场战争可是关系到出资者的呜姆──！？」 
 
    「小鬼，大嘴巴可是一点都不酷哦」 
 
    林恩弟弟本来正想说什么，嘴巴却被校长从后面突然捂住了。 
 
    「呜咳，是这样啊……藤堂，对不起」 
 
    大概是有什么大人间的理由吧，看起来校长很怕林恩弟弟一不小心说漏了嘴。 
 
    「虽然我不是很理解详细的情形，不过这样也不致于无计可施」 
 
    雄二似乎想到了什么，往林恩弟弟那儿走去。 
 
    「小鬼，你好像说很喜欢废──明久对吧？」 
 
    「对啊！我最喜欢废──明久了！」 
 
    我硬是忍住想要插嘴的冲动。 
 
    「然后，你是传达这所学校状况的使者对吧？」 
 
    「嗯！」 
 
    「事情就简单了，为了你最喜欢的明久，只要你报告这所学校的状况十分良好，这样所有的问题都会解决」 
 
    「原来如此！不要！」 
 
    「…………」 
 
    啊，雄二的额头上爆出了一条青筋。 
 
    「为什么不要？这想法明明很合理」 
 
    「因为，我喜欢的是帅气的明久呀。试召战争可以看到明久帅气的一面，所以非办不可！」 
 
    「小鬼，好好听着」 
 
    语毕，雄二把双手放在林恩弟弟的肩膀上，非常严肃地响应。 
 
    「如果你想要继续相信那个幻想，听从我的意见是最好的」 
 
    「喂雄二，你的意思是说，只要一举行试召战争就会让人家幻灭吗？」 
 
    「这种小鬼要是因为过于绝望而发狂，我才没办法忍受咧」 
 
    「没问题的！虽然我才看了两次的试召战争，但是明久真的很帅啊！」 
 
    在这种状况下，不管是谁都会认为林恩弟弟是我的伙伴吧？ 
 
    「阪本雄二同学，不管你想说什么，这场试召战争已经得到了校长的同意，把它当成是学校的公事来办吧」 
 
    「哈，三年级的学长就这么听话啊？」 
 
    雄二以嘲讽回应高城学长。似乎与Ａ班的战争被中断还是让雄二非常不爽的样子。 
 
    「突然插嘴真是不好意思」 
 
    到刚刚为止，都一直在围观事情经过的秀吉举起了手。 
 
    「怎么了呢？」 
 
    「嗯，如果说，二年级生跟三年级生谈和，把这场比赛作为平局结局如何？这样的话，三年级生在大考之前也可以不用浪费时间了」 
 
    秀吉的提案非常不错。 
 
    但是， 
 
    「才不要，如果你们做出这么无聊的举动的话，我可是会向上面做出很不好的报告哦？」 
 
    林恩弟弟马上就拒绝了。 
 
    「但是林恩啊，你喜欢的明久可是会为此十分困扰哦」 
 
    「我就说不要了！因为，我喜欢帅气的明久嘛！要是我因此变得不喜欢明久了，人家会很难过的！」 
 
    林恩弟弟哟，虽然你这么说我很高兴，但是这样简直就是指我在试召战争之外的时候，很逊不讨人喜欢一样。 
 
    「而且，明久不只是我的英雄而已哦！我可是知道的！」 
 
    接着，便意味深远地朝着我的口袋和美波望了望。我的口袋里，应该只有刚刚林恩弟弟给我的某本英文书的翻译小抄才对呀？ 
 
    「林恩弟弟，你刚刚给我的信纸上面写了什么啊？」 
 
    「嗯，是非常重要的东西哦」 
 
    对于林恩弟弟来说非常重要的事吗……大概是关于试召战争的事，又或是交换学生的事吧。 
 
    高城学长大概跟我的想法差不多吧，他向我低了低头。 
 
    「吉井明久同学，真是非常不好意思，刚刚他说的那张信纸，能不能交给我呢？」 
 
    「为什么啊？」 
 
    「说不定有写着什么个人进路之类的事情」 
 
    「进路？」 
 
    「是的，是非常私密的事情哦」 
 
    这么说来，高城学长的进路是什么呢，虽然我读了也没什么用……该怎么办呢？乖乖地交过去又让人觉得很不爽── 
 
    「虽然我不这么觉得，不过，吉井明久同学你该不会对我的个人情报抱着不小的兴趣吧？」 
 
    「拿去啦死小偷──！」 
 
    我把信纸从口袋里拿出来，用力丢给了高城学长。开什么玩笑！我对这种不熟的学长一点兴趣都没有！我喜欢普通的女孩子啊！ 
 
    「啊……那张信纸上面的内容又不是这样的……」 
 
    「什么？那上面写的又是什么啊？」 
 
    「那个啊！嗯……非常私密的事情！」 
 
    不，所以就说我对高城学长的隐私一点兴趣都没有嘛。 
 
    「哎呀哎呀，看来话题完全没有进展嘛」 
 
    校长看着我们的一来一往，故意地叹了一口气。 
 
    「但是校长，这种事情就算你要我们一下子就接受也……」 
 
    「安静。一开始我就已经说这是既定事项了对吧？别这样浪费时间了，不觉得说些事情的细节会比较有建设性吗？」 
 
    校长用些许苛责的口吻说道。的确，既然已经决定要办这场试召战争，那么我们到目前为止的对话一点儿意义都没有吧。都已经妨碍了我们重要的胜负，说不定时间已经所剩无几。 
 
    听到校长这么说，雄二故意啧了啧嘴回答道。 
 
    「呿，臭老太婆……OK，虽然我不能接受，不过已经理解这件事的缘由了。那就来说说关于这场试召战争的事情吧」 
 
    「真不愧是阪本雄二同学，十分贤明的判断呢」 
 
    「被你夸奖我可是一点都不开心」 
 
    对话终于开始进入正题了。 
 
    「那么，臭老太婆，这场试召战争的规则是什么？」 
 
    「这就相当于普通的试召战争哦」 
 
    「那就是说，双方的学年代表被解决就结束了吗」 
 
    「就是这么回事」 
 
    双方的学年代表的话，三年级就是我眼前的高城学长── 
 
    「刚刚如果没有了结那场胜负的话，二年级的代表就是翔子了嘛」 
 
    ──事情就会演变成这种状况。 
 
    「在此同时，对于其他班级的班长，似乎也有特别的规则呢」 
 
    「没错，只要一个班级的班长被打败，班级的所有成员都得到补习室补习哦」 
 
    也就是说，只要打倒雄二，我们整个Ｆ班就得到补习室了吧。是要直取大将呢？还是先攻击各班班长藉此削弱对方战力呢？这还真令人难以抉择。 
 
    「试召战争的科目要怎么办？我们二年级的科目跟你们三年级的科目在选择上就有差别吧？」 
 
    「大致上来说，就是以基础测验的科目为主呢」（译注：日本的「大学入试基础测验」简称Center Test，Center亦做基础之意） 
 
    「「「竟然是基础测验！？」」」 
 
    高城学长脱口而出的话让大家都惊愕不已。 
 
    不可能，这场战争竟然是Center ……竟然要用Center作为这场试召战争的科目！ 
 
    ①在棒球中被称为中外野手的位置 
 
    ②在篮球中被称为中坚的位置 
 
    那个学长突然说什么啊……！是白痴吗！？这再怎么说都不能忍啊！ 
 
    「用那种毫无关连的事情作为科目，实在是太奇怪了！」 
 
    「唉呀？如果不打算考基础测验的话，吉井明久同学是打算进私立学校吗？」 
 
    「私立？请不要说奇怪的话藉以扯开话题好吗！」 
 
    「明久快住嘴，这样一来你对于未来毫无计划的事情可会漏馅哦」 
 
    我、我可是有在思考的！至少我知道我不可能成为职业棒球选手或是篮球选手啊！ 
 
    「那个，明久同学，跟我到那边稍微谈一下吧，我会告诉你关于基础测验的事情的，好吗？」 
 
    既然姬路同学这么说，总之我还是跟着她到了Ａ班的一个角落。对于棒球规则不太熟悉的姬路同学，竟然会很清楚职业的「Center」测验的事情啊？ 
 
    ＜基础测验是？＞ 
 
    大学入学基础测验的简称，入学基础测验的简称，独立行政法人大学入学中心将会在全国同时举行的共通测验。将会在大学独立招生前，每年的一月十三日前的第一个星期六与星期日举行。 
 
    ～引用自『大辞苑』～ 
 
    「…………」 
 
    「明久怎么了呀，怎么突然就变得老实了起来」 
 
    「该不会，吉井明久同学不知道关于基础测验的事情吗？」 
 
    「不、不是的，就是那个嘛，我只是把这个跟体育特优推甄搞混了，不是说不知道……」 
 
    听到了我的回答之后，高城学长以很夸张的样子耸了耸肩。 
 
    「……果然，像这种毫无计划的人不能跟你在一起呢，姬路瑞希小姐」 
 
    「不、不是这样的！明久同学不过只是读书跟常识跟读书有些不拿手，再加上不知世事而已！并不是什么毫无计划的人！」 
 
    「就是啊！姬路说的没错！不如说他没把这个跟排球的二传手搞混就该夸他了！（译注：Setter是排球二传手的意思，Center跟Setter在日文中音似）」 
 
    「好了好了，小明很努力了嘛，人家可是一直觉得小明是只要做了就一定能行的孩子哦」 
 
    呜……这个时候不管附和谁的意见，对我的尊严伤害都很大嘛……！ 
 
    当我正在思考自己的尊严问题时，雄二马上拉回了话题。 
 
    「不过啊，既然科目的选择以基础测验为主，对前辈你们来说不算是很有利的条件吗？」 
 
    「但是，这对我们双方来说都是最好的选择不是吗？毕竟我们文月学园还是个升学学校嘛」 
 
    雄二怒目瞪着高城学长，不过他还是用着微笑应付过去 
 
    「那么，保健体育又该怎么办呢？把那门科目直接舍弃掉吗？」 
 
    「虽然我向校长这么建议过了……」 
 
    「那种事情我不能允许哦，不管对二年级或三年级来说，保健体育应该都同样有在进课才对。难道你们对于这样有什么不满吗？」 
 
    如果没了保健体育，我们Ｆ班的战力就会立刻剧减……关于这点我真心想支持校长。 
 
    「那么，我的说明也差不多到此结束了吧？试召战争将在一星期后举行，详细的规则我会在之后再通知你们」 
 
    校长以要结束说明的感觉替这场交谈画下句点。 
 
    「嗯？竟然是一星期！？」 
 
    「有什么不满吗？」 
 
    「不，倒不是那种意思……」 
 
    不如说对我们二年级生来说是个很不错的状况，只要有一星期，在试召战争中所消耗的点数就能完全回复。大概是也知道这点吧，高城学长向校长再一次地进行确认。 
 
    「校长，真的要花一星期的时间吗？」 
 
    「高城你很啰嗦。我不是说过了，这次比以前还要扩大了六倍的规模，与此相应的准备也是必要的吧？」 
 
    「是这么一回事啊……」 
 
    如果真是这样就让人觉得很奇怪了。既然还有一星期，那为什么要在这种时间特地来阻碍我们的胜负呢？明明就只差那么一点点了。 
 
    「一星期后的早上九点开战，范围为学校全体。开战日之前，两个学年都好好准备吧」 
 
    留下这句话，校长就离开了教室。 
 
    「嗯……，啊，算了，明久，那张信纸上面写的事情你总有一天会知道的，不用太在意哦！」 
 
    「打扰二年级的各位同学了，我很期待下星期的试召战争」 
 
    然后，林恩弟弟和小暮学姊也跟着出去了。 
 
    正当我觉得高城学长应该还会留下来的时候，他就往我的方向走过来了。……干嘛啊？ 
 
    「高城学长，你找我还有什么事情吗？」 
 
    「吉井明久同学请放心，我并不是找你，不过，既然有这个机会，我想跟姬路瑞希小姐说一下话」 
 
    高城学长这么说，我便挡在姬路同学的前面，阻止他靠近姬路同学。 
 
    「不好意思，能借我过吗？吉井明久同学」 
 
    「没办法，毕竟刚刚高城学长打算对姬路同学做出奇怪的行为嘛，我不能再让你靠近姬路同学」 
 
    如果你又想强吻姬路同学的话，我一定把你打到太平洋去。 
 
    「真不愧是明久，挺身跟男人接吻的觉悟不是盖的」 
 
    「…………难道你上瘾了？」 
 
    「明久离我们越来越远了呢……」 
 
    「小明……」 
 
    算、算了，要是能替姬路同学挡下这种祸事，这点程度的觉悟我还是有的……不过我还是想尽量避免这种状况呢。 
 
    「真的非常抱歉，我是想跟姬路瑞希小姐说话，不是跟你」 
 
    高城学长打算无视我的存在，直接往姬路同学的方向凑去。 
 
    「是这样啊？那么就由我来帮你传话吧。」 
 
    与此相对，我卡在两个人中间，不让高城学长接近姬路同学。 
 
    「我想要两个人单独交谈，能不能请你暂时回避呢？」 
 
    「我知道了。姬路同学说了『请你在焚化炉里面等我吧，只要我找到火柴或是打火机就会立刻过去的』」 
 
    「我的瑞希小姐才不会说这种话……！」 
 
    「什么『我的』啊混蛋……！」 
 
    学长不断地使用走位和假动作，打算穿过我，而我则是拚命地挡住学长的身躯。我们的攻防宛如篮球与足球的一对一决斗。 
 
    在争斗一阵后，我们一同停下了动作，肩膀上下起伏喘着粗气。 
 
    「哈啊……哈啊……，太过于烦人会被讨厌的哦，学长」 
 
    虽然现在姬路同学似乎也不喜欢高城学长，但总之先好好地把他给讽刺一番吧。 
 
    「烦人？被讨厌？吉井明久同学你在说什么啊？」 
 
    对于我的这番话，高城学长像是十分意外般地耸了耸肩。 
 
    「从我满溢的爱情里面迸发而出的积极性……这到底是哪儿有被讨厌的要素呢？」 
 
    「大家通常说那个叫做『跟踪狂』哦」 
 
    他大概没有任何自觉吧。 
 
    「……满溢的爱情里面迸发而出的积极性。……能够理解」 
 
    「雾岛同学！？　不能理解那种事情啊──虽然我正想这么说，不过我觉得你们两个的想法好像很像！」 
 
    看着我们的雾岛同学「嗯、嗯」地点着头。 
 
    「是啊，就跟二年级学年主席说得一样，积极性是出色的武器，毕竟没有人被异性示爱还不开心的吧？我相信这份感情总有一天会被对方所接受的」 
 
    「如果这种想法正确的话，那我相信世界上也没有单相思这种事情了！」 
 
    然后「跟踪狂」这个词语大概也不会出现吧。 
 
    「但是，吉井明久同学，请你冷静下来想想，既然二年级学年主席和三年级学年主席都抱持着同样的意见，答案应该可想而知吧？」 
 
    怎、怎么回事……？明明我才是正确的那一方，却被这种奇怪的论点所攻破。有、有什么东西能拿来反驳吗？ 
 
    『这么说来，最近我一心关注的女生，好像被跟踪狂给盯上了耶』 
 
    『是吗？那还真是可怕，基于担心，我也多注意下那个女生身边的安全吧』 
 
    『我也这么做吧。为了她，我可要把她家周围好好监视一番呢』 
 
    「好了！　学长听到了没！你所说的事情跟这些Ｆ班的人有什么差别啊？这种想法肯定是错误的！」 
 
    「不，只有他们会被认为是恶心的跟踪狂」 
 
    「你说得也太超过了！」 
 
    因为高城学长的这句话，教室马上到处充满了杀气。我们跟这个学长的代沟，大概已经深得不能在埋起来了吧。……算了，先不管刚刚那三个人长得怎么样，不过行动本身就是跟踪狂才会做的事……等等还是报警吧。 
 
    「吉井明久同学听好了，就算没有特别的事情，一心积极地去接触对方，人家也会很开心的哦？」 
 
    「你到底在说什么啊！虽然雾岛同学积极地想要把雄二的颈骨用力地折断是可爱的少女心，但是学长这种强硬的行为可是犯罪！」 
 
    我好像听到了雄二的声音，不过这种时候只要无视就行了。 
 
    不过，正当我觉得雾岛同学大概会为此生气的时候，一窥探她的样子── 
 
    「…………」 
 
    却是手靠在嘴角上，似乎在思考什么一般。 
 
    「雾岛同学，怎么了？」 
 
    「……嗯」 
 
    雾岛同学轻轻点了头响应我。 
 
    「……我刚刚正想着，如果学长说的都是真的话，那为什么雄二还没有对我表达爱意呢……」 
 
    雾岛同学陷入了深刻的思考当中，是想到那方面去了啊。 
 
    嗯－－……这是有很多缘由啦…… 
 
    「那一定是──」 
 
    正当我想要说明的时候。 
 
    「总而言之，瑞希小姐，能借一步说话吗？」 
 
    在这个空档，高城学长就靠向姬路同学了。混蛋，这是何等的缠人……！ 
 
    「啊啊真是够了！请差不多一点，离开姬路同学！」 
 
    我挡在姬路同学的前面，面向高城学长。 
 
    「我正在跟瑞希小姐谈话，请不要妨碍我们」 
 
    高城学长则打算避过我，靠近姬路同学。 
 
    「对不起，我跟高城学长之间没有什么好说的……」 
 
    还有，虽然十分畏缩，却还是坚决拒绝对方的姬路同学。 
 
    怎么回事？我总觉得这是姬路同学第一次躲人躲成这样。 
 
    面对她的拒绝，高城学长把手放在胸前，大声而正经地宣言。 
 
    「瑞希小姐，你对我有所误解呢。我没有要害你的意思，我来此只是为了告诉你一件好消息的」 
 
    「什么？　好消息是指……」 
 
    「是的，像是之前那件事情，也有一笔勾销的可能性」 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    听到高城学长的这番话，姬路同学从我后面冒了出来。然后，高城学长以非常幸福的笑容看着靠向自己的姬路同学，说道。 
 
    「骗你的」 
 
    在一瞬间，姬路同学的表情又变得十分阴沈。 
 
    「高城学长，太过分了……这种谎话太过分了……」 
 
    「真的很不好意思，我想大概只有这样才能跟你说到话的缘故」 
 
    高城学长一副衷心抱歉的样子向姬路同学道歉。但是，他真是打从心底感到抱歉吗？由刚刚的那个笑容来看，真的非常可疑。 
 
    「姬路瑞希小姐，请不要摆出这种难过的面容。你悲哀的模样，对我来说是最可怕的拷问啊……」 
 
    「不要欺骗我了，高城学长就只会欺负我而已。刚才也是，我们明明好不容易能获得Ａ班的设备了……」 
 
    「这些事情都是为了你才这么做的哦，姬路瑞希小姐」？　高城学长说着十分奇怪的话。获得Ａ班的设备明明就是为了姬路同学才对，为什么妨碍那种事情还算是帮助她呢？ 
 
    「虽然需要时间，不过我想你总有一天会相信我的。关于姊妹校的话题也是──」 
 
    「那种事情，请不要在这里谈论──！」 
 
    姬路同学突然十分大声地响应，我不自觉地瞪大了眼。 
 
    「但是，那种事迟早都要……」 
 
    「就算如此，现在不是也不用在这里说这个吗！」 
 
    姬路同学十分生气，整张脸变得红咚咚地。怎、怎么了！？到底是怎么了，姬路同学才会这样动气啊！？ 
 
    「姬路瑞希小姐，请冷静下来听我说」 
 
    「不要！请你回去吧！」 
 
    就算高城学长想要让姬路同学息怒，但姬路同学完全不给他任何说话的空间。我想高城学长这下子大概也没办法再继续说下去了吧。 
 
    「……我知道了，我今天就在这里告退吧，瑞希小姐，让你感到不快真是非常不好意思」 
 
    他一边这么说，一边深深地低下头。他似乎对惹怒姬路同学这件事的确非常抱歉的样子。 
 
    然后，他便抬起头，握住姬路同学的双手。 
 
    「虽然称不上是道歉，但是下次不知道能不能跟我吃顿饭──」 
 
    「姬路同学才不愿意呢，能不能请你快点回去呢？高城学长？」 
 
    我把他的手狠狠地从旁边给握住了。 
 
    「……能放开我的手吗？吉井明久同学」 
 
    「我拒绝」 
 
    就只有那么一瞬间，我觉得他露出了跟刚刚不同的眼神，非常用力地瞪视着我。 
 
    「……哼……」 
 
    在那之后，高城学长用很冷酷的眼神盯着我看。 
 
    「有什么事情吗？」 
 
    我被那种眼神给惹火，不自觉地加强了语气。 
 
    「不，只是看着你的行为，心底浮现出了一些想法而已」 
 
    「想法？」 
 
    「是的，我在想，既然你有时间妨碍我的话，还不如自己反省反省还比较好一点？」 
 
    高城同学一边这么说，一边很聪明地不费力气把我的手给甩开。 
 
    「所以，你想说什么？」 
 
    总之他已经放开了握住姬路同学的手，我把手给缩了回去。 
 
    高城学长似乎就像在向一个成绩差的学生说教一般，继续说道。 
 
    「在很久之前，我在清凉祭的召唤大会决胜战看到了你的英姿，那个时候的你，跟传闻中完全不一样，看来是个能配的上优胜名号的学生呢」 
 
    话说召唤大会，就是跟常夏双人组决战的那时候吧。虽然我不太清楚他要说什么，不过被人夸奖感觉总是不差。 
 
    「不，也没有那么夸张啦」 
 
    「但是，从那以后，你仍然一点都没有改变，让人觉得你毫无成长」 
 
    看来是我太早就被说服了啊……。 
 
    「多、多少成绩也有成长啊」 
 
    「你觉得，那种成绩能够配的上Ａ班吗？」 
 
    「…………」 
 
    我完全没办法反驳他说的话。 
 
    「我想说的就是这样。你一边说着要获得Ａ班的设备，但是却一点都没有在用功与努力」 
 
    锐利的批评刺击着我的胸口。 
 
    然后，高城学长深深地吸了一口气。 
 
    「你从那之后，过了多久毫无意义的时间呢？」 
 
    他摆出一副要给我终结一击的表情，斩钉截铁地对我说道。 
 
    「失礼了，看来我耽误了各位不少时间，各位再见。还有姬路瑞希小姐，有空再会吧」 
 
    高城学长举起手向姬路同学道别，然后 
 
    「吉井明久同学，男生的嫉妒可是一点都不可爱的哟？」 
 
    最后一句话故意用只有我听得到的声音说出来，然后他就这样离开了教室。 
 
    「…………」 
 
    我被刺到了一堆要害，就连呻吟也发不出来。 
 
    完全没有成长。完全没有努力。对，就是那样没错。 
 
    虽然是这么回事── 
 
    「呜啊──！真是够了！尽说些挖苦人的话可恶！」 
 
    「「「！？」」」 
 
    我的怒吼把站在我附近的秀吉和闷声色狼，还有其他人都吓到了。 
 
    「小明，有什么关系嘛，要说就给他说吧」 
 
    「就是啊，而且到现在更能让人觉得，你毫无成长是件理所当然的事了」 
 
    「你也这么想！？难道雄二你也认为我毫无成长吗！？」 
 
    「你白痴啊……我比那家伙还早就看破这种事情了……毕竟我们是朋友嘛」 
 
    「你这句话完全找不到任何肯定朋友的要素啊！」 
 
    啊啊真是够了！让人超不爽的！ 
 
    「总之你先冷静下来吧，现在不是能闲聊的时候吧？」 
 
    唔……虽然我觉得这不是闲聊，不过就跟雄二说的一样，现在还有比我的名誉更重要的事情啊。 
 
    「姬路同学，没事吧？」 
 
    「嗯？啊，没问题的」 
 
    高城学长一走，姬路同学生气的模样就消失无踪，换上一脸阴沈的表情。 
 
    「那个，没有什么麻烦事吧？」 
 
    「没、没问题！我真的不要紧的！」 
 
    虽然姬路同学如此断言，但很明显是谎话，刚刚跟高城学长的交谈中，大概有什么隐情才对。 
 
    「总之，试召战争也被取消了，今天就先回去吧」 
 
    「是啊。大伙们回去啰！」 
 
    在雄二的号令之下，大家都渐渐离开了Ａ班教室。 
 
    「…………」 
 
    在回到教室的路上，我不意想到一件事。 
 
    高城学长知道姬路同学对我们隐瞒的那件事情。 
 
    光这么想，我的胸口就浮起了一阵不安。 

  第十一卷 第二问  
     笨蛋测验．社会 
 
    【第二问】 
 
    问　请阅读下列的文章并且回答问题 
 
    （　　①　　）是（　　②　　）的其中之一，经常作为（　　③　　）的指标。 
 
    ①请回答符合『国内生产毛额』的单词 
 
    ②请回答符合『能表达出国内生产毛额及资产』的单词 
 
    ③请回答符合文意的单词 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『（　ＧＤＰ　）是（　国民所得　）项目的其中之一，经常作为（　经济成长　）的指标。』 
 
    老师的回应 
 
    正确答案。因为ＧＤＰ常常会跟ＧＮＰ（国民生产毛额）搞混，所以得好好把定义背下来才行。另外，ＧＮＰ现在常常被ＧＮＩ（国民总所得）所取代，一起背下来会比较好。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『（　ＨＰ＆ＭＰ　）是（　角色状况　）项目的其中之一，经常作为（　等级高低　）的指标』 
 
    老师的回应 
 
    都是因为你，老师最近好像变得讨厌ＲＰＧ了。 
 
    ─────────────────── 
 
    就因为各种理由，我们与Ａ班激烈的试召战争被迫画下句点。 
 
    在与Ａ班开战之前，Ｃ班还是我们的教室。 
 
    我们就等着在进行作战会议的雄二。 
 
    「不过昨天实在是很不得了呢」 
 
    「…………真没想到连三年级生都来了」 
 
    「对于人家来说也很不得了啊……没想到人家的日记竟然会送到别人的手上……」 
 
    「嗯？什么日记？」 
 
    「啊，不是啦！没什么！比起这个，真不知道这次的学年试召战争会怎么发展呢！」 
 
    「…………事情变得复杂起来了」 
 
    「是啊，毕竟这件事也变成了学校本身的既定事项……」 
 
    「大宝律令」把民众的地位分成了两种阶级。是哪两种阶级呢？答案是……良民和贱民……吗？嗯嗯。 
 
    「我呢……觉得现在的状况要是能持续下去就好了说」 
 
    「…………同意」 
 
    「是啊，人家也这么觉得」 
 
    「老朽也是」 
 
    在律令制中，「卫士」的职位是什么呢？答案是…………防守宫门的士兵。嗯，这个我知道。 
 
    「「「………………」」」 
 
    给予人民田地，并且收取税金的机制── 
 
    「欸，小明」 
 
    称为班田收授法── 
 
    「小明啊！（啪）」 
 
    「噗系！？」 
 
    我正一心一意地看着参考书，被突如其来的攻击给吓到，感觉我的眼前变得一片黑暗，难以自拔。 
 
    「真是的，太暴力了吧，我的头在一瞬间就转到正后面去了呢」 
 
    「什么嘛，是无视我的小明不对啦！」 
 
    「不不不，你们啊，老朽觉得关节技怎么也不会出现在这种和谐的对话里面吧．？」 
 
    似乎关节在训练过后，能够转动的角度会越来越大哦，这是豆知识。 
 
    「那么，怎么啦？」 
 
    「什么『怎么啦』……人家只是担心你突然开始用功念书，会不会是发烧而已」 
 
    「如果你担心我发烧的话，也不用把我的头转个１８０度吧……」 
 
    妳到底把我身体的构造当成什么了啊。 
 
    「但是明久啊，虽然老朽知道你很在意这次的战争，但也不用认真到那种地步吧？」 
 
    「就是啊小明，逞强过头也会有反效果哦」 
 
    「…………你应该放松一下」 
 
    美波他们如此说道。的确啦，说我没在逞强大概是假的吧……但是 
 
    「被那家伙说成那副德性，我可要提起干劲好好念书才行」 
 
    虽然已经为时已晚，但我还是想要尽我所能地努力。 
 
    『你从那之后，过了多久毫无意义的时间呢？』 
 
    高城学长的那句话在我脑海里掠过。 
 
    「而且，的确就跟学长说得一样呢」 
 
    那时候我之所以没有做出任何反应，是因为我承认了学长的那句话。 
 
    「不过，读书的确是很重要没错啦」 
 
    「即使如此，人家也还是觉得小明没有白过那些时光呀」 
 
    「…………每个人的价值观都不一样」 
 
    「我也这么觉得」 
 
    大家也都对高城学长的想法有着不同的异议。 
 
    「算了，不用太担心我啦。我现在只是想要做好我能力所及的事情而已」 
 
    「但是，如果到了要上场的时候反而生病，不就本末倒置了吗」 
 
    「…………（点头点头）」 
 
    「但是你到也不用这么认真吧？」 
 
    「嗯，三年级首席的那个高城是个很容易上当的人嘛。而且也没有考到像雾岛一般那么惊人的分数，该是没问题了」 
 
    「…………如果要比学年首席的实力的话，对我们来说比较有利」 
 
    就如同大家说得一样，虽然高城学长也很优秀，但是他的成绩也不算十分出类拔萃的样子。而且又很容易上当受骗，说不定根本就不是我们该警戒的对象。 
 
    但是， 
 
    「我啊……对那个人很不爽」 
 
    「那倒也是啊」 
 
    「…………都做了那种事情，还不会不爽的话，根本就是另一个世界的人了」（译注：这边的「另一个世界」是指Gay） 
 
    「别让我想起那种回忆！」 
 
    就算不管那种事情，我也想说「感觉好像有哪儿不对」的啊！ 
 
    「小明就别管那种事情了啦」 
 
    「话是这么说没错啦……」 
 
    「有什么关系嘛，反正又不是初吻──」 
 
    话说到一半，美波像是想起了什么般，突然结巴了起来。 
 
    「──什么的……嘛……」 
 
    美波红着脸低下头来。不是初吻，那个，就是说，我跟美波的那个── 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「真是的，明明就是自己说出口的，还有什么好害羞的呀」 
 
    想起那时候的事情，就连我都没办法抬起头来。呜、呜哇，这也太难为情了吧。 
 
    「……明明……我也……」 
 
    「嗯？姬路你说了什么吗？」 
 
    「没、没有啊，我什么话都没说」 
 
    总之来改变话题吧……！呃……！ 
 
    「话说回来雄二是去了哪里啊！」 
 
    「似乎是在举行与三年级生的试召战争的样子哪」 
 
    「就是那个集合各班班长讨论对策的那个嘛！」 
 
    「嗯──如果能想出不错的作战就太好了呢！」 
 
    「嗯嗯！就是啊！」 
 
    「…………改变话题的太明显了」 
 
    「闷声色狼哟，这时候配合他们是作为朋友的温柔哦」 
 
    「「啊哈哈哈！」」 
 
    为了掩盖秀吉他们的声音，我跟美波大笑起来。 
 
    什么嘛，作战会议只要有雄二跟雾岛同学就没问题的啦！ 
 
    ☆ 
 
    「真要说的话，我是对坂本同学有兴趣呢」 
 
    「怎、怎么会！友香……！」 
 
    「喂喂坂本，你是什么时候跟小山……？」 
 
    「不能原谅……！我就连向久保同学正经地告白都不行了，竟然只管自己一个人谈恋爱这种事……！」 
 
    「………………」 
 
    （……这到底是个，什么状况啊…………） 
 
    被Ａ～Ｅ班的各班代表注视着，说实话我现在非常地混乱。 
 
    （好了，我得冷静下来，好好分析状况才行） 
 
    我深深地吸了一口气，回想起到目前为止的经过。 
 
    使用Ａ班的一角来举行作战会议还只是五分钟前。Ｂ班班长的根本提了第一个议题，「从我们之中挑一个总参谋出来吧」──对此倒是没有任何人有异议。 
 
    跟平常以班级作为单位不同，这次是整个年级的战争，光是管理全员的点数都是很麻烦的事，翔子既不擅长说话又怕生，让她来拟定跟解说作战，对她的负担应该会比较轻吧？我觉得让翔子来担任很不错。 
 
    到此为止还好，但是问题是「那份工作到底由谁来担任？」 
 
    「就是这样，我推荐坂本同学担任参谋哦」 
 
    小山就这样把我刚刚的想法给推翻了。 
 
    ……是这样啊。小山不知道为什么推荐了我。 
 
    「小山，你打算做什么？」 
 
    「哎呀，真意外，我推荐你是那么奇怪的事情吗？」 
 
    说实话真的很奇怪。从以前到现在的种种，别说我们Ｆ班跟Ｃ班的关系好了，根本就是险恶到了极点。所以为什么推荐我了？ 
 
    「所以嘛，我不是说了吗？『我喜欢脑袋好的人』」 
 
    然后就是这句话了，说真的我完全搞不懂。 
 
    「你们可是在之前跟我们的战争中，由那种状态逆转过来了嘛。就此我对坂本同学改观也不是什么奇怪的事情吧？」 
 
    「友、友香！妳在说什么啊！」 
 
    「根本同学你吵死了，跟你应该没有关系吧？」 
 
    「但、但是，用那种私人的理由来决定这么重要的职位实在是……」 
 
    「就算除去这个理由，我也觉得坂本同学立下了很多漂亮的实绩哦。还有，根本同学」 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「别死赖脸皮的直呼我的名字好吗？」 
 
    小山大刀阔斧地直接把根本给甩了。 
 
    「什……！？为、为什么，我不懂啊……！？」 
 
    根本彻彻底底地动摇了起来。 
 
    「……大家，安静下来」 
 
    就算如此，我也不是不能理解啦，毕竟小山也是根本的前女友嘛。 
 
    「……这种时候，应该要用拉梅兹呼吸法先冷静下来才对」 
 
    但是，为什么连翔子你这家伙都这么慌张啊。 
 
    「翔子你也冷静下来，如果被人看到高中生在用拉梅兹呼吸法的话，说不定会变成很严重的事情哦」 
 
    虽然翔子大致上看起来还是跟平常一样，但是她的指尖不断颤抖，眼神也四处游移，在这种小地方就能看出她十分动摇。 
 
    「真是的，你在慌张什么啊」 
 
    「……因为，雄二是第一次被异性喜欢上啊」 
 
    的确，这种事情可是我人生中第一次。 
 
    「……我本来以为，雄二永远都不会被别人喜欢的」 
 
    但是，妳会不会说得太超过了点啊？ 
 
    正当我在想该如何吐槽的时候，小山就找上我了。 
 
    「怎么样呀？坂本同学，要不要跟我交往看看？」 
 
    嗯，完全不可能。 
 
    要说为什么？很简单吧？想想看，小山可是在前男友根本前面说出这种话，这么说，很有可能是为了嘲讽根本才这么做的。因为这种理由跟别人交往？我绝对不干。 
 
    也许小山是真心的也说不定，但是小山可是在曾经交往过的男人前面，凑到别的男人身边的家伙，这种女人谁想要啊。 
 
    也就是说，不管怎么样就只有拒绝她了。 
 
    所以，我已经得到结论了……虽然已经得到了…… 
 
    「唔姆进行试召战争的时候，」 
 
    「坂本同学怎么搞的呢？用一副很纠结的表情左思右想的样子呢」 
 
    我很犹豫要不要在这里直接拒绝她。 
 
    我并不是在乎她的自尊心，毕竟这家伙刚刚都狠狠地呛过根本了，我才不会留情面给她咧。 
 
    不，我在意的是……在我们即将与三年级进行试召战争的时候，如果在这里狠狠地拒绝她的话，小山很有可能对我抱持着极大的敌意，在这种时候树敌可谓愚蠢至极。 
 
    那么，如果现在假装配合她的话，根本也不知道会有什么反应。再加上还有可能会被Ｆ班的家伙们索命……这样别说下个星期的试召战争了，光是我还能不能看到后天的太阳都不知道。会有这些发展，用膝盖想也知道了。 
 
    虽然是如此让人进退两难的问题，但是我现在可没有时间犹豫，现在如果不能果断解决的话，本来中立的平贺跟中林也有可能成为我的敌人啊。 
 
    （真是够了，有没有什么不会招致怨恨，却又能拒绝对方的词句啊……） 
 
    虽然我很不想承认，不过这的确也是我异性经验不足所导致的结果。可恶，该怎么办……！ 
 
    正当我踌躇不已的时候，到刚刚都还很狼狈的翔子开口了。对了，这家伙至今为止不是接受过一堆告白了嘛！她一定能把这个状况处理得很── 
 
    「……不行，雄二是我的东西」 
 
    火上加油就是这么回事哟。 
 
    「「…………」」 
 
    这句话让刚刚还在围观的平贺跟中林全都对我投来了敌意。 
 
    为什么你们要这样逼我？难道你们不想赢得这场试召战争吗？ 
 
    「我的东西？什么意思，雾岛同学应该没有在跟坂本同学交往吧？」 
 
    「好了！这个话题到此为止！我们来继续商量作战会议吧！」 
 
    「……不，我们很稳定地在交往着」 
 
    「所以我就说继续商量作战会议了嘛混蛋！」 
 
    让这个本来就已经很不团结的年级更加四分五裂，难道你们会开心吗！？ 
 
    还是你们想要孤立Ｆ班，自己五个班级私下合作啊！？ 
 
    「从什么时候开始交往的？」 
 
    「……之前试召战争胜利的时候，约定好了」 
 
    「这么说，我也有听过类似的传闻呢」 
 
    那是在之前的试召战争中轻易答应的约定吧，虽然从别人的角度来看不过只是个传闻，不过我本人可是非常想要忘记这件事。 
 
    「……所以，在跟我交往的时候，我不能允许这种事」 
 
    「但是，那种东西不过就只是个形式而已吧？用那种东西去束缚别人难道不觉得奇怪吗？」 
 
    「……但是，约定就是约定」 
 
    「嗯……吶，坂本同学，我可是不会去束缚对方的哦？互相尊重对方的选择，也就是说我会不会去侵犯对方的私人时间，你不觉得这种交往方式比较好吗？」 
 
    不管好坏，我的答案从一开始就只有一个。 
 
    但是，在试召战争结束之前不能再树敌了，这样的话……我只能这样回答了吗。 
 
    「小山，我这回答就留到试召战争结束再告诉妳，这样可以吧？」 
 
    总之先打拖延战术。虽然我本身很讨厌这种回答，但是这种场合也只能这么做了。真是，饶了我吧。 
 
    「……？……试召战争结束之后？」 
 
    不仅是小山，翔子也露出很惊讶的表情，我想大概是因为她现在很紧张，所以没有察觉到我想要在这里圆融地解决这件事吧。 
 
    「原来如此……那就在试召战争之后吧，好吗？」 
 
    另一方面，小山似乎理解了什么，一边意义深远地回答我的问题，另一边则盯着翔子看。 
 
    「………………」 
 
    翔子接收到了小山的视线之后，稍微思考了一下。 
 
    「…………！」 
 
    她似乎注意到了什么事情，嘴巴紧紧必着。大概是终于注意到自己的对话是多么地扰论这个会议的和谐了吧──希望是这样。 
 
    「那么，如果在试召战争中努力的话就能吸引坂本同学的注意了吧？我会为了得到坂本同学的告白好好活跃的」 
 
    不行啊，这些家伙完全不懂。 
 
    「友、友香──不是，小山同学！我也会加油的，好好看着吧！」 
 
    但是，算了啦，这样的话根本似乎也进入了状况，结果还算是不错的。唉呀唉呀……这下子总算可以开作战会议了。 
 
    「那么，一开始说的总参谋，就让我来担任吧」 
 
    「不要。交给我吧，没问题的」 
 
    「不，让Ｂ班班长的我来做比较适合吧？」 
 
    小山跟根本像是在较劲般地举起了手。你们这些家伙真是讨厌死了……！ 
 
    「你们也冷静下来，这可是试召战争，别把私心都给带进来了」 
 
    「对啊，根本同学，你能老实地放弃吗？」 
 
    「不行啊！真要这么说，坂本才是以私心在做事吧！从班级顺位看来也应该交给我才对！」 
 
    各种想法导致会议没办法好好进行啊。 
 
    「我特别反对坂本来做！」 
 
    根本大声地说道。虽然很麻烦，但是如果就这样放着不管，以后也会更为棘手。看来只能搭理下这家伙了。 
 
    「根本，能让我听听理由吗？」 
 
    「如果要指挥全体的作战的话，必须让大家相信那个作战行动才行！你早就信用破产了啦！」 
 
    「唉呀？我倒是觉得坂本同学立过很多实绩才对呀？」 
 
    「我不是在说这个，我是指单纯一个人的信用啦！你们可能已经忘了，不过坂本可是当时偷窥的主犯哦！这样这家伙不是早就已经失去了这个学年的一半──女生的信用吗！」 
 
    如果以一个人的信用来做为标准的话，不管根本怎么说，他都不可能担任参谋的。根本自己应该也知道自己毫无信用才对……大概是被小山抛弃让他受到了太大的冲击，似乎他没办法冷静下来思考呢。 
 
    不过，如果把话题扯上这里的话，对我来说也很麻烦。 
 
    「如果要说信用的话，我对Ｆ班也有一些意见呢」 
 
    「就算对作战本身没有意见，但是果然不能放心呢」中林以这样的口吻参与了话题。 
 
    「中林，你跟久保没有进展，那可是久保自己的问题哦」 
 
    「那是跟久保同学没有进展之前的问题！你会懂吗！？提起勇气跟人家告白，结果他却用同性笨蛋的感情跟同性笨蛋的小孩──这种莫名其妙的东西来拒绝我！你怎么会懂我的悲哀跟愤怒！」 
 
    等等，久保到底是怎么拒绝人家的啊。 
 
    「「「…………」」」 
 
    大家的视线全都集中在突然发火的中林一个人身上。 
 
    注意到大家都在盯着自己，中林似乎很不好意思地清了清嗓子， 
 
    「总、总之！要说信用的话，我个人完全没办法支持吉井明──Ｆ班啦！」 
 
    说完这句话，她便咚地坐在椅子上。话说回来，她刚刚是要说明久对吧？那个混蛋，竟然在这种地方也妨碍我啊。 
 
    「但是，坂本也不行的话要怎么办？我刚刚就已经说过了，我不擅长拟定作战计划啦」 
 
    「那个……算了，虽然提了反对意见，不过我自己也……」 
 
    平贺跟中林都很没自信地说道。 
 
    「那么，果然还是以班级顺位来说，就是Ｂ班的我了嘛」 
 
    「「「驳回」」」 
 
    理所当然地，毛遂自荐的根本马上就被驳回了。 
 
    可是，这么一来参谋就会变成小山担任，总觉得有很不好的预感，得阻止这种发展才行。 
 
    「……既然如此」 
 
    然后，本来一直沉默的翔子开了口。 
 
    「……既然如此，我会听取大家的意见，然后归纳起来」 
 
    提出了这种作法。 
 
    「由你归纳起来？」 
 
    「……对，然后，仅可能地拟定出全员都能接受的作战计划」 
 
    的确，由翔子来归纳意见的话，不管谁都不会有意见，而且也有一定的约束力。既然有复数的人提出意见，那么看事情的角度也会变得更广泛吧。 
 
    「但是，雾岛同学的负担不是反而变得更重了吗？这样不是本末倒置了」 
 
    「……没问题」 
 
    对于平贺的质问，翔子斩钉截铁地回答了。既然本人都这么说，如果我再说什么的话，又会被根本顶撞吧。 
 
    「全员都能接受的作战计划啊，也就是说，只要某个人的作战计划被强烈地反对，就不会被采用对吧……？」 
 
    根本浮出了很下流的笑容。大概是详细思考了翔子的提案的意思吧。 
 
    ──对，既然翔子要尽量让全员都能接受，也就是所谓的多数决。我们Ｆ班既身为少数派，又四处树敌，这样我的意见几乎不可能被采纳吧。 
 
    这样子，如果万一有什么意外发生的话，我们Ｆ班几乎使不上力。 
 
    那简直就像── 
 
    「……希望你们交给我」 
 
    ──简直就像不需要我的力量一般，把我从这里给切割出去一样……对我来说可不是玩笑啊。 
 
    「嗯，就是啊！交给雾岛同学果然是上策呢！」 
 
    「的确，这样别人也不会有意见了」 
 
    「雾岛同学如果没有问题的话，那我也赞成」 
 
    根本他们都表达了赞成的意思。 
 
    说真的，就算不带上我的私心，我也毫不愿赞成这个提案。归纳所有人的意见这种事，虽然可以由各种角度面向问题，但是却很耗时间，而且归纳意见的人会非常辛苦。更何况，翔子完全不擅长做这种事情。我不觉得这会是个好方法。 
 
    「……我会努力的」 
 
    但是，承受这么多重担的翔子本人却干劲十足。 
 
    如果我在这里提出反对意见的话，翔子好不容易辛苦换来的约束力便会化为泡影──十分愚蠢的行为。 
 
    「…………」 
 
    翔子就像是在等我的回答一般，盯着这里不放。 
 
    「……我知道了，我也赞成这么做」 
 
    在旁边的根本一听到我这么回答，便露出了一丝恶心的坏笑。 
 
    「坂本，事情都是由大家决定的，可别再给我说什么交往之类的话题喔」 
 
    这意思就是叫我别跟小山说些奇怪的话吧？正好对我来说也不想再牵扯上那种事情了。 
 
    「当然了，我可不想做些多余的事情害我莫名其妙地被怀疑咧」 
 
    「哼，不过你真的有没有嫌疑，我个人是很怀疑就是了」 
 
    根本说着像小喽啰一般的台词，结束了有关全体体制的讨论。 
 
    接下来每个人发表各自的意见，然后翔子一个一个地归纳好，并且考虑作战，就这样结束了会议。 
 
    ☆ 
 
    「啊，坂本，你回来啦」 
 
    听到美波的声音，我抬起头便看到刚走进教室的雄二。 
 
    「…………结果怎么样啊？」 
 
    闷声色狼向走往这儿的雄二提问。「结果」当然就是指作战会议的事情了。 
 
    「……嗯，至少算是决定好大致上的方针了」 
 
    雄二很冷淡地响应闷声色狼的问题。 
 
    「坂本怎样啦？明明就决定好方针了，怎么反而看起来一副很不开心的样子？」 
 
    「出了什么事吗？」 
 
    「有很多事情啦」 
 
    雄二显然非常的不爽。 
 
    「看来是被强加上了很麻烦的工作？」 
 
    「说什么傻话，光是这样我才不会火大咧」 
 
    明明就会。 
 
    「唔嗯。……那为什么你会这么不开心啊？」 
 
    「…………自己的意见没有被采纳之类的？」 
 
    「嗯……是啊，跟闷声色狼说的不远了」 
 
    大概是稍微冷静下来了吧，虽然雄二看起来还是很不爽，但是已经回到了平常的样子回应闷声色狼。 
 
    「什么？怎么回事？」 
 
    「为了让各班能够协调起来，牺牲了我的发言权啦」 
 
    「？？？」 
 
    我果然不太懂。 
 
    「算了，别在意这种小事，我自己就能解决了啦」 
 
    「嗯──既然雄二都这么说，那我也觉得无所谓就是了」 
 
    这家伙自己有自己的想法，而且既然他不想讲的话，也不能硬是要他讲出来吧。 
 
    「那么，能说说作战计划怎么样了吗？」 
 
    秀吉的想法似乎跟我一样，把话题扯回作战的方面。 
 
    「嗯，只要她能好好归纳意见的话，我觉得大概是没问题……」 
 
    「感觉你好像说的很暧昧耶」 
 
    「毕竟是以全员的意见归纳而成的作战嘛，现在我也不能说什么」 
 
    嗯──……，平常总是（就算自己错了也）斩钉截铁立下结论的雄二，竟然用这种措词，让我感到了些许不安。 
 
    「别摆出那种担心的表情啦，既然要花上人力跟时间，那么就绝对不可能出现奇怪的作战。不如比我自己订定作战更没有死角呢」 
 
    的确，既然有了雾岛同学，那么应该没什么问题吧。 
 
    「就这样啦，比起担心这种事情，你还是好好做好你分内的工作吧」 
 
    雄二一边看着我拿的参考书一边如此说道。 
 
    「了解。就这么办吧」 
 
    学年对抗试召战争还有一星期，虽然不知道能打到什么程度，在这段时间里面，我还是好好用功念书吧。 

  第十一卷 第三问  
     问请把下列文章翻译成英语 
 
    我曾在香川县住过。 
 
    吉井明久的答案 
 
    “I was UDON”（香川县乌东面很有名） 
 
    老师的评语 
 
    ………… 
 
    ‘哟高城，有空么？’ 
 
    ‘哦呀。夏川同学和常村同学，找我有什么事情吗？’ 
 
    ‘这倒不是代表我们相信你呢’ 
 
    ‘姑且想来听听你对这次作战的看法’ 
 
    ‘啊啊这个啊，我无所谓啊’ 
 
    ‘那就太好了’ 
 
    ‘那么，队伍如何编成？’ 
 
    ‘我们基本上以班级为单位作为战力’ 
 
    ‘无可非议呢，不麻烦就能编队好’ 
 
    ‘作战呢？’ 
 
    ‘一开始两翼布置攻击力高的C班和D班，中央布置E班和擅长拖延的F班，而A班则在新校舍里待机’ 
 
    ‘嗯？B班呢？’ 
 
    ‘作为预备战力在后方待机，寻找对方最弱的地方攻过去’ 
 
    ‘啊啊，那个啊，非洲的那个叫恰卡什么的用的战术啊’ 
 
    ‘恰卡祖鲁吗？是呢……虽然和“‘猛牛之角’”有稍许不同，嘛，大体上就是那个战术’ 
 
    ‘呼嗯……只有那些吗？’ 
 
    ‘你的意思是？’ 
 
    ‘你虽然容易上当，但是绝不是笨蛋，这样的你一定还有什么其他的策略吧？’ 
 
    ‘那个嘛……要看对方的行动呢？’ 
 
    ‘？？？’ 
 
    ‘虽说试召战争是点数战，但是运用点数的，到头来还是人，即是说会有各种各样的意外的情况’ 
 
    和三年级试召战争的那天早晨，天气很好。 
 
    我们F班的成员，总之先到惯常的集合地点原二-F班的教室集合。 
 
    “很好，那么现在公布试召战争的编队情况” 
 
    雄二在讲台上说明，这也是试召战争的例行公事了。 
 
    “麻贺、饭岛、有働、君岛、手冢。你们是第一组，开战时候在广场的这个位置待机” 
 
    他单手拿着备忘，指着黑板上画的地图的一部分读出名字。 
 
    对那样的雄二秀吉举手提问 
 
    “雄二啊，只靠五个人负责那么大的范围？” 
 
    被指名明的五人也和秀吉意见相同般嗯嗯点头。 
 
    结果雄二摇摇头回答道 
 
    “不，这次是和其他班级组成混编队伍” 
 
    “混编队伍是？” 
 
    “互相点数补足形成毫无弱点，让队伍综合力大体相同的编队方法的样子” 
 
    也就是说，点数高的和点数低的人配置在一个队伍。无弱点的布阵在互相侦查的开盘来说应该是最好的了吧。 
 
    “但是……还真能编成这样的队伍啊” 
 
    雄二看着便签边说道 
 
    “咦？什么意思？” 
 
    “你想想？这个年级有近三百人，全员有总计十一科目的分数，而能够把每个人的分数都摸清，平均分配这种事情，平常会有人想做么？” 
 
    “说、说来的话……” 
 
    全员也不是全科目分数都取得平均分，这样的话出现偏科分数的话，组合起来就非常麻烦了。 
 
    “我只是编成你们的分数就非常辛苦了呢每次我光是为你们编成队伍就已经焦头烂额了啊” 
 
    试召战争中，雄二经常把大家的分数记下来汇总，做出配置的指示。就算是脑子转得快的这家伙，也在战争中一直和分数记录做对峙，这要是上升到全年级的话，就不只是了不得的程度了。所以刚才雄二才吃惊的点头啊。 
 
    “嘛，A班里有的是这种不怕费工夫的认真的人呢” 
 
    “因为久保和木下那边应该很擅长干这种事情呢” 
 
    工藤同学擅长与否倒是不清楚。 
 
    “谈话脱线了呢，继续发表队伍编成情况了啊” 
 
    雄二念出大家的名字。 
 
    “明久、岛田、闷声色狼、秀吉和我都是第九组” 
 
    有些觉得是把经常在一起的人编成的了一个队伍。 
 
    “嘛，我们都是明显偏科呢” 
 
    秀吉像是读出我的心思般说道。 
 
    确实，美波是数学，闷声色狼是保健体育，秀吉是古典，我是日本史，每人都有特别得意的科目同时和其他科目的分数差距很大。这就是把成员集中到一块儿，互相补足弱点吧。 
 
    “原来如此，所以瑞希就是别的组呢” 
 
    毫无弱点全科目高分的姬路同学是别的队伍。虽然有些寂寞，这也是作战时期而已，努力忍受吧。 
 
    “那么，接下来对作战进行大致的说明” 
 
    雄二在黑板上画着全校学校全体的地形图。 
 
    “敌人的大本营是新校舍，这边的大本营是旧校舍的四楼。尽管随着战况的更迭也可能移动，还是首先把新校舍的四楼作为目标” 
 
    “嗯……？这样配置的话，在四楼走廊里和上位的班级战斗的话，其他班级就没有介入的时间战争不就结束了吗” 
 
    秀吉看着地图歪着头说道。 
 
    说来的话正是这样。双方的首领都在四楼的话，在走廊上互相最强战力激战只会就结束了只要沿走廊前进，战争就会在最高战斗力的冲突下结束。就算是走廊大小宽敞也是有限度的，按照成绩的优良顺序配置，这样的话，下位的班级还没有加入到战争的大潮中就和战斗流向毫无关联就迎来了结束吧。 
 
    “为了不变成那样，走廊禁止使用” 
 
    雄二对地形图上的走廊画了个X印。即是说…… 
 
    “……战斗的中心在操场” 
 
    “没错，在操场和其他地方进行B~F班的战斗，被压制的一方有着A班驻守的校舍的大本营就会被进攻” 
 
    原来如此呢。这样就变成了总体战。老太婆也考虑了不少事情呢。 
 
    “于是，我们二年级开盘作战就是这个。用互相补足弱点的混编部队进行战斗，弄清敌人的战力。然后一旦发现对手的弱点的话，就在那里投入B班，一口气把胜利的流向引到我们这边的感觉” 
 
    正因如此才采用平均的战力配置啊。 
 
    “总觉得是不怎么危险的作战呢” 
 
    “嗯，真是” 
 
    “……确实安心” 
 
    “你们要是全科都取得安定的分数的话，班级战我也会采用这种作战呢，特别是闷声色狼” 
 
    “……对此意见我会积极妥善地研究” 
 
    为什么呢，明明排列着肯定的词语却听起来像是否定。 
 
    “真是……总之，就是这样。各自在作战地点遵循指示，以上！” 
 
    雄二这么说完，习惯的F班教室的会议结束了。 
 
    然后在操场集合。 
 
    我们刚到第九组被安排到的集合地的时候 
 
    “姐姐大人……！” 
 
    “呜嘎！美春！？” 
 
    先到的清水同学飞扑向了美波。不，美波，虽然可能是无所谓的事情，同龄妙龄女孩子应该不会说”“呜嘎”吧…… 
 
    “啊啊，姐姐大人……居然能这样在同一个队伍共同战斗，这只能说是命运的安排……干脆就在这里……” 
 
    “在这里干什么？你想在这里对我做什么！？” 
 
    “嗯～～～～果然姐姐大人的感触触感，味道，声音，不管哪个都是最棒的！” 
 
    清水同学好像从心里感到高兴的样子。和最喜欢的美波在一起不管做什么都当作是第一次的话考虑到这是第一次和最喜欢的美波一起完成某个任务的情况，可能这种快乐是理所当然的。 
 
    “啊啊真是的！总之放开我美春！” 
 
    “不，不会放开！……就这么，一辈子不放” 
 
    “真可怕！你真的很可怕啊！” 
 
    “啊哈哈。美波有关系这么好的人这么喜欢自己的人真让人羡——阿嚏！” 
 
    怎么了？突然变冷了——诶诶诶诶！？ 
 
    “等等！我的上衣呢？！为什么我上身就剩一件T恤了啊！？” 
 
    “啊小明同学，好像很冷呢，可以的话，能请你穿上这个衣服吗……？” 
 
    “可恶啊啊啊啊！果然是你吗？玉野同学！” 
 
    不知道什么时候玉野同学出现在我身后，不知道为什么拿着好像很合我身的连衫围裙和可能到刚刚为止都穿在我身上的正式衬衫外套和白衬衫。 
 
    “不是正好么，小明。有关系这么好的人在有这么喜欢你的人在。” 
 
    “可以的话希望是真正对喜欢我本来模样好的人！” 
 
    绝不是在我未能察觉的时候把正式衬衫外套和白衬衫脱掉，现在还把手抓在我T恤上的人 
 
    “雄二！不要光看帮帮我please！” 
 
    “坂本！拜托你了请做点什么！” 
 
    “就算你这么说……很好很好很好，Stay，停下来D班的两位问题儿童” 
 
    雄二像训练小狗般叫着清水同学和玉野同学。 
 
    “姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人” 
 
    “小明，要换衣服……吧？” 
 
    但是两人像是完全没有在听，怎么了啊这个队伍，莫非比以往的F班的同伴还要糟糕……？ 
 
    “这样的话在战斗开始之前会很成问题呢” 
 
    “…………该怎么办？” 
 
    “实话说，我对他们没辙呢……岛田、明久很抱歉你们自己想办法把，最坏情况也要在开战时候让她们老实下来” 
 
    ““无情的人家伙！””“ 
 
    对着做出束手无策姿势的雄二，我和美波一起恨恨地抨击。秀吉和闷声色狼看样子也没法来救。……只能自己想办法了吗…… 
 
    “那个，玉野同学，这种衣服，并不一定要我穿，像美波那样帅气的女孩子不也不错么？” 
 
    “唔～嗯……原来如此，也有一番道理呢，开发新天地也是很重要的” 
 
    ‘那个呢，美春你听我说。虽然我很高兴，但是你应该还记得，我呢。，之前，那个……和小明，接、接吻了……啊……’ 
 
    ‘我明白了，先灭了那个人渣再继续吧’ 
 
    “太过分了！美波你出卖了我美波！？” 
 
    “唯独不想被你这么说！” 
 
    “去死吧你这猪男！” 
 
    “唔呶啊啊啊！” 
 
    我好不容易挡住清水同学刺过来的三角尺锐角。那个眼神，是认真的啊……！ 
 
    “…………” 
 
    “那、那个呢，玉野同学？能不能不要用那种眼神看着我呢……？” 
 
    另一方面，玉野同学单手拿着连衫围裙，用一副非常渴望的眼神无言而且直瞪瞪地看着美波。 
 
    “真是的……就算是第九组也要为了补充试验和上前线的成员实行轮换制度，总觉得这种指示……” 
 
    雄二看着这样的我说道 
 
    ‘那群人，显然一旦牵扯上就糟糕了……’ 
 
    ‘啊啊。拉开组不成队的距离吧……’ 
 
    “……已经被快速隔离开了” 
 
    “已经等于被固定成这种形象了这岂不是已经等同于固定这个分组了” 
 
    “果然变成这样了呢……” 
 
    雄二像是放弃般嘟哝到。咦！？战斗中的时候也是会有这种感觉吗！？ 
 
    “至少不减少我的负担的是不行的……清、清水同学！闷声色狼！闷声色狼因为偷拍了大量美波的照片所以同罪啊！” 
 
    “…………！！…………明久，你这混蛋……！”1 
 
    “玉野同学，比起我木下同学更加有趣哦！不管怎么说，他还自称男孩子！” 
 
    “和老朽无关吧！？” 
 
    我和美波考虑的事情一致，各自散开 
 
    “是呢……土屋康太也杀掉吧……” 
 
    “明白了，那么，就请木下同学，也再顺带让加上土屋同学穿上这个吧” 
 
    D班数一数二的问题儿童们，眼里更添了一层光辉。 
 
    “好死不死，居然和这个猪男这头蠢猪组队……明明要是姐姐大人的话就能使出平时数百亿倍的实力，美春真是世界上最不幸的少女……” 
 
    “不，大概和那样的清水同学组队的我不才是才是最不幸的，不是吗……” 
 
    就在战争快要开始的时候。在操场上列队的二年级学生的最前列，我和清水同学并列地站着。 
 
    “美春，再要接近我的话我就要申请换人啊” 
 
    美波在离开我们一段距离的地方用尖锐的声音制着制止清水同学。清水同学现在也放下猛扑向美波的劲头，像是转变念头般嘟哝道。 
 
    “已经可以了。在这里活跃的话，姐姐大人毫无疑问也会重新迷上美春的。猪男蠢猪，要是扯我后腿的话我就先把你指甲剥下来再杀了啊” 
 
    “啊～那么我要是做得好的话？” 
 
    “有可能让姐姐大人刮目相看的危险性，就要剥掉指甲杀了” 
 
    “为什么是限定的选项……” 
 
    果然我感到我自己这边才是不幸的。 
 
    “小明，我觉得呢，要是身心都变成女孩子的话，美春的敌视就会消失了……” 
 
    “不，玉野同学，在身心都是女孩在子的清水同学在对身心都是女孩在子的美波抱有好意的时候，这个理论就产生了破绽哦” 
 
    “怎么会，小明……别喋喋不休的废话了闭嘴换上女装吧猪男蠢猪……好么？” 
 
    “不是一样吗玉野同学！？虽然语气很平和但是你说的内容不是和清水同学是一个等级的吗！？” 
 
    这个人居然能边扭扭捏捏地边张口骂人！ 
 
    “你们啊，马上就要开战了啊哦？稍许带点紧张感吧” 
 
    看到我们这样秀吉愣住了有些无可奈何地说 
 
    于是 
 
    “……明白了，先集中于眼前的战争吧” 
 
    “嗯，我也会注意的，木下同学” 
 
    两个问题儿像是失去状态般安静下来。 
 
    “咦，秀吉一说她们两人就顺从了呢” 
 
    “美春最近注意到了，是美人又有男性气质，从恬静文雅的意味意义上来看木下同学也可以算是及格……当然，姐姐大人是他的数万倍之上” 
 
    “因为，木下同学是喜欢穿男装吧？那不就是，那个……我觉得可以……” 
 
    “…………” 
 
    秀吉变成了一副死鱼眼。秀吉的眼神仿佛死掉的鱼一样。 
 
    但是，这就是机会！虽然对秀吉来说很不好，就让我推她们二人一把把！ 
 
    “清水同学、玉野同学！事实上秀吉正在找女朋友的样子” 
 
    “不不不！我已经有明久这么麻烦的友人了！暂时不需要女朋友！” 
 
    什……什么！你在说什么啊秀吉！？ 
 
    “明白了，果然要处理了这个猪男这头蠢猪” 
 
    “小明，变成女孩子吧？那样的话麻烦的事情就全部解决了哦” 
 
    “你居然卖了我，秀吉！我明明只信任秀吉你呢！” 
 
    “你有职责别人的资格吗！？” 
 
    呜呜呜……！那样的话至少说成为我恋人啊之类的更好…… 
 
    这样的话，我开始寻找他人的救助 
 
    “……别看这边，明久” 
 
    闷声色狼用手遮住我的眼睛。显然他极力不想和我扯上关系。 
 
    顺带一提，我们基本上是以两人组一队进行作战，我和清水同学一组，秀吉和闷声色狼，玉野同学和美波……美波保持清水同学爆发的极限距离待机着。 
 
    “真是的。真想让雄二那家伙也受点苦真想让雄二也常常这种痛苦。” 
 
    “没办法，谁让雄二是F班的代表呢” 
 
    雄二由于自己是代表没有来前线，因为他要是被干掉了F班全体都失去资格，战斗力一下子就减少不少。 
 
    “反正不会上前线，至少干负责起这边的指挥啊什么，或者做些其他的努力也好啊。” 
 
    “你在说什么啊猪男蠢猪。明明二年级现在重视全体一致行动，那个人渣来指挥的话不久不就没法统一行动吗。？稍微用点脑子吧低能儿” 
 
    清水同学从心底感到我是笨蛋般哼了哼，唔～嗯…要是事先告知这种作战意图的话，感觉雄二的话能够理解，并且指挥的很好。 
 
    “哼。比起那个，有时间考虑别的事情的话，不如想想怎么在一开战的时候活下来比较好吗？” 
 
    “啊，恩，确实呢” 
 
    三年级学生在操场的对面是和我们一样列队摆好了架势的三年级学生。然后中间是防止召唤空间重叠而拉开一定距离的数位老师。顺着一开始的势头发生冲突，可以想见那里会出现混战。 
 
    “真是的，毫无紧张感的猪男蠢猪呢。对国语的分数这么有自信吗？” 
 
    看着我们面前的国语老师，清水同学这么问道。竟然问我是不是对国语的分数有自信啊，因为？ 
 
    “给我听好了，我这次，居然！” 
 
    “顺带一提美春是211分” 
 
    “……可以了，反正，我这种……” 
 
    “好像没必要听具体分数了呢” 
 
    这张场比试的国语合计是“现代国语”和“古文”的综合。这也是为中心测试基础测验之类的测试而定的规则 
 
    “——接下来，即将进行文月学园二年级对三年级试验召唤战争” 
 
    在我们说话的时候，从校舍和操场上设置的大音箱扩音器中传来了广播声。 
 
    “终于，开始了吗？” 
 
    清水同学小声说道，刚刚和应该很讨厌的我说话，这样自言自语，莫非清水同学现在可能感到紧张。 
 
    “嘛，这也是没办法的。这是很了不起的场景呢” 
 
    操场上推测集合了四百名学生，虽然第一波攻击时候有一半人不会有一半人参与，但这也是很了不起的人数了。我们也明白会被压制。 
 
    ‘各自遵循规则，做出像符合学生风貌一样的行为行动。于是——开始！’ 
 
    “美春先走一步，猪男蠢猪！” 
 
    “来了” 
 
    在对我说话的同时，清水同学向着广场中心冲去，一踏入范围之内的瞬间就听到喊声 
 
    ‘‘‘试兽召唤’’’ 
 
    脚下产生几何形状，召唤兽从中展现身姿。 
 
    “试兽召唤” 
 
    在清水同学的后面，我也同样地召唤出召唤兽。 
 
    看着正面可以看到正冲过来的敌人的召唤兽。，正面对着敌人，好像要进行纯粹的力量比拼看起来会变成正面冲突的硬碰硬状况。 
 
    “姐姐大人！美春的活跃，请好好看着！” 
 
    清水同学顺着势头干掉撞上敌人，在这种没有耍花招单纯冲突的时候，毫不犹豫的突击是最能发挥实力的。清水同学那奋不顾身的突击姿态，让敌人有所退怯，先人一步用刀刃贯穿对手 
 
    ‘3-C  岛本美奈  VS  2-D 清水美春 
 
    国语  106分    VS  211分      ‘ 
 
    “库库库……。对美春感到害怕呢，前辈” 
 
    “呃……那孩子，露出一副饿极了的食肉动物般的眼神……！” 
 
    要是除去那副眼神不仅对敌人也对着同伴的话，确实很靠得住。 
 
    ‘混蛋……暂时退避吗’ 
 
    ‘这种毫无策略的突击被消耗战力，真是让人不爽到火大呢……’ 
 
    听到远方三年级们传来这样的声音 
 
    这是雾岛同学作战的一环，在无法自由移动的密度之下进行突击就能填补二年级学生和三年级学生之间存在的“操作召唤兽操作的经验差” 
 
    这个开场的突击正如计划所料，现在开始就不能顺势下去，会变成混战。看透这点的雾岛同学让上前线的组成两人一组。 
 
    “清水同学，稍许撤退会儿，我来交班” 
 
    “梦话就在做梦时候说，卑劣愚钝无知无能的猪男蠢猪” 
 
    我只是提出换班为什么被骂到这个程度啊。 
 
    “美春要在这里拿下无尽的战果，献给姐姐大人” 
 
    虽说和美波一队清水同学非常高兴，但是她看起来投入过度了。 
 
    “在这里活跃的话，姐姐大人一定会表扬美春……会对美春刮目相看……会接受美春……会重新迷上美春” 
 
    清水同学嘟嘟哝哝地低语着 
 
    “……会这样的还会……！” 
 
    你想干什么啊 
 
    “清水同学，总之冷静下来！大概能够顺利的让她对你刮目相看！” 
 
    “库库库……今天就在美春和姐姐大人伟大的纪念日里献上三年级学生的鲜血……！” 
 
    “那个，那里的笨——吉井同学！快点和那孩子换班！” 
 
    和清水同学对峙的三年级前辈像是向我求救般喊我。我也想和清水同学交换，但是清水同学好像完全不听我的话。 
 
    “清水同学，靠势头硬上只是一开局的时候啊！现在开始要变成消耗战力！” 
 
    “Dear my hennnnnny！” 
 
    和预想的一样完全不听我所说的话，清水同学开始冲出队列前面开始进攻。 
 
    “那孩子不快点送到补习室监禁起来的话太危险了！” 
 
    「一、     “一、一个人冲过来的话……！” 
 
    对着冲出的清水同学证明正面和两边，敌人都纷纷架起武器冲过去。那样下去的话就会被三方向刺穿了！ 
 
    “清水同学！” 
 
    就算跟在后想帮忙，也因为周围敌我大量的人员挤在一起，没有能够绕过去的空间。 
 
    “没办法了……清水同学，稍微抱歉了！” 
 
    我让自己的召唤兽直冲过去，以眼前的清水同学的召唤兽的背为目标跳跃——把那个背当作跳板，向着更高的地方跳去。 
 
    “““什么！？”””““ 
 
    我的召唤兽越过清水同学的召唤兽，也越过三年级学生的召唤兽，站在敌人的背后着陆。 
 
    “呀！” 
 
    在落地的同时用木刀对敌人进行打击。没能反应的敌人因我的攻击而后仰。 
 
    “你这——猪男蠢猪！干这些多余的事情！” 
 
    于是在敌人的意识向后转的时候，清水同学的召唤兽进行突击。敌三人受到我们两人的攻击分数减少了。 
 
    “顺便这边也来！” 
 
    由于到了敌人背后，我开始对其他敌人背后也进行攻击。虽然对方到底这次也到了这个时候终究还是摆好架势，但是但依然成功吸引了力敌人注意力。 
 
    “别得意忘形了！二年级小子！” 
 
    对方开始着手排除扰乱队形的我。 
 
    虽然我躲开劈下的刀，立即开始反击。 
 
    “受死吧！” 
 
    “噢噢” 
 
    对手间不容发地使出回旋踢。太、太危险了……武器被躲掉立刻就换成踢击，真熟练啊……！ 
 
    “但是……还是太天真呢，前辈！” 
 
    踢击我用木刀格挡。刀刃刮往对手的腹部削去了些许分数。虽说他们熟练，但是那只是试召战争的经验而已，远不及持续被虐打杂的我！ 
 
    “呀！” 
 
    就这样敌人的姿势不保，暂时先回到自己的队伍里。，那么既然队列也扰乱了，现在开始就是就要决胜负了！ 
 
    在大人数战斗的地方，决胜而互相轮换自己的人决出胜负就意味着人员轮换。 
 
    我不知道和多少人交战时候之后，和强敌对峙了。 
 
    “呜……！真难缠……！” 
 
    没想到会在此和这个人交战。 
 
    该如何从这里突围围……？ 
 
    “去死吧，猪男蠢猪。比美春还显眼的话，应该罪该万死……！” 
 
    “那个，我们的战斗很奇怪啊清水同学！” 
 
    我是真的没法控制这个人……！ 
 
    “为什么会变成这样！我们的战斗没有意义啊！” 
 
    “写着写作卑鄙下流的人渣闭嘴！从刚刚来看尽是你在活跃……！已经明明白白可以看出你这混蛋想要把姐姐大人从美春身边夺走！已经不能让你再活下去了！” 
 
    “冷静点清水同学！这里同室操戈的话只会让你在美波那里的评价变低啊！” 
 
    “真可笑！你觉得美春的评价还有再往下调低的可能吗！” 
 
    “有自觉的话你就为了评价上升而努力的话不好吗！？” 
 
    “无需操心，把这个地方的全部所有人都排除的话，最终姐姐大人就不会不和美春结合了” 
 
    这已经和独裁者散布采用的恐怖政治想法思想相同了。 
 
    “因此，在处理了你指挥之后。这一带全部生物都要消灭” 
 
    “不能这样！大家的命由我来守护！” 
 
    不可思议的，明明和三年级的试召战争还在进行中，不知为什么我有种作为勇者和魔王对峙的感觉。 
 
    “能做的话就试试看吧！写作污物读作吉井明久的凡人！” 
 
    清水同学化身成修罗化向我这边攻过来。看到那全身裹着杀气的清水同学，所有人全都因恐怖而僵直。 
 
    ………………嗯？ 
 
    “…………”←吞着吐沫唾沫观望的二年级学生 
 
    “…………”←吞着吐沫唾沫观望的三年级学生 
 
    “…………”←吞着吐沫唾沫观望的老师 
 
    啊……这是，机会啊 
 
    “咿呀！” 
 
    “噶啊啊！” 
 
    ‘3-C  九重伸介 VS  2-F 吉井明久    
 
    国语 DEAD    VS    133分    ‘’ 
 
    ‘真肮脏！’ 
 
    ‘那个笨蛋，真敢干啊！’ 
 
    ‘这可是了不起的花招啊畜生！’ 
 
    “哈哈！卑鄙肮脏那是败者的戏言！好机会啊清水同——” 
 
    啪兹 
 
    ‘2-D  清水美春 VS  2-F 吉井明久 
 
    国语    91分  VS  42分       ‘’ 
 
    “——清水同学？” 
 
    “嗯” 
 
    我的召唤兽的屁股里，被清水同学带着的剑狠狠地戳进去清水同学的剑轻而易举地刺入了我召唤兽的屁股。不，不是“嗯”…… 
 
    “有什么问题吗？” 
 
    “尽是问题啊！？好不容易的机会啊，清水同学也干掉敌人不是正好吗！” 
 
    “没错，所以现在要进行最后一击” 
 
    “我不是敌人啊！？再说，因为那个武器和我的刀不一样——啊啊真是的！因为清水同学我现在屁股非常痛啊！” 
 
    “我感觉被呼叫了！” 
 
    “玉野同学！？没有叫你啊！？回去！会到自己的阵地去！” 
 
    “才不回去。小明的屁股变成大事遇到什么严重情况的话，我玉野美纪，不一五一十地观察和记录不行！” 
 
    “撤退！吉井明久为了补充分数暂时撤退后面请你们跟上！” 
 
    “等等猪男你这蠢猪！” 
 
    “谁等啊！” 
 
    我能干的事情已经干完了！现在从这个地方逃跑也应该能被原谅的！ 
 
    这么想着逃跑的我的背后，传来玉野同学的拼命地叫喊声传来 
 
    “等等，小——吉井同学！” 
 
    “咦？很少见的地订正了我的称呼呢玉野同学！什么怎么了吗！？有什么大事吗？” 
 
    “那个呢，想到听到“我的刀”‘我的刀’和“屁股很痛”‘屁股很痛’之类的就想到了很下流的事情想告诉你！” 
 
    “看样子没事呢！那里拜托你了！” 
 
    觉得是紧急事态而停下脚步的我真是笨蛋啊！ 
 
    “等等小明！听话让我看看疼的地方！我帮你摸摸！” 
 
    “死在这里，令人作呕的花会盛开猪男你这蠢猪就死在这里，绽放恶心的花朵吧！” 
 
    “咿呀啊啊啊！？追上来了！” 
 
    怀着对因同伴而不得不临阵脱逃伴这种规则的感激之情一边庆幸有因为对方是同伴而不构成临阵逃脱的规则，一边伴随着屁股的疼痛，我咬着嘴唇，暂时从前线脱离了。 
 
    ‘高城。二年级的们全体都平均化了的样子’ 
 
    ‘那样的话就和，你说的“‘在薄弱的地方投入预备战力来解决’”的作战无法通用了啊？’ 
 
    ‘那么，B班在C班更外围，从校舍侧方向绕过去’ 
 
    ‘打算在外侧集中把敌人包围起来吗’ 
 
    ‘嗯嗯，自古以来古来战争都是“‘如何用超出对手人数来和敌人战斗’”，把对手包围的话会对战斗非常有利’ 
 
    ‘了解，我就这么传达吧’ 
 
    ‘话虽如此，还真是相当稳健地战术运用呢’ 
 
    ‘遵守基本规则也是非常重要的啊’ 
 
    ‘那当然也是’ 
 
    ‘然后正因为用的基本手段——之后的一招才有绝大的效果’ 

  第十一卷 第四问  
     问题在下列括号里填上适当的药品 
 
    铝加上（）会产生氯化铝和氢气 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    ‘铝加上（盐酸）会产生氯化铝和氢气’ 
 
    老师的评语 
 
    正确，但是实际上这么操作的时候很难反应。这是因为铝表面有氧化铝覆膜，进行实验的时候用锉刀对表面进行打磨比较好。 
 
    土屋康太的答案 
 
    ‘铝加上（咒语）会产生氯化铝和氢气’ 
 
    老师的评语 
 
    ‘找不到能施加的咒语’ 
 
    吉井明久的答案 
 
    ‘铝加上（怜悯）会产生氯化铝和氢气’ 
 
    老师的评语 
 
    这个回答真可怜 
 
    “为什么在那里要攻击我啊清水同学！明明那才是一展身手的绝佳机会啊！” 
 
    “闭嘴猪男蠢猪！美春的作战计划就是要弄出那种状况！想欺骗敌人先要骗过自己的——我可不记得承认你这猪男蠢猪是自己人！” 
 
    “那我不就真的被当成敌人了！？” 
 
    我和清水同学边吵着边从前线撤退。 
 
    看到我们那样，雄二一副很无聊般说道 
 
    “什么啊，不是相处的很好吗” 
 
    ““哪里有（啊）！””“ 
 
    “心有灵犀真是完美呢” 
 
    ““唔唔唔……！”……！” 
 
    我明明这么幸苦，你是从哪里怎么看出关系好的啊。 
 
    “超不甘心！明明美春要是和姐姐大人搭组而不是和这个猪男蠢猪就可以发挥最大限度的力量了呢！” 
 
    “我也是！我觉得要是能和秀吉一组的话一定能非常活跃！” 
 
    “不。你们已经刚刚已经干掉好几个上位班级的对手了吧？不是已经得到充足的战果了吗？” 
 
    “不，我和人渣你的考虑方式不一样，虽然美春就算和这头蠢猪这个猪男搭组也能足够活跃，但是为什么！要是和姐姐大人搭组的话！” 
 
    “搭组的话？” 
 
    “就能组建比谁都幸福的家庭！” 
 
    “放学了再去干” 
 
    “为……！为什么不能理解！” 
 
    “我也是啊！我要是和秀吉搭组的话！” 
 
    “爆炸吧” 
 
    “就能组建比谁都温馨的家——，对我的吐槽是不是太残忍了！？” 
 
    为什么我要和清水同学这么搭组啊……！明明这么的不合！ 
 
    “本来，要是和喜欢的人搭组的话就不会看容易看不清周围了，反而会降低战斗力。放弃吧” 
 
    雄二冷淡地说道 
 
    对正对因为雄二的话感到咬牙切齿的我，清水同学小声搭话过来。 
 
    （听着猪男蠢猪，美春有个点子） 
 
    （恩？什么？） 
 
    （不能和喜欢的人搭组的话，我们反过来运用就可以了） 
 
    （唔……也就是？） 
 
    （虽然这样会让我胃酸逆流舌头腐烂，不过为了燃眉之急也顾不上其他了。美春会善意地褒奖你，猪男你蠢猪只要接受下来展现友善就行了） 
 
    （了解了，这样能和秀吉组队的话那真是太容易的事情了） 
 
    “怎么了，明久、清水” 
 
    “不，什么事情都没有，话说回来人渣” 
 
    “别自然地称呼别人为人渣” 
 
    “这真是失礼了，坂本混蛋” 
 
    “这可真是崭新的称呼方式呢” 
 
    “总之听美春说，发蛋” 
 
    “听起来有些像是万年发般的称呼？！” 
 
    确实听起来像是“发情的混蛋” 
 
    “刚刚共同作战，美春对这个猪男这头蠢猪刮目相看了，和美春迄今为止认识到的完全不同” 
 
    “呀，真是让人不好意思呢清水同学” 
 
    “虽然被这个这头腐烂的猪男蠢猪外表所误解了，吉井明久这个男人其实不是腐烂的猪男蠢猪” 
 
    “啊哈哈，真是的” 
 
    “是正要腐烂的猪男蠢猪” 
 
    “呀呀，真是褒奖过头啦清水同学” 
 
    “像污物那样的精神，像污泥那样的瞳孔，就算外表看起来像是腐烂了的猪男蠢猪，这个男人意外地是——为什么突然哭出来了啊猪男蠢猪” 
 
    “不行啊清水同学，要接受你这种程度的赞美，我的心里承受能力不够啊！” 
 
    我看起来全身就这么的腐烂么……？ 
 
    “什么啊明久，和清水同学相处地这么融洽啊” 
 
    “……在战斗中萌生出友情了吗” 
 
    那里这时候，和我们一样从前线回来的闷声色狼和秀吉出现了 
 
    “连秀吉和闷声色狼都在说些什么啊！” 
 
    “真是的！要简直令人作呕了！” 
 
    “那个，从周围来看不正是这样吗？” 
 
    “说什么傻话！” 
 
    “证据就是这个，岛田也那样想了呢” 
 
    “恩？” 
 
    向秀吉望的方向看去，美波正鼓着脸站在那里。 
 
    “哼嗯～……小明和美春不是进展的很好嘛” 
 
    还完全是一副不满地态度对我们这么说 
 
    “完全不是这回事啦！” 
 
    “但是却看不出来呢” 
 
    “所以说，这是——对了！这不就是我和美波拌嘴时候那种关系吗！” 
 
    “…………更加不能置之不理了呢” 
 
    “哈？” 
 
    “什么也没有，迟钝的笨蛋” 
 
    美波到底还是不高兴的样子，真的是完全不懂女孩子。 
 
    在我周围飘起这类问号的时候，不知为什么雄二他们在偷偷乐着什么。 
 
    “真是的，岛田不也有可爱的一面吗嘛。” 
 
    “是呢，这边都有些看不下去了呢” 
 
    “…………真是的” 
 
    “啊你，你们别用那种让人看了就来气的眼神！” 
 
    “没事的姐姐大人！那种担心是多余的！” 
 
    “什么啊美春！连你都！我并没有担心什么！” 
 
    “要说为什么的话，因为如你所见美春还是以往的一如既往还是姐姐大人的那个美春！男人什么的完全不在眼里！” 
 
    “啊，那种事情无所谓呢” 
 
    “为什么啊——！” 
 
    被冷冷地一句话弃置一边美春同学大叫道发出惨叫。真是有精神呢……。 
 
    “那、那么为什么姐姐大人不高兴……？明明对美春的感情没有任何疑虑……” 
 
    “清水，你真的不明白吗？” 
 
    “不明白！除了姐姐大人因为失去美春因为而吃醋而嫉妒的原因以外的原因一点儿也搞不清！” 
 
    “你的积极思维能力简直到了神的级别呢！” 
 
    对着吃惊的清水同学雄二更加吃惊，不是自夸的，其实我也完全不明白。 
 
    “也就是说那个啊。每次岛田都觉得自己的积极机会都被剥夺了呢岛田觉得自己一直以来的地位被抢走了，是这样吧，岛田啊？” 
 
    “是、是这样吗姐姐大人？因此而生气吗？” 
 
    “不啊，不是因为那种事情” 
 
    “哦……太好了……要是被姐姐大人讨厌的话，美春就” 
 
    “完全没有生气哦，清水同学” 
 
    “咿呀啊啊——！？” 
 
    相当难以承受用姓氏来称呼般被用姓氏称呼似乎造成了巨大打击，清水同学发出像怪鸟一般的悲鸣。 
 
    “这样的话就没办法了……这里就放弃征服姐姐大人的心……” 
 
    “你在说什么啊，不只是在这里，我说的是之后都不要” 
 
    “所以，首先先单单把身体弄到手！” 
 
    “诶？等——呀啊啊啊——” 
 
    “请老实点姐姐大人！很快就结束了！” 
 
    “你在说什么——啊小明！别楞在那里来帮我啊！” 
 
    “不，因为有人说过要是妨碍猛兽捕食的话就会被疯狂的反扑” 
 
    “在你眼前我被猛兽袭击你也无所谓吗！？” 
 
    虽然非常不好，但是作为到刚才为止都和清水同学一起行动的我来说，至少在这里给她有所解放。 
 
    而且现在清水同学的眼神非常之恐怖呢。 
 
    嗯？在袭击美波的清水同学好像在嘀咕着什么。是什么啊？ 
 
    “变成这样，全怪那个猪男那头蠢猪……已经不再考虑用什么手段了……强硬地得手姐姐大人之后，就要把那个那头死猪的颈骨腰骨头盖骨全部扭断……！” 
 
    这可是超乎想象的猛兽。 
 
    就这样接近清水同学的话我的命不知道会变成什么样。为了自卫，这里无论如何也要改变配置！ 
 
    “拜托——了，雄二，请把我和其他人的配置变动下！” 
 
    “你在说什么啊明久。也既有战果，周围也没什么不满，看起来也很有趣。现在的编队你哪里有不满啊” 
 
    “这个可是我的生命受到威胁的状况啊！” 
 
    “你的意见无视” 
 
    “明明是本人的意见！？” 
 
    这不是最重要的事情吗！？ 
 
    “嘛，本来就算你跟我说我也没有变更配置的权利权限，放弃吧，按照最初的分组加油吧” 
 
    为什么会这样……这样的话，我就不得不一直在这么恶劣的环境下进行试召战争了吗……？ 
 
    “咦？要是不进行再编队的话，雄二在这里干什么？” 
 
    “就这样泰然地摆出姿势的时候士气就会上升” 
 
    “原来如此，大件垃圾呢” 
 
    怪不得刚刚那么闲。 
 
    “……这是没办法的吧。班级代表要考虑到万一的情况而不能上前线” 
 
    “我也不会说让你上前线作战啦” 
 
    在试召战争和雄二这样逗乐，不知怎么的感到有些非常的宝贵，是因为在平时我们的试召战争中，雄二常常看起来非常忙吧。 
 
    “现在的战况看起来很好呢，雾岛的作战很正确呢” 
 
    “确实，和对面相比我们这的前线保持的真正好呢” 
 
    “用互补弱点的编成形式，采取操作技术难以介入的阵型，现状下翔子的作战很顺利呢” 
 
    不管用什么科目攻过来都能应对自如，不用担心被击溃。这样持续下去的话战况就会倾向我们这边了吧 
 
    “现状下，就是这样是什么意思？” 
 
    “那也要看对方下面怎么出招呢。这种状况对三年级那边来说可不有趣” 
 
    “那么，不立马告诉雾岛同学是不行的” 
 
    “……这种行为是被禁止的” 
 
    雄二一副不高兴的表情嘀咕道。 
 
    禁止？什么被禁止了？ 
 
    在我问之前雄二继续说道 
 
    “本来，也没那种必要。对手变招这种程度的事情，也在想定范围之内” 
 
    唔……这也是呢，再怎么说，还有雾岛同学在呢 
 
    “但是雾岛同学也真辛苦呢，要管理全学年的分数，要考虑作战，要不得不配合战况发出指示。要是没太勉强就好了” 
 
    “要是全都一个人做的话确实太辛苦了，A班有优秀的人才所以没事的” 
 
    “原来如此，被那样的人所包围的话，雄二什么的完全不需要呢” 
 
    “少鬼扯了，因为根本在那里乱七八糟的吵死了，我自身的能力比谁都要优秀” 
 
    总觉得听出了不服输的味道，莫非，雄二对没被雾岛同学所依赖感到不满吗？虽然本人绝对不会承认，搞不好他还没自觉呢。 
 
    “嘛，总是，没必要担心雾岛同学” 
 
    “就是这样” 
 
    这样的话我们就没什么要担心的了，我们就做好自己能做的事情吧。 
 
    “小～明！你应该担心的不是我的身体人身安全吗！” 
 
    “姐姐大人！为什么要向那头蠢猪那个猪男寻求帮助啊！姐姐大人追求的应该只有美春而已！” 
 
    “呜哇！美波！不能到这边来！这会让狂战士的变更目标变更的啊！” 
 
    “没事的小明！我溢出的爱会保护你的！” 
 
    “明白了，先把用这个这头死猪血祭来作为祝词” 
 
    “混蛋美波！为了救自己出卖了我呢！？” 
 
    “上吧小明！用我的爱击退那个恶魔吧！” 
 
    “我现在看美波也是恶魔！” 
 
    偏偏现在来挽住我的手腕……！在我无法逃脱情况下挑衅清水同学这不是邪道吗！ 
 
    “唔恩，看到这幅光景，想起偷窥事件之后的D班战呢” 
 
    “啊啊。那个为了挑拨那个清水显摆明久和岛田的关系的人吗，那可真是糟糕呢那次为了挑拨清水，特意披露明久和岛田关系的事情吧。那次还真是不得了呢。” 
 
    “…………真怀念” 
 
    “眼前自己的同班同学遇到危险你们却不来帮助，你们三个还有人心吗！” 
 
    “说来刚刚你不也对我弃之不顾吗！？” 
 
    没法期待他们帮忙了……那样的话，至少，要说服清水同学从这里逃出去！ 
 
    “你想错了啊清水同学！我们不是你想的那种关系！” 
 
    “呼呼……那么你说是什么关系？” 
 
    “我和美波是……那个，她是我男朋友一样的感觉我们之间就像是普通的男性朋友那样交往的！” 
 
    “你在说什么啊小明！我可是知道你之前说的话啊！再怎么说，你还是把我当作女孩子来看的！” 
 
    “什……！啊，那个是，那个！怎么说呢……！” 
 
    是指在D班战时候和清水同学说的那个啊！糟糕了！那个台词清水同学也知道混不过去的……嗯？ 
 
    “那个，美波” 
 
    “什么啊” 
 
    “为什么……美波知道那个……？” 
 
    “啊……” 
 
    我是直接对清水同学说的。 
 
    雄二和秀吉还有闷声色狼把交谈内容录下来也听到了则是从录下来的对话中听来的。 
 
    但是美波——只有美波没听到吧……？ 
 
    “那个……对不起小明，其实我也偶然听到……” 
 
    “呜啊啊啊啊！” 
 
    够了我想逃走！想从清水同学也好和美波也好那里面前逃开到一个没人认识我的地方安静地活下去！ 
 
    “猪男蠢猪，美春之前说过的吧？要是为了姐姐大人的话就能发挥出平时数亿倍的力量，现在你就来证明看看这句话是不是谎话吧” 
 
    “但、但是呢，小明。我呢，那个时候非常的高兴哦……？平时那么胡闹的小明那么认真地说我是‘“有魅力的女孩子’。”“ 
 
    “这是为什么啊！？对我开始肉体和精神两方面的拷问！？我到底做错了什么啊神大人！” 
 
    身体的方面先不说精神层面因为不习惯所以非常的难受！住手、住手啊美波！拜托你请不要让我想起或者说起那时候我冒出来的话啊！ 
 
    “啊哈哈，觉得好像有些骚乱了，果然是因为吉井同学你们几个啊。大家都很开心太好了呢” 
 
    那里站着本该呆在大本营里的工藤同学。 
 
    “哦，工藤啊，找我们有什么事情吗？” 
 
    “恩，虽然我是来传达代表的指示的……小美波她们在谈些什么么？” 
 
    “啊，恩爱子，那个呢，之前小明说过……” 
 
    “为什么美波要说明啊！？没必要让工藤同学也知道吧！？” 
 
    “你、你这猪男蠢猪……！明明身体里的关节已经错位了为什么还不喊疼！？” 
 
    “因为心灵的痛苦在此之上啊！” 
 
    说来的话身体好像也感到有些许痛苦！ 
 
    “你们啊，再怎么说现在也是在试召战争中哦，打闹就到此为止吧” 
 
    “是呢，工藤，让我听听翔子的指示” 
 
    “那么，这个，因为有各种细节方面的内容所以写了信” 
 
    “哦，这样啊……，真厚啊喂，她到底写道哪里写到什么地步啊” 
 
    “是呢就是说啊～虽然我也对她说了不要勉强，但是代表她为完全不听呢～” 
 
    “现场也如你所见处于缓和地气氛中呢” 
 
    “但是我处于近年罕见的危机状况啊！” 
 
    “嘛嘛又你来了，虽然嘴上这么说，但是事实上吉井同学也并不全是糟糕的事情嘛” 
 
    工藤同学调戏般地说。你要是这么认为的话那就换—— 
 
    “哦呀” 
 
    “？怎么了吉井同学？一直盯着我的脸和胸部看，想摸么？” 
 
    “嗯” 
 
    “小明？（咔嗒）” 
 
    “哈哈哈美波用小明和咔嗒来押韵真是很有感觉呢”（文字游戏小明的アキ和骨头卡塔声ポキ都有キ这个韵脚） 
 
    糟糕了，因为说实话被带走了一根手指。 
 
    （才不是那样啊美波！工藤同学！不觉得工藤同学进展顺利的话可能或许就能替代美波的位置吗？） 
 
    （？什么？） 
 
    （是想问清水同学喜欢美波哪里啊） 
 
    （……（锐利的眼神）） 
 
    虽然一瞬间露出了般若般的表情，美波还是理解了我说的话，没错，也就是—— 
 
    “那个清水同学，你到底喜欢美波的哪里呢？” 
 
    “显然是从站的大地到呼吸的空气都喜欢” 
 
    “对不起美波，果然我感觉没人感觉能替代你的位置” 
 
    “等等！？别放弃努力到最后啊！” 
 
    不，我觉得美波已经一辈子都甩不开她了。 
 
    “但是，其中最喜欢的是，那优美的胸部。特别是姐姐大人对此感到自卑是的时候让我无法忍耐欲罢不能！” 
 
    “这、这样啊……” 
 
    刚刚的回答虽然偏离了主题，但是这次正如所料。 
 
    “这样的话，不觉得那个，工藤同学不也很不错？” 
 
    “诶？我、我！？吉井同学你突然在说什么啊” 
 
    “你这蠢猪在说什么啊猪男，确实一眼看去是美春喜欢的那种类型的胸部，但是和姐姐大人比的话” 
 
    “阿拉美春哎呀，美春，你在没确认的时候就敢这么说？” 
 
    “但是姐姐大人！” 
 
    “而且……我比较喜欢那种理解各式各样对手，让人放心的人呢” 
 
    “呀——！呀——！美、美春同学！？冷静点，冷静点啊！” 
 
    “呼呼呼……别认为能在腕力上战胜美春哦。老老实实地任由美波摆布吧！” 
 
    “美、美春同学！但是呢，我虽然只有一点点胸部，但是要比美波同学稍微大一点，不合美春同学的口味啊” 
 
    “明白了，那就仔细地摸摸看” 
 
    “所、所以说……真是的！闷声色狼同学！不要楞着来帮忙啊——啊！已经出鼻血倒下了！？” 
 
    “……毫无牵挂了……” 
 
    “才不是没牵挂了，闷声色狼这个笨蛋！你觉得我被怎么样都无所谓吗——所以说美春同学！你的摸法非常下流啊！” 
 
    我和美波旁观着她们二人的对抗， 
 
    “这可是……想象以上的残酷的景象呢……” 
 
    “是呢……今后我也小心不要不被扯进去……” 
 
    “要是小心就能不被扯进去的话，我们现在也应该过着平稳的生活呢……” 
 
    虽然不是非常相信占卜，但是开始有点想责怪星运了呢…… 
 
    “啊，小明，只有一句我不得不说呢！” 
 
    “诶？什么？” 
 
    美波清了清嗓子说道 
 
    “我才不是喜欢什么经验丰富的人呢！想像小明这种一直没女朋友的人也没关系哦！” 
 
    “？啊、啊……” 
 
    不是很明白美波想说什么。 
 
    正在我们说着这些的时候。 
 
    “明久这个笨蛋！你到底打算玩到什么时候！” 
 
    传来和这里不相称的声音。突然传来一声不合时宜的声音。 
 
    “诶？啊诶？林奈同学林内？为什么在这里？” 
 
    “想来看看明久的帅气的身姿！却看到明久只在这里打闹！真是看错你了！” 
 
    把我到刚才为止被施加的痛苦看作打闹，林奈同学林内究竟是生活在什么样的修罗之国啊。 
 
    “怎么啦小子，一年级不是在上课吗？逃了逃课了吗？” 
 
    雄二带着一副有些责难的口吻说道。呼呼呼……逃课啊。那不是非常恶劣的事情吗。 
 
    “林奈林内同学，逃课是不行的哦。要是那样做的话就跟不上课程进度了哦？” 
 
    “我觉得他唯独不想被你说那句话……” 
 
    “恩，所以我才说啊，是吧，雄二？” 
 
    “啊啊。逃课的话会变成笨蛋呢” 
 
    “这是多么强的说服力……” 
 
    “虽然自己来说有些那啥不太合适，但是我们作为反面教师是非常优秀的” 
 
    “啊哈哈。没事的明久，不用担心这个” 
 
    不要担心也就是说就算是逃课也能追上课程进度的意思吗，？还是说为了见证试召战争从学园长那里获得许可的意思吗。？嘛，本人既然说了没事那就好…… 
 
    “而且，可能马上又要回到对面去了呢” 
 
    “咦？什么意思？” 
 
    “是什么意思呢？” 
 
    林奈同学林内笑着说，。怎么啦一回事呢，感到有些意味深长。 
 
    “总之，我期待你更加活跃呢哦，明久！” 
 
    “不不，这次可特别地没什么个人活跃的余地呢” 
 
    “诶诶———这可真无聊” 
 
    “就算你这么说……” 
 
    雾岛同学的作战也很顺利。这样大部队作战的话很难创造个人活跃的状态吧。 
 
    “但是，我觉得不活跃的话我觉得明久你们会很麻烦呢会演变成对明久你们很麻烦的事态呢。” 
 
    “那点我知道啦，我也讨厌设备变糟” 
 
    “不是，不是这个哦” 
 
    “诶？” 
 
    “嘿嘿。现在告诉你还太早啦。下次告诉你吧！” 
 
    “？还早？” 
 
    “就是说要给明久创造能够活跃的舞台的事情！那么，我先回去了呢！” 
 
    留下意味深长的台词林奈同学的林内挥着手说着”“再见”离开了。到底怎么回事？ 
 
    “那个孩子，看样子话里有话呢” 
 
    “是呢，虽然不觉得是恶意，但就算这么说我也不能断言对我们一定不是坏事” 
 
    “不是什么麻烦事事情就好了……” 
 
    我们看着林奈同学林内离去的方向咕哝道 
 
    ‘呜———嗯……果然像姐姐大人那种小胸部才符合美春喜好才喜欢呢……’ 
 
    ‘呜呜……美春同学和闷声色狼都是笨蛋……’ 
 
    ‘……（筋疲力尽）’ 
 
    结果清水同学她们的一来一往把这份难得的紧张感也糟蹋了。听到清水同学他们的打闹，把那种紧张感也给葬送了。 

  第十一卷 第五问  
     问题请在下面文章的（）中填上合适的语句。 
 
    “请留在我身边” 
 
    冬美的这句话让我很是苦恼。就在困扰的这段时间中，危机依然在不断向朋友迫近着。明明现在我必须要尽快赶去才行，但是冬美却在恳求我留在这里。 
 
    “我到底该怎么办才好呢” 
 
    面对这种爱与友情（）的状况，我不禁深深叹了口气。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    ‘爱与友情进退两难’{译注：日文为“板ばさみ”直译为两板之间} 
 
    教师的点评 
 
    正确答案。 
 
    吉井明久的回答 
 
    ‘爱与友情的洗衣板之间’ 
 
    教师的点评 
 
    多了一个词。 
 
    土屋康太的回答 
 
    ‘爱与友情的洗衣之间’ 
 
    教师的点评 
 
    就好像在哪里是用的关键道具一样呢。 
 
    玉野美纪的回答 
 
    ‘爱与友情的裁衣剪’ 
 
    教师的点评 
 
    裁衣剪？ 
 
    补充分数回到前线时，状况已经发生了变化。 
 
    “已经前进了很长一段距离了呢……” 
 
    “好像确实是呢，蠢猪” 
 
    和初期位置相比较，我们所在的第九组已经向新校舍前进了很长一段距离。大概主要原因是对手是三年级的F班吧。 
 
    根据雾岛同学的作战计划，我们整体的作战能力几乎是相同的。而对方那种以班级为单位编成的队伍之间就会有着差距，所以就会有像这样子的陷入苦战的队伍出现。而其中我们则是抽到了比较有利的对手。 
 
    “拜此所赐我们才能确保自由迂回活动的空间呢……” 
 
    “正是如此呢，蠢猪。拜此所赐战斗才变得轻松一点了” 
 
    正如清水同学所说，因为战况有利所以才能更加容易地活动，在精神层面上也能更加游刃有余。 
 
    ‘我、我说啊……。总觉得、那个男生一直在向着我眨眼睛……’ 
 
    ‘那个我记得是、F班的叫做须川的家伙吧？大概是因为对周围有很多女生这种状况太过兴奋，所以最终产生了什么暗自欣喜的误会吧？’ 
 
    ‘讨厌、好恶心……’ 
 
    ‘须川会长！和对面的女孩子们视线相交了！被这么多女孩子抱持好感，这下子不管有多少身体都不够用啊！’ 
 
    ‘呼……。等这场战争结束后，我是不是该和那些孩子们全员结婚……’ 
 
    不知从哪传来的这番对话就是最好的证据。不光是我，其他众人也都确实心存余力呢。 
 
    但是、 
 
    “到底怎么回事……？这个、微妙的棘手度……？” 
 
    这份微妙的违和感，让人不禁觉得反而是最初那种不自由的状态来的更自在。这到底是什么原因……？ 
 
    “说起来蠢猪。适可而止赶紧被我干掉吧。这都是为了美春和姐姐大人的光辉的未来。顺被也为了美春的私怨！” 
 
    虽然还有不知为何连敌人都不瞧一眼只盯着我攻击的清水同学在，但是原因不光只是这个。我是这么感觉的。 
 
    还有其他方面令人感到担忧。 
 
    那就是，虽然我们是没有弱点的平均型编队，但是到底能支撑到什么时候呢。 
 
    “没问题吧，雾岛同学……” 
 
    随着战斗的进行，大家的分数也瞬息万变。于是不由得就会让人担心雾岛同学的指示能不能跟上变化的速度。毕竟战线正在不断变宽。 
 
    突然，脑中闪过了刚刚一副很闲的样子的雄二。在工藤同学来传令的时候，她说了雾岛同学可能是在勉强着自己。明明稍微妥协一下，分点工作给其他人来的更好的。 
 
    “难道说有些某种理由不能让周围的人帮忙……？” 
 
    确实某个优秀的人物担当起全部事情的话就能完成几近完美的工作。但是，那也就是说要将负担全部加在一个人身上。就算是那个雄二，在以班级为单位的试召战争中也会任命现场的指挥官的―― 
 
    ‘抱歉！这边请求支援！’ 
 
    ‘嗯？你们那边全是刚刚补充过分数返回的家伙吧。被干得也太快了吧？再给我好好振作一点啊’ 
 
    ‘吵、吵死了！我们可是和你们不一样，一直在用高分发动进攻所以消耗也很激烈啊！可别把我们和你们那种只能用来拖延时间的笨蛋混为一谈！’ 
 
    ‘啊？你这混蛋说什么呢！说谁是吉井明久呢！’ 
 
    不远处响起的怒吼声打断了我的思考。往那边一看，是F班和C班之间发生了小争执。 
 
    “清水同学！稍稍暂停下！ 好像情况不太对劲！” 
 
    “……确实呢。那好吧。我就稍稍忍耐一下把蠢猪干掉的冲动吧” 
 
    清水同学停下攻击，瞥了一眼发生争执的方向。 
 
    “真是的，在这种状况下自己人之间居然吵起来。所以我才讨厌没有大局观的愚劣无能的蠢猪呢” 
 
    “清水同学，你还记得从刚才开始你就一直在攻击的对象是谁吗？” 
 
    “吉井明久啊，有什么问题？” 
 
    “不……。我不知道该怎么回答才好……” 
 
    她的思考回路的构成和我肯定是不一样的吧。 
 
    “喂，现在可不是说那个的时候！” 
 
    我让远处的召唤兽暂时返回，然后赶到了请求援助的地方。然后发现有两帮家伙无视正在苦战中的友方，而在互相瞪视着。 
 
    “各位在做什么啊！” 
 
    “哦，吉井啊！听我说！ 这群家伙，居然偏偏把我们叫做吉井明久！ 这简直是最差劲的侮辱吧！” 
 
    “把笨蛋叫做笨蛋有什么不对！” 
 
    所以说现在根本不是说这个的场合……！ 
 
    “――试兽召唤！” 
 
    总之我暂且无视那群家伙，飞奔进了正在苦战中的现场。 
 
    ‘3-C         矶谷金治郎       VS     2-F       吉井明久 
 
    理科           101分        VS      92分             ’ 
 
    然后叫出召唤兽开始向敌人发动攻击。因为我的攻击，打断了一个正要向看似二-C的女生发动最后一击的三年生，然后对方将目标重新转向我。 
 
    我的木刀珵地接住了对方的长柄刀。虽然趁机放出了扫堂腿，但是被躲开了。 
 
    “你这……家伙……！” 
 
    然后让召唤兽双手紧握着木刀、全力发动攻击。虽然对方想要用刀卸掉这次攻击、 
 
    “呜呀！！” 
 
    召唤兽强行在中途改变了攻击轨迹，全力将木刀砍到对方身上。 
 
    ‘3-C         矶谷金治郎       VS     2-F       吉井明久 
 
    理科           31分         VS       92分             ’ 
 
    不愧是三年级。还真是没法轻易打中呢……！ 
 
    但是，这样也消耗了对方了！接下来只要在支援到来之前撑住就没问题了！ 
 
    我让召唤兽不要追击，而是后跳撤退警戒着其他敌人。然后，就在着地架起武器的同时、 
 
    ――咚！ 
 
    “诶……？” 
 
    “啊……” 
 
    刚才受到攻击的女生的召唤兽和我的召唤兽接触了。 
 
    诶？这个人还留在这儿！糟糕……！ 因为F班的家伙们在这种状况下肯定是作鸟兽散了，所以不禁就下意识了……！ 
 
    “你就是吉井吗！试胆大会的债，现在就让你还回来！” 
 
    其他敌人趁机向失去平衡的我的召唤兽发动了攻击。该死……！没法避开了……！ 
 
    “真是的，小明你在做什么呢。操作失误什么的可不像你的风格” 
 
    ‘3-C         阿部伸介       VS     2-F       岛田美波 
 
    理科          57分        VS     128分             ’ 
 
    就在我咬紧牙关的时候，突然冲出来的美波从侧面踢飞了对手，将我从困境中解救了出来。 
 
    “真是的。果然和姐姐大人般配的不是这种派不上用场的蠢猪，而是我美春呢！是这样吧姐姐大人！” 
 
    “啊，是的是的。也许呢” 
 
    好像清水同学也跟着美波一起过来帮忙了呢。虽然总觉得美波看上去有些疲劳，但是两人过来帮忙实在是让我很感激呢。这样就能互相协力重整态势了。 
 
    明明我是这么想的、 
 
    ‘闭嘴F班！才不需要像你们那种笨蛋的力量呢！’ 
 
    ‘还真敢说啊！？好！ 跟你们那种只有分数操作一团糟的家伙一道，也让我觉得烦心！ 那就你们就独自上吧！’ 
 
    本应该互相帮助的同伴、别说重整态势了，反而互相摆出了拒绝的姿态。 
 
    “你们都冷静一点！现在根本就不是做这种无谓争执的时候吧！” 
 
    美波的这声呼吁完全没有发挥作用，战友们依然摆出互相拒绝的态势。 
 
    “各位，正如美波所说！就算价值观有差异，但我们毕竟是同伴，所以大家应该手拉手互相协助才对！” 
 
    ‘吵死了吉井！’ 
 
    ‘才不要被和清水打斗的你来说！’ 
 
    我的话他们也完全听不进。或者说，反而是火上浇油了。在这种情况下，不应该是我们F班的当事人，而应该叫第三者过来更有效果。有没有什么能叫来的人……！ 
 
    于是我开始寻找能斡旋现状的人。虽然也有好几个想要制止争吵的人、 
 
    ‘3-F         藤下京子       VS     2-D       小野寺优子 
 
    理科          62分        VS     110分             ’ 
 
    ‘3-F         阿部伸介       VS     2-C        冈岛久美 
 
    理科          67分        VS     125分             ’ 
 
    偏偏她们还正好在受到敌人的攻击没法加入仲裁。 
 
    “啊啊运气真是糟透了！一大堆坏事堆到一起……！” 
 
    我这么一说就想起来了。啊咧……？运气糟……？真的是运气吗……？ 
 
    我涌起了讨厌的感觉。这种状况，真的只是偶然吗。 
 
    “从刚才开始显示的分数，总觉得有点奇怪……” 
 
    可以加入仲裁的人都在比赛中――而且对手还只有己方一半的分数。这很奇怪吧。就好像他们的目的根本就不是取胜一样……。 
 
    在比起预言更像是确信的什么东西的触动下，我环视了一圈四周。然后、 
 
    ‘那边的两个女生。为以防万一还是阻止她们的行动比较好’ 
 
    ‘OK。中井，要上了哦’ 
 
    ‘了解。试兽召唤’ 
 
    在人堆那边，有个正在悄悄下达指示的三年生。虽然他也叫出了召唤兽装作战斗参加者，但是却完全没有加入战线。明显和其他人的职责不一样。 
 
    也就是说―― 
 
    “那就是元凶吗！” 
 
    “诶！？等等小明！ 你要去哪啊！” 
 
    那个偷偷摸摸的三年生，那个人就是制造出这个糟糕氛围的人吗！？既然如此，如果不讨伐那个人的话状况就不会恢复成平常那样！ 
 
    “各位！暂时拜托你们掩护我一下！” 
 
    那个对手之间有三个敌人。而可以应对的友方也是三人。那就在友方压制对手的时候、讨伐那个人……！ 
 
    ‘虽然不是很清楚，但了解！’ 
 
    ‘不过坚持不了很久！’ 
 
    在场的F班成员、须川君和新田君两人立即操纵召唤兽开始阻碍对方的行动。而我的召唤兽则穿插在他们的缝隙中奔走着，向着深处的目标跳了过去。 
 
    ‘休想得逞、混蛋！’ 
 
    “什！？” 
 
    然后和敌人撞上了。飞在空中的我的召唤兽无法进行回避，结结实实地吃下了对方的冲撞，然后向着另一个方向弹了出去。 
 
    ‘诶？诶？ 掩护是什么意思？’ 
 
    己方的女生正摸不清状况地眨着眼。糟了……！明明刚刚才亲身体验了F班的家伙和其他的人的行动模式的差异的，这才没过多久就忘掉了……！ 
 
    “咕……！” 
 
    ‘3-F         德岛良太       VS     2-F       吉井明久 
 
    理科          60分        VS     71分             ’ 
 
    幸好对方已经有了一定的消耗所以伤害并不是很高，但是自己的目的暴露了才是现在最糟糕的事情。 
 
    ‘去死吧吉井明久！’ 
 
    刚刚发动冲撞的敌人向着落地的我的召唤兽发动了追击。 
 
    “可不会让你得逞！” 
 
    这时美波冲了进来，用武器接住了敌人的攻击。 
 
    “抱歉，美波。帮大忙了！” 
 
    “这没什么，不过你这么突然地，到底想做什么！” 
 
    “那个在敌阵深处的人！那个人好像很可疑！所以想送他去补习教室！” 
 
    “送他去补习室，你说地倒简单……！” 
 
    那个人不仅身处敌阵深处，而且因为察觉了我们这边的目的所以已经开始撤退了。该死……！这样下去就只能眼睁睁看着他逃掉了……！ 
 
    就在这么咬牙切齿的我的身后、 
 
    “挺能干的嘛明久。这个判断确实没错呢” 
 
    传来了熟悉的恶友的声音。 
 
    “雄二！” 
 
    我转过头，发现雄二、秀吉和福村君三人正站在后面。这群家伙，还真会挑时间出现……！ 
 
    “秀吉、福村！掩护明久的责任就交给你们了！明久！ 别放他跑了！ 不管怎么样都一定要在这里干掉他！” 
 
    “““了解（是）！””” 
 
    收到指示的秀吉和福村君的召唤兽开始排除站在我前方的两个敌人。虽然这样就确保了助跑的空间……但是还不够。该怎么办！？ 
 
    “好的，路线清除完成！上吧岛田！ 明久加农炮！” 
 
    “OK！小明，你咬紧牙关架好木刀哦！” 
 
    “诶？喂、雄二、美波！？这个技能的名字让人有一种很不好的预感啊” 
 
    “好好瞄准哦明久！” 
 
    “要是失败了可饶不了你哦、小明！” 
 
    “不不，我根本就没有同意这个计划的记忆――” 
 
    ““（给我）咬紧牙关――！”“ 
 
    “该死！我做还不行吗我做！” 
 
    我照他们说的架好木刀，然后雄二和美波的召唤兽同时放出的拳击结结实实地打在了木刀上。随后我的召唤兽就像炮弹一样飞了出去。居然还是打击！？你们至少也选投掷之类的温柔点的方法啊！？ 
 
    我拼命让召唤兽在空中握紧木刀，将刀尖对准目标。 
 
    ‘啊！？有什么飞过来――咕哇啊！’ 
 
    好像对方也完全没有预想到这种牺牲己方一人的攻击方式，目标毫无抵抗地就被木刀刺了个透心凉。 
 
    ‘3-F         德岛良太       VS     2-F       吉井明久 
 
    理科          DEAD          VS      11分             ’ 
 
    总之目的达成了。以我大半的分数和全身的痛楚为代价。 
 
    “呼……。干得漂亮明久” 
 
    “God job，小明” 
 
    “啊啊，唔嗯。姑且算是干的不错吧……” 
 
    为什么这两人完全没有一丝愧疚之意呢。 
 
    “说起来刚才的攻击，要是对方躲开了的话，那我的召唤兽会如何呢……？” 
 
    对于我的这个小疑问，雄二是这么笑眯眯地回答的。 
 
    “你知道吗明久。子弹发射一次之后就再也没用了哦？” 
 
    “我们班级真是最差劲了！” 
 
    正因为早就熟悉的同班同学都这样子，所以没法和其他班级协作这也是再正常不过的。 
 
    ☆ 
 
    ‘原来如此。人际关系啊’ 
 
    ‘组织混编部队的话，那从没有一起战斗过的人就可能分到一组了呢。在有紧张感的时候还好，一旦轻松下来的话就会开始在意那部分，这也算是人之常情呢’ 
 
    ‘特别是二年级还存在、有着这所学校最顶级的的笨蛋们的F班呢’ 
 
    ‘嗯嗯。他们的思想和一般学生相差甚远，所经历的对战数也完全不同。虽然这份对战斗的熟稔非常棒，但是如果和其他学生搭档的话就肯定会产生分歧的’ 
 
    ‘再加上全是帮性格糟烂的家伙。想不产生矛盾也难呢’ 
 
    ‘到现在为止都和我们的计划一样呢’ 
 
    ‘是呢。……不过、除了一块地方’ 
 
    ‘啊？你刚刚说什么？’ 
 
    ‘没，没什么。抱歉我们就继续待机了，不过你们两个也请安分点’ 
 
    ‘知道知道。了解了’ 
 
    ‘出名也是很麻烦的事呢’ 
 
    ‘今后还请你们多多帮忙呢’ 
 
    ☆ 
 
    “那么雄二。为什么你会到前线去？” 
 
    在远离前线的、后方的待机场所，我向雄二问道。雄二则抱着胳膊回答我的问题。 
 
    “我只是来传达翔子的指示而已” 
 
    “指示？” 
 
    “对于即将崩溃的战线的再构成。刚才我就下达指示了吧？” 
 
    “说起来，你刚刚跟各位说了各种话呢” 
 
    清水同学在前线战斗中这实在是太幸运了，和我们一起回到待机场所的美波说道。 
 
    讨伐了那个人之后，雄二发出指示，让全员从那个地方撤退，然后重新在这块构筑起战线。那并不是雄二的判断，好像是雾岛同学的指示。 
 
    “啊咧？那么，雾岛同学在管理着大家的分数的同时，还在关注这状况，连对策都同时下达下来？” 
 
    “就是这么回事” 
 
    “那还真是三面新闻的大活跃呢”（注：三面新闻是指报纸第三版，一般是社会新闻） 
 
    “八面六臂” 
 
    “坂本。你知道地还真是清楚呢” 
 
    “因为只要看到她就知道是个很事必躬亲的人” 
 
    雾岛同学、真是很努力呢……。计算·分析·对策全部一人包办，这个我们可是完全做不来的呢。就算我们在这聊天的时候，雾岛同学肯定也在一边整理着分数一边思考着接下来该做什么吧。 
 
    “原本，包含翔子在内的年级代表那群人只是考虑‘稍作后撤然后重整态势’。而讨伐敌方发出指示的家伙的，是你们的业绩” 
 
    嗯？刚才那个措辞，让人有些在意呢。学年代表那群人，说的就好像雄二并不算在内一样……？ 
 
    “但是坂本。那个三年级的难道不就是个负责传令的吗？那这样一来小明好不容易做到这样，不还几乎没什么意义？” 
 
    “不。再怎么说在现场进行判断然后选择该做的事，这一点应该是不会下达指示的吧。那个人大概是负责判断哪个人可能会介入进行仲裁吧。而让这种人才退场可是很有意义的” 
 
    “既然这样，那为什么雾岛同学不下达干掉那种人的指示呢” 
 
    “单纯只是判断我们的战力并不足以做到那一点而已吧” 
 
    确实因为那个三年级学生身处敌阵深处，所以要讨伐对方需要很高的瞬间爆发力。普通地思考一下的话，尽快从现场撤离才是最好的选择吧。我一开始的突击也失败了。 
 
    “没预料到咱和坂本的机智呢” 
 
    “美波和雄二的机智那是建立在我的牺牲的基础上的……” 
 
    把同伴当成人肉炮弹打飞出去什么的，这已经超出雾岛同学的想象范围了吧。 
 
    “但是，拜此所赐不是干得不错么。结果好就一切都好呢” 
 
    “唔嗯，姑且算吧……。虽然还是不太能接受，但是如果不那样也不会成功这一点我也承认” 
 
    再重新想象的话，我们F班的成员们还真是相当特殊呢。分数很低那自不必说，脾气糟糕、（主要是围绕异性关系）爱起争执、可以若无其事地抛弃陷入险境的同伴。这其中不管哪一点在其他班都是很少见的。这对于认真纯粹的雾岛同学来说是很难理解的吧。 
 
    “那种战法是只有坂本版本做得出来的事情呢” 
 
    “是呢。干脆让雄二担任前线的指挥算了” 
 
    虽然我自己是不想加入那种前线。 
 
    听到我们的玩笑，雄二不知为什么很后悔似地轻声嘟囔道。 
 
    “……如果可以的话，我也想这么做” 
 
    “诶？” 
 
    刚刚、他说啥？ 
 
    “什么都没。你别在意” 
 
    这么回答我反问的雄二已经变成了往常的雄二。刚才那个表情是我看错了吧。 
 
    “之前那只是看你太废柴所以才忍不住出手的，不过我原本的工作只是轻松地呆在和平的后方待机而已。鬼才愿意自己去找麻烦呢” 
 
    “但是、” 
 
    “而且，要是我弄得不好还有可能导致在同一个班里出现反抗的家伙。在情形顺利的状况下因为擅自的行动而导致形势崩盘这可不行” 
 
    听到雄二那超级拗口的说明，我又感觉到了违和感。 
 
    我姑且还是知道他所说的事情的。既然是雾岛同学拼命努力才创造出现在这种状况的，那自然不希望因为不必要的行动而前功尽弃。 
 
    但是，我不觉得雄二在前线的判断会有不妥。特别是像刚才那种情势危急需要迅速决断的状态那就更不必说了。这个比起说是重视团队合作，更像是抹杀了人才的长处―― 
 
    “喂笨蛋。如果你有余力去思考其他东西，那还不如为了之后的战斗好好养精蓄锐。毕竟你的脑容量原本就比其它人小了。” 
 
    “好痛” 
 
    脑袋被轻轻打了，思考也随之中断。 
 
    “……虽然不知道你在在意什么，不过现在可不是做那种事的场合吧。你就集中精力在你自己该做的事情上就好了” 
 
    因为从雄二的话里听出了“多管闲事瞎操心”的意思，所以我也没再进一步深究。 
 
    “那么雄二。雾岛同学跟你说这之后该怎么做？对方甩了这么多策略，我们应该也会有所行动的吧” 
 
    “啊啊。关于这一点――” 
 
    正当雄二想要进行说明的时候，挂在那边的喇叭中响起了熟悉的声音。 
 
    叮咚当咚…… 
 
    “正好也到午休了。我们边吃边说吧” 
 
    “啊，不知不觉就到这时间了呢” 
 
    因为试召战争也算是学校的活动之一，所以还是有好好设定午休时间的。就和普通试召战争要拖过半天时一样，规则就是午休之后在从之前的状态重新开始。 
 
    “那么，我们赶紧走吧。好了，小明。跑起来” 
 
    “啊哈哈。美波，你有那么饿吗？” 
 
    “没，不是这样” 
 
    ‘姐姐大人~~~~――！中午了！ 我们干掉蠢猪嘴对嘴互喂便当吧――――！’ 
 
    “为了能过个安静的午休呢” 
 
    “OK。那赶紧走吧” 
 
    我们就好像是要躲避从远传传来的那个声音一样，迅速离开了。 
 
    ☆ 
 
    “今天中午也还是很热闹呢，雄二” 
 
    “是呢，秀吉” 
 
    试召战争中断的午休。 
 
    往常的F班的成员们，再加上工藤同学和久保君等其他班级的人，所以今天的午休也像是祭典一样热闹。 
 
    ‘来公主大人、啊~’ 
 
    ‘才不是啊~吧！你们到底是什么时候坐到这张桌子来的啊！’ 
 
    ‘肉丸和美春和春卷和美春都很好吃哦。要从哪个美春开始吃呢？’ 
 
    ‘请容我婉拒’ 
 
    ‘那个、小明。我觉得要吃饭的话还是穿上围裙比较好哦。你想，要是把制服弄脏了的话就会很麻烦吧……？’ 
 
    ‘不对哦玉野同学！那个不是围裙而是围裙女仆装哦！？没关系的！ 就算掉到了制服上也还是能洗掉的！’ 
 
    ‘然后啊闷声色狼君。变得热起来的我在那之后用○○○做□□□了’ 
 
    ‘…………工藤爱子……想要……杀了我吗……！（滴答滴答滴答）’ 
 
    ‘×××变得△△△起来，然后还把☆☆☆……’ 
 
    ‘…………我到底……惹到你……什么地方了……！（滴答滴答滴答）’ 
 
    “总之，工藤会说出‘这么难得大家就一起去外面吃吧’的理由算是明白了呢” 
 
    “是在担心闷声色狼的鼻血会弄脏地面啊。还真是细心呢” 
 
    “别说地好像事不关己一样赶紧来帮帮忙行不行了！？” 
 
    顺便一提，清水同学和玉野同学不知什么时候也加入了进来。而在我脑海的认知中，D班女生这种存在是十分危险的。 
 
    “啊啊真是的，安静点！这样都吃不了午饭了吧！” 
 
    那可以说是到达了忍耐极限的大喝，来自秀吉的姐姐木下优子同学。比妹妹秀吉更加有迫力的那声怒吼，让虽然心存不满的清水同学和玉野同学也停下了行动。帮。帮大忙了……。 
 
    “明明还想趁这个机会和姐姐大人加深一下关系的……” 
 
    “优子~……。明明我还想着作为同好之士你应该会帮我一把的……” 
 
    “明明还想给闷声色狼君刚刚不救我的惩罚的……” 
 
    “你们三个别在那儿嘀嘀咕咕的！” 
 
    严肃地禁止了反驳。多么可靠啊……！ 
 
    “说起来木下同学。刚刚玉野同学说的同好之士是” 
 
    “要是再问多余的事情的话就用铁钉把你那张嘴钉起来” 
 
    “我什么都没问” 
 
    “优子还真是爱害羞呢……” 
 
    “才不是害羞，我和美纪的兴趣可是完全不同的！” 
 
    “次元上呢” 
 
    “来打棒球吧秀吉。我当击球手你当沙包” 
 
    “我什么都没说” 
 
    木下同学时不时会放出像是阿修罗一般的杀气呢。 
 
    “总之，再这么闹腾下去等多久都吃不完午饭，换个位置吧” 
 
    “了解了。只要姐姐大人坐美春旁边怎么都无所谓” 
 
    “我也是，只要是能欺负闷声色狼君的地方，哪都无所谓” 
 
    “我、我也是，只要能把小明抱在膝盖上那就……” 
 
    “唔嗯。就是为了让你们分开所以才换位置的，所以全部驳回” 
 
    木下同学干脆地拒绝了三个问题儿的意见，迅速分好了每个人的位置。不光脑子好唱歌也很棒也很可爱还很可靠，这是何等完美的人啊。 
 
    就这样，我左边是闷声色狼，右边则是木下同学。闷声色狼旁边依次是美波、秀吉，木下同学旁边则留着一个空位，再旁边是雄二·姬路同学。 
 
    “木下同学，那个空位是？” 
 
    “代表的位子哦。你想，代表也快休息吃午饭了吧？” 
 
    我们也看向木下同学回头的方向，发现正向手上的笔记本中写着什么的雾岛同学出现在了那里。 
 
    “……之后就行了” 
 
    “不行哦。适度的休息和葡萄糖是效率工作所必不可缺的呢” 
 
    “……但是、” 
 
    “好了快坐下快坐下。难得人家还特地把亲爱的安排在你旁边的” 
 
    “谁是亲爱的啊！” 
 
    “……知道了” 
 
    被木下同学劝说后，雾岛同学轻轻地正坐到了雄二的旁边。可能正因为她有着专注做一件事就会完全忽视掉周围的集中力，所以雾岛同学才能稳坐学年头把交椅吧。真厉害呢……。 
 
    “好了，代表。要喝点什么？” 
 
    “……橙汁” 
 
    “好的，那么这个” 
 
    木下同学从我们随便点的一堆饮料中拿出了橙汁递给雾岛同学。就算在从包里拿出午饭的时候，雾岛同学也依然很在意笔记上的内容似地不时地偷瞄着本子。还真是个认真努力的人呢。 
 
    “雾岛同学、真努力呢” 
 
    听到我的话，雾岛同学微微点了点头。 
 
    “……因为我是代表，责任重大” 
 
    强烈的责任感。雾岛同学到底是个优秀到什么程度的人啊。对于就连值日都总是逃脱推挤的我们F班来说，可是连比都没法比的。 
 
    “唔嗯唔嗯。雾岛同学真的很帅气呢” 
 
    “……真的？” 
 
    雾岛同学好像很开心似地看着我的脸、 
 
    “……那这样的话，就要更加拼命努力了呢” 
 
    然后握紧了双拳。 
 
    “不不，雾岛同学。虽然是很帅气，但是不要勉强” 
 
    “……没问题。我会努力的” 
 
    “但是、” 
 
    “……因为我想展现出、帅气的一面” 
 
    说着，雾岛同学偷偷瞄了眼隔壁。 
 
    于是我察觉到了雾岛同学的意图。 
 
    哈哈……。那么雾岛同学、你是想让雄二夸奖你吧？真是的、可爱爆了啊！ 
 
    <插画167> 
 
    “那么，雄二。你看看雾岛同学然后发表一下坦率的感想吧” 
 
    “嗯？啊啊，是呢……。头发要是留很长的话，在吃拉面之类的长的食物的时候就会一不小心一起吃下去呢” 
 
    “才不是那种方面你这迟钝笨蛋！给我多多赞美她认真的态度和努力的身姿！” 
 
    “唯独不想被你说是迟钝笨蛋！” 
 
    真是的，何等不解女人心的家伙啊！真是个万人鄙视的混蛋！ 
 
    而雾岛同学则一副冷静的样子，向着废柴人类雄二这么说道。 
 
    “……就算不夸奖我，也没什么” 
 
    “诶？是这样吗？” 
 
    然后雾岛同学就像是回答我的问题一样点了点头，再次开口道。 
 
    “……但是，作为代替――” 
 
    代替？ 
 
    “――希望能说喜欢我” 
 
    “““噗！””” 
 
    在场全员都因为雾岛同学突如其来的台词一同喷出了嘴里的饮料。 
 
    “代代代代表！？你冷不防地在这种地方说什么啊！？” 
 
    “是啊雾岛同学！害我吓了一跳都把可乐喷到雄二身上了！” 
 
    “喂明久。你首先应该向我道歉才对吧” 
 
    “……我说了、奇怪的话？” 
 
    “““说了！””” 
 
    “……是吗” 
 
    至少这不是在大家一起吃饭的时候说的话。 
 
    听到我们这样的回答，雾岛同学稍稍思考了一会儿。 
 
    “……那么，说爱我，也行” 
 
    “““噗！””” 
 
    我们的饮料又减少了。雾岛同学这到底是怎么了！？不，虽然之前也的确是很积极！ 
 
    “难道是受到了什么奇怪的人的影响了？” 
 
    木下同学很担心似地问道。 
 
    说到奇怪的人的影响，我首先想到的就是那个。 
 
    可疑的积极性。最近发生的事。奇怪的人。 
 
    “是高城学长的影响吗？” 
 
    “等下吉井明久君。在这种话题走向时提起我的名字这可让人极其不情愿呢” 
 
    说曹操曹操到。当事人高城学长不知什么时候站到了我们旁边。 
 
    “你来做什么，高城学长” 
 
    “别摆出这么吓人的表情嘛。我只是来说几句话而已” 
 
    “是呢明久。听听他的话吧” 
 
    “了解了。那请你尽快” 
 
    “谁说过要来跟你谈话的” 
 
    这种事我可不知道。 
 
    “我想谈话的对象不是你――” 
 
    “是吗。清水同学，高城学长想要和你互诉爱的低语” 
 
    “别开玩笑！赶紧回三年级的厩舍吃饲料吧你这个种马！” 
 
    “那个……我和你应该还是第一次见面吧……？” 
 
    哼哼。看样子因为长得帅，所以对于被刚见面的女性臭骂没有免疫力呢。活该！ 
 
    “不是那个，我是想和那边的姬路瑞希小姐谈谈话” 
 
    被人叫到名字，姬路同学身体喀地僵住了。 
 
    “抱歉。因为非常讨厌高城学长，所以谈话什么的根本就不予考虑……。请回去吧恶心混蛋……” 
 
    “所以说为什么是你来回答啊吉井明久君” 
 
    切。我都刻意模仿了姬路同学的语气了，明明这样就满足地回去就好了。 
 
    “呼……。哎呀哎呀，为什么你要这么妨碍我呢……” 
 
    高城学长用很做作的语调和姿势叹着气说道。 
 
    “就算是口唇相交过一次，要是这样就能以恋人自居的话那可真是让人困扰呢” 
 
    “我什么时候以恋人自居了！？” 
 
    居然在吃午饭的时候又让我想起了讨厌的回忆……！这下不是连食欲都没了吗！ 
 
    “不过比起这个，高城学长。你到我们这里来，不会让其他三年生产生各种怀疑吗？” 
 
    听到我的问题，高城学长毫无迟疑地这么回答道。 
 
    “不劳挂心吉井明久君。要是谁敢有那种怀疑，那就让他去最前线” 
 
    “职、职权滥用……” 
 
    “万人鄙视的混蛋呢，真是的。居然为了私欲而使用代表的立场，你不觉得丢人吗” 
 
    高城学长向惊呆了似的我和雄二、如同教导一般说道。 
 
    “这个评价还真是让人遗憾呢，吉井明久君、坂本雄二君。我只是在使用自己手上的所有力量的来求爱。这有什么可丢人的呢？” 
 
    从他的话来看，高城学长对于自己的行为完全没有任何疑念。也就是说，从心底里觉得自己是正确的吧。 
 
    “请试着想一下。将现在的立场和能力全部包含进去，我――高城雅春这个人。如果没有使用的全力的话，那不就是说我的爱情也不过是那种程度的东西了么” 
 
    他说出了过于极端、简直让人惊呆掉的言论。 
 
    而另一方面，雄二像是感到了什么完全无法相容的东西一样、正用尖锐的视线盯着高城学长。 
 
    “我和你看样子完全说不到一块呢” 
 
    “哦呀。哪一点呢？” 
 
    “就是整天把爱情、求爱这种词句挂在嘴边的轻薄行径。” 
 
    雄二恶狠狠地说道。 
 
    然后，高城学长愣着脸向雄二问道。 
 
    “？坂本雄二君从没说过那种话吗？” 
 
    “……有什么不好么” 
 
    “不。与其说不好，不如说会让人觉得奇怪” 
 
    奇怪？哪里？ 
 
    高城学长好像读到了没说出口的疑问一样，继续道。 
 
    “一般来说，只要有多多少少有些喜欢的感觉，就都会说出那种话的吧？” 
 
    听到高城学长那像是在说某个常识的语气，本想问什么的雄二不禁哑口无言了。 
 
    “还是说，你没有那种对象呢――或者说有什么没法说喜欢的事件呢？” 
 
    高城学长像是从心底觉得不可思议地问道。 
 
    “……服了呢。你和我好像在根本上就不同呢” 
 
    而对此，雄二则双手举起摆出投降的姿态答道。 
 
    “是吗。那还真是遗憾” 
 
    高城学长像是因为自己的疑问没有得到回答而真心觉得遗憾一样，很寂寞似地咳嗽了一声，再次将视线移到了雄二旁边的姬路同学的座位上。 
 
    “姬路瑞希小姐，刚刚跑题还真是十分抱歉。那么、接下来请和我――” 
 
    “啊。高城学长。瑞希的话已经走掉了哦？” 
 
    “………………” 
 
    高城学长摆出比刚才还寂寞得多的表情低着头。 
 
    在和我们说明自己的主张时让对象逃走，这算是本末倒置吧。 
 
    “好了好了。学长，反正就算没跑姬路同学也不会想和你说话的吧” 
 
    “是呢……。确实姬路瑞希小姐很害羞内向。说不定很难和她说起这种话题呢” 
 
    “还真是让人害怕的积极思考呢……” 
 
    大概他是没有察觉到比起害羞，瑞希更多的是躲避的意图吧。 
 
    “但是这样一来，就必须要好好创造出一个和她谈话的场所才行了呢” 
 
    “看她样子，就算你叫她，她也不会来的吧？” 
 
    毕竟他可是个毫无前兆就要接吻的家伙呢。姬路同学现在也在警戒着他，不会随便跟他说话的吧。 
 
    “不劳你担心，吉井明久君” 
 
    “不不，我可是一点都没有担心” 
 
    “那么各位，我先失陪了” 
 
    高城学长没有对我的回应做出任何反应，在优雅地行了一礼之后，就转身向着新校舍那边走掉了。真是的，真是个让人困扰的学长。 
 
    “好了。瑞希来吧。已经可以出来了哦” 
 
    “好的，美波。那个，实在是非常感谢……” 
 
    美波向着树荫那边喊道。然后，姬路同学的身影突然出现在了那边。什么啊。原来不是逃走而是躲起来了啊。 
 
    “那个学长，真的很好骗呢。完全没怀疑就相信了咱的话” 
 
    “多亏这样才得救了呢……” 
 
    姬路同学安心似地抚着胸口。总之能无事把他打发走真是太好了。 
 
    “但是，姬路你也别这么躲躲藏藏的，干脆点拒绝他会比较好呢” 
 
    “啊。那、那个……对方也没正式跟我表白……” 
 
    “什么啊。那个学长，都说到那份上了，结果连最关键的那个都没说啊” 
 
    “是的……” 
 
    “而且，那种人就算是拒绝了也肯定不会老实罢手的。咱可知道得很清楚” 
 
    “那可真是最讨厌最差劲了呢，姐姐大人。那种烦人的牲畜要关到家畜场才行呢” 
 
    “是呢美春。那么这周末我们一起去养猪场吧” 
 
    “这难道是姐姐大人的约会邀请吗！？美春乐意奉陪！” 
 
    原来如此。这种积极性也是如出一辙呢。 
 
    “真是的。因为奇怪的学长乱入浪费了不少时间呢。不赶紧吃完饭的话就赶不上作战会议了呢” 
 
    雄二看着校舍里的大钟嘟囔道。是吗。代表们还要集中进行会议商讨下午的作战啊。真的很辛苦呢。 
 
    “对了。干脆就在这儿进行作战会议不就行了？这样一来就没必要赶紧吃完饭了” 
 
    “那不行。因为中林很讨厌你。要是跟他说要一起吃饭那肯定会当场被拒绝的” 
 
    “呜……。中林同学有这么讨厌我吗？” 
 
    虽然棒球大会的时候发生了种种事情，但是讨厌到这个程度还真是……。 
 
    “那自然是很讨厌的吧。毕竟她喜欢的人对你神魂颠倒呢。所以会对你抱有敌意那也是再自然不过” 
 
    “诶？是这样吗？” 
 
    对我神魂颠倒？那是谁？ 虽然被中林同学讨厌这确实很让人难过，但是一想到有喜欢自己的人却又让人有点开心。 
 
    “明久君。刚刚的话，你不觉得奇怪吗？” 
 
    “奇怪？哪里？” 
 
    “因为，中林同学明明是女孩子，但是喜欢的人却喜欢明久君” 
 
    “瑞希。不能继续说下去了。在试召战争中让明久动摇这种事还是不要做为好” 
 
    为什么啊。如果是平时的话，听到“有喜欢我的人”这种话的话肯定会让人想知道到底是谁的，但是这次却感觉如果再继续想下去的话脑子会变得奇怪。是吗。这就是所谓人气男的苦恼吗……。 
 
    “怎么了明久。脸色好差哦” 
 
    “…………不要想太多” 
 
    雄二和闷声色狼看着我这边。 
 
    “哎呀，人家可是有着你们所不知道的苦恼呢~。 HAHAHA” 
 
    “是……吗。看样子我们没什么能帮上你呢” 
 
    “…………抱歉” 
 
    和你们两个不受欢迎的家伙不一样，虽然我想这么开下玩笑，但不知为什么他们都是一脸神妙的表情。让人觉得一阵毛骨悚然。 
 
    “？怎么了吉井君。有什么困扰的事情吗？” 
 
    察觉到我的样子，久保君很担心地说道。说起来，久保君是很受欢迎的人呢。比起雄二和闷声色狼应该更能理解我现在的苦恼吧。 
 
    “谢谢了久保君。要是真的困扰了的话那能和你商谈吗？” 
 
    “了解。虽然不知道我的微薄之力能不能帮上忙，但是到时候一定会倾尽全力的” 
 
    久保君很爽快地接受了。”喂，怎么办……。明久自寻死路了……””…………这样只会互相伤害而已”真是个热心的人呢。 
 
    “明久啊……。虽然有点像多管闲事，但如果是拒绝对方的方法的话，那老朽和美波应该能帮上忙吧……？” 
 
    “诶？不不，这种事情我觉得还是同性之间商讨比较好” 
 
    “就因为是同性，不是才说可以找老朽或美波商量嘛。” 
 
    “？？” 
 
    不明白秀吉在说什么呢。她到底在说什么啊。 
 
    “算了，反正也和那个学长接吻过了。虽然发生了点节外生枝的事情但是大概没问题的吧” 
 
    “别说了雄二。虽然知道你嫉妒受欢迎的我的心情，但是那种揭人伤疤往上撒盐再用压路机将其碾成肉饼的行为可是相当小人呢” 
 
    “是吗。抱歉” 
 
    雄二像是真心觉得很抱歉似地道歉道。 
 
    而在他旁边一脸难受表情地看着我的秀吉和闷声色狼的也让人印象深刻。 
 
    ☆ 
 
    ‘………………’ 
 
    ‘喂代表。又在想事情了吧’ 
 
    ‘……优子……’ 
 
    ‘是试召战争的事？’ 
 
    ‘………………’ 
 
    ‘虽然我知道你很担心，但是这么发着愣可是没法好好吃饭的。而且不吃饭大脑也没法好好工作吧’ 
 
    ‘……知道了’ 

  第十一卷 第六问  
     问 请回答以下问题 
 
    依照以下例图中的斜道，质量m，半径r，处于静止状态下的圆柱体i转了n回后由位置O到达位置A。请回答该瞬间圆柱体i所保有的动能E的数值。另，重力加速速度为g，圆周率为π。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    (OA之间的高度差) = n * 2πr * sin30゜ 
 
    由于动能E相等于点O与点A之间的势能差， 
 
    E= m * g * (OA之间的高度差) 
 
    因此， 
 
    E = πnmgr 
 
    教师评语 
 
    正确。这是能量衡守定论的问题呢。 
 
    吉井明久的答案 
 
    ｏ-ｎＥ-ｇａ-ｉ  (译按: 即”お愿い”，”求求你”的意思) 
 
    ｍ（＿＿）ｍ 
 
    别补习吧请不要让我补习 
 
    教师评语 
 
    不行。 
 
    拜那怪里怪气的学长所赐而无法好好下咽的午饭过后，我跟翔子一起走向作战会议的会场，旧校舍三楼的F班监狱去。 
 
    “……雄二” 
 
    “嗯？翔子你怎了？” 
 
    “……雄二你喜欢……我么？” 
 
    “这……！？我说你啊，由刚才开始就怎了啊！” 
 
    “……因为，刚才吃饭的时候跟优子说“在这种地方”‘在这种地方’什么的啊” 
 
    “那不是代表可以在没人的地方就可以说吧！？” 
 
    “…雄二你应该不是，讨厌……我吧？” 
 
    这家伙还在说啊！？ 
 
    我正准备转个身向翔子吐糟时， 
 
    “………………” 
 
    看到那认真的表情，不自觉的把话都吞进肚子里去了。 
 
    “……那个啊……。别说什么奇怪的话了集中精神应付试召战争吧” 
 
    那个表情令人不敢直视，我转身望回前方说。 
 
    翔子则无视我的反应继续说道。 
 
    “……雄二为什么要那么在意试召战争呢？” 
 
    “怎了啊，现在才问这些” 
 
    “……回答我” 
 
    奇怪地被再三询问下，我在心中重新确认一下答案。 
 
    现在，我那么在意试召战争的理由是－－ 
 
    “因为想打倒你们A班啊” 
 
    我想打倒翔子身处的A班。不是在A课室的别的家伙，也不是在D课室的翔子她们。想战胜的是，位处二年级生顶点的翔子所率领的A班。然后……这样的话，总算可以告一段落了。 
 
    听到我的回答后，翔子用微弱的声音问道。 
 
    “……因为羸了的话，就可以把那时的约定取消了？” 
 
    那个约定，肯定是指最初的试召战争时我们之间结下的那个吧。 
 
    “…………嗯啊，那也是其中一个理由” 
 
    说是其中一个理由，说白了其实是大部份理由吧。 
 
    “……雄二现在，是我的恋人” 
 
    “唔哇啊！？” 
 
    受到翔子的说话这句出奇不意的袭击我吓得咬到舌头了。 
 
    “恋，恋人，我说啊” 
 
    之前有很多不同的说法但“恋人”倒是第一次。这个陌生的单词有点叫人生怕。 
 
    “……在最初的试召战争时，约好的。跟我交往的” 
 
    “嗯，啊，有啊，大概有吧” 
 
    “……所以，不可以花心。……不可以不喜欢我” 
 
    “不，那个啊” 
 
    “……雄二想在试召战争中打倒我，把那个约定无效化的事我知道的” 
 
    “………………” 
 
    这种时候，我不知应该怎样响应。 
 
    “……但是，雄二还未打倒我。我也还未被雄二打倒。我现在还是，雄二的恋人……！” 
 
    对词穷的我，翔子把脸压过来，不像她平日似的喋喋不休说起来。喂，喂喂，到底是怎样的一回事？ 
 
    “等一下。翔子你冷静点。你是不是误会了什么事” 
 
    “－－所以，现在还不可以去别人那儿……！就再一点儿也好，给我一点时间－－” 
 
    “喂，你在搞什么啊阪本” 
 
    在我打算安抚情绪不定的翔子时，根本出现了。可恶。本来打算硬要听出她的想法的，这混账出来的时机真差劲。 
 
    “难不成你啊，在这种胜负关键时刻还有余闲去分心其他事情吗？” 
 
    “怎可能啊。而且，先别说我，这家伙独力担当分数管理和作战指挥的怎会有那个闲情逸致啊” 
 
    姑且没有说谎。刚才的对话广义来说也是有关试召战争的事。 
 
    “嗯。雾岛同学没有闲时间，所以你也体谅一下别浪费她的时间啊，阪本” 
 
    “你想说什么” 
 
    “就是叫你别散播妖言灌输雾岛同学一些奇怪的事情了” 
 
    虽然想把那句话一字不漏的还给他，但在作战会议前找架吵不是一个好主意。翔子几经努力才勉强保住的团结心，不想因为这种芝麻小事而崩溃了。 
 
    “……没问题。他没有说过什么” 
 
    翔子也察觉到事情的发展，声称什么都没发生过。被警戒到这个地步的话我跟翔子两个人在一起这件事本身就会令状况恶化起来了。这家伙好像一直都在努力找机会来贬低我的样子啊。 
 
    “雾岛同学。他有说什么的话，请先跟大家一起讨论吧。阪本这人不可信任的。始终这人啊－－” 
 
    “……不快点走的话，就没时间了” 
 
    翔子打断正打算细说我有多么不可信的根本，催促我们前进。 
 
    “是啊。好了，根本我们走了” 
 
    “…………哼” 
 
    我和翔子还有根本，在走向课室的途中就再没有说过半句话了。 
 
    “……怎么了怎样了？” 
 
    会议刚开始翔子的第一句话，既没有主语也没有宾语。 
 
    “雾岛同学。什么事怎么了？” 
 
    理所当然的，小山不知翔子在问什么所以反问回去。真是的。不是跟平常在一起的人开会的话事情不仔细说清楚不行啊。 
 
    “在说三年级的力量的事吧。在上午的战斗中，对手用什么队列，力量有多强，就是想听这些报名吧” 
 
    没办法，只好由我补充一下。 
 
    我们二年级生将战力平均化，那儿哪儿的对手比较强，那儿哪儿的对手比较弱，可以判断到对方强度。除了不让己方出现弱点以外，平均化还有这样的用途。 
 
    “我这儿非常轻松。攻击力也不怎么强，全靠我的指挥，把对方杀到快要溃散的状态了” 
 
    根本强调着”“我”这个字。还一边偷看小山的方向，大概是努力想用这场胜负令她重新对自己改观吧。 
 
    “……编制呢？” 
 
    翔子向根本发问。 
 
    “编制？我们是一班二班” 
 
    “不是这意思啊根本。在问对方的主战力是由什么班编成的” 
 
    “………………E班” 
 
    “喔。那么，根本同学那边打羸也是理所当然的吧？” 
 
    听到是E班后，小山嘲笑根本似的说道。之后根本则充满怨恨的盯着我。真是的。我没有做任何坏事吧。 
 
    “……那么，三四班呢？” 
 
    “我那儿大致平手－－虽然想这样说，但有一点败色呢。对手差不多都是C班的样子” 
 
    指挥三四班的小山回答道。对手是C班也只是稍露一点败色，也算得上是出色的指挥吧。 
 
    “不愧是友－－小山同学啊。对手是C班还可以互不相让，真是厉害” 
 
    “我只是听从指示执行而已喔” 
 
    小山把根本的马屁轻轻的带过。 
 
    但是，之前的战斗也是一样，小山对给予的指示一字不差的全部执行这点是值得信赖的。虽然感觉有点傲慢，但这也是意外的一面。 
 
    “嗯？　怎了，阪本同学？要赞我一下么？” 
 
    “嗯啊，的确值得改观” 
 
    “谢谢你。被阪本同学承认真叫人高兴呢” 
 
    但也不可能因为这样而对你抱有好意的。 
 
    “我们五六班的对手是B班，说白了就是大苦战” 
 
    “我们七八班跟对手战平呢。虽然对手是D班” 
 
    平贺和中林接连报告。 
 
    好了。那么，到我报告我那儿的情况了。 
 
    “我们九十班战力充足有余，但对手只是F班进攻却不怎顺利” 
 
    考虑到双方的分数的话，这能说是苦战吧。 
 
    “哼。现在为止打胜了几场就神气起来，但到了跟大家指挥同等的战力时就只有这程度么” 
 
    一瞬间，我有一股冲动，很想痛殴根本一拳。 
 
    而且，说指挥也好我什么指挥权都没有，还要被某人视作眼中钉，连我个人的行动都备受限制。不能自由行动还怎样取得分数以上的成果啊。 
 
    “………………” 
 
    这种反论吞进肚里，以无表情示人。 
 
    不可以因为多余的议论浪费时间，又或是令团队的关系产生龟裂。给他机会说几句的话根本也会满足的服从全体方针的，所以还是放任他好了。现在以继续作战会议为重。 
 
    “……下午的战斗这边也以班级为单位行动” 
 
    报告完了之后就开始下午行动的话题了。以班级为单位行动的话，像上午那时互相反目的情况也没那么容易发生。对方也没办法再用同样的手法吧。 
 
    “唉……。终于要从那一触即发的气氛中解脱了” 
 
    中林安心的说道。那边也跟我这边一样发生了同样的事情吧。 
 
    “雾岛同学。以班级分队的话，即是按原定计划采取攻势吗？” 
 
    “……没错” 
 
    “分班吗……。是吗……。不，我没什么不满……” 
 
    脸上流露出可惜的表情的平贺。就好像家中有恶妻的小职员不想回家一样。 
 
    “那么，进攻的地方是－－” 
 
    “啊。那之前有点事想说” 
 
    在中林的说明途中举手打断。 
 
    “怎了啊阪本。没时间听你说废话啊” 
 
    就只是这样根本就以充满敌意的视线盯来。 
 
    “有一个提议。不会说很久的” 
 
    “现在才说提议？那种提议驳回。大家要做的事事前都早决定好了啊” 
 
    只是想发言就已经这个样子了。根本这个混蛋，我不跟你吵你就臭神气得寸进尺。 
 
    “一句接一句的很烦人啊根本同学。不是应该听一下内容才决定么？” 
 
    “……啧……。友－－小山同学这样说的话，姑且就听听你说吧，阪本” 
 
    根本被小山骂了后，不情不愿的叫我继续说下去。这样总算可以说出来了。 
 
    “提案是有关翔子的负担问题的” 
 
    “雾岛同学的负担？” 
 
    “观察上午的情况，果然一个人去同时进行分数管理，情报整理，以及作战指示的负担太大。接下来的战况将有很有大的变动，有人辅助一下对指挥也－－” 
 
    “哈。那种事驳回！” 
 
    还没说到最后根本就已经在叫反对了。 
 
    “理由是？” 
 
    “这是大家一起商议好的事情啊。没理由因为你现在说一句就改变的” 
 
    “那时是没有实际试过时的事吧。现在状况不一样了” 
 
    “哼。也不会因此，雾岛同学就会放弃的吧。雾岛同学，你需要帮忙吗？” 
 
    根本把球传给翔子。 
 
    翔子回应说， 
 
    “……不需要。全部，都由我来” 
 
    说毕静静的摇摇头。 
 
    “看吧。她本人也这样说啊。你的提议决定驳回” 
 
    根本一幅神气的表情说道。 
 
    其他人也不像是会赞同我的提议的样子。要推翻至今为止都很顺利，大家一起决定的事始终会有多少反发心吧。 
 
    “…………是么。抱歉花浪费了了大家时间” 
 
    我的提议根本没可能通过。这也是意料之内的结果就是。乖乖的退下吧。 
 
    “那么，回到本题吧。现在的情况看来，三年级生在两侧都安排了高级的班级呢。 
 
    “嗯啊。就是那样啊友－－小山同学” 
 
    根本阿谀奉承的迎合小山的话。 
 
    两翼强劲的话，中央被突破时也可以改为包围阵。这是考虑到这种情况而所布的阵吧。 
 
    “……那么，就这样决定。中央B班，左侧C D E班，右侧F班吧” 
 
    翔子立即下了决定。 
 
    我们二年级生的作战是这样的。首先确认对方的战力编排和确认战况，寻找对方的弱点。两侧脆弱的话将其突破再包围对手，中央脆弱的话则将对手分断，然后集中较弱那边歼灭－－就是这样了。 
 
    现在的状况变成把敌方分断后集中攻击战力较低的一方的战法。我们F班的任务是牵制。封锁被分断的三年B班的行动，在那时候其他同伴则将剩下的低级班级击破。 
 
    “坂本。真的可以以F班的战力牵制住三-B么？” 
 
    平贺有点担心的问道。那个，要以F班来牵制B班的话理所当然会担心就是。 
 
    “没问题。我们已经习惯了那种战斗了。不用担心” 
 
    和刚才不一样，接下来的编制是早就熟识的F班的家伙们。总会找到办法的。 
 
    “没错呢。F班没错是很重要这一点一点儿都没错的呢。要小心点啊，坂本同学” 
 
    平贺之后小山也很担心的说。这样的话，要说是约定俗成也有点那个的……。根本那充满憎恨的眼神望向我。 
 
    “没错啊。的确坂本的行动叫人担心呢” 
 
    这种话中有话的说话挑衅着我。 
 
    “这是什么意思啊，根本” 
 
    这种说法实在太叫人生气了，不期然的接了他的话。 
 
    “我听说过，在上午坂本擅自离开岗位的啊” 
 
    根本露出跟那口调非常相衬的下贱的笑容。 
 
    根本在说的是，我去讨伐诱发队内反目的敌人的事情。 
 
    “这是支援前线。没有做过任何可以被人拿来做话柄的事” 
 
    要是那样放任不管的话我们的战力将会被消耗不少。而且，这部队比其他部队要有更多行为独特的家伙。为了支持那边而行动一事绝对没有任何理由要被指责。 
 
    这种道理，果然不会被根本接受。 
 
    “没有做过任何可以被人拿来做话柄的事？你在说什么。 班长的你被干掉的话，F班就会灭亡的啊。 那样的话，之后的作战就不可能成立的吧” 
 
    “为免发生那种情况，已经做好准备了” 
 
    “那只是你一个人所想的吧？我们有大家一起决定好的作战行动的。你一个人擅自胡来的话只会为我们带来麻烦啊” 
 
    “…………” 
 
    “尤其是，我们B班要把背后交给那样不可信的你们作战啊” 
 
    非常过份的说话令我脑中发热。 
 
    “喂根本！别再纠缠坂本了－－” 
 
    “…………不。没事，平贺” 
 
    用尽吃奶的力抑制因愤怒而颤抖的身体。这时要任由感情奔走痛殴根本一拳非常简单。 
 
    “………………” 
 
    然后，我那样做的话二年级生之间那脆弱的团结也将完全崩溃－－非常简单的结果。 
 
    “抱歉。今后将会小心，不会再发生那样的事” 
 
    现在总之要忍耐。 
 
    为了这场战争的胜利。 
 
    打倒三年级，然报再打倒那家伙所在的A班，这都是为了达成我的目的。 

  第十一卷 第七问  
     问在以下的空格中填上正确的答案 
 
    于1559年统一尾张的织田信长，在翌年1560年于(     )中打倒今川义元而扬威诸国。 
 
    吉井明久的答案 
 
    ‘桶狭间之战’ 
 
    教师评语 
 
    正确。在这一战中织田信长可以说是踏上了成为战国大名的第一步呢。 
 
    岛田美波的答案 
 
    ‘本能寺之变’ 
 
    教师评语 
 
    错误。在这一战中织田信长踏上了逸出战国大名之路的第一步。 
 
    土屋康太的答案 
 
    ‘本愿寺之恋’ 
 
    教师评语 
 
    两人间既近却远的距离最后到底会怎样呢。 
 
    __________________________________________________ 
 
    午休过后。为了不暴露己方部队再编一事，留下前线一部份人，而我们则在后方整班集合。 
 
    “雄二” 
 
    我对在集合地点中合上眼睛闭上嘴巴的雄二搭话。 
 
    “………………” 
 
    没有反应。 
 
    “喂雄二” 
 
    “………………” 
 
    还是没有反应。 
 
    “喂雄二啊！” 
 
    “…………唔。什么事” 
 
    再叫他一次后，雄二终于有了响应张开了眼睛。 
 
    “才不是什么事啊。午休已经完了，你还在这儿发什么呆啊” 
 
    作战会议完了回来后的雄二跟我们说明了下午的作战方针后，就一直只是在一旁闭目静坐。 
 
    “已经这么晚了么。……等一下吧。现在整合下思绪” 
 
    这样说着，啪一声，他用双手拍打自己的脸颊。就是那种‘把睡迷糊了的脑袋敲醒’的行为。 
 
    “好了。OK” 
 
    然后抬起头，雄二露出平常一向的表情，完全醒过来了。 
 
    “抱歉啊。吃完饭之后就要参加那种无聊的会议，弄得都快睡昏了” 
 
    哈哈哈，雄二边笑着边展露自己大胆勇敢的一面。 
 
    唔……。在这重要的胜负之中，我不认为这家伙会睡昏头啊……。 
 
    我望向雄二想着想着，雄二却突然向我搭话道。 
 
    “什么啊明久。这样盯着别人。太呕心了吧” 
 
    我难得担心你你这是什么态度啊。 
 
    “有时间这样闹的话，你倒不如跟我一样瞑想一下调整一下思绪吧” 
 
    “瞑想什么的，你刚才只是睡昏了吧” 
 
    “对我来说这都是同议词啊” 
 
    说起来，对我来说也说不定是同议词。 
 
    “先不说这个，现在开始就改回本来的编成方针吧。一直固执于刚才的方针的话会输的。要把思绪整合好，可以像平常一样行动才是最重要” 
 
    唔……。的确，这也有道理。下午的作战好像很重要，心里不要在意其他事情，能够像平常一样行动的话说不定比较好。 
 
    “而且，在这种胜负时刻比平常更难发挥本来的力量吧。有空闲去想别的东西的话，倒不如努力集中精神发挥本来的力量吧” 
 
    雄二跟平常一样的表情说道。 
 
    那家伙既然说到这个份上，那我也跟随吧。……反正，就算跟他说什么他也只会跟我说是“多余的操心”吧。 
 
    在我们正在说话的时候，秀吉和闷声色狼来了。 
 
    “嗯。雄二你起来了啊” 
 
    “…………差不多要出击了？” 
 
    “不。再晚点才开始行动。B班将在3-E和3-B之间开出一条路，我们从那儿冲进去” 
 
    午休后突然开始作战的话对手的警觉性可能会提高，所以先闲置一段时间之后再行动吧。 
 
    “到了那时候的话会发出指示的了。在那之前大家在这儿待机吧” 
 
    “““了解””” 
 
    我们点头回应雄二的话。 
 
    那么，就依照指示，我们随便聊点什么在这儿等待吧。 
 
    十分钟过去了。 
 
    ‘又是牵制吗？真是的……’ 
 
    ‘有时候不止是防守和牵制，也想华丽的活跃一下啊’ 
 
    ‘最差的班所以才会被分配到这些乏味的岗位吧’ 
 
    “你们别啰嗦太多了。这都是为了胜利不可缺少的一环” 
 
    雄二一声平伏了班里待机中的人们的不满之声。乏味也好华丽也好，大家都已经很受触目了呢。……不好的方向上。 
 
    “唔……。B班也快要出动了了啊” 
 
    就好像以秀吉的话为契机一样，前方传来的叫声渐渐大声起来。 
 
    ‘‘‘试兽召唤！’’’ 
 
    听到了众人唤出召唤兽的声音。真正的下午决战将要白热化了。 
 
    “雄二。还不行么？” 
 
    “不行。再等一会让B班杀出条血路吧” 
 
    作战大概是，B班藉由高攻击力开出一条路，我们则由那儿通过抑制三-B。在这时候B班联合别的二年级学生一起歼灭敌人。我们F班的任务就是不让三-B和三-C等强敌介入歼灭战的妨碍部队。大家都想参加华丽的歼灭战，所以他们的不满都能够理解。 
 
    “而且……怎说呢，这样其他班的人在进行试召战争时自己不在战斗，这种事或许还是初次体验？” 
 
    “说起来的确是这样啊” 
 
    我们F班虽然也快要出动，但这样待机在课室观看别的班级的战斗也的确感觉非常新鲜。 
 
    “我们一直都在参加试召战争呢” 
 
    “…………的确” 
 
    论试召战争的经验的话我们不会输给任何人。说不定比某些不怎参战的三年级生的班级要更多。 
 
    “一直都在参加战争的关系，说不定在其他班的人眼中看起来非常可靠呢” 
 
    “说不定是这样啊” 
 
    “像是被称为SWAT一样的特殊部队感觉帅死了啊” 
 
    “啊哈哈。才不会被那样称呼吧” 
 
    大家互相谈笑时，闷声色狼走过来告诉我们。 
 
    “…………那样称呼” 
 
    “咦？” 
 
    “…………经常处于战争状态的关系，F班被那样称呼” 
 
    “真的！？” 
 
    “…………(点头)” 
 
    哇，真的有点高兴啊。到底会被怎样称呼呢。SEALs之类的SAT之类的，莫非是SAS么 
 
    “…………蛮族” 
 
    “““……………………””” 
 
    总觉得……跟我所希望的称呼，有点大的差距……。 
 
    “嘛，没办法啊。在二年级生中，只有我们跟全部班都进行过试召战争啊” 
 
    “说起来的确没错……” 
 
    再帅气一点就好了……。 
 
    “大家，在这种时候也很从容，真是可靠呢” 
 
    在附近听到我们对话的姬路同学这样说道。能给人这种感觉的话，跟则才雄二说的一样，这样的对话说不定不是亳无意义的。 
 
    “你们啊。聊天就到此为止了。出发啰” 
 
    那时，雄二终于发出了指示。 
 
    好。现在开始下午的战斗了。 
 
    “你们都听好了么！现在开始冲进二-B的同伙们所在的地方，但别插手跟他们对战的三-E班的对手了！他们由二-B班的人去对付就好！懂了么！” 
 
    “““喔！””” 
 
    “最前列由我和姬路突入！途中见到二-B的敌人的话就按指示牵制吧！出发！” 
 
    “是，是的！” 
 
    “““喔喔－!””” 
 
    如同刚才所说，雄二和姬路率先离开待机的场所。到达前线后，二-B与三-E的对战很快就映在眼前。 
 
    “因为经验的多寡所以不能算是压倒性的优势，但至少明显是己方占上风啊” 
 
    秀吉环望前线后小声说道。 
 
    看起来2-B的确压制住三-E，三-E的队形被一直线的分断成两边。这样下去二-B的任务将能达成吧。 
 
    就在这时候， 
 
    ‘来了！是三-B！’ 
 
    某人的声音传出来。 
 
    为了援助被压制的三-E，三-B看来也出动了。 
 
    “你们！那些都是我们的对手！无视三-E突进吧！” 
 
    雄二的指示发来。连向三楼的通道不能用的话，三-B将在这儿出现也是预想之内吧。 
 
    把二-B与三-E的胜负放在身后，我们在校庭与三-B对峙。这时能争取到时间的话，二-B的胜利将会把战况一口气拉到对我方有利的局面。无论怎样也不能让三-B通过！ 
 
    ‘‘‘试兽召唤’’’ 
 
    不远处传来接连不断的召唤召唤兽的声音。好，那么我也－－ 
 
    “等一下明久。你先别出击” 
 
    “咦？为什么？” 
 
    “三-B只派了一部份的战力，三-A来的援军也有可能前来。为了应付由别的方向而来的攻击，你先在待机一下吧” 
 
    “是么。明白了” 
 
    虽然将敌部队分成两半已经花了全力，但在那之后的是持久战，不可以用尽全力一口气爆发。看来我是负责在哪儿出了纰漏时就去填上洞口的。 
 
    “三年的B班作为对手虽然有点困难，但那人数的话还可以勉强应付吧。在比自己强的对手手上拖延时间的话，我们也累积了不少经验了啊” 
 
    雄二看着F班的众人与三-B的前辈战斗说道。 
 
    ‘前辈，你的鞋带松－－有破绽啊啊啊啊！’ 
 
    ‘要打倒我么！？真的要么！？ 我会把那件事传出去啊！’ 
 
    ‘你要是打倒我的话，在你毕业之前一直在你耳边哀叹悲怨呢……’ 
 
    战斗作风实在太杂碎这一点就闭上眼睛当看不见吧。那个也是为了生存下去而养成的技能。 
 
    怎样也好，现在为止还没问题。 
 
    “这边人数比较多！把人墙加厚别让对方通过啊！” 
 
    雄二的指示发来。试召战争经验众多的F班众人响应那个指示，组成了几重人墙的队列。 
 
    在人群之中，隐约看见三-B而来的援军的身影。 
 
    然后，在那旁边还有别的人走来。 
 
    ‘坂本！虽然只有几人但三-A也来了啊！’ 
 
    “明久！秀吉和须川也一起去吧！” 
 
    “““了解！””” 
 
    跟秀吉和须川同学一起，走向三-A的对方所在之处。 
 
    对手有五人。但是，场上的空间不足够一次与全部人一起混战。只要战法得宜总能支持下去的。 
 
    “““试兽召唤！””” 
 
    双方接替了一直在场上战斗的人，以己方三只，对手三只，合计召唤出六只的召唤兽。 
 
    ‘3-A        小村一郎         VS     2-F    吉井明久 
 
    国语       456分               VS     152分               ’ 
 
    ‘3-A        守屋香奈         VS     2-F    木下秀吉 
 
    国语       484分               VS     212分               ’ 
 
    ‘3-A        多田奈奈华     VS     2-F    须川亮 
 
    国语       446分               VS     124分               ’ 
 
    因为这次的试召战争迎合大学联合招生考试的制度，“现代国语”与“古文汉文”合拼为“国语”一科。分数看起来比平常都要高是因为，单纯的两科合成一科而已。 
 
    “一决胜负！” 
 
    唤出召唤兽乞立在敌人面前。对方试探性的轻轻挥来一刀，自己也退后一步回避其攻击。虽然很明显对方这一击没有使上力度，但分数差实在太大了。因此不打算硬生生接下这一击，改为退一步避开吧。 
 
    “吉井明久……。这家伙，就是那个么……” 
 
    三年级生对手见到我的名字时不安的喃喃说道。咦？莫非我的名字已经变得很有名了么。这都是拜召唤大会所赐吧。这样被对手畏惧的感觉也真的不错。 
 
    “考试前跟这样的家伙有接触的话，笨蛋不会传染的吧……？” 
 
    撤回前言。这感觉真差劲真不愉快。 
 
    “谁是笨蛋啊！会认为这东西会传染的人更－－” 
 
    “来啊来啊！接近我们的话笨蛋就会传染的喔！不想考不上的话就别再接近我们了！” 
 
    旁边的须川同学大声叫着。我们这些弱者要存活下来，真的不做到这地步不行吗……。 
 
    “明久啊！　面子不能当饭吃！现在利用须川的策略方为上策啊！” 
 
    “呜……！我明白了！” 
 
    没办法。为了温存一点分数，就装一下笨蛋吧！ 
 
    “听我说啊学长们。其实我呢，之前去买东西时－－” 
 
    “别啊！　笨蛋别跟我们搭话啊！” 
 
    “不要－！笨蛋要传染过来了！” 
 
    “不要接近我啊！” 
 
    “做得好明久！就是这样！” 
 
    “………………” 
 
    看来我这种演技达人来说，单是说去买东西就可以骗过对方了。 
 
    “看，看来只能向比较正常的这边这位下手了……！” 
 
    三年生的三人全部都锁定秀吉攻击。 
 
    “很可惜啊学长们！木下也是很厉害的笨蛋啊！” 
 
    “没错啊！　怎说，她是连自己的性别也不能分清楚的人呢!” 
 
    “………………” 
 
    秀吉不满的咬着下唇，理解我们向学长们所说的话，跟学长们说道。 
 
    “老，老朽……其实是个女生，但一直说自己是男生的笨蛋啊……！” 
 
    会令秀吉不能贯彻一向的演技，看来那是他非常不愿意说出口的台词吧。 
 
    “““来吧，放马过来吧三-A！””” 
 
    “为什么这些家伙会传来舍身的威压感……！” 
 
    对方不攻上来的话，那么就由我方开始吧！ 
 
    我的召唤兽握稳木刀飞扑到敌人身前。目标对手用夸张的动作回避， 
 
    “别，别碰我啊！” 
 
    还要大动作的回了一刀。嗯。这种反应真伤人心。 
 
    “太天真了学长！如果是到了吉井这种程度的笨蛋，空气传染也不是不可能啊！　你就不知道为什么F班会有这么多笨蛋吗！” 
 
    连自己没脑的事也要怪别人了。须川同学，这场战争完了之后看来有很多事要好好聊一下呢？ 
 
    “啊，啊，啊啊啊……！” 
 
    被恐怖所困，用虚无的双眼望向我的学长。考试真的会这样破坏一个人的心灵么。真可怕……。 
 
    “这，这样的话，只能把元凶消灭……” 
 
    “没错。把那个恶魔消灭吧” 
 
    “困在补习室的话，一定没问题的……！” 
 
    呜哗！为什么变得自暴自弃了！？ 
 
    “噢喔－－－！！” 
 
    “啧！　别避开啊！” 
 
    “求求你了快点消失吧！” 
 
    学长们把武器乱挥的攻击能算回避过来。虽然说已经习惯了回避分数比自己高的人的攻击，但也冒了一身冷汗。而且，对方接触召唤兽的经验比我多上一年。比一直以来的对手要运用得更灵巧，虽然在混乱状态中但攻击也非常锐利。这一点是分数中看不出来的，对方的优势。话虽如此，仍然比不上与召唤兽感觉共有之余还要被强加诸多杂务的我。 
 
    “去死吧二年级的！” 
 
    其中一个对手大叫着挥刀而至。 
 
    “明久啊！” 
 
    那时，秀吉的确认声传到耳边。 
 
    秀吉与须川同学合力，把附近的三-B的召唤兽打向这边。 
 
    “来了！” 
 
    抓住那只召唤兽的后颈，当作肉盾。 
 
    挥下来的刀来不及停下来，被当成盾的三-B学长的召唤兽的肩部吃下那一击。 
 
    ‘3-A        小村一郎         VS     3-B   原村洋介 
 
    国语       456分               VS     177分               ’ 
 
    自相残杀后的两人的分数显示出来。即使没有把对方打倒的威力也别无问题。反而，对方活下来对己方更有利。 
 
    “呜……！你这家伙……！” 
 
    “抱，抱歉！不是打算攻击你的！” 
 
    “那我当然知道，但拜托你好好留意一下周围好吧……！” 
 
    就这样，在对手之间埋下了一点相互的不信感了。这样下来对手也除了敌人之外还不留意四周不行了。拖延时间时这种小手段是非常重要的。 
 
    “可恶。真难对付……！” 
 
    对手讨厌这狭窄的地方，开始退下来了。对不打算攻上去的我们来说这是一件美事。 
 
    “好了！明久，退下吧！ 福村去入替明久的空缺！” 
 
    雄二确切的指示传来。大概是判断这个地方已经不再需要我吧。就依他所说暂时退下吧。 
 
    “吉井，换人了” 
 
    “嗯。多多指教了福村同学” 
 
    “虽然没有自信能继承你的笨蛋力，但我也尽力装个笨蛋吧” 
 
    “没问题的。福村同学是个比我更厉害的笨蛋喔” 
 
    “不不，我还比不上不需要演技的真性情笨蛋吉井啊” 
 
    ““………………”” 
 
    “你们！现在不是互扯对方胸口的时候吧！？” 
 
    哼。拾回小命了呢，福村同学。 
 
    要在我们F班埋下不信感的作战是不可能有效的。因为，从最初开始信赖关系根本就不成立。 
 
    ‘来吧学长们！　代替吉井，以分数太低而以“Ｆ班的一点红”闻名的福村幸平作你们的对手吧！’ 
 
    ‘‘‘………………’’’ 
 
    ‘福村啊……。一点红，不是分数不合格的红分啊……’ 
 
    ‘…………咦？真的假的？’ 
 
    嗯。福村同学的话一定什么问题都没有。 
 
    我感到奇妙的安心感，回到雄二所在的地方。 
 
    “明久。分数还好吧？” 
 
    “嗯。刚才一次都没有被击中。现在为止还是无伤的喔” 
 
    “是么。这儿只是以牵制为目的。别深入敌阵做成不必要的损失了啊” 
 
    “我知道的啦” 
 
    我们的使命就是等背后的二-B歼灭三-E，顺势把其他班也打倒之前拖延时间。最初就不期待我们能在这儿打倒敌人争取战果。 
 
    “而且，比想象中要顺利啊。把对手的队列分为两半后还以为会遭遇更多的抵抗的” 
 
    “那点我也有点担心的……” 
 
    雄二和姬路同学一起站在最前方就是这个原因吧。话虽如此，这个担心已经变得杞人忧天了。 
 
    “3-B也不怎攻过来，这儿的攻防战算是我们的胜利吧？” 
 
    “怎说呢。三-A也出来了，对方大概也知道在这儿输了的话会很吃亏吧。我不认为对方会这样顺利按我们的剧本走的” 
 
    雄二眯眼盯住三-A所在的新校舍的方向。这家伙想那么多事情真是辛苦了啊。我只想着眼前的对手和补充的事就已经想破脑子了。 
 
    这样想着想着再望向四方。有没有在对战时可以当做盾牌的家伙在呢－－咦？ 
 
    “咦？” 
 
    “怎了。什么事了明久” 
 
    “不。总觉得，这附近的同伴开始增加了” 
 
    “啊？同伴多了？” 
 
    “嗯” 
 
    比起刚才现在四周有更多熟悉的脸孔，压迫感要比之前弱了。 
 
    “喂，难不成……！” 
 
    雄二焦急的回头一望。出现在眼前的是，与刚才一样3-E与2-B战斗的景况。 
 
    “怎么了啊雄二？” 
 
    “才不是怎么了！我们是以直线队形的深入敌军啊！　这样友军开始堆在一起代表的是！” 
 
    “是我们的优势？” 
 
    “不对！是后边的家伙被击退而且退到我们这边了！” 
 
    “咦！？” 
 
    这样说来突然发现。后边我们一直走来的通道上，不知什么时候开始已经没有同伴的身影，被三年级生的学长们所包围了。 
 
    “这是什么一回事！？不说我们F班，成绩较好的二-B竟然被击退了！？” 
 
    “下位班级会有优势本身就是不可能的事！而且问题在于现在这状况！” 
 
    后方退路被封的现在，我们二-F和二-B就在敌人的正中间被孤立。本打算把敌人分断包围歼灭，想不到反而是己方要被干掉了……！ 
 
    “总之，留在这儿的话就一定会全灭了。先找个地方逃……” 
 
    雄二正在思考的同时， 
 
    ‘坂本！我们B班就先撤退了殿后就拜托你们了啰！’ 
 
    B班班长的根本同学的声音传来。 
 
    “咦！？ B班撤退！？等一下！ 那么现在一直在这儿战斗的我们怎么办！？” 
 
    ‘好好牵制住敌人喔’ 
 
    回头一望，刚才B班所在的地方已经空无一人。根本同学的指示下全部人都向旧校舍前进吧。是打算回到C D E班所在之处与别的班级合流吧。打我们当成弃子。 
 
    “喂笨蛋等一下！回来啊根本！” 
 
    ‘虽然很辛苦别这也是无可奈可的判断啊！我们B班被干掉相比，你们F班被干掉的话损失会少一点啊！’ 
 
    “不是这个！我想说的才不是那种事！” 
 
    雄二拼命的大叫，但B班已经离我们远去。 
 
    “那个大笨蛋……！” 
 
    雄二吃力的咬紧牙根。 
 
    “雄二！现在不是叹气的时候了！我们也要快点跟在B班后边！” 
 
    “不对。这个战局是三年级生一手策划的。这样的话，想要合流时，逃走途中当然有陷阱。现在这样直接逃掉就更中对方的下怀……！” 
 
    “啊……！” 
 
    那时我也总算察觉到。刚才突入的时候，比想象中更轻松的理由。 
 
    ‘故意诱敌深入，将其孤立再歼灭。原来如此呢’ 
 
    ‘所以在那个地方派分数高的人作伏兵吧’ 
 
    ‘对方以分数平均的排阵就看出了对方是在找我们呢。所以诱发他们内部分裂，令他们变回个别班级的编制，那样的话对方所能使出的战术就自然不言而喻了’ 
 
    ‘就是这样呢’ 
 
    ‘我一点都不懂’ 
 
    ‘就是这样一回事喔’ 
 
    ‘不……。你虽然很笨但也有些小聪明啊’ 
 
    ‘总觉得刚才有人说了很失礼的话啊’ 
 
    ‘在赞你喔。高兴吧’ 
 
    ‘是么，是这样么。那真是谢谢你了’ 
 
    ‘……你真的是既聪明却很笨啊……’ 
 
    “不好了坂本！　后边的家伙们都被迫退回来了！” 
 
    “B班也只有根本勉强逃出去，大部份已经被击溃了！老朽这边也只是时间的问题了啊！” 
 
    本来远离这处的美波和秀吉都被对方迫退回来。四周尽都是敌人。在分断成功后各人全力各自击破是理所当然的格局。不可能在这关节上放过我们的。 
 
    “雄二！” 
 
    抱着一丝希望的呼叫雄二。 
 
    雄二静静的望向四周后， 
 
    “……那边吧” 
 
    望向新校舍的方向轻声说道。 
 
    “走向新校舍那边！　姬路和岛田，还有其他分数有余裕的人站到最前列!　全力冲破敌阵!　明久去后方支持追不上来的人！” 
 
    发出指示后，雄二反而向着敌军的真心走去。 
 
    “真的好吗坂本！？那边跟友军所在的地方是相反方向啊！” 
 
    “美波，现在还是听从雄二的指示吧！这种时候那家伙的判断从来不会出错的！” 
 
    “……我知道了。那么，后方就交给你喔，小明！” 
 
    “OK！” 
 
    美波走向队列的前方，我则走向后方去。途中与姬路同学察身而过，但她一脸认真的表情，没有注意到我继续向前走。 
 
    “F班全部人跟我来！别走散了！” 
 
    ‘出发！’ 
 
    ‘好－－啰！’ 
 
    雄二的方向传来姬路同学和美波的声音。但是，走向那方向真的好么？ 
 
    ‘喂喂，二-F的家伙们走向这边了喔’ 
 
    ‘有点糟糕吧？这样下去他们就走进校舍内了喔？’ 
 
    ‘啊？怎么一回事了常村？’ 
 
    ‘你稍微用一下脑袋吧夏川。我们把战力集中在他们合流的路上吧？那样的话，要挡住杀来这边的对手的战力根本不剩多少吧’ 
 
    ‘那样说的话没错喔。但是那种程度的话没什么问题吧？对方已经半溃败状态了’ 
 
    ‘但是，对手是那个吉井和坂本喔？’ 
 
    ‘不。不用担心的喔夏川同学，常村同学。这情况也是意料之内’ 
 
    ‘看吧常村。是你太爱操心吧’ 
 
    ‘是么。要是真的那样就好’ 
 
    ‘常村同学。传达给B班专注于二-F的追击的指示’ 
 
    ‘喔。了解’ 
 
    ‘那么……。那么，我们来准备接下来将会发生的事吧’ 
 
    “快点进这间教室去！姬路和岛田封锁入边的出入口！这边由我和明久来！” 
 
    我们通过姬路同学所开出的小道进入新校舍，急急进入这间哪个班级都没有在用的三楼B教室。然后，迅速的按照雄二的指示封锁出入口。 
 
    ““试兽召唤！”” 
 
    我和雄二召唤出召唤兽，封锁在这边的出入口。让逃来的同学进去，挡住追来的敌人同时，我向雄二确认现状。 
 
    “雄二，怎么办！” 
 
    “现在先在这儿死守！想活下去的话就拼死的封住出入口吧！” 
 
    “在这儿死守也……！” 
 
    现在我们在新校舍的教室内。即是说。三年级生的本阵就在眼前。前方是最强部队三-A，要回到己方的阵地就必须突破其他各班。孤立无援的状态。 
 
    “别放弃啊！我们有我们在这儿的意义！在这儿的战斗绝对不会白白牺牲！” 
 
    雄二激励全班同学。 
 
    幸好我们习惯逃跑而且逃得很快，虽然全部人的分数都只剩不到一半，但却没怎么出现战死者。这样下去要是有补充的机会的话，我们还是有机会的！ 
 
    “可恶……！这个状况，之后无论被人怎样说，现在只能在这儿即场判断然后付诸行动了……！” 
 
    雄二发出呻吟似的声音。 
 
    宽敞的B教室更突显出我们人数的稀少，教室内一遍阴郁的气氛。 

  第十一卷 第八问  
     问请回答出表示下述含义的四字熟语 
 
    粗暴对待失去希望，开始自我厌恶起来的自己。 
 
    因为不满与失望而做出不负责任的行动。又或是那种模样。 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    ‘自暴自弃’ 
 
    教师评语 
 
    正确 
 
    为了回避对手挥砍过来的长矛，我命令召唤兽向后跳开。紧接着，它的脚被铺设在入口处的滑门导轨绊住失去平衡。 
 
    ‘3-B　　　高桥健　VS　2-F　　　吉井明久 
 
    理科　131分（生物）　　　　33分（化学）’ 
 
    因为这个缘故无法避开攻击，随着肩膀传来一道钝痛，分数也被一下子带走失误了……！ 
 
    “明久你退后！中村和户泽去接应一下！” 
 
    “抱歉，麻烦你们两个了。” 
 
    “我们可坚持不了多久啊！” 
 
    和冲过来的两个人交棒之后，我退回到教室角落。老实说刚才真的很险。竟然犯下那种新手级别的错误，我到底在干些什么……！ 
 
    “对不起雄二，我失误了。让我尽快补充……” 
 
    “不必了，在你回复集中力之前就尽管休息吧。” 
 
    “诶？休息？” 
 
    我不禁鹦鹉学舌似的作出反应。 
 
    “在这种情况下还说什么休息啊，哪有那种空闲……” 
 
    “没能理解状况的是你。” 
 
    雄二紧紧注视着入口说道。 
 
    “比起补充你那不知道有没有意义的分数，好好休息回复集中力反而重要多了。” 
 
    “啊……” 
 
    被雄二这样一说，我才终于意识到自己的疲劳。 
 
    的确，如果不以打倒对手为目的的话，自己这边的分数也就不那么重要。更何况我的攻击力原本就比较匮乏。相比之下，能够取回灵活闪避对方攻击的集中力才是当务之急。 
 
    “而且啊，去接收补充考试的话，遇到紧急情况就没有人能填补空缺了。” 
 
    “了解。那么就承蒙好意，好好休息一下咯。” 
 
    “嗯。” 
 
    我在与B班教室相称的豪华椅子上落座，深深地呼出一口气。原来如此，的确就如雄二所说，我似乎已经相当疲惫了。 
 
    “雄二，现在的战况大概是个什么情况。” 
 
    兼顾转换心情，我朝雄二搭话道。 
 
    “大概就是被微小的希望夺取注意力，把视线从绝望上面移开的感觉吧。” 
 
    虽然是相当消极的说法……不过这其中包括了一个令人在意的要素。 
 
    “有希望吗？” 
 
    “姑且算是吧。” 
 
    “具体说来呢？” 
 
    既然有明朗的要素，那么务必要问清楚。 
 
    “虽然我们现在被逼上死路，但是相应的，敌人的大本营就镇坐在我们面前。根据思考角度不同，也可以说敌人大将的首级已经进入了我们的攻击范围。” 
 
    “这话听起来还真像是个乐观的玩笑呢……” 
 
    “只不过，胜负总有个万一。对手应该也没有办法把我们丢在这里自生自灭。” 
 
    被这样一说，的确有一定的道理。如果雾岛同学的面前出现敌人的话，即使对方是低分军团我们也会毫不留情地将其击溃才对。 
 
    “三年级生为了将我们击溃，不得不分出一部分战力。而且我们还像这样打起笼城战和对方陷入胶着。” 
 
    “也就是说对方也会拿出相当程度的战力吗？” 
 
    “就是这么一回事。不仅如此，这还意味着将原本预定前往校庭展开战斗的一个班的敌人诱导过来。虽然我们没有直接参与，不过还是为其他人的胜负打好了掩护。” 
 
    从刚刚开始与我们交战的就几乎都是B班的成员，偶尔夹杂了一两个A班成员的程度。在能够牵制住B班和A班一部分成员这层意义上，我们所做的努力的确不是毫无意义的。 
 
    “就在我们守住这里和对方胶着的时候，在校庭中二年级一方如果取得了优势就能派出援军。到那时候情势就一口气逆转了。” 
 
    虽然我们这边由根本同学率领的B班也被逼入困境，不过他们并没有全灭。A班的成员应该也会提供援助，校庭的战斗我们拥有充分的胜机。只要我们努一把力，相应的就会给友军贡献一份优势。 
 
    “说到底，作战本部能不能准确把握这边的作战意图并且下达决断还不清楚就是了。” 
 
    雄二有些自嘲的说道。但是，比起毫无可能来说要好太多了。 
 
    “另外再问一下，所谓的绝望是……？” 
 
    “压倒性的战斗力不足。” 
 
    得到了再简洁不过的回答。 
 
    “具体来说呢？” 
 
    “首先，由于2-B的撤退导致被分断，我们的战力削弱了两成。而且我们逃入这里的时候，剩下的战力又被削弱了三成。” 
 
    “……哦。” 
 
    “此外，从我们死守这里开始，姬路和岛田的分数有六成，其他人则是四成左右已经消耗掉了。” 
 
    “也就是说，我们已经剩下不到开始时战斗力的一半了吗……” 
 
    “是五分之一以下。” 
 
    “五分之一！？计算是不是出错了啊！？” 
 
    “虽然被你这样说很让我恼火，不过我现在很希望你说的是正确的。” 
 
    即使仅剩下这么一点微薄的战力，还是让我休息吗？对于利用少量点数争取时间的本事，我还是有一定自信的。 
 
    “竟然沦落到这种地步……老实说，现在这个情况下，没有被强制带去补习室这一点就已经十分不可思议了……” 
 
    “是啊，我也有这种想法。这可真是奇怪的状况。” 
 
    雄二一脸复杂的表情点了点头。他的这种反应有点超出我的预想。明明我所说的那句“十分不可思议的情况”只是一种比喻。 
 
    “奇怪的状况到底是指什么？” 
 
    “什么指什么啊？你不是已经意识到了吗？” 
 
    “不，我倒是没有那么复杂的想法。具体来说到底哪里奇怪啊？” 
 
    “这个啊，具体说就是——” 
 
    雄二一边观察着走廊的状况一边继续道： 
 
    “——敌人的数量太少了。” 
 
    “………………” 
 
    一瞬间我甚至没能反应过来雄二所说话的意思。 
 
    “在这种情况下，到底怎样看才能说出这句话啊？” 
 
    明明现在的敌人数量以及让我们感到十二分艰苦了，竟然还觉得不够吗？ 
 
    “不。我想说的并不是战力差的问题。而是单纯在人数上对不上的意思。” 
 
    “诶？是吗？” 
 
    “是啊。虽然三年级的其他班级在追击2-B，但是3-B和3-A还留在这里对吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    “既然如此，从刚刚开始能看到的敌人就净是相同的人经过补充之后再次回归战线。这一点非常可疑。” 
 
    如果是普通的场所就暂且不提，在现在这种只有有限人数能投入战斗的地方采取这种做法的确很奇怪。 
 
    “也就是说，3-B和3-A并没有全力攻过来的意思？” 
 
    “是啊。如果不是的话，力量已经脆弱到这个地步的我们还能苟延残喘到现在实在是没有道理。” 
 
    被这么一说的确也觉得是这么一回事儿。就算是被限定了地点，以3-B和3-A作为对手，我们没有被歼灭才是过于不切实际情况。若不是想要使出什么策略，利用战力差距强行突破才更加自然。 
 
    “对手现在以什么程度的战力攻过来的？” 
 
    “B班的大部分成员都在。只不过A班大概连四分之一的人都没有参加吧。” 
 
    “难道不是为了保护总大将而适当温存战力吗？” 
 
    “就算考虑到这一点也一样。说到底，现在可是有敌人在总大将的眼前堂而皇之地摆开阵地。换作是我，一定会毫不犹豫的全力将其击溃。” 
 
    说的有道理。即使对手很弱，也不能任凭其在总大将眼前悠然自得的闲逛，必须加以排除。更何况指挥那支部队的还是雄二。这个距离下无论发生什么都能立刻回防，根本没有理由吝啬自己的战斗力。 
 
    既然如此…… 
 
    “3-A之中发生了什么吗？” 
 
    “虽然那也有可能，不过很难想象啊……” 
 
    雄二抱起双臂叹了一口气。 
 
    “…………” 
 
    然后短暂的沉思了一下。 
 
    “……也有可能是3-A的战斗力被分成小组分散到了各处……” 
 
    这样呢喃道。 
 
    “啊？那是什么意思？” 
 
    “虽然我也没有确信。” 
 
    雄二以这句话为前提继续道： 
 
    “之前3-E和2-B的胜负，你不觉得本应作为上位班级的2-B反而遭到压制这一点很奇怪吗？”雄二说到的就是刚刚发生在校庭中的那场战斗。 
 
    “对手毕竟是三年级，也就没有那么奇怪了不是吗？” 
 
    “不。虽然在操作技术上存在若干差距，但是我们二年级也已经进行过相当次数的试召战争了。经验根本无法填补B和E的班级战斗力差距。” 
 
    而且考试问题的难易度也和一直以来的层次一样，雄二又补充了一句。以基础测验为标准也只是对考试科目做出的处理，问题的难度依然是按照三年级二年级各自的等级来出的。这方面不会产生差距。 
 
    “不仅如此，3-E最初的确被压制住了。这样子还被反攻回来的话，没有相当程度的差距是不可能的。” 
 
    想要压制锋芒正盛的对手，必须具备比平时更加强大的力量。能够做到这一点就意味着—— 
 
    “可以认为单纯只是那场胜负中3-E的战斗力压到了2-B才更自然。” 
 
    我们F班的发挥无论怎样局限于战场之上，现在能够像这样在战场上生存下来的理由之中，最大的一条就是姬路同学的存在。因为F班这一弱小班级的之中，存在着A班等级的压倒性力量。 
 
    “也就是说，3-E之中也有。” 
 
    “是说有A班人员混在其中的可能性。这样的话姑且就能说通了。” 
 
    并非敌人手下留情不给我们F班最后一击。而是拿不出在这之上的战力，没办法了断我们吗！ 
 
    “不，这种做法……并不只有3-E。其他班级之中应该也一个不差的有A班成员潜藏着。那样的话，班级之间的战斗力差距就会被颠覆。校庭的战斗胜算渺茫。” 
 
    雄二脱口说出更令人绝望的话来。那么，我们就算在这边拼死挣扎也不会有援军赶来，到最后只能以惨败收场吗！？这是在开玩笑吧！ 
 
    听到这个令人头晕目眩的坏消息，我一瞬间混乱起来。 
 
    “……没有从这里逃脱的方案……也没有足够的战力……就算侥幸逃出这里，也有让那群家伙听进去我的意见，并且组织策略并得到通过才行……对于我来说，那种程度的发言力……” 
 
    虽然坐在一旁的雄二正在小声嘀咕着什么，但是内容却丝毫没有传入我脑中。只有一股必须要做些什么才行的焦躁感在心中膨胀。 
 
    “……说到底，从现在这个状况下卷土重来的策略要怎么办……根本等不及确保我的发言力之后再行动……无论时间也好，战力也好，发言力也好，任何一样都不够……” 
 
    这样下去的话我们就要输了。该怎么办才好？该做什么才好？我能做些什么？ 
 
    “总，总而言之，不想办法赶到雾岛同学那里不行……！” 
 
    我首先想到的是，必须先把当前事态报告上去这种理所当然的事情。 
 
    “哈……哈哈，哈哈哈哈。哈哈哈哈！” 
 
    就在这样子的我面前，雄二突然用手抵住额头大笑出来， 
 
    “…………这下子可只能举手投降了啊。” 
 
    露出冷笑这样说道。 
 
    啊……？这家伙，在说些什么……？ 
 
    “雄二……？” 
 
    “因为就是如此吧？不管怎么说，我们明明是F班却以上位的B班为对手，而且还被分断于敌阵中心孤立无援。你认为我们有可能能从这里逃出去，纵穿敌阵回到战友们身边吗？” 
 
    一副破罐破摔的样子，雄二对我说明起我们正陷入何种不利之中。 
 
    “而且，就算回去了，战况的局势也已经改变。想要从这种状况下逆转，就必须拥有起死回生的作战和能够将其实现的战斗力。然而，说到底我根本没有在那个地方的发言权。这种状态我还能做些什么？” 
 
    我的回答大概无关紧要吧。雄二只是一个劲地罗列出当下的不利条件。 
 
    “对于几乎微不足道的正面材料，负面材料实在多得不胜枚举。别开玩笑了。要颠覆这么多不利条件就算是我也不可能。这场胜负已经得出结果了。” 
 
    然后，说出了事实上的放弃宣言——雄二露出了迄今为止从未在人前展露过表情。 
 
    “…………” 
 
    看到他那副表情，我思考起来。 
 
    我意识到，这家伙时不时会表现出不正常的样子。这家伙如果因为什么原因导致自己的想法不能顺利得到实施的时候，就会陷入烦闷。 
 
    一定发生了很多事情吧。恼火的事，悔恨的事，郁闷的事，还有其他各种各样。 
 
    但是，雄二对那些事没有做出过任何说明。他认为那些事情没有必要让我们知道。也就是说……这家伙一丝一毫都没有想过，我或是其他亲近之人盘问出事情的原委，并且出口安慰。 
 
    那也是当然的。存在于我们之间的才不是那种温柔的关系。 
 
    “雄二。” 
 
    “明久你怎——咕啊！？” 
 
    被狠狠一拳击中脸颊，雄二发出了怪叫。 
 
    “明久你丫的！突然搞什么鬼！” 
 
    被我揍了一拳的雄二高声发出怒吼。 
 
    “……我来………………破解。” 
 
    “什么？” 
 
    对于我这句话，雄二发出了威吓的声音。 
 
    “我是说，既然雄二放弃了，那么就让我来想办法解决现在这个情况。” 
 
    我也毫不示弱的用底气十足的声音回应。 
 
    “你竟然说，我来想办法解决？” 
 
    雄二眯起眼看着我。没错，我就是这么说的。 
 
    “因为现在不正是绝好的机会嘛。” 
 
    “竟然说是机会？你白痴吗？说什么鬼话。这种穷途末路的状况下，就连援军也无法期待。你到底觉得这算哪门子机会啊？” 
 
    “你才是，到底在说什么鬼话。现在三年级一方的总大将就在我们眼前，身边还只有最低限度的护卫。这种情况对我们来说不正是不会再有第二次的机会吗？” 
 
    “少开玩笑了！明明连突破眼前的3-B都做不到，你还想怎样讨伐坐镇在更深处的总大将啊！” 
 
    果然和平时不同。如果是平时的雄二，一定会这样思考。” 
 
    “雄二你错了。只要解决这一个问题，讨伐敌人总大将的机会不就能降临到我们面前吗？本来的话，应该是其他班级也在竭尽全力保护好3-A，我们根本没有资格出面战斗，然而现在眼前就只有唯一的障碍。如果这还不是机会的话，那什么情况才叫机会？” 
 
    “…………” 
 
    雄二被我这样一句话说得不再作声。 
 
    “……你这种家伙……能做得到？” 
 
    “我也不知道。现在正在思考。” 
 
    一边拼命开动脑筋，一边环视整个3-B教室。 
 
    只见一间空旷的教室和一块大型黑板。 
 
    和教室内部对照的，人员密集的入口。 
 
    甚至还配备了迄今为止我们从没用过的空调这种高级设备。 
 
    “因为人员集中在一个位置，对方根本看不到我们在教室里做什么，说不定，这样的话……” 
 
    “……这样啊。既然有方案，那就交给你了。” 
 
    雄二准备从正沉思着的我面前离开。 
 
    “等一下。这个方案必须让雄二也参加进来。希望你能帮我。” 
 
    我将他留住，用饱含信心的眼神注视着雄二的双眼。 
 
    “明久啊。你说的那个，在电视节目里面会使用零食袋或者掰免洗筷哦。” 
 
    “我知道了秀吉。谢谢。” 
 
    听完协助作战的秀吉的建议之后，我开始搜索起教室内的柜子和桌子。就这样，我找到了几袋应该是3-B的某个学生从3-A教室那边顺手牵过来的零食。很好，附近正好有免洗筷，这下子能行！ 
 
    “最高温度29度啊……” 
 
    将空调的问题调到最高，并且切换成制热模式。紧接着，从空调出风口吹出了令人喘不上气的热风。 
 
    “哎呀……？各位有没有听到什么……？” 
 
    计算好时机，秀吉以认真的声音说出这句令人不安的台词。 
 
    这句话渗透到群众之中，周围陷入一片寂静，趁此机会我揉搓零食袋，并且折断数双免洗筷。 
 
    啪吱啪吱……啪！ 
 
    周围响起某种东西爆开的声音。 
 
    那声音就如同燃起的篝火之中传来的声音一般。 
 
    ‘喂，喂喂……这难道是……’ 
 
    走廊里有人不安地低语起来。 
 
    在那之后，我迅速地将板擦的清洁器打翻到人群密集处的脚下。 
 
    乘着空调吹出的热风，白烟升腾而起。 
 
    ‘‘‘火灾！？’’’ 
 
    不知道出自谁的这么一句话，以正可谓星火燎原的势头爆发开来。 
 
    “大家注意！” 
 
    对着教室内的同伴发出信号。 
 
    F班的众人无声地点了点头，趁着这股骚动准备好一口气从教室中逃出去。 
 
    ‘火灾吗！请各位让开！’ 
 
    位于附近的老师们手拿灭火器现身了。这真是不请自来的接应！谢谢啦！ 
 
    “从那边就可以了，请使用灭火器！” 
 
    我对着拿来灭火器的老师们招呼起来。 
 
    数秒之后，灭火器发出的粉尘漫天飞舞，形成了一片完全遮蔽视线的烟幕。 
 
    “小明，你的想法还是一如既往的那么肮脏呢。” 
 
    “请把这个叫做懂得变通。” 
 
    被美波这样一说，我忽地回想起第一次试召战争的时候也是用了灭火器的事情。那个时候记得是把责任推给美波之后逃跑了呢。真令人怀念。 
 
    “虽然做法实在有些接近底线，不过从我们这边可是一声‘火灾’的喊声都没有出哦。所以这还算是遵守规则吧。” 
 
    从一旁可以听见秀吉的声音。从这方面的思考方式来看，秀吉也不愧是F班的成员啊。 
 
    那么接下来。 
 
    “因为争取不了多少时间，大家伙要一起上咯！” 
 
    “““…………（点头）””” 
 
    因为已经准备就绪，我们开始混在人群中朝作为敌人大本营的3-C教室移动。 
 
    如果能够发现被这股骚动吸引注意从教室里出来的高城学长，就只剩下用雄二的手环打开领域来挑起胜负而已了。科目如果是保健体育的话就派出闷声色狼，如果是其他科目就以姬路同学为中心，我、美波和秀吉一旁协力，一口气决胜负。这就是我想出的作战。 
 
    “…………” 
 
    瞥了一眼身后确认完情况，看到雄二一脸事不关己的表情姑且跟了上来。因为那家伙不再作战就无法成立了，所以就算他有什么自己的想法也不能让他独自行动。 
 
    在走廊的人群中寻找着高城学长的身影……没有。 
 
    也就是说，应该还呆在3-C教室里吧。那么就这样冲进去。 
 
    因为说多了可能会暴露给周围的人，所以故意没有说明目标，而是继续混在人群中无声地向3-C教室移动。 
 
    ‘——么——情况！？’ 
 
    ‘逃——是不是——更——’ 
 
    ‘——等，小明——！情况——不——！’ 
 
    在混乱之中，可以听到大家嘴里在念叨些什么。 
 
    为了不让周围发现不自然，我们采取分散移动的方式。 
 
    就这样，尽管逆人流前进导致我们浪费了一点时间，不过还是抵达了3-C教室门前。 
 
    大家……很好。所有人一个没差地都在向这边靠近。剩下的就只有发起闪电式攻击。 
 
    “上吧……一决胜负！” 
 
    就在我这样喊着踏入教室的时候， 
 
    “等等小明！有哪里不对劲！” 
 
    追过来的美波对我这样警告道。诶……？奇怪？哪里奇怪？ 
 
    “因为，那个学长不是很容易受骗的人吗！明明如此在这种情况下却依然留在教室什么的……” 
 
    “瑞希小姐和其他的各位，欢迎各位大驾光临。” 
 
    像是要打断美波的说明，从教室中传来了这样一道声音。 
 
    这个声音是—— 
 
    “高城，学长……！” 
 
    朝声音的来源看过去，正悠然坐在椅子上看向我们这边的高城学长直接映入眼帘。 
 
    “你好，吉井明久同学。真是个令人心旷神怡的下午呢。” 
 
    他的样子没有丝毫慌张或是要逃跑的驾驶，也看不出有任何陷入混乱的模样。甚至对我们突然现身的事实都没有感到丝毫惊讶。 
 
    “反过来给我们设下了陷阱吗……！” 
 
    “很遗憾，就是如此。” 
 
    高城学长用几乎在同情的语气这样说。可恶……！ 
 
    “雄二！既然这样干脆一不做二不休——” 
 
    “对了，还是请你停手比较好哦，吉井明久同学。” 
 
    对着想要展开领域挑起胜负的我，高城学长率先提出警告。 
 
    “因为在这里展开领域的话，会输的人可是你。” 
 
    高城前辈说出这句话的时候将视线投向我们身后。 
 
    “还请各位不要杵在那里，请进吧。” 
 
    不知道什么时候，小暮学长和看上去应该是3-A所属的人就站在那里。 
 
    “……看来已经早有准备地让老师在里面就位了呢……” 
 
    美波咬牙低声念叨着。这下子，无论我们这边是不是使用手环都能切实对应呢。 
 
    既然事已至此，我们就只剩下全灭一条路了。毕竟被挑战却不接受的话就被视作战死呢。 
 
    明明如此。 
 
    “这下子终于能踏踏实实地聊一聊了呢。” 
 
    高城学长却没有下达攻击指示，而是对我们露出笑容。竟然说，能踏踏实实地聊一聊了？ 
 
    “你在说什么莫名其妙的话。现在可是试召战争之中啊！” 
 
    “是啊，我十分清楚这一点。” 
 
    他十分做作地朝我们点了一下头。 
 
    “可是，这里有我无论如何都想要与之聊一聊的人在场。” 
 
    “——” 
 
    听到这句话，站在我一旁的姬路同学颤了一下。 
 
    原来如此。这就是高城学长之前在午休时说过的，“已经准备好谈话的舞台了”啊……真是被摆了一道。 
 
    “姬路同学请你退后。现在无论如何都要找出逃走的方法。” 
 
    “事到如今创造出了这种情况，你认为我还会允许那种事情发生吗？” 
 
    言外之意就是让我们放弃抵抗的高城学长环视了教室内一圈。 
 
    出入口被挡住，电器开关也被警戒着，甚至不顾这里位于四楼还是不让我们靠近窗户。高城学长似乎准备万全。 
 
    对着仍不死心在寻找出路的我，高城学长说道： 
 
    “没有必要如此警戒。我只不过有几个小问题想要请教一下，如果各位能老老实实地回答我，那么我可以和你们约定，安全释放在场的各位。” 
 
    做到这个地步还说什么安全释放？简直蠢死了。 
 
    “凭借这种私人的理由采取行动，还真亏得学长能够得到其他人接受嘛。” 
 
    “说的是啊。你说中了重点。因为我是学年代表，所以其他人现在才会像这样遵从我的指示，而我的这次行动恐怕会严重损害周围各位对我的信赖吧。” 
 
    “既然如此，为什么……” 
 
    “只不过，对于我来说姬路瑞希小姐是让我背负如此巨大的风险也一定要好好交谈的对象哦。” 
 
    高城学长将手抵在自己胸前，坚定地宣言道。 
 
    看到他如此决绝的言辞行动，我不禁语塞。 
 
    “你认为如何呢？愿意听一听我要说的话了吗？姬路瑞希小姐。” 
 
    一副温柔委婉的语气，高城学长提出了到底是去补习室还是听我把话说下去二选一问题。 
 
    “…………” 
 
    姬路同学像是要说“这不是没有选择的余地嘛”似的咬住下唇。 
 
    “……你想说些什么？高城学长。” 
 
    一副不甘心的样子，抬头看向高城学长说道。 
 
    “实在万分感谢。这一次你终于不再逃避，愿意好好听我把话说完了吗？” 
 
    高城学长满足地点了点头，向姬路同学走近一步。 
 
    然后握起她的手。 
 
    “姬路瑞希小姐。我，喜欢你。” 
 
    在众目睽睽之下，堂堂正正地作出告白。 
 
    “请你陪在我身旁。如果是我，一定能够给予你幸福。就由我把你从那件肮脏破旧的教室中解放出来。” 
 
    高城学长连续不断地突出一串肉麻的台词。 
 
    “我，我……已经有喜欢的人了。” 
 
    “可是，那位男士能够让你幸福吗？能够为你提供最棒的环境吗？” 
 
    “已经只差一步，我们就能抵达A班了！就算是现在，我们也像这样努力着——” 
 
    “所谓的努力，就是让柔弱的你勉强站在前线啊。” 
 
    高城学长这样说着，更进一步朝姬路同学靠近，然后用手帕拂去了粘在姬路脸颊上的粉笔灰。 
 
    “他的做法实在太笨拙了，而且根本是错误的。换作是我，根本不会让你受到那种辛苦就可以带你前往更加良好的环境。” 
 
    我知道姬路同学已经心有所属。所以，刚刚她的回应也没有让我感到惊讶。 
 
    “……要说的话就只有这些吗？” 
 
    “是的。很抱歉占用了你的时间。只是，我无论如何都要把自己心中对你这份爱慕之情传达出来。” 
 
    令我惊讶的反而是高城学长的行动。当然，不需要刚刚那样清清楚楚地说出口，我也早就知道，并且充分体会到高城学长喜欢着姬路同学。明明如此，还是愿意背负这种风险将这份心情传达出来。从他的这一连串行动中，我彻底明白了高城学长到底有几分是真情实意。 
 
    老实说，我甚至认为他这种不折不挠的行动非常帅气。 
 
    “高城学长，我——” 
 
    “没关系的，瑞希小姐。我和你之间，今后还有数不尽的时间在等待着呢。” 
 
    他打断姬路同学的话，脸上露出柔和的微笑。 
 
    “……失礼了。我们走吧。” 
 
    放弃了在这之上的话语，姬路同学朝着教室的入口走去。紧接着，美波、秀吉、闷声色狼也跟了上去。 
 
    “…………” 
 
    雄二盯着高城学长看了一阵之后也走出了教室。说不定他也站在他自己的角度，从雾岛同学的事情之中对高城学长的行动产生了理解。 
 
    “吉井同学不跟上去吗？不用如此提防，我会遵守约定，不在这里加害你们的哦？” 
 
    “我当然会离开。毕竟难得你高抬贵手嘛。” 
 
    “哈哈哈。我认为你这种诚实的态度是一种美德呢。” 
 
    “只不过，因为我想出来的作战失败了，至少得自己来负责殿后才行。” 
 
    这个场合，无论对方嘴上说出什么，都没有办法保证对方不会在离开教室的瞬间突然袭击过来。 
 
    对着思考这种事的我，高城学长有些惊讶的问道： 
 
    “请等一下。刚刚的那个突击……原来不是坂本同学想出的作战吗？” 
 
    “诶？你认为是那样吗？” 
 
    “是啊。因为那可是除了他之外没有其他人能想到的，异想天开的作战啊。” 
 
    这样啊，如果你这样认为的话那可就是天大的误会了。 
 
    “这个作战姑且是我想出来的。” 
 
    “这样啊。那真是失礼了。” 
 
    高城学长先是低头一礼，接着看向我的脸低声说道： 
 
    “话说回来，吉井同学竟然拥有和坂本同学相媲美的思考方式，这真令我吃惊。” 
 
    “不，根本没有那回事。” 
 
    “你没有必要谦虚。” 
 
    “这并不是谦虚。” 
 
    “可是，实际就是像这样和坂本同学相当——” 
 
    “如果是那家伙认真思考出来的作战，现在前辈你根本不会像这样站在这里了哦。” 
 
    “…………哦！” 
 
    听到我这句话，高城学长眯起眼睛。 
 
    “这可真是，相当夸张的说法啊。” 
 
    “因为我说的是事实。” 
 
    我把想到的话如实说了出来。 
 
    就是这样，我的作战没能触及到高城学长。凭我这种程度的谋略还无法战胜他。 
 
    但是，就算我办不到，那家伙也一定办得到。那家伙能做到我做不到的事情，那家伙拥有无数我没有的东西——因为他是我的偶像。 
 
    “可惜啊，从实际像现在这样由你来制定作战计划来看，坂本同学是不是已经失去追求胜利的欲望了？” 
 
    高城学长的眼神中露出一丝挑衅。 
 
    “请不用担心。因为我会对他使用日本自古以来流传的，修理损坏电视机的万能治疗法。” 
 
    一脚踢飞那个停步不前的背影。我就用尽我现在能想到的最有效的手段。剩下的事情，已经没有我能插手的空间了。 
 
    “一般来说，凭那种乱七八糟的方法可是会坏掉的哦？” 
 
    “到底会不会呢？从我的角度来说，在这个地方放我们一条生路，日后说不定会招来让学长你后悔到死的结果哦？” 
 
    听到我的宣言，高城学长露出游刃有余的微笑。 
 
    “是那样吗？那还真是令人期待。” 
 
    在这种情况下，高城学长的笑容不会出现动摇。但是，该说的话已经全部说完了。继续留在这里也没有意义。 
 
    “那么恕我失礼了。” 
 
    “嗯，以后再会吧，吉井明久同学。” 
 
    我转身离开教室。 
 
    进入走廊来到楼梯前，发现了秀吉正躲在下面戒备着敌人的追击。 
 
    “原来是明久啊，你还真是慢啊。被高城说了什么吗？” 
 
    秀吉对着回来的我发问起来。 
 
    “嗯，算是吧。被他说以雄二的想法来说，卑鄙的要素还差了许多。” 
 
    “那样还算不够的话，到底要怎样啊……” 
 
    “果然我有一颗无暇的心灵呢，那种程度似乎就是极限了。” 
 
    “…………你到底是以什么为资本说出这句话的。” 
 
    “就是嘛。” 
 
    仿佛是一个玩笑似的被笑话了一通。不过，我还是很认真的…… 
 
    “哎呀？话说回来雄二在哪？” 
 
    虽然可以看见姬路同学下到转角位置观察下面的情况，但是依然没看到雄二的身影。 
 
    “雄二的话，应该走在最后尾才对……诶，怎么回事？这不是在那嘛。” 
 
    “嗯？” 
 
    被这样一说我转过头，发现不知不觉中雄二就站在近前。 
 
    “雄二啊，你太迟了哦。发生什么异常状况了吗？” 
 
    “…………” 
 
    即使被秀吉询问，雄二也只是一言不发的向楼下走去。怎么了？样子有点儿…… 
 
    “雄二你怎么啦？” 
 
    稍稍有些在意，便低头观察他的表情。然后…… 
 
    “呵……呵呵……” 
 
    “雄，雄二……？” 
 
    “哈哈哈……！哈哈哈哈！” 
 
    就和突击之前那次一样，雄二又一次用手抵住脸突然大笑起来。怎么回事！？ 
 
    “不愉快……实在是不愉快。没想到我竟然让人痛打一遍之后还默不作声。” 
 
    雄二突然说出这句不明所以的话来。没，没事吧……？ 
 
    “真是的，实在是发自心底的不愉快。没想到，我——竟然会被人拿来和你相提并论。” 
 
    不顾我的担心，雄二一边出口发泄着心中的不愉快，一边不明所以地大笑着。 
 
    “一点儿也没错。比起你，比起那家伙，我才是最擅长在这种战况下执掌全局的人。就算你们做不到，我也一定能做到。” 
 
    雄二停下大笑，这样念叨起来： 
 
    “就是这样的我，只不过是碰到一点不利条件就把自己的责任推给别人是要怎样！这种情况，比起任何人来说都更应该由我出场不是嘛！” 
 
    说着突然狠狠地揪了一把自己的脸颊。怎么怎么了！？发生什么事了！？ 
 
    “坂本。你，到底……？” 
 
    “啊，没事……抱歉了啊，看来我稍稍有点儿睡糊涂了。” 
 
    回应过美波的关心，雄二抬起自己一直垂着的头。 
 
    他那双目视上方的眼睛里——重新出现了一如既往的力量。 
 
    怎么回事。实在搞不清楚这家伙身上发生了什么。 
 
    “大伙注意，要出发咯！刚刚的那阵骚动还没有平静下来！让我们趁现在逃离新校舍！” 
 
    那是一道发自丹田的霸气声音。虽然真的不知道是怎么回事……不过该怎么说呢，的确是变得像他风格了不是嘛！ 
 
    “雄二啊。就算你这样说，我们到底该怎样逃出去呢？” 
 
    “就是啊。刚刚避难去的3-B学长们应该很快就会回来了哦？” 
 
    “…………会在途中遭遇。” 
 
    “首先在下面一层和F班的同伴汇合。作战方案到那里再说！” 
 
    雄二快步走下楼梯，敏捷地朝刚才我们的临时据点移动过去。看起来他已经有了想法。那么就相信他，跟着上吧。 
 
    姑且驱散各位学长，进入2-B教室之后可以看到了解真相的F班各位同伴正等在那里。 
 
    ‘啊！吉井情况怎么样！到底怎样失败的！？’ 
 
    ‘反正只是你想出来的作战！我们已经知道会失败了！’ 
 
    ‘总而言之，我们该从哪里重整旗鼓才对——’ 
 
    ‘‘‘——坂本！’’’ 
 
    众人的视线自然而然集中到雄二身上。 
 
    ……话说回来，我的作战必然会失败这个前提实在让人难以释怀。 
 
    ‘喂！坂本。你怎么了！？’ 
 
    ‘这样下去可要全军覆没了啊！’ 
 
    “好嘞！尽管交给我吧！立刻放弃这间教室！全员集合逃出新校舍！” 
 
    ‘你说逃出，脑袋坏掉了吗！？’ 
 
    ‘途中还有3-B的家伙吧你个呆子！’ 
 
    ‘如果已经和本队汇合的话那可是还有其他三年级班级在啊，你个杂碎！’ 
 
    “关于这些我心里有数！请各位相信我大胆前进吧！” 
 
    面对众人混杂谩骂的疑问，雄二堂堂正正地作出回应。 
 
    大家看到雄二自信满满的样子， 
 
    ‘‘‘了解！’’’ 
 
    便一齐冲出教室在走廊里飞奔起来。 
 
    “瑞希，我们也要抓紧咯！” 
 
    “是！” 
 
    “不。我们跟在大部队稍稍后面一点。不要离开我太远哦。” 
 
    制止刚打算跟着跑出去的姬路同学和美波，我们跟在全班的突击大部队稍后面位置前进着。 
 
    就这样前进了一段距离之后， 
 
    ‘你们好大胆子，竟敢骗我们……！’ 
 
    ‘已经做好觉悟了吧，二年级的混小子们！’ 
 
    ‘可别以为你们能活着从这里走出去……！’ 
 
    和预想中的一样，回到一楼的3-B成员和我们F班同伴相遇了。 
 
    ‘坂本，该怎么办！’ 
 
    ‘差不多该让我们听听你的作战了吧！’ 
 
    耳中传来班上各位满怀期待的声音。 
 
    “哦！你们可给我听好了！” 
 
    雄二对着他们， 
 
    “——所有人都给我在这战斗到死。” 
 
    只是简短地说了这样一句。 
 
    ‘‘‘………………啊？’’’ 
 
    “抱歉啦！从一开始就没有什么作战！请你们好好作为帮我们几个逃跑的诱饵吧，接下来就交给你们自己的判断来保护自己啦！期待你们奋斗到底！” 
 
    ‘‘‘你丫的混蛋坂本！给我记住啊——！！’’’ 
 
    “吵死了！对于骂我是笨蛋、呆子、杂碎的家伙，我绝不留情！” 
 
    太，太差劲了……！虽然做出的行动也极为差劲，不过这次作战本身就和根本同学的山寨行为一样下作。实在太卑劣了。也多亏与此，我们展开了和班级同伴之间针对拯救和背叛的谩骂与反击。 
 
    也就是说，一如既往。 
 
    “很好！多亏了众位的牺牲使得这个情况总算能应付一下了！剩下的人抓紧冲向校庭！” 
 
    “不过雄二，冲出去是没有问题，可是要怎样突破校庭中的三年级生啊！” 
 
    “寻找保健体育的领域，依靠闷声色狼的力量一举突破！势头弱下来就换姬路和我上阵！” 
 
    “光是这样就够了？” 
 
    “如果情势严峻就出卖其他人！” 
 
    这样说着，雄二伸手指向付出伟大牺牲的班上众人。虽然无法连续使用而且不能坚持太长时间，不过还可以依靠手环的干涉。说不定勉强能行。 
 
    “那么跟本队河流之后呢？” 
 
    “首先要掌握住二年级的战力。为了实现这个目标，根本的存在太碍事了。” 
 
    “嗯嗯。具体说呢？” 
 
    “‘死人不会开口’” 
 
    “Wow……” 
 
    这家伙随口说出了何等恐怖的一句话啊。 
 
    “哎呀哎呀，看我这个样子。似乎在我专心于学习的这段时间，就连思考方式都变得更加精明了。” 
 
    “…………” 
 
    虽然这句话有很多地方值得反驳，不过现在还是暂时保持沉默吧。 
 
    “发言力也好，协力体制也好，根本没有必要在乎这种鸡毛蒜皮。如果有人不遵从的话，无论是胁迫还是暗杀都可以，只要让他们遵命就行了。这就是我的——我们F班的做法。” 
 
    一边跑一边如此宣告的雄二严重，已经看不出任何迷茫的神色。 

  第十一卷 第九问  
     问：请回答下述问题 
 
    请回答出图片所表示物质的名称 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    “对二氯苯<パラジクロロベンゼン>” 
 
    教师评语 
 
    正确 
 
    吉井明久的答案 
 
    “パラミポロモベンベン” 
 
    教师评语 
 
    有种在看传话游戏中间过程的感觉。 
 
    土屋康太的答案 
 
    “被爸爸打屁股<パパニオシリペンペン>” 
 
    教师评语 
 
    有种在看传话游戏最终结果的感觉。 
 
    从新校舍跳出来的我们以闷声色狼为先锋，紧随其后的是姬路同学和雄二，在接下来是秀吉和美波，我则是在队伍最后尾。 
 
    “有了！是保健体育的领域！” 
 
    “很好！交给你了，闷声色狼！” 
 
    “…………了解。” 
 
    在一只脚踏入领域的同时，闷声色狼微弱的一声“……试兽召唤”将召唤兽呼唤出来。 
 
    然后，就在他瞄准敌人准备挥砍的时候， 
 
    ‘看招————！’ 
 
    发出咚的一声巨响，敌人队伍一口气遭到瓦解。 
 
    “诶！？发生了什么！？” 
 
    从瓦解的敌人队伍深处，一只召唤兽和它的操纵者现出身影。 
 
    “找到你了！闷声色狼！” 
 
    “…………工藤爱子……！？” 
 
    在我们面前杀出一条血路的，是保健体育等级仅次于闷声色狼的二把手，工藤同学。 
 
    “坂本同学！快来这边！” 
 
    “工藤，为什么你会出现在这里！？” 
 
    “之后再说明！快点！” 
 
    “好，好的！” 
 
    所有人在工藤突破的路线上奔跑起来。 
 
    紧接着，在我们前进方向上还有两名A班成员。 
 
    “吉井同学，你们能平安比什么都好。” 
 
    “好啦！快点突围！” 
 
    “久保同学！木下同学！” 
 
    即使在二年级生中也拥有屈指可数分数的三个人赶来救助我们了。这可真是令人信心十足！ 
 
    “我们上吧，闷声色狼！就由你我来开拓道路！” 
 
    “…………得令。” 
 
    ‘2-A　　　工藤爱子　　&　　2-F　　　土屋康太 
 
    保健体育　　513分　　　&　　　　　　621分　　’ 
 
    两个人压倒性的分数显示出来。 
 
    工藤同学和闷声色狼的召唤兽在前方开路，久保同学和木下同学的召唤兽在两翼稳固阵型，在这阵型之下我们发挥出了势不可挡的突破力。 
 
    “这样子看起来能突破！” 
 
    “没错！久保同学，工藤同学，木下同学，谢谢你们相助！” 
 
    多亏了他们三个人的力量，应该能轻松突破操场。敌人的数量也远比想象中少。 
 
    就在我思考这种事情的时候，跑在我一旁的木下同学这样说道： 
 
    “不对！需要帮助的反而是我们！” 
 
    “诶？” 
 
    得救的难道不是我们吗？ 
 
    “木下，你说的情况难道和敌人的这种布阵有关吗？” 
 
    “……没错，代表她——” 
 
    代表说的是雾岛同学？雾岛同学到底怎么了？ 
 
    “代表她顽固坚持‘就由我来当作诱饵，希望你们去救助F班’，根本听不进其他人意见！” 
 
    “等等！这岂不是本末倒置了吗！？” 
 
    我们说到底只是一支部队，总大将可是雾岛同学。我们明明是为了雾岛同学不被敌人讨伐才拼命作战的，结果雾岛同学为了救助我们反而站上前线这种事绝对有问题。 
 
    “吉井同学。现在的雾岛同学无论我们说什么都听不进去。” 
 
    “就是啊。所以……拜托你们，去说服代表吧！” 
 
    ‘削弱得差不多了啊。’ 
 
    ‘只要干掉这家伙，胜负就决定了！’ 
 
    ‘只剩最后一口气！试兽召唤！’ 
 
    ‘2-A　　　雾岛翔子　VS　3-A　　　兼藤飞鸟 
 
    社会　　　162分（地理）　　　　142分（世界史） 
 
    3-C　　　别府明　　VS　3-C　　　恩田敏夫 
 
    社会　　　102分（地理）　　　　119分（日本史）’ 
 
    “我……不会……输……！” 
 
    穿过己方防御阵，三只敌人召唤兽朝着雾岛同学的召唤兽逼近。 
 
    避开第一只的剑击，用刀弹开第二只的枪突。 
 
    “……唔……唔……！” 
 
    无法回避第三只的斧头而失去平衡。 
 
    ‘得手了——’ 
 
    “试兽召唤！” 
 
    ‘2-F　　　吉井明久　VS　3-C　　　恩田敏夫 
 
    社会　　　237分（日本史）　　　12分（世界史）’ 
 
    “……吉……井……？” 
 
    “雾岛同学你这是在干什么！” 
 
    就在这千钧一发的危机之中，我的攻击赶上了。 
 
    “谢谢你，吉井同学。这里就交给我，请你快带雾岛同学撤退——试兽召唤。” 
 
    “了解！雾岛同学我们走！” 
 
    因为有久保同学接替位置，我趁着这个空隙强行牵起雾岛同学的手跑了起来。 
 
    “Nice，明久！” 
 
    “就这样朝旧校舍面前撤退！” 
 
    紧随其后的秀吉和美波在我们身旁巩固起阵型。周围已经看不到敌人的身影，这下子姑且算是逃过了一次危机——虽然我这样认为。 
 
    “……我……还可以继续奋战。” 
 
    雾岛同学却挥开我的手停下脚步。 
 
    “雾岛同学你这是说哪里的话！如果你输掉的话，一切就都结束了啊！？雾岛同学不镇守在更安全的地方不行！” 
 
    “就是啊，代表！我们已经遵循代表的命令救下了坂本同学一伙，已经足够了吧！？请不要继续说这些任性的话了！” 
 
    对着想方设法要把她带回旧校舍内的我和木下同学，雾岛同学只是低着头这样说： 
 
    “……我，还能继续战斗。” 
 
    说什么还能继续战斗，虽然分数可能还有剩余…… 
 
    “……至少，要把对方的B班干掉，让战斗力恢复平衡。” 
 
    说到这，依然顽固地想要冲上前线的雾岛同学遭到木下同学的一声当头怒喝。 
 
    “代表！你也要适可——” 
 
    木下同学发出可以清楚感觉到她忍耐已经濒临极限的声音。 
 
    “……因为，不那样的话……！” 
 
    可是，比起木下同学的声音， 
 
    “……不那样的话，雄二就不会对我说出喜欢两个字……！” 
 
    雾岛同学微弱的声音不知为何更使人震撼。 
 
    “雾岛……同学……？” 
 
    我不禁注视起她的表情。 
 
    “……他说了，给小山的回答保留到试召战争之后……也就是和我的约定不再有效的时候……” 
 
    雾岛同学低着头这样说道，她的眼里可以看到涌出了豆大的泪珠。 
 
    听到雄二和小山小山同学这两个名字，一边说着“我喜欢头脑聪明的人”一边朝雄二逼近的小山同学的身影在我脑海中苏醒。 
 
    我在头脑中试着思考为什么雾岛同学会哭泣。 
 
    面对接近自己的小山，雄二作出了某种回应。而且，那还是在试召战争结束，和雾岛同学交往的约定无效化了之后。也就是说，雄二处于自由之身的状态下。 
 
    等待恢复自由后回应告白。听到这种情况，很简单就能得到一个结论。 
 
    “……我已经知道雄二没有选择我，而是选择了小山……” 
 
    一定是雾岛同学产生了这种想法吧：“雄二是为了和我分手并且和小山交往才投入到试召战争中的”。 
 
    “……既然如此，至少趁现在……只要一次就够了，希望他能对我说一声喜欢……！” 
 
    从雾岛同学严重溢出的泪水滴落到地面。 
 
    在我脑海中，雾岛同学之所以如此乱来的理由终于形成了具体像。 
 
    雾岛同学认为雄二会抛弃自己——所以至少在最后，能够听到他对自己说一声喜欢，自己就是为了这个目标而努力着。 
 
    “坂本……” 
 
    “坂本同学……” 
 
    大概是模糊地察觉到事情缘由了吧，附近的美波和姬路同学朝雄二出声搭话。 
 
    这种就是个人心意的问题。说喜欢我这种要求是没有办法强制的。毕竟是否真的喜欢也只有本人最清楚，即使虚情假意地说出口，也只会给双方造成伤害。 
 
    可是，即使只有一点那份心情的话，自然能希望听到对方亲口说出来。即使这个愿望无法实现，也希望能得到准确的回答。 
 
    “雄二。” 
 
    我也朝雄二招呼道。 
 
    “……啊，是啊。” 
 
    雄二微微点头回应。 
 
    紧接着，缓缓走到雾岛同学面前，以平静的语气这样说： 
 
    “翔子。” 
 
    “………………嗯。” 
 
    “我有一个作战。所以，请你把指挥权交给我。” 
 
    “““什！？””” 
 
    听到雄二这句令人怀疑自己耳朵的发言，在场所有人都瞪大了眼睛。 
 
    “坂本你给我等等！少在这里蹬鼻子上脸！” 
 
    “就是啊！你就不觉得代表很可怜吗！？” 
 
    “坂本同学！这太过分了！太让人无法相信了！” 
 
    “刚刚那个就算是我也无法接受啊！” 
 
    从女生中传出对雄二的强烈声讨。这也是当然的。在刚刚那种情况下说出这样一句话，作为人来说已经不能更差劲了。 
 
    “坂本我看错你了！既然讨厌到这种程度，那明明一开始就说明白好了啊，竟然到了这时候还不果断一点！” 
 
    “代表！果然这种差劲到底的人渣就应该彻底忘掉！这个世界上可是有数不清的好男人啊！” 
 
    “坂本同学！快点改口，然后道歉！” 
 
    “坂本同学太差劲了！” 
 
    女生们依然在强烈批判。 
 
    对于这些非难之声，雄二只是用他特有的清晰声音，坚定地回以怒吼。 
 
    “真是的，你们实在太烦人了！” 
 
    就像是发泄掉长期以来积累的愤懑一般。 
 
    就像是要守护自己最重要的事物一般，雄二继续说道。 
 
    “我可是已经等了六年了啊！告白这种事，就不能让我好好按照计划完成嘛！” 
 
    “““………………诶………………？””” 
 
    听到雄二这句话，在场所有人再次瞪大了双眼。 
 
    已经等了六年……？让我按计划完成……？ 
 
    将雄二这句话在脑海中反刍，仔细咀嚼。 
 
    稍稍思考了一段时间后，我才终于消化了整个事态。 
 
    啊，这样啊。原来是这么一回事。 
 
    “……噗……啊哈哈哈！” 
 
    “明，明久你怎么了！有什么可笑的！” 
 
    “哎呀，抱歉抱歉。” 
 
    这下子就能说通了。为什么一直以来雄二从来不对雾岛同学作出表态。为什么一直以来都不把喜欢讨厌说出口。 
 
    根本没什么大不了的。雄二只是已经想好了告白的方式，所以就算是欺骗也好，依然不想在这个时候说出“喜欢”这两个字罢了。 
 
    在我之后，姬路同学等人也渐渐理解了事态。 
 
    “““…………（噗）””” 
 
    大概是感到难为情了吧，她的脸颊渐渐泛起红潮。嗯嗯嗯，身边熟人的这种事情，不知为什么就是很让人不好意思呢。我能理解。 
 
    “原来如此啊。雄二你也有这种可爱的一面不是嘛。” 
 
    “…………浪漫主义。” 
 
    “少啰嗦！谁是浪漫主义啊！杀了你哦！” 
 
    对着一脸乐在其中的表情调侃自己的秀吉和闷声色狼，满脸通红的雄二大声怒吼起来。 
 
    哎呀哎呀，虽然我自以为已经很了解雄二这个人了，但是他竟然还有这样的一面，真是令人意外。 
 
    另外，在发现了他这一面之后就能更清楚的看出许多事情。 
 
    “我说啊，雄二你是不是有‘告白就应该男生主动’这种观念？” 
 
    “……你想说什么？” 
 
    “没什么没什么。只是朦朦胧胧地开始能够理解雄二如此执着于和雾岛同学进行试召战争的理由了。” 
 
    “……唔……！” 
 
    看起来被我猜中了。 
 
    最初因为其他理由展开的和A班的试召战争。在那场胜负中失败的雄二无可奈何地发展成和雾岛同学交往的结果。 
 
    然后，就这样一起度过了半年时光，那家伙心里大概已经得出了确实的答案吧。 
 
    因此， 
 
    “不是以那种形式，而是正式由自己这边开始构筑新的关系吧” 
 
    “嗯……所以雄二才想要在试召战争中取胜，首先让那个约定回归白纸是吗？” 
 
    “…………拐弯抹角。” 
 
    “明久——————！你竟然口无遮拦地说这么多废话……！” 
 
    “好……好兰奏（难受）啊雄二……！” 
 
    雄二突然全力地对我使出绞首攻击。哈哈哈，原来如此！难怪他不打算说明事情的详情呢！ 
 
    “——似，似乎就是这么回事，雾岛同学？” 
 
    我将话题转向从刚刚就没有反应的雾岛同学。 
 
    紧接着，固定在原地的雾岛同学低垂着头， 
 
    “……对……不起……” 
 
    双眼中再次不断滚落豆大的泪水。诶！？为什么！？ 
 
    “对不……起……！……都怪，我任性……做出这种事……！” 
 
    并不是喜悦的泪水，而是留下心痛泪水的雾岛同学连声道歉起来。 
 
    “雾，雾岛同学。为什么你要哭呢！？” 
 
    不明白她为什么突然道歉的我不禁慌张起来。 
 
    而她只是一个劲在我面前哭着。 
 
    “……因为……这样下去的话，就会输了……！明明……大家都很努力，都怪我……！” 
 
    一句话之下我就全部理解了。雾岛同学现在似乎对试召战争演变成眼下这种状态感到自责。 
 
    “……对不起……对不起……！” 
 
    她一边哭一边拼命道歉。 
 
    雄二轻轻拍了一下这副样子的雾岛同学的头，开口说道： 
 
    “没关系，尽管交给我吧。” 
 
    他的脸上，挂着让所有看到的人都感到安心的不逊笑容。 
 
    “……雄二……” 
 
    “因为我很清楚你非常努力了。” 
 
    “……雄二……！” 
 
    大概在雾岛同学看来，没有比这更可靠的事物了吧。 
 
    “嘿……挺帅气的嘛，雄二。” 
 
    “少说傻话。我可是一直都很帅气。” 
 
    雄二以调侃回应了我的调侃。是是是，原来是这样啊。 
 
    “所以呢？这场胜负接下来该怎么办？” 
 
    “没什么，这一次也和以往一样。让我们从稍稍有点不利的状况一口气逆转。就和平时一样，再简单不过了。” 
 
    “真敢说。明明每次都是勉勉强强取胜的。” 
 
    “呼。所以说，你会为了避免失败来帮忙才对吧，搭档？” 
 
    真是的。净说些让人来劲的话。总是在这种对自己方便的时候奉承别人。 
 
    “事先说好，这可不是为了雄二，而是为了雾岛同学哦。” 
 
    “那可真是太好了。要是被你说为了我而战的话那可真是让人恶心。” 
 
    和三年级的试召战争的第一天是我们输了。 
 
    但是不可思议的是，我们心中并没有留下任何不安。 

  第十一卷 后记  
     在此非常感谢各位读者能够阅读本书。在下是作者井上坚二。 
 
    本系列因为短篇集的序号比较特殊，所以每当写后记的时候都会想着“这到底是第几册了？”然后重新数一边，没想到通算下来本册已经是第十六卷了。第十六卷哦，第十六卷哦！说不定，笨测作为系列小说已经是一个相当长寿的系列了吧。再次我发自内心的感谢一直以来陪我走过这么长时光的各位读者。真的谢谢你们。 
 
    就让我把每一次都只有缺乏新意的客套话的问候放在一边，这一次也让我和过去一样，在后记中随便说点什么吧。 
 
    回顾本系列的后记，感觉我总在感叹“后记的页数不够” 
 
    明明有想写的话，却没有足够篇幅。 
 
    明明有想讲述给各位的事情，却无法充分表现。 
 
    悔恨，忧伤，遗憾。每一次写到后记我都会冒出这种想法。 
 
    可是，这次就没有这种问题。因为最少的时候只有两页的篇幅，这一次竟然有机会得到十一页之多！从最少的两页变成十一页，也就是五倍以上！用百分率表示的话就是450%UP！这可真是厉害！大容量，随心所欲！哎呀～真是的…… 
 
    不觉 得 有 点 儿 多 过 头 了 吗？ 
 
    再稍稍像这样……该怎么说呢，取个中，7-8页左右的程度就更值得感激了……还真是不可能万事顺利呢。 
 
    顺带一提，要问到笨蛋测验的后记页数是如何确定的，那大概就是这种感觉。 
 
    ①由于印刷的问题，文库本的总页数必须是32的倍数，将正文、插画以及其他内容算进去之后最小的数就是当卷的页数。 
 
    ②实际以书的样子制作出来，计算本篇全部内容的页数。 
 
    ③计算出剩下的页数，那部分就定为后记使用的页数 
 
    用这一卷来距离的话，小说、插画、目录、版权页等总计为277页。能够将这些内容包括进来的，最小的32的倍数就是288页，11卷的总页数也就订为288页。而因此多余下来的11也，就变成了这次能使用的后记页数。 
 
    也就是说，要问这个情况是怎么一回事……那就是后记页数的增减完全是自己自作自受。因为，插画等内容几乎不会增加多少总页数。于是乎，要抱怨的话首先就该找自己抱怨呢。这个笨蛋！真对不起。 
 
    另外，虽然理论上还存在31页后记的情况，但是那样子的话已经可以写成一个小短篇了。到了那种时候，干脆就以“我和小孩和召唤兽”，“我和Doubt和男人的尊严”，“人家和日本和不认识的词汇”，“我是作者，后记的页数实在太多了”之类形式的短篇集充数，说不定意外地会很自然——才怪。明显最后那个题目格格不入。 
 
    要说的话， 
 
    “仁之英杰，刘备玄德！” 
 
    “义之英杰，关羽云长！” 
 
    “武之英杰，张飞翼德！” 
 
    “折了树枝就会道歉！乔治·华盛顿！” 
 
    就像这样有一个完全无法衔接上的东西排列在一起。果然什么是都要适度呢。我也要注意不会变成31页后记的情况才行。 
 
    这些闲话放在一边。这一次一定要把6.5卷后记中忘记介绍——不对，是因为页数的缘故省略掉的话题重新提起来介绍一下。题目为—— 
 
    “井上坚二　　VS　　搬家公司的大姐姐 
 
    ～那个箱子里面的内容请容我解释～” 
 
    因为是常有的事，所以既没有感慨也没有感动，只是再普通不过的话题。如果觉得是在浪费时间，请尽管连续翻动四次书页，尽情欣赏叶贺老师的插图会更好。那才是正确的判断。因为时间是有限的。 
 
    好了，那应该已经是三年多以前的事情了吧。当时我因为工作的原因，必须选择搬家。 
 
    搬家……那可是既费时又费力的繁重作业。对于在公司从早忙到晚，回家之后直到入睡&休息日所有事件都消耗在游戏（划掉）小说上的我来说，那些时间和力气都是很严峻的。 
 
    希望能够尽可能节省时间搞定。想着这些的时候，我发现了在搬家套餐中有一条“全部包办”的选项。据说是从来房间里打包，到抵达目的地之后拆包&配置都会帮忙解决。简单的说就是，我只要看着就可以了。这正所谓为我量身定制的套餐。我二话不说地提出了申请。 
 
    就这样，搬家当天。 
 
    在做好房间的扫除之后，我就遵照之前搬家公司的吩咐，什么都不做地等工人来。 
 
    （有没有什么被看到会害羞的的东西吗？说不定还是应该自己打包请他们搬运才对……） 
 
    虽然一瞬间闪过这种念头，不过已经迟了。只能做好觉悟。 
 
    等了一会，门铃的声音提示我工人的抵达。 
 
    工人（班长）：“今天请多指教了。” 
 
    我：“请多指教。” 
 
    看起来对方似乎有三个人负责作业，两名男性一名女性。嘿……原来搬家公司里还有女性员工啊……因为是体力劳动，我完全以为只有男性呢…… 
 
    无视正感到新奇的我，班长干脆利索地下达指示。 
 
    班长：“XX君和我一起负责搬大物件，XX小姐就负责打包。” 
 
    工人小哥&姐姐：““好的。”” 
 
    然后各自开始了自己的任务。原来如此。男性二人就负责搬运冰箱等大件家具，女性就负责杂物装箱吗。这就是所谓的任务分配吧。 
 
    两名男性各自将冰箱和洗衣机搬了出去。呃，就这样干看着可怎么行，我也应该做点什么。 
 
    不过就算这样说，要去帮忙搬动大件家具搞不好反而会添麻烦。 
 
    于是乎，我决定去帮忙正在进行打包的姐姐。 
 
    姐姐：“…………（唰唰唰）” 
 
    姐姐正默默地将书架上的书装进箱子。这部分工作我应该能帮忙。我就分了一个纸箱，也开始把书装起来。 
 
    然后，整理完一个书架之后移动到另一个书架前的时候， 
 
    姐姐：“…………” 
 
    发现姐姐的动作停下了一瞬。 
 
    好了。 
 
    ‘众多熟识的插画家所绘制的H的书（需要打码）’ 
 
    姐姐：“………………（唰啦……唰啦……）” 
 
    不不不不，不是那样的，你误会了。这都是别人送的或者朋友买的，并不是我自己的兴……对不起其实我最喜欢了！ 
 
    完全不顾我的这份心情，姐姐干净利落地将书本装进箱子。然后，她的动作又停止了一瞬。 
 
    ‘笨蛋测验召唤兽　　数十册 
 
    笨蛋测验召唤兽2　　数十册 
 
    笨蛋测验召唤兽3　　数十册 
 
    笨蛋测验……（以下续作）　　数十册’ 
 
    相同的书数十册排列在一起。这位姐姐一定会这样想吧：“你到底有多喜欢这本书啊？” 
 
    不是的。这都是给作者的赠书，是必然会送来的。当然不可能是重复数十次犯傻买了之前买过的书啊。 
 
    连这些借口都没说出口就继续开始作业。 
 
    这一次又移动到了其他暑假。然后，那里也当然摆着书。 
 
    ‘笨蛋测验召唤兽（韩国版）　　数册 
 
    ↑　　　（中国版）　　数册 
 
    ↑　　　（台湾版）　　数册etc……’ 
 
    所以说真的不是那样。在拥有数十本相同的书之上，甚至还买了许多本根本读不懂的其他语言版本的事情不可能发生啦。这些也一样是给作者的赠书。 
 
    虽然如果能把话题转过来的话就有机会说明了，不过大概是对方在工作中有规定，只是一言不发的继续作业。这种情况，就只能由我鼓起勇气主动搭话了。 
 
    就这样下定决心的我的眼里，映出了放在房间角落的某样东西。 
 
    ‘旗袍&体操服&运动短裤’ 
 
    啊。这下完了，根本就没有找借口的余地。 
 
    公司忘年会剩下的赠品，还有出于读者的玩笑（应该是吧？）收到的礼物和给作者的赠书一起摆在房间里，我只是一名普通的轻小说作家这个事实。虽然是事实……但是最终能不能被注意到呢。就连知道真相的我，看到这个房间之后的反应大概也会是“啊，嗯……看来，积累了不少压力吧……” 
 
    结果我放弃了说明，搬家工作在沉默地继续完成尴尬的作业之后结束。在返回的卡车中，那个姐姐到底会和另外两名工作人员说些什么呢。我可是完全不想知道。 
 
    就是这样，打算搬家的各位。选择了全部包办业务，结果真的什么都不做的话就会度过一段相当尴尬的作业时间，所以请多加注意。那股尴尬的气氛，老实说真的让人坐立难安…… 
 
    从这种经历之中总结出泛用性比较高的说明之后，页数转眼间就被填满了。真是的，到底是哪个家伙抱怨页数太多的啊？ 
 
    就是这样，容我进入惯例的问候环节。 
 
    负责插画的叶贺老师。这一次也能让三名人物登上封面，站在一名读者的角度来说真的非常高兴！另外，SD人物的美春和彩页漫画第8页充满魅力的翔子真让我幸福满怀。感谢您每一卷的关照。 
 
    责任编辑K大人。尽管原稿没能按时完成也没有让出版时间表延迟都是多亏你的功劳。压榨体力与精神，抵抗困意和压力，用模糊的眼睛和颤抖的双手完成定稿作业的那副身影，我只能低头表示敬意。真的很对不起，还有，十分感谢。 
 
    负责设计的かがや老师。感谢您一直以来提供漂亮的标题设计以及测验问题，目录及说明图像等等。多亏了かがや老师的功劳，我才能进行各种各样的尝试。以后也请继续关照 
 
    各位动画和漫画的相关工作者。合作项目以及特装版等等，真的承蒙各位关照了。没能贡献什么力量真的很对不起…… 
 
    然后各位读者！虽然只能说些平庸的陈词，不过各位能够像这样支持我，真的十分感谢。在数不尽的信件和明信片之外，竟然还收到了送给闷声色狼的情人巧克力，真的万分感激。话说回来，不知为什么闷声色狼在女性中很有人气呢。系列刚开始的时候还以“这家伙只是个色狼，大概会被女性读者讨厌吧……”这种理由而心生同情呢，结果现在确实这个样子。还给我！把我那个时候的同情还回来！另外，从人气的顺序来说紧随其后的就是秀吉。这边倒是和预想中一样呢。我由衷地感谢来自各位的无数声援。 
 
    那么最后，稍稍提一点关于下一卷的事情。 
 
    虽然现在这个时候还没有确定，不过顺利的话我想应该会是本篇的最后一卷了。这个故事到底会迎来怎么样的结局，如果各位能见证到最后一幕就太令人高兴了。 
 
    顺带一提，前一卷的预告中用了“最后的章节”这种表现方式，理由就是像这样没能把内容浓缩到一卷之中的可能性非常高。虽然在最初的预定中本篇为全十卷，不过8卷就没能浓缩到一卷而增加了一卷，现在第十卷也没能收尾所以又增加了一卷，变成了全12卷。虽然我认为计划不会再有偏差了……是的。大概，应该，恐怕。这种时候，能够按照计划顺利进行就很帅气了呢……就和后记的页数一样，很难万事顺心。 
 
    好了，正文之后各位读者还能读完如此冗长的后记，真是感激不尽。我在此衷心希望能够和各位再会与笨蛋测验的舞台之上。 

  第十一卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 