 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 第十问  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：zince99 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：lasthm 
 
    「……对不起，雄二。」 
 
    「怎么了翔子，干么道歉？」 
 
    「……因为我不相信雄二。」 
 
    「用不着在意这种事啦。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「别再道歉了啦……我什么都没说，所以我也有错。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    「好。那么忘了这件事，把思绪转换过来吧。」 
 
    「……嗯，我会全部忘记。所以——」 
 
    「嗯？」 
 
    「——所以，我希望有一天可以听雄二说自己打算要怎么表达心意。」 
 
    「咳咳！谁，谁会说这种事啊！」 
 
    「……没关系，我会相信雄二等下去的。」 
 
    「不不不！你等下去也没用——」 
 
    「……我相信雄二会赢得这场胜负，然后把自己想的话说给我听。」 
 
    「…………」 
 
    「……所以，一定要赢。我最喜欢的雄二。」 
 
    「…………这种说法真卑鄙啊，翔子。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「你觉得这种程度我就会开口吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「真是的，我还真是被看扁了呢。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「………………等我心情好就说给你听啦。」 
 
    「……我会一直等下去的。」 
 
    笨蛋测验　化学 
 
    问：请回答下列问题 
 
    『制造炒菜锅时，由于重量轻之故而选用镁为材料，但开始做料理时却发生了问题。请回答此时发生的问题为何，并举出一例说明应该使用何种金属合金做为替代品。』 
 
    雾岛翔子的回答 
 
    『问题点……出在镁放在火焰上会与氧气产生激烈反应，所以很危险这一点上面。举例说明的合金……不锈钢。』 
 
    教师的意见 
 
    正确答案，不锈钢也是含有铬跟镍的合金呢。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『问题点……没有拿瓦斯炉。』 
 
    教师的意见 
 
    看是要烧柴还是怎样都行，把锅子放在火焰上吧。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『举例说明的合金……近未来合金（（一耐热性强）。』 
 
    教师的意见 
 
    如果觉得用近未来这个字眼就会有真实感的话，那你就大错特错了。 
 
    「去死！」 
 
    「呜喔喔！好险！」 
 
    我使出浑身之力的右下击拳划过半空。这个人渣小子的第六感还是一样好呢！ 
 
    平安无事与雾岛同学会合后，我们退到旧校舍那边暂时确保了安全。在那之后，我们放弃一部分的战场缩小战线规模，藉此制造出稳定的局势。此时铃声响起，与三年级进行的第一天试召战争也就此告终。 
 
    也就是说，现在是放学时间……所以就算收拾掉雄二也没有任何问题！ 
 
    「闷声色狼，可以配合我吗？」 
 
    「…………没问题。」 
 
    就算是雄二也只有两只手。只要我跟闷声色狼同时发动攻击，他就不可能完全接下招式。 
 
    我跟闷声色狼就这样准备攻击雄二时，秀吉却无可奈何的挡到我们面前。 
 
    「老朽不是不明白你们两人的心情，不过冷静下来吧。」 
 
    「咦？秀吉为什么要阻止我们呢？」 
 
    「…………？（眨眼）」 
 
    「为何你们要用这么天真无邪的眼神露出不可思议的表情呢……」 
 
    因为雄二这种货色居然跟那个雾岛同学大放闪光，所以我一定要好好把他oo然后再XX才行啊。 
 
    「你们啊……明明卯起来煽动别人，事到临头口气却这么过分吗？」 
 
    雄二一边恢复姿势，一边无奈的说道。 
 
    我们的确煽动了雄二，要他好好表达对雾岛同学的心情。 
 
    然而—— 
 
    「我不记得自己说过任何一句雄二幸福就行的话呢。」 
 
    「你到底要我怎样啊。」 
 
    既然问我要怎样，我就只能回答要这样了。 
 
    「你要告白让雾岛同学心安，然后被她甩掉！」 
 
    「这样的话我也太滑稽了吧……」 
 
    我觉得这种程度的下场很适合雄二。 
 
    「真是的，我正忙着拟定明天的作战计划，少碍事好吗？」 
 
    雄二重新面向笔记本，上面记录的是目前战力的统合数据。唔……被雄二这样一说，我就很难打扰他了。 
 
    就在我跟雄二进行着这种对话时，女生们在不知不觉间表情尴尬地站到旁边。 
 
    「那个……不好意思啊，坂本。我们连你的想法都不晓得，却以局外人的身分在那边说一些有的没的。」 
 
    「对不起，坂本同学。」 
 
    美波与姬路同学低下头。 
 
    「我也很抱歉呢，坂本同学。」 
 
    「我也很对不起，说得太过分了。」 
 
    工藤同学双手合十、很愧疚地向雄二道歉，木下同学道歉时则是略微错开了视线。 
 
    「别露出那种表情，我并不介意啦。」 
 
    雄二挥挥手，感觉很麻烦的回应了这种道歉。 
 
    「话说如果你们觉得自己有错，就把那件事全部忘掉吧。对我来说这样做最好呢。」 
 
    「「「这个做不到（唷）。」」」 
 
    「你们啊……！」 
 
    这样说也没错吧。冲击性那么大的事件，就算想忘也忘不掉。 
 
    「而且在人家忘记前，你们两人的关系好像就会一直发展下去呢。」 
 
    「就是说呀～看班长平常那副调调，就会这样想对吧？」 
 
    「对啊，已经没有任何事物可以阻止你们两人了。」 
 
    「是呢，接下来就是……」 
 
    「你们别用那种眼神看我好吗？」 
 
    这样说也没错。雾岛同学当然用不着提，既然明白雄二也是暗爽在心里，等待两人的结局就只剩下一个了。 
 
    「是吗……这场（试召）战争结束的话，雄二就要结婚了呢……」 
 
    「喂，别这样。在电影里的话，这完全就是角色要挂掉前的行动模式呢。」 
 
    表达心中的思念后去赴死，这不就是令人感动的结局吗？ 
 
    听到我们的这些对话后，雾岛同学略微缺乏自信又怯生生地对雄二开了口。 
 
    「……那个，雄二。之后方便的话，一起到区公所……」 
 
    「我不去喔！」 
 
    看样子雾岛同擧似乎打算去提交之前妥善保存下来的结婚申请书。 
 
    「……果然，不行吗……？」 
 
    「这是当然的吧。之后还有事情要做，这种事我可无法奉陪。」 
 
    「…………」 
 
    雄二这句话让雾岛同学很悲伤地垂下双眼。 
 
    然后…… 
 
    「……也……是呢。我不相信雄二，又做了任性的举动，就算雄二不跟我交往……」 
 
    「不是这种『交往』啦！」（注1） 
 
    雾岛同学的发言不像平常那样锐利明快。怀疑雄二的心情这件事，似乎让她感到很内疚。 
 
    雄二也这样想吗，只见他一边抓头一边缓颊似地说道： 
 
    「真是的，不是这样啦。我说的只是『不去区公所『这件事喔。」 
 
    注1：奉陪与交往是同义宇。 
 
    听到这句话后，雾岛同学有如试探似地，用由下向上望的眼神发问。 
 
    「……那么，不是这件事的『交往』就OK罗？」 
 
    「………………」 
 
    多么漂亮的反击拳啊。 
 
    哑口无言了半晌后，雄二有如要逃离雾岛同学的视线似地抓住我的肩膀。 
 
    「对、对了明久！差不多要去你家帮你温习日本史了嘛！要快点回去才行！」 
 
    「不要紧的唷雄二，今天我会自己努力念书的。」 
 
    「什么嘛，不用客气啦！之后的逆转胜可不能缺少你的分数呢！」 
 
    雄二硬是改变了话题，甚至到了用刻意来形容都很不到位的地步。哎，在众目睽睽之下要他说出那些话确实很残忍呢。 
 
    顺带一提，雄二的发言听起来像是要逃离现场的谎言，不过老实说那却是事实。自从之前A班战被打断后，我就一直请雄二教我念日本史。 
 
    「……我明白了。既然如此，我会忍耐的。」 
 
    相对的，雾岛同学的回应却是干脆到不行，所以我忍不住反问了回去。 
 
    「咦？这样好吗，雾岛同学？」 
 
    从雾岛同学平常的表现来看，无法想像她会这样说。况且她总算达成了心心念念了十年的愿望，就算稍微享受一下也不会受罚吧。 
 
    「……这样就行，因为在试召战争中我也造成了很多困扰。所以当然要忍耐。」 
 
    「嗯……好吧，既然雾岛同学这样说……」 
 
    毕竟现在已经放学了，好像也用不着介意这种事。 
 
    「……而且，我已经决定不再焦急了。」 
 
    「……？不再焦急？」 
 
    「……嗯。」 
 
    雾岛同学轻轻点头后， 
 
    「……因为我相信雄二。」 
 
    如此说道后，她有些害羞地露出微笑。 
 
    「…………（踢）」 
 
    「好痛！明久你搞什么啊！」 
 
    「…………（踢）」 
 
    「连闷声色狼都这样！」 
 
    「这就是所谓的幸福税啊。」 
 
    只是踢一脚根本不够付税金，不过看在雾岛同学那副笑容的面子上，现在就这样饶过他吧。 
 
    「对了，坂本同学，关于重要的试召战争，你有什么想法吗？」 
 
    个性认真的木下同学切换思绪对雄二如此问道。 
 
    雾岛同学都说自己要忍耐了，我也不要一直取笑雄二，专心面对明天以后的试召战争吧。 
 
    「当然。」 
 
    雄二立刻回答木下同学的问题。 
 
    「什么点子都想不出来的我这样说虽然有点那个，不过真的没问题吗？」 
 
    「……战力减少了很多。」 
 
    工藤同学与雾岛同学的表情因不安而蒙上若干的阴霾。然而，雄二有如要吹跑那种不安似地回答： 
 
    「什么问题都没有，你们说对吧？」 
 
    「嗯。哎，雄二说办得到的话，那就没问题罗？」 
 
    「仔细想想，老朽跟你们A班决胜负时的战力差距，比现在的状况还要严苛呢。」 
 
    「…………跟平常一样。」 
 
    「没错，我觉得胜负现在才开始。」 
 
    「这种程度人家是不会输的喔。」 
 
    我们是F班，所以早就习惯逆境了。甚至习惯到我觉得这次状况不佳，是因为双方在战力平等的情况下开战的地步。 
 
    「事情就是这样，有放心一点吗？」 
 
    雄二用眼神示意后…… 
 
    「该怎么说呢，你们还真是不可思议呢。」 
 
    「输的时候看起来比较有活力呢～」 
 
    「……很可靠。」 
 
    A班的众人有点开心的笑了。 
 
    「那么，我们就听从坂本同学的指示罗。」 
 
    「对呀，想说什么都行。」 
 
    「……我会加油的。」 
 
    虽然花了一些时间，不过这下子雄二就可以发挥他原本的力量了。我们不会再被三年级生随心所欲地压着打，接下来轮到我们反击了。 
 
    「大家看着吧，我要给那家伙一点颜色瞧瞧。」 
 
    雄三这句话替我们与三年级生第一天的试召战争开了幕。 

  第十二卷 第十一问  
     笨蛋测验　国语 
 
    问：请回答拥有下列意义的谚语。 
 
    『（1）擅长的事也会失败。』 
 
    『（2）接二连三发生坏事的比喻。』 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『（1）弘法也会写错字。『（注2） 
 
    『（2）屋漏偏逢连夜雨。』 
 
    老师的回答 
 
    正确答案。(1）的弘法还有『弘法不选笔』这句谚语（注3）。有同样意义的谚语还有『河童也会溺水』跟『猴子也会跌下树』。 
 
    注2：弘法是平安时代的书法大师，这句谚语的意思跟「人有失手，马有乱蹄」一样。 
 
    注3：意为能力优秀的人用不着选工具。 
 
    同样的，（2）也有『雪上加霜』，或许你可以把它们各自记下来。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『（1）河童不选笔。』 
 
    教师的回答 
 
    你不会区分对吧。 
 
    岛田美波的回答 
 
    『（2）屋漏偏逢大冰雹。」 
 
    教师的回答 
 
    的确很痛的样子呢。 
 
    「那么，今天要对大家发出什么指令呢，雄二？」 
 
    日子换了一天，今天是我们与三年级生进行试召战争的第二天。 
 
    从各班班长集合的作战会议中回到旧校舍三年D班教室这个根据地后，雄二如此回答了我的问题。 
 
    「我没发出什么大不了的指令。F班会被扔进敌人攻势较猛烈的区域，D班则是男女分开后随机送上前线。再来就是全军后退缩小战场吧。」 
 
    看样子，雄二似乎没发出什么大规模的作战指令。 
 
    听到这番话后，在附近的木下同学再次问道： 
 
    「坂本同学，真的没问题吗？」 
 
    「嗯嗯，现阶段是这样罗。」 
 
    意思就是为了发动之后要进行的某种战术，现在正在做准备，或是观察情况吧。 
 
    「…………」 
 
    「怎么了木下姊，你好像很不满呢？」 
 
    「是没有不满啦。」 
 
    木下同学似乎期待着起死回生的一步棋，所以对雄二的指示有点失望。 
 
    雄二继续对这样的木下同学提出说明。 
 
    「被逼入绝境而狗急跳墙使出的计策很容易失败。现在我们必须靠原本的实力扭转被敌人单方面压着打的战局。」 
 
    「你说实力吗，可是我们跟三年级生相比，三年级生比较强吧？」 
 
    「我不否定这一点，但现在我们被压着打的情况超过了实力差距，所以要先想办法处理ll坦件事。」 
 
    「你说想办法，如果做得到就不会变成这样——」 
 
    「所以我发出指令，就是为了让大家可以发挥原本的实力。」 
 
    雄二的指令只是为了制造契机，接下来似乎是要等战况恢复正常再说。 
 
    「虽然说是指令，不过你说的也不是什么大不了的事嘛。」 
 
    「关于这个嘛，你看下去就晓得了。」 
 
    「…………你都这样说了，我就静静等着看吧……」 
 
    木下同学好像还有一点不满意，但她并没有继续追问下去。 
 
    这次取而代之过来这边的人是美波，她对雄二提出了别的问题。 
 
    「对了坂本，根本在作战会议上没说什么吗？」 
 
    在第一天的作战会议上，B班班长根本同学就是让雄二吃到苦头的原因。美波似乎担心他今天也会有什么企图。 
 
    「啊啊，关于这个嘛，不晓得为什么，他不可思议的——」 
 
    「……没出现。」 
 
    雾岛同学接过雄二的话头如此回答。 
 
    「耶？那个根本没出现吗？」 
 
    「（点头）……至少他没有过来参加作战会议。」 
 
    「哎呀，是这样啊？那对班长跟坂本来说可是好事一件呢。」 
 
    如此说道的木下同学点了点头，相较之下—— 
 
    「喔……他没出现呀……？」 
 
    不知为何，美波用怀疑的眼神望向我们这边。 
 
    「美波你那眼神是怎样啊？」 
 
    「我们什么都没做，也不知情喔。」 
 
    「…………冤枉至极。」 
 
    「想不到会被别人用这种眼神看呢。」 
 
    美波无视我们的辩解环视教室内部。 
 
    「在这附近吧。」 
 
    推测目标是扫除用具柜后，她走向那边。 
 
    然后，她把手放上那道门。 
 
    咔嚓……碰咚。 
 
    被草蓆捆起来的根本同学从打开的扫除用具柜里滚了出来。 
 
    「那么，有什么藉口吗？」 
 
    「「「是明久自作主张。」」」 
 
    「给我等一下！」 
 
    为何在这种时候，三个人都说出了我的名字呢。 
 
    「不是这样的，这是一场很倒霉的事故啦。我在走路时偶然绊了一下，结果就把根本同学的身体推了进去，雄二刚好路过时，拳头又很不巧地埋进根本同学的心窝，正在练习用绳子绑人的闷声色狼跟秀吉也很不走运的——」 
 
    「小明，请你放弃只要说是偶然或刚好就能解释一切的想法好吗？」 
 
    我以为这是在任何情况下都能让事情拥有正当性的万能用语，不过滥用似乎会让它的效果变差呢。 
 
    「不过居然连木下都有一份，人家有点吃惊呢。」 
 
    「嗯？是吗？」 
 
    的确，正如美波所言，秀吉很少参加这种不道德的行为。 
 
    「对老朽来说雄二是重要的朋友，也是同伴。既然对方让雄二尝到不公平的辛酸，还以颜色也是理所当然的做法吧。」 
 
    话虽如此，秀吉却也不是圣人。同伴被伤害的话秀吉会生气，根据情况不同他也会采取强硬的手段，对秀吉而言，根本同学这次的举动就算被别人用草蓆捆起来也只是活该。 
 
    「什么嘛，不用介意啦。因为试召战争的规则里并没有不能让同伴昏倒的条例。」 
 
    「嗯嗯嗯，就是这样。这种做法顶多只能算是灰色跟黑色的中间地带啦。」 
 
    「至少停留在白色跟黑色的中间地带吧……」 
 
    我知道自己做了坏事。不过，这只是表示我们有就算要做坏事也不能退让的目标罢了。 
 
    就在我们说着这些话时，美波环视教室内部后说道： 
 
    「对了，没看到瑞希的人呢。」 
 
    「……爱子也不在。」 
 
    「久保同学也不在呢。」 
 
    雄二回答了这些疑问。 
 
    「啊啊，我让那三人去F班那些家伙后面待命了。」 
 
    「……为了什么？」 
 
    「一定是为了砍逃兵的头啦。」 
 
    「你在说什么啊吉井同学……怎么可能有这——」 
 
    「这也是目的之一。」 
 
    「有这种事吗？」 
 
    就算F班众人很习惯战争，要是听到雄二说要把他们送进不费尽全力就无法活下去的场所，即使出现逃兵也不足为奇。 
 
    「好过分的用法喔，明明是同班同学……」 
 
    「告诉你一件好事吧，木下姊。要运用F班那些家伙的话，就用不着跟他们客气。让众人认为百分之百无法生还的状况更加恶化，并且让他们在一头雾水的情况下跳入火坑，这种程度可说是刚刚好。」 
 
    而且逃兵会被砍头杀鸡儆猴，好了不起的恐怖政治。 
 
    「那个啊……做得这么过分，如果在补充考试时撞见被干掉的人，被袭击我可不晓得唷。」 
 
    「这是白担心的。补充考试的会场与阵亡者被送进去的补习室完全是不一样的地方。」 
 
    「啊，这样说也是呢。」 
 
    木下同学把补充考试与送进补习室这两件事搞混了，她很少在试召战争中被干掉吧。 
 
    「顺带一提，这回毕竟是那种人数呢，就算被送进补习室也不见得会在同一间教室。」 
 
    而且还有人在旁边严密的监视。别说是要报仇，就连私下讲一句话都不行。 
 
    就在这些说明结束时，上课钟声响了起来。 
 
    「那么，试召战争再次开始了。你们也做好准备随时出动吧。」 
 
    「「「了解。」」」 
 
    就这样，与三年级生进行的试召战争第二天开幕了。 
 
    ☆ 
 
    「喔，真的推回敌人的攻势了……」 
 
    在旧校舍顶楼观看战况后，木下同学吃惊的瞪圆双眼。 
 
    「没什么好惊讶的吧。与其说推回敌人的攻势，不如说只是变得没被一面倒的压着打而已。」 
 
    雄二说这并不代表情况好转，意思就是战力差距依然很大。 
 
    「光是这样也够我吃惊的了。我跟班长明明把战力彻底分配到那种地步，却还是无法恢复曾经崩溃过一次的战线……」 
 
    听到木下同学如此抱怨后，雄二一边看着雾岛同学写的战力表，一边如此回答： 
 
    「你知道大部分的战果都是在追击中产生的吗？」 
 
    「不晓得……不过意思我懂。」 
 
    「先不论现代或是近代，以白刃战为主的时期中，所谓的战争损害，似乎有很大一部分都是在败逃时受到追击所造成的。」 
 
    雄二说的话我也懂。正面决胜负的时候，还有一边撤退一边决胜负的时候。何者更为艰辛，答案显然是后者，因为我用亲身体验知道了这个道理。 
 
    「试召战争一开始的正面对决，你们采取的作战很正确。就是因为这样战况才能保持均衡……不，二年级这边略微压制了对手。」 
 
    「……那么，哪里不对呢？」 
 
    「不就是根本同学吗？」 
 
    「吉井同学，先把这个放到一边。」 
 
    看样子木下同学她们似乎想知道，战况的均衡因根本同学的行动而崩溃后的对应方式。从热心学习这一点来说，她们不愧是A班呢。 
 
    「……是打算逆势反击而投入主战力的时候吗？」 
 
    「不，那边也没有错吧。」 
 
    在战沉变得无法挽回前一口气注入战力，这个判断正确无误。 
 
    「不过，当时高城那小子技高一筹。因为对方也以自己的方式投注了与这边同等级的战力。」 
 
    那个学长明明那么傻，可是他真的很龌龊。 
 
    「坂本同学，我差不多想知道结论了呢。」 
 
    「嗯嗯，你们注入战力却还是无法推回敌方攻势时，为了限定战场而开始撤退吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「当时的应对方式很差喔。」 
 
    「所谓的很差是为什么？用分数高的人掩护一边撤退，应该很合理不是吗？」 
 
    雄二刚才说「大部分的战果都是追击时产生的」。既然如此，把强者放在最后面防守一边撤退，感觉起来应该没错才对。 
 
    只不过…… 
 
    「分数高的家伙不习惯输，所以也不擅长撤退呢。」 
 
    所谓的一边后退一边决胜负，要说起来的话就是防御。不是打倒面前的对手，而是拖时间让同伴逃跑，同时自己也要逃走。与其说是分数多寡，倒不如说熟练度比较能在这种行动中发挥效果。 
 
    「战线在这个节骨眼受到追击而崩溃，所以大家都被三年级生吞没了。就是因为这样，大家被压着打的程度才超过了战力差距。」 
 
    到头来这场试召战争只是使用考试分数的比赛。接受测验时虽然会觉得是在跟自己决胜负，但这并非事实。是先有对手，然后再决胜负。当然，被对手吞没的话，战局就会变得不刊。 
 
    「是吗，所以才把习惯打败仗的F班众人推上前线吧。」 
 
    「就是这么一回事。」 
 
    「那么，为什么要把D班的男女生分开呢？」 
 
    「因为那个班级的男生被女生骑到头上，而且女生很强势又不会看气氛行事。他们都各自满足了不会被三年级生吞没的条件喔。而且，那个班级的战争经验之多仅次于F班呢。」 
 
    本来F班与D班应该是杂鱼才对，现在的状况却是靠他们支撑前线。分数以外的部分决定了这种做法。 
 
    「原来如此……然后，看到低阶班级像这样跟敌人交手，其他人也能恢复冷静呢。」 
 
    「……我没想到这个方式。」 
 
    木下同学与雾岛同学佩服地看着雄二。这家伙在这种时候真的很可靠。 
 
    「我也没做出什么大不了的事就是了。」 
 
    「就我来看很足够了。」 
 
    「倒不如说现在才要开始布下计策呢。」 
 
    「——？这是什么意思？」 
 
    「你就等着看好戏吧。」 
 
    如此说道后，雄二从座位上站起，从前方的窗户确认战况。 
 
    「好，感觉不错。明久，你那边准备好了吗？」 
 
    「OK」 
 
    我伸手拉住装在后方窗户上的窗帘，然后打开窗户。 
 
    「要去罗。三、二、一……GO！」 
 
    「嘿！」 
 
    我配合雄二的指示把窗帘放到窗户外面。系在滑轨上的窗帘迎风飘荡，在窗外大大地展开着。 
 
    而且在这之后，一条火线纵切过战场。 
 
    「呃！吉井同学你做了什么？」 
 
    「我只是打暗号而已。就刚才所见——下手的人应该不是久保同学，而是姬路同学吧。」 
 
    我记得久保同学的力量是风之刃之类的东西，而且刚才的攻击我有印象，所以下手的应该是姬路同学的召唤兽没错。 
 
    「……卷进去的数量好多。」 
 
    雾岛同学如此低哺。 
 
    正如她所言，姬路同学的召唤兽释放的火线把很多敌人都卷了进去。 
 
    「好厉害呢……」 
 
    「因为姬路实际上是我们二年级生的第二把交椅嘛。」 
 
    「这个也很厉害，不过我说的是把战局引导至那种状态的布阵啦。」 
 
    木下同学目不转睛望着火线奔驰而过的地方。受到损害的敌人数量上升相当多，也就是说，将敌人巧妙地集中至同一处的策略成功了。 
 
    「……我们指挥时敌人明明很警戒的说。」 
 
    「坂本同学，你是怎么让敌人那么集中的呢？」 
 
    「啊啊，这也是F班才有的特性——」 
 
    雄二正在说明时，窗外传来了声音。 
 
    『坂本！你这家伙打算连我们也一起清除吧？』 
 
    『什么叫「会以不命中你们的方式进行」啊！』 
 
    『根本就是直击路线嘛！』 
 
    「「………………」」 
 
    「——就算把F班当成弃子，就战力而论也毫不可惜。」 
 
    「…………坂本同学，我看不出你的行径与根本同学做的事之间有何不同呢…………」 
 
    木下同学用哑口无言的表情说道。 
 
    面对这个指控，雄二毫不愧疚堂堂正正地做出断言。 
 
    「当然是这样罗，因为我与根本的行动在本质上都是基于同样的想法嘛。」 
 
    同样的想法就是指「不择手段也要获胜」。就这层意义而论，雄二与根本同学差不多。 
 
    不过，即使如此，二人之间仍然存在着决定性的差异。那就是对「胜利」这个宇眼的定义。对根本同学来说，所谓的胜利是根本同学个人的胜利。相较之下，对雄二而言所谓的胜利是团队的胜利。就是因为这里有着决定性的差异，我们F班成员就算不断受骗，也还是会听从雄二的指示。因为我们相信这样做能带来团队的胜利。 
 
    「总觉得你们有一种奇怪的团结感呢。」 
 
    「是吗？」 
 
    「对呀。证据就是，到头来大家都没遭到损害不是吗？」 
 
    「……受到众人信赖。」 
 
    被当成诱饵却还是可以相信对方，也就是说彼此之间并不是毫无信赖关系吗？ 
 
    「那么，就说明到这边为止吧……明久。」 
 
    「嗯？干么？」 
 
    「去告诉姬路要她回来补充分数，然后你就这样在前线一边吸引敌人注意，一边战斗吧。」 
 
    「我明白了。去传达指令，然后跟姬路同学一起回来就行了吧。」 
 
    「不，你不要回来，留在战场上战斗。」 
 
    「绝对不要。」 
 
    让我听了刚才那种说明，还有脸说这种话吗？ 
 
    「什么嘛，用不着这样担心啊，明久。姬路她消耗了分数，刚才的那条火线，在她补充好分数前没办法击发啦。」 
 
    「久保同学好像正在待命准备击出第二发呢！」 
 
    是我的话，如果使用的是日本史以外的科目，光是轻轻擦到一下就会被直接送去补习室吧。 
 
    「不准说任性的话，明久。岛田跟秀吉还有闷声色狼明明都在各自的岗位上努力着，怎么可以只有你闲在这里呢？」 
 
    「雄二，我认为这番话听起来很有道理，其实有很多地方不对。」 
 
    根本就是一心想要牺牲我嘛。 
 
    就在我不情不愿时，木下同学有如告诫似地说道： 
 
    「吉井同学，请你冷静的想一想。坂本同学口中的『计策』需要你的力量吧？既然如此，他就不可能把你当成诱饵不是吗？」 
 
    唔……经她这么一说，的确是这样呢。 
 
    「……因为雄二很不坦率。」 
 
    「少说多余的话，翔子。」 
 
    意思就是对雄二来说，对我另眼看待让他感到很不爽罗……哎，我不是不能理解这种感觉啦。 
 
    「是这样的话，这次我就看在雾岛同学的分上被你骗吧。」 
 
    「哼，少说废话快点去吧。」 
 
    「是是是，了解。」 
 
    瞥了一眼不可爱的雄二后，我弃向大伙正在战斗的操场。 
 
    ☆ 
 
    「………………」 
 
    啪啦啪啦——窗帘在旧校舍四楼的窗户迎风飘扬的光景映入眼帘。 
 
    『『『快闪开——！』』』 
 
    「那……个，大混蛋——！」 
 
    四周响起F班成员的声音。 
 
    我什么都没想，总之先让刚叫出来的召唤兽用全力跃向一旁。杀了他……！雄二那家伙，等这场战争结束我一定要杀了他……！ 
 
    在那之后，好几道风之刃立刻卷走附近的敌人，然后就这样通过现场。 
 
    这肯定是久保同学的召唤兽拥有的金手环的能力。 
 
    『喔，你来了啊吉井！』 
 
    『你也被骗了吗同志！』 
 
    「小心！把两成的注意力放在正面的敌人身上，其余八成放在后面的同伴那边！」 
 
    雄二说这里是最严苛的战场，也就是因为这样，F班众人都变得破烂不堪。对不知为何背部损伤较多这件事睁一只眼闭一只眼的话，或许他们看起来就像在最前线战斗的勇士吧。 
 
    「嗨，吉井同学。你果然没事呢。」 
 
    我警戒着的后方传来声音。 
 
    「啊，久保同学。」 
 
    在那儿的是，刚刚使出狂暴威力的久保同学还有他的召唤兽。 
 
    「不用回去补充刚才用掉的分数吗？」 
 
    「嗯，坂本同学叫我在最前线卯起来大闹一番。」 
 
    或许大闹一番这个字眼不符合久保同学的印象吧。不过，这毕竟只是指久保同学他自己而已。 
 
    「那么，我要走罗吉井同学。」 
 
    久保同学驱使的召唤兽举着死神镰刀走向前方。 
 
    『臭小子！把你送去补习室！』 
 
    『你这个二年级小鬼！』 
 
    受伤较轻的敌人朝久保同学的召唤兽扑了过去。 
 
    久保同学的召唤兽连闪都没有闪避那个攻击，不要任何小动作的横向挥出大镰刀。 
 
    三年D班　　藤岛武雄　　VS　　二年A班　　久保利光 
 
    国语　　DEAD　　VS　　632分 
 
    三年D班　　力石真琴　　VS　　二年A班　　久保利光 
 
    国语　　DEAD　　VS　　592分 
 
    由于以中央考试为准之故，显示出来的是现代国语与古与，汉文加总的分数。 
 
    然后说到召唤兽那边，敌人之一什么都做不到的被一刀两断，另一人则是勉强击中久保同学时惨遭斩裂。就是因为这样，久保同学没做出回避动作的召唤兽才会受到若干损伤，不过两名对手都确定会被送进补习室。 
 
    这就是久保同学的战法。完全不存在躲开敌人攻击、然后使出假动作再击中对方这种应对进退。这单纯只是哪一方的攻击先命中，哪一方先倒下的硬碰硬对决。 
 
    「因为我没办法像吉井同学那样灵活的使用召唤兽嘛。」 
 
    之前说话时，久保同学笑着说出了这句话。然而，这是我模仿不来的战法。是完全舍弃操作技巧与小把戏，一股劲地提高分数增加召唤兽力量的风格。敌对时虽然是很大的威胁， 
 
    成为同伴的现在却很可靠。 
 
    『少嚣张！』 
 
    『从左右进行夹击，岛村！』 
 
    两名三年级生再次挑上久保的召唤兽。应该说他们不愧是三年级生吗，像那样进攻的话，久保同学的做法就只能应付其中一边了。 
 
    就算明白这一点，久保同学仍然没有动摇。 
 
    「说起来丢脸，我也只会这种方式呢。」 
 
    久保同学将刀刃对准从右边过来的敌人，完全无视左侧的对手。 
 
    知道自己被狙击的右侧对手立刻巩固防御。 
 
    久保同学的召唤兽毫不在乎这件事，高高挥起镰刀。 
 
    三年C班　　岛村正　　VS　　二年A班　　久保利光 
 
    国语　　215分　　VS　　592分 
 
    由于对方专心防御之故，没能给予致命性的伤害。不过，这种伤害已经足够了。 
 
    而且，说到左侧的对手—— 
 
    『你、你这家伙……！我记得你是二年级的……！』 
 
    「啊，学长。你认识我呀？真不好意思呢。」 
 
    三年C班　　松尾弘　　VS　　二年F班　　吉井明久 
 
    国语　　231分　　VS　142分 
 
    跟我的召唤兽展开一场用武器斗力的光景。 
 
    「呃？吉井同学……？」 
 
    久保同学惊讶地看着我跟召唤兽。 
 
    因为那种战法的特性之故，他总是为了不将周围的同伴卷入其中而独自站在前线战斗着。 
 
    然而，现在不同了。 
 
    「不用担心喔久保同学。如果是我，就有办法支援你。」 
 
    如果是习惯操纵召唤兽的我，就能够配合久保同学的动作，可以跟他并肩而战。 
 
    「还有，F班的大家也是。」 
 
    『你茌说啥啊吉井？』 
 
    『叫我们去死吗？』 
 
    F班众人在试召战争中的经验很丰富，也很习惯操纵召唤兽。而且就算被卷入攻击我也不会感到心痛，所以没人比这些家伙更适合与久保同学作伴。 
 
    「……谢谢你，吉井同学。F班的大家。」 
 
    什么都用不着道谢，因为我们现在是战友。 
 
    「这么一来，我就能只看着前方了。」 
 
    在脸上绽放笑容后，久保同学瞪向前方让召唤兽展开突击。 
 
    那么，这样的话—— 
 
    「大家，我们也走吧！」 
 
    『『『真没办法，他妈的！』』』 
 
    想不到A班与F班居然可以配合无间，我觉得人与人之间的联系真是不可思议呢。 
 
    ☆ 
 
    多亏了久保同学势如破竹的进击之助，被认定战况最严苛的最前线总算安定下来。就在此时—— 
 
    『那个吉井就在对面！拜托你们了，夏川、常村！』 
 
    『只要突破那边，就能一口气冲进校舍！』 
 
    『把那个臭小鬼轰飞吧！』 
 
    三年级生的这种对话传进耳中。 
 
    「唷，吉井。」 
 
    「那边的人叫什么久保吧？你们挺嚣张的嘛。」 
 
    「咕……是常夏二人组吗……！」 
 
    就这样，挡在我们面前的就是缘分匪浅的三年级二人组，也就是常夏二人组——名为常什么的学长跟夏什么的学长。 
 
    「是之前照顾过我们的学长们呢。」 
 
    「喔，你好像知道我们？」 
 
    「佩服佩服。」 
 
    「是的，我没忘记喔。是在试胆大会中穿裙子的人，还有念诗给木下同学听的人吧？」 
 
    久保同学这句话让我想要忘却的恶梦光景在脑袋里复苏，反胃的感觉支配了我的全身。 
 
    可是，我拚命摇头赶跑想吐的意识。不要紧的！我绝对不会屈服于想呕吐的感觉！ 
 
    「少废话了！决胜负吧呕吐袋学长!」 
 
    「吉井同学。想吐的感觉很难忍的话，去厕所也可以唷。」 
 
    不行，想要呕吐袋的意识实在是太老实了。 
 
    「你真——的是让人很不爽的学弟啊，吉井啊……！」 
 
    「要从头到尾彻底教你上下关系才行呢……！」 
 
    常夏二人组额头上爆出青筋，同时盯着我们发出吼声。 
 
    「「试兽召唤！」」 
 
    三年A班　　常村勇作　　＆　　三年A班　　夏川俊平 
 
    国语　　423分　　＆　　407分 
 
    看到对方的分数后，久保同学的眉毛抽动了一下。 
 
    那两人虽然很烂，但不愧是A班的人。以前他们明明说过自己是理科生，想不到连国语也考出这么多分。 
 
    「久保同学，可以吗？」 
 
    「哎，我会试看看的。」 
 
    使用手环，以及至今为止的战斗已经耗去久保同学不少分数。要对上那两人，老实说相当严苛吧。 
 
    「夏川！从看起来聪明的那个先下手喔！」 
 
    「OK常村！」 
 
    「吉井同学小心，他们的目标似乎是你。」 
 
    「住手啊久保同学！笨拙的同情心比辱骂还难忍受啊！」 
 
    常夏二人组与久保同学决胜负。 
 
    久保同学的召唤兽摆出跟先前完全一样的架势，就像在说对手是谁都无所谓似地。 
 
    常村学长（鸡冠头）的召唤兽飞扑而来，久保同学对准它大动作的挥出得意武器。对手用剑由下而上敲打弄偏了攻击。 
 
    然后，另一个对手夏川学长（和尚头）则是让召唤兽压低身躯有如要潜行似地奔驰。 
 
    「太明显了啦，眼镜仔！」 
 
    夏川学长的召唤兽扬起气势刺出长剑。 
 
    「不会让你得逞的，呕吐袋学长！」 
 
    我从旁边击出木刀妨碍了他们。 
 
    「吉井同学！」 
 
    「好，久保同学！」 
 
    我配合久保同学的信号，就这样让召唤兽有如抛出身体似地趴下。 
 
    久保同学的大镰刀一边发出风切声，一边描绘大大的圆形通过上方。 
 
    「呜……咕！」 
 
    「臭小子……！」 
 
    常夏二人组的召唤兽这次无法好好应付，所以用手中的武器挡住攻击，而且就这样被弹飞。 
 
    「继续进攻。」 
 
    此时大镰刀三度来袭，常夏二人组大大跃向后方拉开距离。 
 
    「别想逃！」 
 
    我重整姿势的召唤兽朝夏川学长呈现落地姿势的召唤兽挥落木刀。对方因为姿势之故无法完全避开，肩膀的边缘被木刀掠过。 
 
    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久 
 
    国语　　389分　　VS　　142分 
 
    显示了受到极微小伤害的分数。 
 
    「吉井……！你真是个麻烦的家伙呢……！」 
 
    「我会把它当作赞美的，学长！」 
 
    啧了一声后，夏川学长生气地瞪向我。 
 
    「夏川！不要看旁边！要来罗！」 
 
    「……！可恶啊！」 
 
    我们互骂之际，久保同学也没有停止动作。他毫不考虑防御，只是不断挥动大镰刀。 
 
    「学长，忘了我的话，我会觉得很讨厌喔。」 
 
    夏川学长试图将注意力栘向久保同学那边。为了扰乱他的集中力，我用更大的动作进行牵制。夏川学长的召唤兽觉得很烦的弹开我的攻击。我的召唤兽有如配合这个动作似地高高跃起，同时挡住夏川学长本人的视野。 
 
    随后，久保同学的大镰刀袭向夏川学长的召唤兽。 
 
    「什……？烦啊！」 
 
    夏川学长在千钧一发之际滑入长剑防御。我立刻移动自己的召唤兽，牵制常村学长正要攻击久保同学的召唤兽。 
 
    夏川学长咬紧牙根。 
 
    「真让人烦躁……！吉井！用你的力量像个男子汉战斗吧！」 
 
    「夏川冷静！不要被对方的步调卷进去！」 
 
    我现在不应该进攻，以最大的限度活用久保同学的力量才是上策。 
 
    「罗嗦啦常村！我要从正面击溃这种小家子气的战法！」 
 
    「夏川……可恶！」 
 
    夏川学长不管三七二十一的扑过来，常村学长则是掩护他。 
 
    我彻底辅助久保同学，与常夏二人组进行着不分上下的胜负。 
 
    这种状态持续了一会儿后，后方响起耳熟的声音。 
 
    「久保啊，换手！」 
 
    「人家跟木下会加入战局，久保你去补充分数！」 
 
    过来的人是美波与秀吉。久保同学还身负使用手环的工作，所以好像不能让他一直在这边战斗。 
 
    「岛田同学跟木下同学吗，那就换手吧。」 
 
    「「试兽召唤！」」 
 
    确认两人叫出召唤兽后，久保同学便朝旧校舍那边离去。 
 
    二年F班　　岛田美波　　&　　二年F班　　木下秀吉 
 
    国语　　94分　　＆　　257分 
 
    「…………美波，再怎么说这种分数也……」 
 
    「罗、罗嗦啦！所以人家才跟木下一起来呀！」 
 
    话虽如此，其实美波的国语分数也提升了很多。因为还是一年级生时，她现代国语跟古典合起来的分数常常都不满三十分。 
 
    「居然小看我们……！没那家伙的攻击力，你们这种货色根本不是对手啦！」 
 
    对久保同学撤退感到愤怒，夏川学长再次朝这边展开突击。这一回连常村学长都没有进行掩护，而是锁定美波让召唤兽奔驰而出。他们似乎把刚才为止对久保同学的战术转变为攻击阵形了。 
 
    「去死吧！」 
 
    就算用小混混来形容也没关系的吼声传出，夏川学长的召唤兽也同时发动攻击。我的召唤兽卸开那个攻击后，跟刚才不同，使出了浑身之力挥落木刀。 
 
    「怎么会……？」 
 
    夏川学长的召唤兽似乎没料到这边会全力进攻，身体也因为无法完全挡住木刀而失去平衡。我的召唤兽没有放过这个破绽，由下而上踹向下颚。 
 
    「你……这家伙……！」 
 
    我的召唤兽没有就这样停下动作，而是使出蛮力用身体冲撞，对准已经倒地的对手头部插下木刀。敌人勉强用武器挡住了这一击。 
 
    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久 
 
    国语　　342分　　VS　　142分 
 
    在刚才的交手中减少的分数显示在半空中。 
 
    「秀吉，美波！」 
 
    「嗯。」 
 
    「OK!」 
 
    秀吉与美波的召唤默也在此时冲过来，各自挥落自己的得意武器。夏川学长的召唤兽被我的召唤兽弄倒在地，所以无法避开这个攻击。 
 
    「想得美！」 
 
    常村学长当然不会让这种事发生，所以他让召唤兽追了过去。 
 
    「双重召唤！」 
 
    我叫出第二只召唤兽妨碍常村学长。 
 
    「烦啊！」 
 
    有如要挥开第二只召唤兽似地，常村学长用大动作横扫拿手兵器斧枪。 
 
    我的副兽蹲下避开那一击，接着有如插进去似地对准脚边使出踢击。 
 
    「你这小子……！」 
 
    虽然没有受到损伤，常村学长的召唤兽还是停下了步伐。 
 
    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　岛田美波　　&　　二年F班　　木下秀吉 
 
    国语　　201分　　VS　　94分　　&　　257分 
 
    在这段期间内，美波与秀吉对夏川学长施加攻击的结果显示出来。虽然遭到防御，还是成功削除了不少分数。 
 
    「可恶！久保一不在，就开始靠人数了吗！」 
 
    夏川学长气得全身发抖满脸通红。 
 
    「夏川够了没，冷静下来吧！」 
 
    「罗嗦！」 
 
    夏川学长血气上涌，开始不顾周遭的情势了。 
 
    「听好，夏川！」 
 
    看学长这样，常村学长抓住他的肩膀以强硬语气说道： 
 
    「在这种情况下，我们胜不过吉井。先撤退补充分数吧。」 
 
    「咕……！」 
 
    看到自己显示出来的分数后，夏川学长咬住嘴唇。 
 
    接着紧紧咬住牙根—— 
 
    「吉井，你到目前为止欠的债，在这场试召战争中我一定会讨回来的……！」 
 
    如此说道后，他跟其他人换手，然后朝新校舍那边离去。 
 
    还好换手后的敌人保持距离警戒着这边，所以我们也稍微松了一口气。 
 
    「呼……总之勉强退敌了呢。」 
 
    「似乎是呢。」 
 
    就对方来说，常夏二人组似乎是珍贵的战力，所以击退他们让敌方攻势放缓了不少。 
 
    「那么，小明。坂本有传来作战指令，可以听一下吗？」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    美波有如不让敌人听见似地压低声音，同时望向四周。 
 
    看到她这样后，秀吉提出了这种建议。 
 
    「既然如此，明久，虽然时间没多到可以补充分数，不过你跟岛田暂时退下顺便休息如何？」 
 
    被对方听到作战计划会很不妙，所以这个提案也有这个用意在里面。因为集中精神操纵召唤兽之故，所以我有些疲惫，老实说这个提议让我觉得很感恩。 
 
    「那我就恭敬不如从命罗。」 
 
    「人家明明才刚来而已，不好意思呢木下。」 
 
    「什么嘛，无须介意。之后好好工作补回便是。」 
 
    待命的D班过来这边换手，所以我跟美波决定暂时退向后方。 
 
    ☆ 
 
    「那么，美波。作战计划是？」 
 
    离开最前线后，我在旧校舍玄关那边打开了话题。如果是这里的话，应该不用担心被三年级生听见才对。 
 
    「呃，有那个叫瑞希跟久保使用手环的暗号吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「下次出现那个暗号后，坂本也会上前线。为了要成功会合，他叫你不要叫出召唤兽在前面待机。」 
 
    也就是说，战况已经缓和到了某种程度，所以要进行下一阶段的作战计划罗。虽然不晓得雄二打算做什么，不过可以确定那不轻松。等一下得小心注意，不要消耗掉分数。 
 
    「了解，美波。」 
 
    「人家好好告诉你罗，不要卯起来决胜负忘了这件事唷！」 
 
    「别担心啦。」 
 
    手环攻击扫过来时，就算不愿意我也会想起来吧。 
 
    「那么，作战计划也听完了，回秀吉那边——」 
 
    「等一下，小明。」 
 
    我准备从玄关那边回战场时，美波抓住了我的手臂。怎么了？ 
 
    「还有话要传吗？」 
 
    「啊，呃，不是这样的啦。」 
 
    「……？那是什么事？」 
 
    「呃，那个，该怎么说呢。唔，就是那个嘛？」 
 
    美波一改刚才为止的态度，忽然支支吾吾起来。是怎么了，一点都不像是美波。 
 
    「啊啊真是的……都已经决定要说了，在这边犹豫是怎样啊……！」 
 
    这次她背对我喃喃自语，有什么很难启齿的事情吗？ 
 
    「而且就算保持沉默，也会被那个学长爆料。与其让事情变成那样，倒不如……」 
 
    「我说美波啊。虽然不太明白，不过如果不急的话，等之后事情稳定下来再听你说吧。」 
 
    「唔，嗯，人家本来也这样想呢。现在正在比一场很重要的胜负，人家也不希望说出奇怪的话让小明无法集中精神……」 
 
    虽然这样想，却还是像这样把话说出口，就表示那是一件无法让步的事情吧。 
 
    「可是，与其藉由别人口中传出，还不如人家先主动开口做好约定，不然绝对会后悔的……！」 
 
    小声说了一些话后，美波有如总算下定决心似地望向这里，一边微微垂着视线一边这样说道： 
 
    「欸，小明啊。」 
 
    「啊，嗯。怎么了？」 
 
    「这场战争结束后，人家有重要的话要对你说。」 
 
    「…………喔？」 
 
    是为什么呢？光是听到这句台词，我就强烈地觉得我或是美波会在这场战争中丧命。 
 
    「我说美波啊，如果在电影里面——」 
 
    这可是其中一方会死掉前的剧情呢——就在我打算这样说时。 
 
    「…………」 
 
    被美波莫名认真的表情震慑，我吞下了这句话。 
 
    「呃……重要的事是指？」 
 
    「很重要的事情……对我来说比任何事都重要。」 
 
    美波的表情明白地表示这句话毫无虚假。 
 
    既然如此，我也认真的回答吧。 
 
    「明白了，我答应你。我绝对不会忘记的。」 
 
    「嗯，拜托你罗。」 
 
    美波露出这么认真的表情，所以一定是很重要的事吧。她担心在试召战争如火如荼时说出那件事会让我动摇，从这一点判断也能窥见它的重要性。 
 
    「不好意思呢，小明。回试召战争的战场吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    订下某种约定后，我与美波再次返回最前线。 

  第十二卷 第十二问  
     笨蛋测验　国语 
 
    问：请将正确字句填入下列谚语的（　　）中。 
 
    『积沙（　　）』 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『积沙（成塔）』 
 
    教师的意见 
 
    正确答案。 
 
    土屋康太的答案 
 
    『积沙（成一般垃圾）』 
 
    教师的意见 
 
    也是呢。 
 
    吉井明久的答案 
 
    『积沙（成大型垃圾）』 
 
    教师的意见 
 
    我想分成小包装就能弄成一般垃圾吧。 
 
    『『『闪开——！』』』 
 
    看到啪哒啪哒翻飞的窗帘后，我们有如要空出战场中央似地奋力跳向旁边闪避。 
 
    在那之后，后方立刻飞来发出低吼声的数道风之刀。 
 
    「明久，你没事吧？」 
 
    「嗯，毕竟一回生二回熟嘛。」 
 
    我知道窗帘是暗号，而且也猜到差不多是发出攻击的时候，所以这一次算是游刃有余。 
 
    「其他人好像也没受到损害呢。」 
 
    「对呀。」 
 
    后方袭来使用手环发出的攻击，对我来说这是第二次，至于其他人则是第三次。再怎么说损害不多也是理所当然的情况吧，对我们……或是对敌人来说都是。 
 
    「暗号也被敌人看穿了啊。」 
 
    「直觉敏锐的人或许发现了呢。」 
 
    用窗帘打暗号这件事是秘密，除了最前线的同伴外没人晓得，但对方也不是笨蛋。第一次会吓一跳，第二次会发现，第三次则是确定——或许会有这种人存在吧。应该认定我方的暗号已经被敌人发现了 
 
    「对方不发现就麻烦了，因为对我方来说这才是目的呢。」 
 
    「唔，雄二。你来了。」 
 
    在我们说话时，现在的地位是作战总指挥的雄二来到现场。真是的，多亏了这家伙，刚才可是险象环生呢。 
 
    「嗨，雄二。你骗得好啊。」 
 
    「喔，明久。你被骗得好呢。」 
 
    雄二完全没露出愧色。 
 
    这么一说，以前的试召战争中我好像也被他说过「你就当做被骗，试着过去看看吧」，然后狠狠地被他骗呢。 
 
    「骗我这么多次都没有罪恶感吗？」 
 
    「被骗这么多次都没有长进吗？」 
 
    唔唔唔……！我怎么说这家伙就怎么顶回来吗……！ 
 
    「雄二，你最好小心说话喔。因为就算说我现在掌握着雄二的命运也不为过唷。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「因为你看嘛，如果我把雾岛同学跟你变成那种关系的事爆料给大家听……你说对吧？」 
 
    F班众人如果知道的话，雄二的命运肯定就完蛋了吧。 
 
    面对我这番话语，雄二他—— 
 
    「呵……天真啊。」 
 
    回了一个从容的笑脸。 
 
    「哪、哪里来的从容啊……！」 
 
    「无论你说不说，那群女生都不可能默不作声吧？」 
 
    我说不出半句话。 
 
    「怎、怎么这样……那么，我先处刑完一轮后再爆料给大家的计划不就泡汤了吗……」 
 
    「无论如何到头来都要处刑啊。」 
 
    「跟想像的差不多，所以也不惊讶就是了。」 
 
    没办法，就用跟大家一起处刑的形式忍耐吧。希望那个处刑会是庆祝战胜的快乐处刑。 
 
    「别说这个了，接下来的事比较重要。明久、秀吉，你们先收回召唤兽，然后再过来这里。」 
 
    收回召唤兽，意思就是要移动去某个地方吧。如果这是要决胜负的作战计划，要去的地方就是高城学长那边罗？ 
 
    「了解，那我去去就回。」 
 
    「老朽也是。」 
 
    我与秀吉一边确认在最前线战得火热的敌人与同伴，一边离开力场消除召唤兽，然后回到雄二那边。 
 
    「回来罗雄二。」 
 
    「可以解释作战计划吗？」 
 
    「嗯嗯，等一下。马上就——喔，来了来了。」 
 
    顺着雄二的视线望过去后，出现在那儿的是姬路同学跟美波，还有闷声色狼跟工藤同学从校舍走出来的身影。 
 
    「抱歉，让大家久等了。」 
 
    「总觉得人家今天一直在传令呢。」 
 
    「…………总算要上场了吗？」 
 
    「把我跟闷声色狼叫过来，就表示有保健体育吧？」 
 
    除了平常的F班成员外，还加上了工藤同学。这已经不是要拖时间之类的防守作战了吧。 
 
    「雄二啊，你想到打倒高城的计策了吗？」 
 
    秀吉如此发问，他似乎跟我想到了同一件事。 
 
    面对这个问题，雄二平静的如此回答。 
 
    「不，完全没有。」 
 
    「「啥？」」 
 
    我们不由自主如此反问。没想到是指…… 
 
    「那么，为何要像这样把我们集合起来呢？」 
 
    「意思是有必要使出更加巩固防御的计策吗？」 
 
    「可是，你刚才跟人家说这是要结束试召战争的作战计划耶？」 
 
    我们说出疑问后，雄二用手势表达安静之意，接着煞有其事的说道： 
 
    「关于这场试召战争，对我们来说重要的并不是胜利。懂意思吗？」 
 
    「不，完全不懂。」 
 
    「答的真快啊。」 
 
    「你也稍微想一下吧……」 
 
    所以，我试着思考了一下。 
 
    在这场试召战争中，对我们而言很重要的事……试召战争的目的本来就是为了取得对方的设备。对我们来说，重要的事情就是取得A班的设备。就是因为这样，我们才会反覆地进行试召战争。 
 
    可是，这场试召战争不同。开端是三年级那边「交出二年级A到C班的设备」的要求，我们则是站在反对的立场。 
 
    换言之—— 
 
    「我们本来不希望进行这场试召战争。」 
 
    「也是啊，因为大家并非为了打倒三年级生而起义的。」 
 
    「嗯嗯。也就是说，对我们而言平手跟胜利拥有同等的价值。」 
 
    如果能得到三年级A班的设备，那我们当然想要，不过以二年级A班为对手也一样。把这种不利的局面也考虑下去的话，对我们而言，平手也可以说是十二分渴望的结果吧。 
 
    「雄二，照这种说法的话，意思就是你没有打倒高城学长的计策，却有把战争拖入平手局面的作战计划罗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    雄二悠然地点头。既然如此，打从最初就这样讲不就好了吗？这个说明还是一样拐弯抹角呢。 
 
    「那么雄二，你要怎么把战争拖进平手的局面呢？」 
 
    秀吉对重要的作战计划提出询问。面对这个问题，雄二毫不愧疚的如此答道： 
 
    「我们要破坏试验召唤系统，让这场战争中止。」 
 
    「啊啊……总觉得这个作战计划很有坂本的风格呢……」 
 
    正如美波所言，这就是不择手段的雄二会想出来的作战计划。 
 
    「可是坂本同学，只是中止战争的话，系统修好后又会再次召开战争吧？」 
 
    乖乖听着说明的工藤同学举手发问。 
 
    「不，这个可能性很低。」 
 
    「……？为什么？」 
 
    「对手是三年级生，还有现在海外刚好派员过来视察就是重点。」 
 
    呃，这是什么意思呢？ 
 
    就在我苦苦思索时，身旁的工藤同学啪的一声拍了手心。 
 
    「啊，对喔。两边都一样，错过现在这个时机，情况就会变严苛呢。」 
 
    「正是如此，工藤。视察那边当然是因为想快点得到结果，所以才直接把人送过来。三年级生则是考期将近。如果试召战争因为修复系统而晚一个月的话，就会没时间闹这种事。」 
 
    原来如此。这么一来纵使重新举行战争，应该也会有人无法专心应战，所以战局无疑会比现在有利吧。 
 
    「而且，一个月后才举行的话，三年级生取得设备的好处也会减少许多呢。」 
 
    美波也有如搞懂似地嗯嗯嗯的点头。 
 
    为了自由到校期间来临前的那一小段时间，有多少三年级生有办法动真格的呢。这种事连想都不用想吧。 
 
    「如果因为这些理由而使这场试召战争延期的话，有很高的可能性会就这样演变成中止的局面。就是因为这样，我才打算对试验召唤系统出手。」 
 
    「唔，也可以从这方面看事情啊。」 
 
    试图从输赢之外取得想要的结果，这种灵活的想法就是雄二脑筋动得跟平常一样——不，动得比平常还快的证据。如果是昨天那种煮熟的脑袋瓜，是绝对思考不出这种想法的。 
 
    「老朽了解目标了。」 
 
    「接下来就是达成它的手段了呢。」 
 
    「嗯嗯，我现在就要说明这个。」 
 
    雄二从口袋里拿出上面画着平面图的活页簿。 
 
    「这是新校舍一楼的地图。大家都去过很多次，也晓得校长室的位置吧？」 
 
    「当然罗。」 
 
    「不，吉井同学。普通人不会老是被叫到校长室吧？」 
 
    校长室在新校舍的一楼，面对操场的那个场所。这是常识中的常识。 
 
    「敌方大将坐镇在新校舍四楼，敌人也配合这一点准备了防线。也就是说——」 
 
    「——把新校舍连同校长全部炸掉。」 
 
    「吉井同学！你在说什么啊？」 
 
    「…………而且顺利的话，要尽量把三年级生卷入爆炸之中，就算多一人也好。」 
 
    「连闷声色狼都这样！」 
 
    「可能的话我也想这样做。不过，现在做不到。」 
 
    没办法吗，像学园祭当时那样有烟火就好了说…… 
 
    「那个啊，爱子。配合小明跟坺本的玩笑话只会让自己很累，所以你最好听听就算了唷。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    「那么坂本同学，具体来说你打算做什么呢？」 
 
    美波与姬路同学司空见惯的把我们那些话当成戏言听听就算。然而，我希望她们不要误会。因为如果有可能执行的话，我们就会认真地探讨那个作战计划。 
 
    「现在敌方的意识放在四楼那边。如果是现在的话，一楼的校长室并没有受到警戒。我们要从新校舍的后门侵入校长室。」 
 
    那是我们昨天亲身体验到的事实。新校舍四楼确实警备森严，但一楼的校长室应该很容易得手吧。 
 
    「接下来就是在校长室里面演出一场大乱斗——」 
 
    「——就是要我破坏可能是系统所在地的场所罗。」 
 
    「就是这样。只要在校长室好好打一场仗，就算砸毁老太婆的PC也没关系吧。」 
 
    回想起来，校长调整系统时就是在校长室使用电脑。就算伺服器是在其他地方，只要破坏那台PC，就得用去许多时间跟功夫才能恢复原状吧。 
 
    「那个……明久同学做这种事的话，会被骂得很惨吧……？」 
 
    「为了不让事情变成这样，明久你行动时要把它装成是百分之百的意外。」 
 
    「你们很习惯做这种事呢。」 
 
    「还好啦，跟平常一样嘛。」 
 
    「这不是值得嚣张的事情……」 
 
    「什么嘛，别在意啦。我们期待已久的对A班战也被妨碍了，所以彼此彼此罗。」 
 
    先把报那个仇的意图放到一旁，这下子我已经明白大致上的方针了。接下来就是分配工作了。 
 
    「明久当然是实行犯。」 
 
    「嗯，OK。」 
 
    「实行犯这个字眼听起来已经很危险了……」 
 
    这就用不着提了。 
 
    「姬路跟明久一起行动，在旁边掩护他。在新校舍里面的话，对手就是A班。不是你的话就辛苦了。」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    「我也会跟你们一起行动。因为老师不在的话，我就有必要张开力场。」 
 
    如果敌人跟老师都不在的话，雄二就用手环制造出力场。对我来说，事情变成这样比较好下手。 
 
    「那坂本，人家还有其他人呢？」 
 
    「到目的地前，麻烦你们担任护卫。」 
 
    「…………明白。」 
 
    「跟闷声色狼在一起真心安呢&#9834;」 
 
    如果看到保健体育以外的分数就——虽然这种话撕裂嘴巴我也说不出口，不过还是避免提到这方面的事吧。 
 
    「为了声东击西，其他家伙会在其他地方大闹。我们投入了很多战力，所以对方应该也只能做出回应才对。」 
 
    如果被反将一军失败的话，那事情就严重了——哎，不过策略这种东西就是有可能这样吧。 
 
    「啊啊，对了明久。」 
 
    「嗯？什么事，雄二？」 
 
    「我还有一件事要跟你说。」 
 
    雄二对我招手。我按照吩咐把脸凑过去后，雄二悄悄对我说了几件到现场后他预料会发生的事。 
 
    「喔……原来如此，是这种想法啊。」 
 
    「这是我从客观角度观察敌方力量与我方力量得出来的结果，拜托你罗。」 
 
    「了解了解。」 
 
    用这句话当做结尾后，作战会议结束了。 
 
    雄二啪的一声拍了手，接着对大家说道： 
 
    「好，那么作战开始。暗号一发出大家就猛冲，不要迷路喔。」 
 
    「雄二啊，暗号是什么？」 
 
    「暗号就是暗号，你们看了很多次吧？」 
 
    雄二望向旧校舍那边。啊啊，是这么一回事呀。 
 
    「原来那不只是为了要有效率地消耗敌方战力呢。」 
 
    「雄二果然很擅长做这种事。」 
 
    「…………恍然大悟。」 
 
    到刚才为止，我们遭受的悲惨待遇也是因为这样吗？在最前线却一无所知的我们愈认真，敌人也会跟着相信。这就是所谓的要欺骗敌人就要先骗自己人吧。 
 
    「那么……我想时间也差不多了。」 
 
    我们在原地等待暗号发出。 
 
    这种情况就这样维持半晌后，旧校舍四楼的窗户出现了白色窗帘的身影。 
 
    『是久保！久保要来了！』 
 
    『那个攻击又要来袭罗！』 
 
    『快闪——！』 
 
    在那边的二年级生——而且连三年级生里面都发出了警告声。意思就是，这才是雄二真正的目的吗？ 
 
    「上吧你们！一口气冲过去！」 
 
    「「「好——！」』」 
 
    在雄二号令下飞奔而出后，我们眼前出现了一条道路。在那边的所有人都见识到太多次金色手环发动的攻击，而且连三年级生也试图回避它，结果就产生了这条道路。只有现在这个瞬间，才有可能冲进防守严密的新校舍前方。 
 
    旧校舍窗户另一边忽然映入雾岛同学的身影。 
 
    她望着我们这边，动嘴说了些什么。 
 
    「加」　「油」　「喔」 
 
    「………………」 
 
    「干么啊明久，为啥用杀父仇人般的眼神瞪我？」 
 
    「…………没什么。」 
 
    我能看到刚才的加油只是偶然而已。话说回来，以普通人的视力根本看不到嘴形。即使如此，雾岛同学还是追寻着雄二的身影静静替他加油。一想到雄二被雾岛同学用这种温柔心情恋慕着，身为男人的我就不由得嫉妒起他。 
 
    「哎，算了。反正等一下就会死掉罗。」 
 
    「小明，你在说什么不吉利的话啊。大家要一起成功的执行计划，而且绝对要赢喔！」 
 
    「就是说啊明久同学！因为我们要用最棒的方式结束这场胜负！」 
 
    美波与姬路同学用真挚的眼神如此说道。我说的不是这种事……不过正如两人所言，为了用最棒的形式结束胜负，暂时忘掉处死雄二的事吧。 
 
    『喂！没有攻过来喔！』 
 
    『那些家伙……！是唬人的吗！』 
 
    我们冲过旁边后，这种对话传进耳中。三年级生阵营似乎开始察觉我们的意图。到新校舍那边还有一段距离，如果被妨碍而停下脚步的话，那一切就玩完了。 
 
    「拜托你们罗！」 
 
    『『『OK!』』』 
 
    雄二放声叫道。然后，二年级的同伴有如要支援我们似地开始进行战斗。雄二事前就做好说明了吧，所以那些人在不堵住道路的情况下竖起了防壁。而且看到这一幕后，F班的大家也立刻采取同样的行动。或许他们直接感受到这里就是胜负的关键吧。 
 
    可是即使如此，出现的道路还是渐渐堵了起来。 
 
    「工藤！闷声色狼！」 
 
    「是是是。」 
 
    「…………了解。」 
 
    被叫唤到名字的两人同时说出关键语。 
 
    「「试兽召唤！」」 
 
    二年A班　　工藤爱子　　&　　二年F班　　土屋康太 
 
    保健体育　　498分　　＆　　671分 
 
    雄二预料到事情会这样发展，所以也在这里配置了保健体育的老师。我们踏进的力场的科目，就是工藤同学与闷声色狼最擅长的保健体育。 
 
    「要去罗！」 
 
    「…………加速，开始。」 
 
    工藤同学的召唤兽将抱在手中的大斧附上电击冲入敌方之中，闷声色狼的召唤兽则是将自身加速到肉眼都无法看清的地步，一个接着一个斩倒敌人的召唤兽。 
 
    「话说回来，还真是鬼神般的分数。」 
 
    「让那两人联手的话，连老师都不是对手吧。」 
 
    工藤同学挥舞带电的斧头，闷声色狼则是使出有如要产生残像般的动作。两人轻易击败弱小的敌人，至于强敌，闷声色狼会用快动作让对方失去平衡，工藤同学再用强力攻击给予致命一击。两人的召唤兽感觉起来就像雷光一样。 
 
    多亏二人之助，我们前方再次开出一条道路。 
 
    「虽然想就这样把一切交给工藤同学跟闷声色狼——」 
 
    「敌人也没那么天真。」 
 
    「各位推测的没错呢。」 
 
    某个人物堵在发挥无匹无双之力的两人面前。 
 
    衣衫没有特别不整，只是普通的制服打扮就散发着女性魅力。 
 
    小暮学姊的身影就在那儿，而且缠绕在她身上的氛围充满蛊惑意味，甚至让人觉得迷住对手的就是它本身。 
 
    「没办法罗，由人家跟爱子当你的对手。」 
 
    「不，我指名站在那边的他——土屋学弟。」 
 
    小暮学姊把手指放在下巴，并且对闷声色狼送了秋波。从短裙微微露出的大腿强烈无比地揪住我们的心。 
 
    然而—— 
 
    「我们不能接受这个要求喔，小暮学姊。因为闷声色狼跟你的属性实在是太不合了。」 
 
    「哎呀，这种事要由他本人决定不是吗？」 
 
    小暮学姊把手臂交叉在身体前方，「…………我接受这场胜负。」而学姊的大胸部则是靠在手臂上面。可恶……！多么卑鄙的姿势啊…… 
 
    看到这种情况，秀吉伸手制止了准备走上前方的闷声色狼。 
 
    「住手，闷声色狼。你赢不过那个学姊。」 
 
    然而，闷声色狼却有如推开那只手臂似地走向前方。 
 
    「…………这不是……谁赢谁输的问题……！」 
 
    这个笨蛋在说啥啊——在场之人都这样想。 
 
    「闷声色狼，工藤。这里就交给你们了。」 
 
    然而，雄二却毫不在意的如此告知。 
 
    「咦？不过如果是闷声色狼的话——」 
 
    「没时间了。而且，这里的力场是保健体育。就算离开这里，闷声色狼也无法成为战力。」 
 
    经雄二一说，的确是这样没错。先不论工藤同学，闷声色狼只能在保健体育的力场中战斗。而且他还有引开其他三年级追兵的任务，所以在这里撤退也称不上是明智的选择。 
 
    「闷声色狼！不要用太多视线追寻那个学姊的身影，把心神都集中在召唤兽上面喔！」 
 
    「爱子！好好控制土屋唷！」 
 
    情非得已，所以我们出言提醒后就离开了现场。脚边没出现那滩鼻血的话，闷声色狼背对这边竖起大拇指的易影看起来就会很可靠吧。 
 
    ☆ 
 
    『非常感谢，土屋学弟。我觉得如果是你，就不会冷淡的对我呢。』 
 
    『不行喔闷声色狼，专心操作召唤兽不要理她。想看美腿的话，事后我会让你好好看个够。』 
 
    『不用介意罗。如果我的腿OK的话，想怎么看就怎么看吧。』 
 
    『不能把她的话听进去喔闷声色狼。只要好好度过这个难关，事后我会让你看我穿泳装的样子。』 
 
    『…………哪一方我都完全没兴趣……！（叭哒叭哒叭哒）』 
 
    ☆ 
 
    「所以接下来就是你们罗，学长们。」 
 
    「来得好啊，吉井，坂本……！」 
 
    「在这边把之前的总帐好好算一算吧……！」 
 
    从小暮学姊身边通过没多久，这一回挡住我们去路的是因缘深厚的对手——常夏二人组。再怎么说，也不能连这两人都推给工藤同学跟闷声色狼处理。话虽如此，却也不能浪费时间……！ 
 
    「小明，这两人由人家跟木下应付，你们快点赶路。木下，这样可以吧？」 
 
    「唔，也只能这样做。」 
 
    像刚才的工藤同学与闷声色狼那样，美波与秀吉走向前方。 
 
    「啊啊？你们在说啥啊？我们有事要找吉井跟坂本喔。」 
 
    「不，夏川。如果对手是木下的话，我会觉得很感恩呢。」 
 
    常村学长的一句话让秀吉的肩膀倏地一震。交给他们真的没问题吗？ 
 
    「没时间了。把这里交给他们两人，我们走吧。」 
 
    雄二催促我前进。虽然担心很多事，不过在这种情况下也没办法吧。 
 
    「交给你们罗，美波、秀吉！有什么万一的话，就对准眼睛攻击！」 
 
    「唔，明白！」 
 
    「明白个头啦！」 
 
    「切肉断骨。木下，不要以为这种程度就能阻止我的爱喔！」 
 
    「木、木下……人家果然还是跟小明他们一起走好了……？」 
 
    「岛田啊，你在这边弃老朽于不顾的话，老朽会恨你一辈子的。」 
 
    留下美波与秀吉后，我们继续前进。新校舍的楼梯与正门都被防守得很严密，但其他地方却没怎么警戒。 
 
    ☆ 
 
    『那么，既然如此，稍微把这边收拾一下再去追赶吉井他们吧，常村。』 
 
    『哎，也是啦。私事等试召战争结束再花时间详谈比较好呢。』 
 
    『你们在说啥啊，倒不如说人家要快点赢过你们再追上同伴呢。』 
 
    『唔，就是这种气魄啊岛田。无论如何都要把这些家伙踢进补习室，然后把他们关起来才行。』 
 
    『啊……你们好像误会了什么呢？』 
 
    『你说误会？误会啥啊？』 
 
    『呃，我跟常村大意输给吉井跟坂本这种对手后，看起来或许就跟杂鱼一样，可是啊——』 
 
    三年A班　　夏川俊平　　&三年A班　　常村勇作 
 
    数学　　733分　　&　　757分 
 
    『——你们这种程度的对手，根本谈不上分胜负呢。』 
 
    ☆ 
 
    「听好罗明久。就算敌人的警备很薄弱，也不表示我们有时间。抵达目的地后，你要尽快达成目的。」 
 
    「我知道。」 
 
    「姬路，你是护卫。虽然跟我们待在同一个力场里，不过你的目标是过来玄关这边的敌人。你要撑在那边，直到明久达成目的。」 
 
    「我明白了。」 
 
    『过来了！二年级的小子们！』 
 
    『对手只有三人！迎击！』 
 
    为了不让进入新校舍的我们上四楼，三年级生开始集中在我们前方。 
 
    我们就这样作势冲向楼梯，却中途改变方向朝原本的目的地校长室前进。 
 
    「那么，我就在这附近叫出召唤兽！」 
 
    在通往校长室前面的走廊，姬路同学面向楼梯那边停下脚步。 
 
    「拜托你了，姬路同学！」 
 
    「明久同学才是，加油喔。」 
 
    把姬路同学留在原地继续前进的我们，为了达成目的快速地握住校长室的门扉。 
 
    「好，门没锁！」 
 
    「OK，要上罗！」 
 
    我打开门扉进入室内时，雄二开始准备进行召唤。欸？门上锁的话呢？到时候或许会因为某种不幸事件而使门锁坏掉。门没上锁真是值得庆幸，而且这也是为了双方好。 
 
    「——启动。」 
 
    我进入室内时，耳中传入雄二说出口的关键语。这是学园祭时到手的白金手环的力。多亏了这个能力，就算这附近没有教师的许可也能进行召唤。 
 
    发动手环后，雄二立刻进入校长室。好好好。 
 
    「再来我只要叫出召唤兽，再砸烂校长室就行了……」 
 
    「哎，没那么易如反掌就是了。」 
 
    「哎呀，令人意外的反应呢。我以为你会更吃惊一点的说。」 
 
    我们抵达后，出现在前方的是高城学长心情愉快、脸上浮现从容微笑的身影。 
 
    「不介意的话，可以告知为何你晓得我会来这里吗？就算班长的所在位置必须公开，只要不在大本营，应该也没办法即时追踪才是。」 
 
    高城学长很好奇地询问雄二。雄二有如在说「别问这种无聊的事」似地冷哼一声，然后回答： 
 
    「没什么根据，只是单纯的猜测而已。」 
 
    「猜测吗？」 
 
    「嗯嗯，我知道你是一个很能干的家伙，而且我也深深体会自己的作战策略很天真。」 
 
    从高城学长目前的举动判断，可以说到现在这个状况为止的所有事情都在他的预料之中。我当然用不着提，就连雄二或是雾岛同学都学不来这种事。然而，实际上高城学长就是做到了。 
 
    「既然如此，我就只是基于这个事实建立假设而已。就算不晓得你使用了何种推理，还是可以预测出我的计策可能被识破的结果。」 
 
    以我方意图被看穿为前提这种豁出去的想法——要说很有雄二的风格嘛，是很有雄二的风格没错。就是因为这样，雄二想出来的对策很简单。 
 
    不，说起来也算不上对策。 
 
    「哎呀呀……都做到这个地步，最后却把一切交给我，还真是过分的作战计划呢。」 
 
    「罗嗦。你是为了一个女人而决胜负的吧。用同样的标准好好做给我看。」 
 
    高城学长在这里的话，我就一边应付他一边破坏目标（电脑）。这里面不存在任何小伎俩。 
 
    「想到这种地步的话，难道你不认为我会在这里配置很多战力吗？」 
 
    「我不认为呢。这里没大到可以配置那么多人，而且在这种乍看之下毫无意义的场所一有风吹草动，无论如何都会很明显。」 
 
    「唔……」 
 
    「而且更重要的是，你跟明久为了姬路而对立。是男人的话，当然会想跟他直接对决罗。不是吗？」 
 
    雄二如此说道后，高城学长愉快地在脸上绽放笑容如此回答： 
 
    「正是如此，一点也没错，坂本学弟很懂男人的浪漫呢。」 
 
    「……谢谢你喔。」 
 
    也许是想起之前与雾岛同学的对答中被取笑为浪漫主义者吧，雄二露出了苦涩表情。 
 
    「那么，拖时间的对答也不能奉陪太久。拜托你罗，明久。」 
 
    「OK!」 
 
    「我不会做这种低级的举动喔。」 
 
    正如本人所言，既然说了这种话，就很难想像高城学长会呼叫援兵。话虽如此，最好还是保持警戒方为上策。 
 
    我一边盯着坐镇在校长桌子前方的高城学长，一边召唤出自己的召唤兽。 
 
    「——试兽召唤。」 
 
    对自己来说已经完全熟悉的召唤兽，从几何学图案的魔法阵中现身。穿着的衣服也只有内里改变而已，跟初次召唤时几乎一模一样。手持的武器也一样，甚至到了如果现在是拿木刀以外的武器就会觉得很不顺手的地步。 
 
    「那么我也来吧，试兽——」 
 
    「上啊，明久！」 
 
    「我知道！」 
 
    高城学长正在叫出召唤兽之际，我就让自己的召唤兽奔向校长的书桌。目的并不是打倒这个人，所以我没义务悠哉地等待对手进行召唤。我要使用比人类强上数倍的力量将PC连同桌子一起击溃，没那种东西的话，我就随机破坏这房间的所有物品！ 
 
    我的召唤兽顺着突进的力道挥落木刀——就在那个瞬间， 
 
    「可以进行物理干涉不全是好事喔。」 
 
    我的召唤兽被狠狠击向位于桌子后面的书柜。 
 
    「什——！」 
 
    我不由自主瞪大双眼。这、这个学长，该不会…… 
 
    「用肉体摔飞召唤兽……？」 
 
    「不不不，这种事只有西村老师做得到唷。我只是加上一点力量弄偏方向而已。」 
 
    如此说道后，高城学长解除了某种架势。 
 
    刚才的动作，那是—— 
 
    「啧，有学过格斗技吗……真是人不可貌相。」 
 
    「不知为何，我很常受到他人的怨恨，所以念中学时我稍微去过几次道场。」 
 
    学长用微笑回应雄二的话语。 
 
    「……不过我只学了点皮毛而已。如果吉井明久学弟没有大意的话，应该就不会顺利得手吧。」 
 
    接着他也对我露出笑脸。 
 
    的确，如果说我很小心的话，那就是在说谎了。可是，再怎么说，用肉体对抗召唤兽也太超乎我的意料了， 
 
    「不过，明明进行了那种对话，居然还是完全不等我的召唤兽出现……虽然我可以隐约猜到，但你们真的是为了胜利而不择手段呢。」 
 
    连这种行动都可以应付，就互相试探的层面而论，我似乎压倒性地不利。这里果然只能动真格决胜负了！ 
 
    「明久，你明白了吗？」 
 
    我默默点头回应雄二的声音。 
 
    三年A班　　高城雅春　　VS　　二年F班　　吉井明久 
 
    社会　　375分（地理）　　VS　　302分（日本史） 
 
    看到显示出来的分数后，教科是社会，这可是很令人感恩的状况。 
 
    「我听说你是F班，不过这可是让人无法这样想的分数呢。就算是拿手科目，你的分数不是也只有一百五十分左右吗？」 
 
    「我人可没好到被刺激成那样还能默不作声。」 
 
    对这个学长我可是有一大堆想法。从我们与C班决胜负时他替对方出主意，到侮辱朋友，妨碍我们与A班的胜负，还有最重要的是——他试图对姬路同学下手。有这么多材料的话，要激励我可是绰绰有余……只不过这一次雄二也有帮我就是了。 
 
    「真是头大呢。吉井同学的操纵技巧配上高分，就是我最想回避的事态。」 
 
    高城学长浮现苦笑。 
 
    高城学长这样说也很合理。对我们来说这场胜负相当有利。至于原因嘛，因为对我们而言胜利有两种——破坏目标PC，或是打倒眼前这个学长，不管是哪边都行。 
 
    「既然如此，就有很大的可能性击败高城学长，以二年级生的胜利结束战争罗。」 
 
    是其他科目的话，不是趁隙破坏目标物品，就是在好位置承受敌人的攻势，然后将该目标卷入其中加以破坏。我虽然思考了这些事，不过变成这样的话，我又多了一个可以使用的手段。我就根据状况采取最好进行的方式吧。 
 
    「也是啊。哎呀呀，真头痛呢。」 
 
    「我马上就让那张从容的表情脸色大变。」 
 
    高城学长的召唤兽跟我的召唤兽互相对峙。 
 
    我以为高城学长的召唤兽一定是那种故事里会出现的骑士打扮，结果居然是武士身穿轻便和服的打扮。 
 
    「堂堂正正的……决胜负吧！」 
 
    「刚刚我才被偷袭而已……」 
 
    为了先观察状况，我没让召唤兽冲向书桌，而是朝高城学长的召唤兽那边移动。我作势挥落木刀，真正的攻击却是跟在后面的扫堂腿。只要看高城学长如何应付这个攻势，就能略微推测出他的实力！ 
 
    「唔，操控技术跟传说的一样，动作相当流畅呢。」 
 
    对方用刀弹开木刀，双足腾空避开扫堂腿。而且有如在说这样还不够似地，试图趁木刀挥空时扫倒我的脚。 
 
    「……！」 
 
    我没有勉强踏稳步伐，而是集中精神以便在脚被扫到后立刻恢复平衡。幸好对方并未展开追击，是想表现游刃有余，或是他也在观察情况呢？ 
 
    「喂喂喂，给我等一等喔……操纵技术居然跟明久同等级……？」 
 
    看到刚才的攻防，雄二发出惊讶的声音。 
 
    高城学长「呵」的一声轻笑，然后撩起头发说道： 
 
    「你们真的什么都不晓得呢。」 
 
    「这、这是什么意思？」 
 
    「让我告诉你们，在『观察处分者』出现前，我被骗去做多少次杂务吧。」 
 
    「「…………」」 
 
    呃，那个……基本上这算是跟重要胜负有关的紧张对决，就算再耍帅一点也…… 
 
    「明久，没有其他人才比他还适合做为你宿命的对决敌手呢。」 
 
    「别这样！不要把我跟这种人视为同类！」 
 
    「唔……总觉得你们对我说了什么失礼的话呢。」 
 
    一想到自己不断被这种对手超前，我也产生了很复杂的心境。 
 
    「这里面似乎有很多误会，该怎么办呢。为了互相理解对方，我们再稍微谈一谈吧。」 
 
    「很遗憾，我们没有这种时间——喔！」 
 
    「哈哈，还真忙碌呢。」 
 
    虽然不晓得高城学长的目的是拖时间还是怎样，不过就算跟他谈话，对我方也没有好处吧。就算跟这个学长互相试探，结果对我还是很不利，最好还是彻底进行召唤兽的胜负。 
 
    除了至今为止培育出来的小技巧外，我还接二连三地加上只有这回的分数才能使用的力量招式。然而，高城学长用巧妙的操纵技巧闪避小招式，而且用相同程度的分数所产生的力量招式推回力技。 
 
    「干得漂亮呢。能跟这种分数的明久你来我往，普通的家伙大概办不到。」 
 
    「承蒙夸奖，我感到很光荣呢，坂本雄二学弟。」 
 
    两人说着这种对话之际，攻防仍然持续着。高城学长似乎打算彻底进行防守，就现阶段而论没露出任何想对这边出招的动作。 
 
    「你在等什么呢，高城学长？」 
 
    「不，没等什么。」 
 
    我方这边存在着时间限制，因为我们来到这里的事也被其他三年级生知道了。姬路同学能挡佳他们的时间有限。 
 
    不过，在这边卯起来出大招进攻可说是愚不可及。高城学长也有可能就是看准这一点才使用这种战法。我应该慎重到底，采取活用我方优势的进攻方式。 
 
    「你要彻底防御的话，我也有我的做法！」 
 
    我们虽然有时间限制，胜利的形式却有两种。如果高城学长很难打倒的话，换另外一种做法就行了！ 
 
    首先，我跟刚才一样朝高城学长挥落木刀。确认对方的召唤兽做出动作闪躲这一击的瞬间，我让召唤兽跳向位于后方的桌子。一旦进入防御姿势的话，对方就无法阻止这个行动！ 
 
    先解决桌上的PC——就在我如此心想后。 
 
    手腕被微微拉动的感觉传向我自己的手臂。啊……！糟——！ 
 
    我的召唤兽再次被摔飞。在它旁边，高城学长本人跟刚才一样表情从容地站着。咕……！我忘记了……！ 
 
    「我不晓得召唤兽之间的胜负是怎样，打算破坏物品的话，你应该不会说我自己介入战斗的行为很卑鄙吧？」 
 
    卑鄙这种话我当然说不出口。毕竟我这边要做的事也很那个，而且话说回来试召战争里也没有「活生生的人类不能对召唤兽出手」的规定。 
 
    「这么一来，照现在这样下去，战况会有点吃紧呢……」 
 
    高城学长的召唤兽很强，要破坏PC则是会被高城学长本人阻止。使用召唤兽攻击高城学长本人会抵触规则，所以当然不能这样做。 
 
    高城学长的召唤兽很强，这也是因为操纵者有学过格斗技之故。学长很习惯这种一对一的胜负吧。 
 
    既然如此，我现在能采取的最佳策略便是—— 
 
    「吉井明久学弟。如何呢，要不要在这里跟我打个赌？」 
 
    「——咦？打赌？」 
 
    就在我准备分胜负时，学长以挫我锐气的巧妙时机开口说出奇妙话语。什么打赌，在分胜负时说啥悠哉的话啊。 
 
    「嗯嗯，打赌。这是没人打扰的单挑，而且还是与一名女性有关的胜负。难得万事皆备，不觉得赌上她而战才是王道吗？」 
 
    所谓的她，根本用不着提出名字。就是指姬路同学。高城学长表示要把姬路同学当做打赌的奖品。 
 
    「……无视本人意愿将她当成赌注的对象，这我很看不惯呢。」 
 
    就算我在这里表示同意，姬路同学本人不赞成的话就没意义了。高城学长连这种事都不懂吗？ 
 
    听到我略带严峻口吻的回答后，高城学长轻轻摇头答道： 
 
    「不不不，我不打算提出赢家可以得到她的赌注。因为这不是不经本人同意就可以决定的事。」 
 
    「那所谓的打赌是指？」 
 
    「我跟吉井明久学弟，输的人就不要接近她。就只是这种很简单的赌注而已。」 
 
    原来如此。是这种内容的话，的确不月本人同意。是只要我跟高城学长认可就能成立的赌注。 
 
    「把对他人的好感当做赌金使用——如果你说这样做违反道义的话，那我就无话可说了……不过，这也是为了姬路瑞希小姐的将来着想。如果你也答应这样做的话，那可是帮了一个大忙呢。」 
 
    为了姬路同学的「将来」——这种说法让我感到火大，口气也不由自主地强硬了起来。 
 
    「……学长想说什么？」 
 
    这种口气简直是在说我待在姬路同学身边会让她不幸似地，就算是我也不能当做耳边风。 
 
    「明久，不要把敌人的戏言听进去。」 
 
    也许是担心高城学长有某种企图吧，雄二对我提出忠告。可是，这只是瞎操心而已吧。因为这个学长就是现在折磨着姬路同学的元凶。 
 
    「不要紧的，雄二。倒不如说让这个人讲个痛快，把所谓的现实摆到他眼前比较好。」 
 
    而且这样做，或许可以排除最近让姬路同学烦心的原因。 
 
    我如此说道后，高城学长满意地点头说「很好」。这个对手的每个反应都让人很生气。 
 
    「那么，不管怎么修饰用词都会让你不悦，所以我就单刀直入的说了。」 
 
    咳了一声清清喉咙后，高城学长继续说了下去。 
 
    「吉井明久同学，你的存在与行动正在妨碍姬路瑞希小姐拥有的将来的可能性。」 
 
    我自身的存在遭到正面否定，所以我的话语终于带了强烈的严峻口气。 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「你也知道姬路瑞希小姐的个性吧？」 
 
    「算是知道，至少比学长了解。」 
 
    学长用从容笑脸回应我敌意表露无遗的回答。 
 
    「那么，你也知道海外姊妹校对她提出了交换留学的提议吗？」 
 
    高城学长说出了这种话。 
 
    「……咦……？」 
 
    我一瞬间不明白高城学长在说什么，所以发出了傻气的声音。 
 
    高城学长有如要说给这样的我听似地，又把那句话重复了一次。 
 
    「我在问你晓不晓得海外姊妹校对姬路瑞希小姐提出交换留学的提议。」 
 
    交换留学……？ 
 
    听到这句话的我，无法掩饰惊讶的表情。 
 
    可是，听学长这么一说，我想起了很多事。 
 
    被叫到校长室后，样子就有些奇怪的姬路同学。 
 
    林恩弟弟不是单纯的「留学生」，而是「交换留学生」。 
 
    姬路同学与高城学长之间进行的那些含意深远的对话。 
 
    这一切都得到了说明。 
 
    「对方会提供我们这边A班的待遇，更重要的是海外环境会变为成长过程中的重要体验。对她而言可以说是一件好事吧，你不这样觉得吗？」 
 
    关于这件事我不打算否定。我不晓得姬路同学个人的感受，但就一般而论，留学可以说是进入一个更好的学习环境吧。 
 
    有人向姬路同学提出留学的建议。而且这就是高城学长口中的「姬路同学将来的可能性」，这个我明白了 
 
    然而—— 
 
    「我在妨碍姬路同学是怎么一回事？」 
 
    我的存在与行动正在妨碍姬路同学——我不懂这句话的含意。姬路同学要去留学的话，我确实会感到很哀伤，话虽如此，却也没有妨碍她去留学的想法。说起来我根本不晓得这件事，所以根本不可能有办法妨碍她。 
 
    面对我的这种疑问，眼前的对手轻轻叹了一口气。 
 
    「我不是很想对本人说这种事，你能察觉的话可是帮了大忙……」 
 
    「对不起，因为我是笨蛋。」 
 
    听到我豁出去的回应后，高城学长的端正脸庞浮现「真没办法」的表情，接着有如告诫似地开始解释。 
 
    「听说为了让姬路瑞希小姐享受A班的待过，你至今为止一直与众人一起进行着试召战争吧。」 
 
    「…………」 
 
    我没回应。 
 
    也许是把这个反应当做肯定吧，对方没要求我回应，而是继续把话说了下去。 
 
    「这是连三年级生的我稍微调查一下都会晓得的事实。姬路瑞希小姐自己无疑也明白你行动的理由吧？」 
 
    「…………」 
 
    我还是没有回应。 
 
    「那么，请你考虑这个事实与姬路瑞希小姐的个性，然后试着思考她现在的处境。这么一来，你不就能自行推导出答案了吗？」 
 
    姬路同学的状况……她本来就拥有隶属于A班的实力，可是却待在F班，而且以A班为目标跟大家一起努力着，此时有人对她提出留学的建议—— 
 
    「就算对方提出条件更好的提案，如果身边有人为了自己不断努力的话，一般人会怎么想？更何况姬路瑞希小姐如你所知是一个非常温柔的人，所以她只会思考一件事吧。」 
 
    不想做出会让那些努力化为乌有的举动……是姬路同学的话无疑会这样想，就算知道这会毁了自己的可能性。 
 
    也就是说，我愈拚命试图取得A班的设备，姬路同学就—— 
 
    「就是因为这样，她才没办法把留学这件事说出口。如果你们在此时此刻打算战胜A班的话，她就会一脚踢开注定属于自己的光辉未来，然后留在这间学校吧。原因就是你们的努力与善意。」 
 
    我想起我们与有雾岛同学她们在的A班决胜负时，高城学长曾经对我提出一个奇妙的问题。 
 
    『吉井明久学弟，当拥有能力却遭受不平等待遇的人，试图取回自己应得的地位时，你会出手妨碍对方吗？』 
 
    到现在我总算明白了那个问题的意图。 
 
    当时我以为高城学长在碍事……但事实并非如此。真正妨碍姬路同学未来的人是…… 
 
    「你似乎明白了呢。」 
 
    学长露出沉痛表情，就像在体恤我的心情似地。 
 
    我什么都说不出口，只能默默听着学长说话。 
 
    「而且，知道你察觉这个事实后，她只会更加烦恼，然后说出温柔谎言试图将你的行为正当化吧。在这种情况下，我衷心希望你能对她的谎话做出正确的行动。」 
 
    高城学长想说的话似乎就是这些，所以他不再说话，只是凝望着这边。 
 
    ……是吗，就是因为这种理由才提出刚才的赌注吗……我明白了。 
 
    也就是说，我能做的事情就是—— 
 
    「……明久，暂时撤回岛田她们那边吧。我会引发与其他科目力场之间的『干涉』进行撤退。」 
 
    室内响起雄二的话语，就像要打断我思考的事情似地。 
 
    「你、你在说什么啊，雄二！都到了这个地步，居然要什么都不做的逃走吗？」 
 
    「放弃吧，这个学长准备的比我想得还周全。照现在这种状况，不论是哪一个目的你都不可能达成。」 
 
    准备的很周全？我无法理解雄二在说什么。这里没有伏兵，分数也旗鼓相当。我们这边明明很有胜算的。不，甚至可以说对手如果是这个习惯单挑的学长，就可以断言还留有一手的我比较有利。明明是这样才对，居然要撤退…… 
 
    有如在替我的想法代言似地，高城学长对雄二提出问题。 
 
    「哎呀，坂本学弟。我觉得在这种情况下撤退，比在这边分出胜负还不利呢。这样选择真的好吗？」 
 
    「嗯嗯，我们要撤退。因为我已经确定你雏然容易受骗，却不表示你不擅长骗人。」 
 
    「…………这是什么意思？」 
 
    「脸色变了呢，在这里让我们逃走有这么困扰吗？」 
 
    两人继续对话。 
 
    「这个嘛，当然会很困扰罗。愈到关键时刻愈能发挥实力的吉井明久学弟很棘手，而且还有姬路瑞希小姐的事。如果明白我刚才那番话而自行退出，那就没问题了。然而如果不是这样的话，那我就不能让他逃走。」 
 
    「哈，好意外的理由。从我的角度来看，感觉你像是急着分胜负，不给姬路跟明久好好谈话的时间呢。」 
 
    雄二用挑衅的视线望向对手。 
 
    「这可是不得了的误解呢——虽然想这样说，可是无论我说什么你都听不进去吧。」 
 
    如此说道后，高城学长轻轻叹气给我们看。 
 
    「那么，我这边也增加赌注吧。」 
 
    他从制服口袋拿出一张很眼熟的信。 
 
    ……那是，林恩弟弟交给我的—— 
 
    「这是之前我收下的，由林恩，克莱因学弟写的信。我以为他一定给了你们跟这次试召战争有关的多余情报……」 
 
    「学长说跟这次试召战争有关？这是什么意思，究竟发生了什么事？」 
 
    「关于这件事你们没必要知道。重要的是，吉井明久学弟。我认为你应该把这个弄到手喔。」 
 
    带有深意的视线望向这边。我应该弄到手？这是什么意思？ 
 
    「这上面写的是，某位女性记述的日记的日语翻译版。林恩·克莱因学弟翻译了本来是用外文写的日记，然后打算把它交给你吧。」 
 
    我忽然想起与A班展开试召战争前，我交给林恩弟弟的那本外文笔记。原来那是日记吗？ 
 
    「虽然很抱歉，但为了确定他有没有写下多余的情报，我在某种程度上检阅了内容。只不过我似乎是杞人忧天了呢。」 
 
    高城学长淡淡地继续说道。 
 
    学长看了日记？是谁的？上面写了什么？是被别人知道也没关系的内容吗？ 
 
    「那本日记里面赤裸裸地写着对某个男同学的思念。自己有多恋慕「他』，还有对自己来说『他』是何等的英雄。」 
 
    那是掉在F班教室的笔记。 
 
    那其实是女生写的日记。 
 
    是用外文写的文章。 
 
    上面写着……绝对不想被别人知道的心情。 
 
    「我记得原本的持有者叫做——岛田美波小姐吧。」 
 
    在那瞬间，我听见某种东西在自己体内爆开的声音。 
 
    「住手明久！那是高城的挑衅！」 
 
    雄二从后面架住正要扑向对方的我。我一边挣扎试图挥开他，一边对面前的男人破口大骂。 
 
    「现在立刻把它还来你这人渣！」 
 
    「骂我人渣吗，真是意外呢。我明明不是为了偷窥她的感情才看的啊。」 
 
    「滔滔不绝说着内容，又把它当做赌注，这叫啥意外啊！」 
 
    「这一切都是为了姬路瑞希小姐的未来着想。如果邪魔外道的行为能帮助她，那我会很乐意把自己弄脏的。这种行为跟你至今为止的所作所为应该并无不同，所以我没理由被你非难唷。」 
 
    「住口！不准继续张开那张让人火大的嘴巴！」 
 
    我驱使召唤兽代替动弹不得的我。 
 
    我让待机的召唤兽跳跃，用全力朝高城学长本人那边突击。 
 
    「你这笨蛋！那种大动作会被狙击的！」 
 
    雄二说完话的同时，高城学长的召唤兽从旁边把刀插了进来。 
 
    「……！不要——碍事！」 
 
    我让召唤兽用木刀弹开那把刀，接着回刀斩击敌方召唤兽的身体。 
 
    敌人扭转身躯躲避那一击后，这一回则是蹲下身躯，释出扫堂腿试图让我的召唤兽跌倒。 
 
    「很碍眼啊！」 
 
    有如要踏烂敌人释出踢击的腿似地，我这边也配合那个攻击移动脚部。敌人连忙收起膝盖回避我的攻击。 
 
    「想不到在那种状态下还能做成这样……你果然是一个不能大意的对手呢，吉井明久学弟。」 
 
    「罗嗦！我一定要揍扁你！」 
 
    「哎，你会抓狂也很合理啦。本着一片好意对姬路瑞希小姐做的行为都造成了反效果，而且明白了这个事实，还被我指出自己没权利批评别人。人受到批评时愈无法反驳，就愈容易抓狂呢。」 
 
    「闭嘴闭嘴闭嘴！」 
 
    只要没这家伙在，姬路同学一定会告诉我一切。 
 
    只要没这家伙在，美波的日记就不会被偷看。 
 
    只要没这家伙在—— 
 
    「其实你很明白吧？我只是告诉你一切而已，无论有没有我，姬路瑞希小姐都会被留学还有你的多余行动夹在中间，岛田美波小姐的日记也只是换成被你看到而已，根本无法保住秘密。就是这样没错吧？」 
 
    敌人完全躲过我这边发出的攻击，而且也不积极进攻。我想尽快让这家伙闭嘴，就算只早一秒也好，可是攻防战却没半点进展。 
 
    「不准再打开那张——让人火大的嘴！」 
 
    不过，我拥有打破这种僵局的力量。 
 
    「只重召唤！」 
 
    我说出使用那种方法的关键语。 
 
    这是能将我的召唤兽再叫出一只的话语，是击破眼前这名习惯单挑的对手的力量。 
 
    脚边画出新的魔法阵后，我的另一只分身从那边现身。 
 
    我让主兽绕向敌人右手边，副兽则是绕向左手边，有如要挡住退路似地分别挥动木刀。 
 
    「来了呢，甚至足以凌驾西村老师的这股力量……！」 
 
    高城学长的眼神变了。 
 
    敌人深深地蹲下躲开狙击头部的木刀，接着勉强用刀挡住另一方的攻击。如我所料，这个人不习惯一对多的胜负！在对手不只一人的情况下，自己停下动作的举动根本就是自杀行为！ 
 
    主兽全力推出木刀，就像要用刀跟敌人比力气似地，副兽则是对停下动作浑身破绽的对手挥落木刀—— 
 
    就在此时。 
 
    「……？为什……么……？」 
 
    我的两只召唤兽在那瞬间停止了动作。 
 
    「好机会。」 
 
    敌人没放过这个空档，脱离用刀剑比力气的状态摆出攻击姿势。咕……！别在意！从这种姿势发动的攻击，以我现在的分数撑得过去！ 
 
    我不知为何停止动作的召唤兽受到攻击后要如何反击——我动脑思索着这件事。 
 
    另一方面，敌人则是把刀背转过来，并且用那把刀击向打算挥落木刀却就这样僵住的副兽手腕。刀背攻击？他打算用这种攻击手下留情吗？ 
 
    「居然……瞧不起我……！」 
 
    在那之后，左肘窜过锐利的痛楚。就在我忍不住想用右手压住疼痛的左肘时。 
 
    「这次是这边。」 
 
    我又感受到掠过右肘的同等级痛楚。 
 
    「咕……啊……」 
 
    双臂因为极度痛楚而麻痹，无法施力而软趴趴的垂着。 
 
    「然后是，这里。」 
 
    连抵抗都做不到的我只能眼睁睁看着这一幕，敌人以贯手陷进我的召唤兽腹部的模样就这样飞进我眼中。 
 
    在那之后，我的身体窜过难以形容的痛楚。 
 
    「——！咕——呃……啊……！」 
 
    因为手臂麻痹之故，我甚至没办法压住疼痛处，只能跪在原地就这样倒在地板上。好痛……！好难受……！没办法……呼……吸……！ 
 
    「明久！」 
 
    「无须担心。这只是反馈而已，没有外伤喔。只不过我对准了痛点集中的地方，所以他至今为止接受过的反馈根本比不上这种痛楚就是了。」 
 
    手腕应该很痛才对，但袭向全身的痛苦甚至可以从意识中消除这种强烈痛楚。 
 
    我连跪在地上都做不到，只能痛得在地上打滚。 
 
    「……你这家伙，使用了很下流的手法嘛……！」 
 
    「因为吉井明久学弟不是省油的灯罗，所以我利用了只有『观察处分者』才有的弱点。」 
 
    我自己的嘴巴泄露出咻咻咻的声音。极度痛楚让内脏受到冲击，不管我嘴巴张得多大都吸不进空气。而且，手臂还是一样呈现麻痹状态，所以我甚至无法压住肚子分散心神。好痛……！好痛……！好难受……一 
 
    「那么，该给致命一击了。」 
 
    「等一下高城！」 
 
    「怎么了，坂本雄二学弟？」 
 
    「……是我们输了，我投降。所以不要再做出让明久痛苦的举动了。」 
 
    「哎呀，那真是太感恩了。因为我也不想无意义地做出折磨人的行径呢。然而——」 
 
    「呃——咕……！明……明……可以，动……！」 
 
    「明久！」 
 
    「他似乎还没放弃，这下子我不给他致命一击也不行呢。」 
 
    至今为止都毫无问题操作着的召唤兽，不管我怎么发出指令就是一动也不动。他妈的……！为啥不动啊……！ 
 
    「好厉害的斗争心啊，心窝被狠狠击打明明是地狱般的痛楚呢。」 
 
    我还是无法呼吸，痛楚不但没让我晕过去，甚至更加鲜明，而且完全没有消退的感觉。 
 
    我那颗缺氧的脑袋只能固执地追着一个目的，那就是——打倒眼前这个对手。 
 
    「不过，我也不是魔鬼，所以就不要给予这种状态的他更大的痛苦吧。反正吉井明久学弟应该也无法再做到些什么了。」 
 
    「这家伙什么也做不到是什么意思？」 
 
    「失礼了，这不是正确的表现方式呢。意思不是指吉井明久学弟，而是他的召唤兽什么都做不到。」 
 
    无论怎么操控，我的召唤兽就是一动也不动。为什么……？是因为我很痛所以无法集中精神吗……？ 
 
    「关于『观察处分者』特有的召唤兽机能也是如此，你们似乎有一种强烈的倾向，那就是把目光焦点都摆在眼前的优点上面，可是却蔑视其他部分呢。白金手环也是如此。」 
 
    「什……！你这家伙该不会……！」 
 
    「听说那个手环有缺陷，好像是无法承受高分状态下的使用之类的。」 
 
    在疼痛感与苦楚的折磨中，高城学长这一句话渗进我的脑袋。 
 
    取得白金手环的来龙去脉。没错，这个手环本来就有缺陷，所以校长才会把它给我们…… 
 
    「吉井明久决胜负时的强悍很具威胁性。就算是手环不会故障的那种分数，我也无法肯定自己能确实战胜使用两只召唤兽的他。所以——」 
 
    「才在决胜负前卯起来挑衅明久吗？为了让他取得手环会确实产生故障的分数！」 
 
    「正确答案，吉井明久学弟的斗争心帮了很大的忙。」 
 
    也就是说，打从一开始我就被对方玩弄在股掌之间……？ 
 
    「为了胜利而累积的努力成为败因，为姬路瑞希好的行动变成折磨她的结果——我可以体会你的心痛呢，吉井明久学弟。」 
 
    受到高城学长怜悯，我只能一边因疼痛与苦楚而趴伏在地，一边被压倒性的绝望感囚禁。 
 
    如果至今为止的所作所为全是白费功夫，那倒也还好。虽然这绝对不是令人高兴的事，不过对笨拙的我来说，付出努力却只是徒劳无功的结果并不稀奇。 
 
    然而，这次不同。 
 
    觉得好才做到现在的行为，对我重要的同伴——喜欢的人带来麻烦。那不是徒劳无功的努力，而是多余的努力。 
 
    我每次说出「打倒A班」时，姬路同学是用何种心情听着这句话呢。有人对自己提出了更好的升学管道。当这个事实摆在前方时，她是觉得我很滑稽，还是很可悲呢。 
 
    ——不，如果她这样想的话还没关系。对我来说这样要好太多了。 
 
    然而，姬路同学不是会这样想的人。 
 
    姬路同学一看到我就会感到心痛。就是因为这样，她才一直挂着忧郁的表情吧。 
 
    「……我……在碍事吗……」 
 
    嘴巴不由自主滚落这种话语。 
 
    「吉井明久学弟，虽然可怜，不过你能为姬路瑞希小姐做到的事情只有一件。那就是乖乖退出，不要再说出多余的怨言了。不管对你或是对她来说，这都是最好的选择。」 
 
    高城学长说的没错。事到如今就算对姬路同学说「我是为了自己才要打倒A班」，她也听不进去吧。既然如此，与其笨拙地取得优良的设备，不如把这个班级保持在最烂的状态下，让她用不着烦恼比较…… 
 
    就在我开始搞不懂传出刺痛感的是身体，还是自己的情感时。 
 
    校长室的门扉咔嚓一声开驭。 
 
    「咦……？高城学长……？为什么……？」 
 
    门后面出现熟悉的少女身影。 
 
    「姬路……同学……」 
 
    也许是召唤系统没立刻停止，所以察觉到我们身上发生了什么事吧，姬路同学冲进了校长室。而且偏偏选在这个时机。 
 
    「明久同学，你跟高域学长在说什么……」 
 
    这种语气与其说是询问，倒不如说是在确认。 
 
    我们之间的氛围如实地陈述着对话内容，根本用不着解释。 
 
    「明久！」 
 
    雄二发出声音的同时，反馈的小小冲击造访了身躯。雄二似乎踢飞了我的召唤兽。 
 
    「……坂本雄二学弟，你这个行动极其接近犯规行为唷。」 
 
    「不好意思啊。我慌慌张张的打算冲过去，所以脚似乎是踢到东西了。」 
 
    定睛一看，敌人的刀刺进了我的召唤兽刚才的所在地。看样子雄二似乎避免了我的召唤兽被干掉的结果。 
 
    「那么，胜负继续进行吧。吉井明久学弟。因为姬路瑞希小姐到这里，就表示我的同伴马上也会到这里喔。」 
 
    高城学长把刀锋朝向我完全动不了的召唤兽。 
 
    ……不，就算有办法抵抗，结果也一样吧。对现在的我来说…… 
 
    「请等一等，高城学长，给我一点时间跟明久同学讲话就行了。」 
 
    「如果是姬路瑞希小姐的请求，我无论如何都想答应……可是很抱歉，胜负就是胜负。」 
 
    跟刚才不同，变得很好战的高城学长拒绝了姬路同学的请求。 
 
    不过老实说，我很感谢高城学长现在的态度……因为，就算跟姬路同学谈话，我也不晓得要做出何种表情才好。 
 
    「抱歉拒绝了你的请求，之后再找机会两人独处向你道歉吧。」 
 
    高城学长的召唤兽再次朝我的召唤兽挥落刀刃。 
 
    「试兽召唤！」 
 
    就在此时，姬路同学的召唤兽冲进这边，有如要让我的召唤兽逃走似地撞飞它。 
 
    「姬、姬路同学……？」 
 
    「二年F班姬路瑞希，代替吉井明久同学向高城学长决胜负。」 
 
    三年A班　　高城雅春　　VS　　二年F班　　姬路瑞希 
 
    社会　375分（地理）　　VS　　87分（世界史） 
 
    姬路同学的召唤兽举着武器，分数显示在半空中。 
 
    「姬路瑞希小姐，你不舍弃同学的那种温柔虽是美德，但要用这种分数跟我决胜负有点鲁莽喔。」 
 
    来到这里为止的路上，姬路同学消耗了分数，而且这一点也在学长的预料之中吧。 
 
    就算姬路同学叫出了召唤兽，高城学长也没露出很警戒的模样。 
 
    「我赢不过高城学长，这种事我明白。」 
 
    我的召唤兽因为手环故障而无法动弹，姬路同学的召唤兽则是油尽灯枯。相对的，敌人不但分数高，连操纵技术都优异无比。 
 
    状况很绝望。 
 
    「……雄二，你没放弃决胜负的话，就消除力场跟姬路同学逃出这里吧。」 
 
    我如此告知在一旁思索策略突破僵局的雄二。 
 
    「…………那你呢？」 
 
    雄二以静谧的声音朝这边发问。 
 
    我默默望向力场。 
 
    姬路同学的召唤兽专心防御，拚命跟高城学长的召唤兽交手着。不过，被击破只是时间的问题吧。 
 
    在这种状况下全员逃出这里是不可能的事，而且我似乎也派不上用场。 
 
    所以—— 
 
    「我想在补习室想事情呢……」 
 
    我要留在这里，然后请姬路同学跟雄二他们撤退。按照试召战争的规则，参战者如果主动中断胜负的话，进行那场胜负的人就会以临阵脱逃的名义失去资格。既然如此，已经派不上用场的我就应该留在原地丧失资格才对。 
 
    我如此告知。另一方面，姬路同学则是对雄二说道： 
 
    「坂本同学，请你跟明久同学暂时回翔子他们那边。只有分数高的我活下来，跟明久同学活下来——哪一边拥有可能性，坂本同学你应该晓得才对。」 
 
    姬路同学用认真的表情看着雄二。 
 
    听到这番话后，雄二做出决断。 
 
    「抱歉啊，姬路。」 
 
    我仍然趴在地上，雄二揪住我的胸口硬是让我站起来，然后就这样朝窗户那边移动。这家伙该不会打算留下姬路同学撤出这里吧……？ 
 
    「等一下，雄二。我就算活下来也帮不上忙，如果你想继续决胜负的话，就跟姬路同学——」 
 
    「闭嘴，我不想听丧气话。」 
 
    雄二完全不肯听我说话，拖着我进入脱逃状态。 
 
    不过，我还是要把这句话说出来。 
 
    「雄二……就算脱离这个险境，我一定也涌不出干劲努力下去了……」 
 
    因为，我在这里努力又能如何？我愈是努力，就愈是会让姬路同学感到苦恼，然后放弃自己那个更好的未来吧？ 
 
    两个光景忽然从我脑袋里苏醒。 
 
    一个是念小学时，在放学后的教室看到的光景。 
 
    在夕阳斜射的教室里，一个女孩子面向黑板默默写着某种东西的身影。 
 
    另一个是，念小学时在某间医院看到的光景。 
 
    在安静的病房内，一个女孩子边哭边念书的身影。 
 
    我倾心的那个女孩子既温柔又努力，辛勤到让人希望她务必得偿所愿的地步。 
 
    那个女孩子现在已经长大，努力得到认可，而且正要展翅高飞。既然知道我的行动会妨碍她，我就已经什么事都做不到了。 
 
    「姬路瑞希小姐，我也希望吉井明久学弟留在这里呢，所以请不要做出让我击败你的举动好吗？」 
 
    姬路同学不搭理如此说道的高城学长，而是用请求般的表情对我说道： 
 
    「明久同学，抱歉没对你说留学那件事。虽然知道保密不是一件好事，我还是很烦恼不晓得该不该开口。」 
 
    「姬路瑞希小姐，多余的话就讲到这里为止。这也是为了你好，请觉悟吧。」 
 
    高城学长的召唤兽的动作开始少了犹豫。 
 
    姬路同学一边被那阵猛攻削除分数，一边继续对我说话。 
 
    「因为我觉得坦白说出来的话，明久同学一定会对我说『你应该去』。就算脑袋明白明久同学是为了我好才这样说，我还是不想从明久同学口中听到道别般的话语。」 
 
    虽然姬路同学话才讲到一半，背着我的雄二还是把脚放上了窗户。 
 
    姬路同学看着这样的我的眼睛，用哭中带笑的表情说道： 
 
    「因为我——喜欢明久同学。」 
 
    听到这句话时，我被雄二扔出窗外。 
 
    然后，雄二有如拖行般将我带出这里。 
 
    「快跑明久！你想被高城追到，白白浪费姬路的行动吗？」 
 
    白白浪费行动——被这么一说，身体自然而然动了起来。 
 
    为了不继续造成姬路同学的困扰，我一心一意的跑着。 
 
    拚命奔跑的脚简直像是跟自己无关似地，我一边这样觉得，一边茫然地思考姬路同学刚才说的那些话。 
 
    『因为我——喜欢明久同学。』 
 
    姬路同学说她喜欢我，所以才无法把留学那件事说出口。 
 
    她料想的没错。知道海外有人用很好的条件招募她的话，就算我心中怀抱着许多思念，也会劝她去留学吧。因为希望她留在这里只是我的任性想法。 
 
    因为喜欢我，所以不想从我口中听到「离开吧」的话语。所以她才说不出口。就理由而言，这个说法感觉起来很正确。 
 
    可是，这得要姬路同学真的喜欢我才算数。 
 
    在刚才分胜负时，高城学长是这样说的。 
 
    『知道你察觉这个事实后，她只会更加烦恼，然后说出温柔谎言试图将你的行为正当化吧。』 
 
    知道自己的行动妨碍了姬路同学的未来后，我受到了打击。或许就是为了安慰这样的我，为了用手段表示我的行动并未带来困扰，姬路同学才说她喜欢我。 
 
    姬路同学以前说过她现在还在谈初恋。而且，我知道姬路同学念小学时喜欢的人并不是我。 
 
    「……跟高城学长说的一样吗……」 
 
    我不记得自己在哪里逃窜，又是怎么逃跑的。因为我一直在想事情。 
 
    也许是为了甩掉敌人吧，雄二在很多地方东奔西跑。我默默追着他的背影，一边想起与姬路同学初次邂逅的情况。 

  第十二卷 第十三问  
     问：请翻译下列单字。 
 
    『recollection』 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『回忆·记忆。』 
 
    教师的回答 
 
    正确答案。 
 
    到现在还会梦到。 
 
    念小学时，在放学后的学校见到的光景。 
 
    在夕阳斜射的教室里，那个女孩独自面向黑板默默写着些什么。 
 
    她似乎不是被处罚，也不是当值日生，乍看之下那只是无意义的行动。 
 
    写了又擦，擦了又写。 
 
    那女孩用很认真的眼神持续着这种行为——女孩的那种身影莫名地残留在我的心中。 

  第十二卷 第十四问  
     问：请翻译下列英文。 
 
    [This　is　the　bookshelf　that　my　grandmother　had　used　regularly.] 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    「这是我祖母爱用的书柜。」 
 
    教师的回答 
 
    正确答案。 
 
    土屋康太的回答 
 
    「这　　　　　　　　　　」 
 
    教师的意见 
 
    你到现在只翻译了This嘛。 
 
    吉井明久的回答 
 
    「　　　　　　　　　　　」 
 
    教师的意见 
 
    至少也写些什么吧。 
 
    「喂，明久，你叫出召唤兽跟那些家伙战斗。」脱离新校舍后，我们朝二年级生大本营移动。途中一直保持沉默的雄二突然开口对我说话。 
 
    三年A班　　夏川俊平　　&三年A班　　常村勇作 
 
    数学　　688分　　&　　717分 
 
    VS 
 
    二年F班　　岛田美波　　&　　二年F班　　木下秀吉 
 
    数学　　41分　　&　　26分 
 
    显示在远方的分数映入眼帘。 
 
    美波跟秀吉似乎在跟常夏二人组决胜负。 
 
    『虽、虽然老朽觉得他们不弱，不过想不到居然强到这种地步……』 
 
    『亏小明跟坂本有办法跟这种家伙交手呢……』 
 
    『我们被看扁了呢。我们好歹也是三年级的A班喔！』 
 
    『倒不如说亏你们能撑到现在耶。』 
 
    看样子雄二似乎想叫我代替被狠狠修理的美波与秀吉，当常夏二人组的对手。仔细想想，我的召唤兽几乎没有消耗到分数，就算代替美波他们也没有任何问题。 
 
    「我知道了——不过，交换后我希望你们能立刻退下。因为我大概马上就会被干掉吧……」 
 
    只不过，我已没有干劲将气力注入试召战争中了。 
 
    「我本来就是这样打算的。我对现在的你没有任何期待，就算你在这里败北被送进补习室，我也完全没差。」 
 
    雄二露出超越冷淡的蔑视眼神对我如此说道。 
 
    「不过啊，你有事情必须亲口对岛田说吧？」 
 
    被他这么一说，我想起高城学长看了美波的日记那件事。 
 
    「这……个……」 
 
    我深深厌恶起自己。 
 
    想不到我只在意自己折磨了姬路同学，却完全忘记美波的事。对美波来说那件事明明也很重要，变成原因的我却是这副鬼样子……我实在是差劲到极点了……！ 
 
    「我话说在前面，把岛田叫回来后，我会立刻让她参加补充考试。而且你还残留着分数，所以我也不打算同意你撤退。有话想对岛田说的话，补充考试结束前的这段时间你就拚命活下去吧。」 
 
    雄二说他不打算为了我的私事浪费时间与战力。这是理所当然的事，因为这毕竟是我犯下的过失。 
 
    「明白的话就快点去吧。岛田被送进补习室的话，你就没办法跟她说话罗。」 
 
    就算我也一起输掉战斗，在补习室里也禁止任何私语，所以我会无法向美波谢罪。 
 
    既然如此，我现在能做的事情就是—— 
 
    「试兽召唤！」 
 
    我踏进力场叫出召唤兽。听到这个叫唤声后，正在决胜负的四个人望向这边。 
 
    「「是吉井吗！」」 
 
    常夏二人组让召唤兽跃向后方，拉开跟我之间的距离。看样子他们似乎很警戒我。 
 
    「小明！」 
 
    「明久！」 
 
    美波与秀吉冲向我这边。 
 
    美波来到身边，我却无法直视她的脸庞，所以我语调快速地告知： 
 
    「这里由我代替，你们两人快撤退。接下来雄二会指示你们怎么做。」 
 
    「唔……看这个样子计策是失败了。别介意，明久。」 
 
    秀吉从我与雄二都在现场的事实掌握到状况，所以开口鼓励了我。 
 
    「…………」 
 
    另一方面，看到我的脸庞后，美波露出了惊讶表情。 
 
    「小明，发生什么事了？」 
 
    美波担心的声音反而让我难受。 
 
    美波明明对我这么温柔，我却让林恩弟弟跟高城学长看了她的日记，还因为暴走而无法取回那封信。 
 
    「……对不起，美波。其实我应该更郑重的道歉，可是现在没时间了。」 
 
    我忽然对她低头道歉，美波吃惊的瞪大双眼。 
 
    老实说我甚至想当场跪地道歉，但我做不到。因为我现在被敌人击杀的话，美波与秀吉就无法撤出这里，之后我也无法好好向美波道歉。 
 
    「秀吉，岛田，要走罗。这里交给明久就行了。」 
 
    由于作战失败之故，过来这里的途中还待着的F班众人，也开始撤退了。我有必要殿后，一边防御敌方追击一边后退。 
 
    『雄二啊，就算是明久，一个人也太乱来了！』 
 
    『对呀坂本！至少留下人家吧！』 
 
    『没必要。我会派其他援军过来——而且对现在的那家伙来说，有时间让他用那颗笨脑袋思考只会碍事。什么都不想的决胜负要好多了。』 
 
    『……坂本，发生了什么事？』 
 
    『…………』 
 
    美波与秀吉担心地望向我这边，不过雄二说了些什么后，他们两人就默默的撤退了。跟之前不同，我现在的这个行动一定是为了大家好吧，我想要这样想。 
 
    「喔，吉井。你的表情还真是无精打采啊。」 
 
    「发生了什么悲伤的事吗？说出来的话，说不定我会同情你喔？」 
 
    看到我的脸庞后，常夏二人组开心的笑了。 
 
    「…………」 
 
    我用沉默回应这个挑衅。 
 
    「哈，这是啥反应啊。真无聊。」 
 
    「别这样说啊夏川。这家伙惨败给高城，所以受到伤害了。」 
 
    「啊啊，这么一说，刚才好像传来了这种情报呢。」 
 
    我跟雄二到处逃窜时，袭击校长室失败的情报似乎在三年级生之间传了开来。 
 
    「你迷上的那个叫姬路的女人，似乎败给高城被送进补习室了啊。」 
 
    而且，实质上是二年级生第二把交椅的姬路同学退场的消息也是。 
 
    「那件事真是过分耶。听说你们为了自己得救，所以对那个女人弃之不顾吗？这不是男子汉应该做的事情呢。」 
 
    「我一直以为你们是杂碎，不过能烂到这种地步也令人生畏喔。」 
 
    因缘深厚的这两人有如立大功似地笑着。 
 
    然而，对现在的我来说，被他们像这样嘲笑还比较轻松……毕竟他们说的话全部都是事实。 
 
    「喂，吉井，你现在心情如何呢？好不容易用女人当挡箭牌才幸免于难，这回却在这里被我们——」 
 
    我低下头，打断对方的如此言论。 
 
    「不好意思，我有一个请求。夏川学长，常村学长。」 
 
    「「…………啥？」」 
 
    也许是我的行动感觉起来相当诡异吧，二人不约而同瞪圆双眼。 
 
    「喂喂喂，你居然会好好地叫我们的名字，现在吹的是什么风啊。」 
 
    「而且还叫学长，我觉得全身发寒。」 
 
    我无视两人觉得很恶心的反应，低着头继续说道： 
 
    「坦白说，二对一的话我敌不过两位学长。」 
 
    「啊啊？那又怎样？」 
 
    「事到如今还要说这种明显至极的事吗？」 
 
    这确实是明显至极的事。这样的我挑战两名A班的高年级生，根本谈不上是胜负。 
 
    「——所以我要拜托学长，请务必与我进行一对一的胜负。」 
 
    「「…………」」 
 
    听到我的请托后，两人沉默了下来。 
 
    「拜托学长，我不能在这里被送进补习室。」 
 
    我再次低头。 
 
    看到这样的我， 
 
    「——你这小子，居然说出这么无聊的话。」 
 
    和尚头夏川学长打从心底感到轻蔑似地撂下话语。 
 
    「二对一敌不过我们？你忘记自己在试胆大会时做了什么吗？」 
 
    三年级生对二年级生的试胆大会。当时我跟这两人用召唤兽决胜负，好不容易才获得胜利……这么一说，当时我好像也有使用手环之力，而且因为姬路同学的事而热血沸腾。 
 
    当时是怎样呢？我没造成姬路同学的困扰吗？没做出伤害美波的事情吗？没用不经大脑思考的行动折磨他人吗？ 
 
    想到这种事情后，胸口里的骚动声愈来愈强，心也变重了起来。 
 
    「对不起，拜托学长。」 
 
    我放弃思考下去，继续恳求眼前这两人。 
 
    我不能在这里败北。因为我还没向美波道歉，向她说明我做了什么行为——我把美波的日记交给林恩弟弟，又犯下把它的译文交给高城学长这种令人难以置信的愚蠢行径。在美波结束补充考试回来前，我不能因为败北而退场。面对我可以说是求饶的请愿，夏川学长不知为何用冷淡的模样—— 
 
    「不好意思，常村。让我来吧。」 
 
    ——带着召唤兽向前走出一步。 
 
    「非常感谢学——」 
 
    「更换场所你0K吧？」 
 
    夏川学长无视我的道谢迳自迈开步伐。更换场所？我不知道这样做有什么意义……不过移动时也可以争取时间。现在的我没理由反对。 
 
    我也表示同意迈出步伐后，负责监督的老师也说「双方都同意就没关系」，并且做出连同力场一起移动的许可。 
 
    就这样走了一小段路后，我们抵达了以许多科目进行胜负的操场。 
 
    走到社会科力场旁边停下脚步后，夏川学长向监督老师提出询问。 
 
    「欸，老师。我想变更胜负科目，不能这样做吗？」 
 
    被如此问到的老师摇摇头说明「规则上禁止中断胜负」后，夏川学长他—— 
 
    「啊啊，是吗！」 
 
    不高兴地如此低喃，同时移动召唤兽并且用快到看不见的速度摔飞我的召唤兽。 
 
    「——！」 
 
    我无法对这个行动做出反应，召唤兽就这样撞上位于投掷路径前方的监督老师。 
 
    而且，因为强制性地移动老师之故，我们的力场与旁边的力场发生「干涉」，在场众人的召唤兽都被暂时消去了。 
 
    「那么，力场因为不幸事故而消失了。吉井啊，这下子你就能用自己擅长的日本史决胜负了呢。」 
 
    夏川学长以毫不掩饰这是故意之举的态度如此说道。看样子学长似乎故意打算用我的拿手科目决胜负。如果是平常的话，我或许会因为觉得被看扁而生气。然而，现在的我心中只是满怀感激，完全没涌出半点这种情感。 
 
    「「试兽召唤。」」 
 
    其他人都因为发生「干涉」之故而慌张地来回跑动，我跟夏川学长却全然不介意，用重新张设的力场叫出召唤兽。 
 
    三年A班　　夏川俊平　　VS　二年F班　　吉井明久 
 
    社会　　225分（地理）　　VS　　242分（日本史） 
 
    看到显示出来的分数让我浮现一个想法，或许这是我初次进行分数胜过对手的胜负呢。 
 
    「一对一，分数几乎毫无差距。量身订作的状况呢。」 
 
    夏川学长轻轻冷哼。 
 
    「所谓的量身订作的状况，指的是召唤大会的再次对决吗？」 
 
    奇妙的是连场所也是同一个舞台。雄二虽然不在我这边，对方那边的常村学长却也不参战，所以是一对一。就宿命的对决而论，这可是干载难逢的情况。 
 
    「再次对决？无聊。这种东西要一个一个追寻的话，你这张让人火大的脸我还得看两次才行呢。」 
 
    夏川学长不愉快的扭曲脸庞。 
 
    「对我来说这是算总帐。我要用这场战斗做一个了结，从此跟你毫无瓜葛。你变成了无趣到这种地步的对手，所以我可不想再跟你扯上任何关系。」 
 
    至今为止，我与这两个学长交手过许多次。学长说要用这场战斗清算这个因缘。所以重点不是哪一方赢得比较多次，而是学长想就此结东这一切。这不是为了分出高下的胜负，而是为了不要再次跟我扯上关系的——划分界线的胜负。也就是说……学长如今对我毫无兴趣，也没有抱持愤怒或怨恨的情感。 
 
    「别用那种腐烂的眼神发呆，要开始罗。」 
 
    夏川学长的召唤兽举起剑。对方装备的是正统派的西洋风长剑与铠甲。跟迄今为止我分过胜负的对手一模一样。 
 
    我让自己的召唤兽举起木刀，一口气冲进敌人怀中。 
 
    没有任何小手段，只是从正面挥落木刀。 
 
    敌人向后退一步避过这一击，接着大步踏进这边释放出扫击。 
 
    用木刀挡住那个攻击后，我再次挥动木刀反击。对手闪开这一击，跟刚才一样朝这边进攻。 
 
    对刺出的攻击做出反应，然后采取闪躲或是防御动作，看到破绽就进行反击。 
 
    我的行动仅此而已，全神灌注做这种事的现在，对我而言是最轻松的时光。 
 
    「……完全不行啊。」 
 
    进行攻防之际，夏川学长轻声低喃。 
 
    我无视这句低喃，刺出以牵制为目的的木刀。夏川学长的召唤兽朝前方移动挡下了这一招。 
 
    「糟……！」 
 
    「给我呕吐然后痛到在地上打滚吧！」 
 
    在虽然不能挥剑，却也无法采取回避行动的极近距离中，敌人刺出了拳头。我的召唤兽虽然跃向后方减去这一击的威力，却还是因为腹部中招而被轰飞。 
 
    腹部掠过轻微的闷痛，这是熟悉的反馈。 
 
    「少给我大意喔！」 
 
    对方冲过来展开追击，没有放过身体失去平衡而产生的这个破绽。 
 
    虽然我让召唤兽举起木刀， 
 
    「——！」 
 
    我觉得敌人好像要朝这边刺出拳头，所以我不由自主的用单手防住腹部。 
 
    用单手没可能撑住敌人挥落的长剑，所以我的召唤兽的肩膀上半部被深深斩出一道伤痕。 
 
    「咕……呜呜……！」 
 
    我因反馈的锐利痛苦而发出呻吟，但夏川学长没有继续对我发动追击，而是狠狠撂下话语如此告知。 
 
    「给我用手环啊。」 
 
    手环——被他这么一说，我的身躯瞬间僵硬。 
 
    与高城学长决胜负时受到的、难以忍受的痛苦闪过脑海。有如挖开肺腑般的锐利痛楚，还有呼吸停止的苦楚。想起这些感觉后，接着我顺便想起了之后的对话。 
 
    我明明不愿想起来的。 
 
    「放心吧，叫常村参战什么的，我不会因为变成二对一就做出这种举动。因为没那个必要啊。」 
 
    夏川学长没有移动召唤兽，在原地等待我的召唤兽起身。 
 
    另一方面说到我这边嘛，我没使用白金手环，只是很普通的让召唤兽站起来而已。 
 
    「怎么了，用啊。那是你的拿手技巧吧？」 
 
    「……对战敌手说出这种话，认为这里面有鬼是理所当然的事吧。」 
 
    「是吗……不想用的话，就随便你罗。」 
 
    夏川学长的召唤兽用右手持剑，左手则是有如故意展示似地握拳刺向这边。他果然很习惯战斗。 
 
    我一边告诉自己将意识集中在对方的剑上，一边迎战这个攻势。 
 
    敌人的剑看起来好像要挥出袈裟斩。对方是单手持剑，只要我用双手持刀奋力弹回攻击，就能让对方的姿势失去平衡发出反击。这是一个好机会。 
 
    ——是的，脑袋明明可以理解，不过。 
 
    「——！」 
 
    敌人紧握的左拳让身躯一缩，身体也跟着僵硬起来。 
 
    结果我的召唤兽只能半调子的挡住长剑，接着失去平衡再次受到损伤。 
 
    「无聊，根本算不上是胜负啊。」 
 
    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久 
 
    社会　　191分（地理）　　VS　　74分（日本史） 
 
    更新过的分数显示而出。 
 
    瞥了一眼那个分数后，对方有如避开要害似地用剑插在我已经倒地的召唤兽身上。 
 
    「嗄……咕……！」 
 
    小腿肚与手臂前方窜过锐利痛楚。 
 
    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　吉井明久 
 
    社会　　191分（地理）　　VS　　23分（日本史） 
 
    我的分数也跟着减少。 
 
    「我要把你折磨到分数趋近零分，再给你最后一击喔。」 
 
    夏川学长用感受不到恨意或是愤怒的表情如此告知，感觉就像在说舍弃无用之物前要先破坏它似地。 
 
    应该对美波说的话还没说出口前，我不能就这样被拖进补习室。话虽如此，我却也不晓得接下来该怎么做才好。 
 
    就在此时，后方传来救星的声音。 
 
    『『『试兽召唤！』』』 
 
    是我曾耳闻过的F班同学们的声音，雄二口中的援军已经来了吧。 
 
    「…………」 
 
    夏川学长瞥了一眼援军跟我倒地的召唤兽。 
 
    然后—— 
 
    「常村，援军似乎来了呢。把这里交给其他人应付，我们暂时撤退吧。毕竟我们也不能一直待在前线。」 
 
    把附近其他三年级生叫进力场内后，常夏二人组就离开了 
 
    随后，我的同伴也跟着进人力场。 
 
    「吉井，这里的状况是？」 
 
    福村同学一边叫出召唤兽与敌人对峙，一边对我如此问道。 
 
    面对这个询问，我只用一句话做出回应。 
 
    「……状况很糟喔。」 
 
    毕竟到刚才为止，我方都被敌人随心所欲的压着打。 
 
    听到这个答案后，福村同学说了句「果然如此吗」然后露出苦涩表情。 
 
    「来到这里的途中我看到了其他地方，那边也被敌方压制的很惨呢。刚才的作战计划投注了很多战力，所以代价也很大。」 
 
    为了让我们冲进校长室，二年级生这边在其他战场投入了大量战力发动声东击西的计策。既然作战失败，就表示在那边的人白白阵亡了……都是可悲的我害的。 
 
    「而且连那个土屋与工藤的搭配都被修理到濒死状态，好不容易才逃回来呢。想不到那两个家伙居然会在保健体育的力场败北……」 
 
    就是因为大家都认为不管输的是谁，以保健体育决胜负的那两人都不会输，所以败北的影响才会这么大吧。 
 
    「如果我们不巧妙的到处逃窜，转眼间就会被送去补习室呢。」 
 
    如福村君所言，他的召唤兽与敌人保持距离，一股劲的来回逃窜。 
 
    「无论如何都想避开补习室啊。」 
 
    「当然罗，谁受得了去那种地方啊。」 
 
    我跟福村同学不愿去补习室的理由并不一样，即使如此，我们的意见仍然一致。是这样的话，或许可以跟他合作呢。 
 
    「福村同学，总之这里就优先考虑让自己活下去的事吧。」 
 
    「啥？你在说啥废话啊？至今为止我们曾经不优先考虑自身安危过吗？」 
 
    就算听在不同人耳中，这也是一句很糟糕的台词。然而，现在的我却很感激这种想法。 
 
    「嗯，兢是这股气势喔福村同学。」 
 
    「因为去补习室念书这种事我可是敬谢不敏啊。」 
 
    「一点也没错。与其被关在补习室，倒不如输掉这场试召战争算了。」 
 
    「喔，这也是很重视自身安危的废渣意见耶。」 
 
    「哈哈哈，因为我也是F班的人嘛。」 
 
    虽然笑着说话，但对现在的我来说这也是真心话。如果现在被带去补习室的话，我就无法立刻向美波道歉了。 
 
    我不想再做出造成他人困扰的举动，所以我不打算无视作战指令。不过，我心中的确也有——就算输掉也没关系，只要快点结束这场试召战争就好的心情。 
 
    就在我想着这种事时，福村同学忽然说出这种话。 
 
    「那么，吉井。为了保护自己，你可以先从这里撤退喔。」 
 
    「………………咦？」 
 
    根本不可能说出口的这句话让我瞬间呆住。从F班不惜牺牲他人也要让自己活下去的信条而论，根本无法想像福村同学会说出这种台词。 
 
    我像这样感到吃惊时， 
 
    「呃，总觉得啊……」 
 
    福村同学一边搔头一边如此说道。 
 
    「——跟现在的你在一起，感觉会一肚子火呢。」 
 
    ☆ 
 
    福村同学对我说「平常那个会让人发笑的笨蛋回归的话，你再回来这里吧」，然后就把我赶出了战场。不知道现在该做什么才好的我，只能呆呆站在原地。 
 
    一般来说，在这种状况下应该进行补充考试吧。我消耗了分数，而且同伴正在支援我刚刚待的战场。此时此刻的上上策就是，补充拿手科目的分数。 
 
    ……可是，我现在却不想要这个选项。 
 
    「要尽快跟美波会合，向她道歉那件事才行……」 
 
    现在补充分数的话，可能会跟差不多该回来的美波擦身而过。所以我无法接受补充考试。 
 
    我无法上前线，也不能回去补充分数。 
 
    话虽如此，我也不能在附近随便找事情做打发时间。我可不想因为私事而采取任性的行动，继续对他人造成困扰。 
 
    到头来我决定采取「在人不多的旧校舍保持警戒，有敌人前来就四处逃窜拖时间」的行动。 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    没发生什么事的时间就这样流逝。 
 
    虽然说是警戒，我却也没有拚命的四处张望。 
 
    虽然知道状况很严苛，我却也不能返回前线。 
 
    没帮上任何忙，一事无成的时光就这样过去。 
 
    「我真的是笨蛋呢……」 
 
    我没要说给任何人听，只是轻声如此低喃。 
 
    在试召战争中派不上用场。 
 
    妨碍了姬路同学的前途。 
 
    把美波重要的情感暴露在他人面前。 
 
    「至少也把美波的日记还回来吧……」 
 
    无法用实力取回的话，看是要我下跪或是怎么做都行。对高城学长来说那是无用之物，所以只要拚命拜托，或许他会还给我也不一定。为什么我连这种程度的事情都想不到呢。 
 
    「话说回来，就算拿回来也无法消除被看过的事实呢……」 
 
    因为什么事都没有做的关系，我鬼打墙的想着同一件事。 
 
    我对自己的愚蠢程度愈来愈厌恶，甚至开始想放弃一切逃离这里。 
 
    我想尽快跟美波见面向她道歉。我脑袋里只想着这件事，继续做着无意义的举动。 
 
    ——然后，我就这样行动了一会儿，就在我朝四周张望时。 
 
    「啊，小明。你怎么会在这种地方？」 
 
    我终于见到自己一直在等待的对象。 
 
    ☆ 
 
    「……美波……」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    美波跟平常一样，用爽朗的笑容迎向我这边。 
 
    然而，对现在的我来说，面对这种笑容实在很痛苦。 
 
    「我，有一件事非向美波道歉不可。」 
 
    「就算小明说那是非快点道歉不可的事情……人家想到的可能性也太多了，所以不晓得是什么事呢。」 
 
    美波把手指放在下巴思考。 
 
    「是很常说人家胸部小的事？还是强化集宿时的偷窥事件？或是来人家家里时做了什么——」 
 
    「不是的，美波。」 
 
    我打断美波用开玩笑语气说话的声音。 
 
    不是这样的。我想要道歉的事对美波来说更加重要，而且应该是她不愿意被他人知道的秘密，但我却践踏了它。 
 
    「对不起，美波。」 
 
    「到底是什么事呀？」 
 
    我用吐血般的心情把自己干的好事坦白告诉美波。 
 
    「我——让高城学长跟林恩弟弟看了美波重要的日记。」 
 
    对青春期的少女来说，那是无法原谅的行为。 
 
    听学长说，日记里写着美波念一年级以来的重要情感。他说美波有喜欢的人，而且把自己多爱慕那个人的心情写在里面。 
 
    虽然有男孩子气的地方，但我知道真正的美波很温柔又一往无悔，而且也很有女人味。 
 
    就是因为这样，我才无法原谅自已干的好事…… 
 
    我低下头，对自己的愤怒让我晈紧唇瓣。 
 
    然后，美波对这样的我—— 
 
    「什么啊，就是这件事呀？」 
 
    用出乎意料毫不介意的态度如此说道。 
 
    「什、什么就是这件事啊！」 
 
    「嗯～……那种东西让别人看到也没差啦。真要说起来的话，是人家把日记带来学校的，所以人家也有错就是了。」 
 
    美波说她完全不在意。怎么可能会有这种事呢……！ 
 
    「啊，对了。小明看过那本日记了吗？」 
 
    「我……是没看啦。」 
 
    「是吗，那就没什么好介意了嘛。」 
 
    「不是这种问题——！」 
 
    「不，就是这种程度的问题喔。」 
 
    我把美波自己的重要情感展现给毫无关系的外人看，她却对面前的我笑了。 
 
    「因为这是告白后才发生的事啊。」 
 
    「………………」 
 
    我无法理解这句话的含意，所以连道歉都忘记就呆住了。 
 
    「欸小明，你有在听吗？」 
 
    美波在僵住的我面前叭哒叭哒地挥着手。 
 
    我，我在发什么呆啊！我不是正在向美波道歉吗！ 
 
    美波无视试图回神的我继续说道： 
 
    「哎，先把这件事放一旁吧——比起这件事，人家更在意小明为什么露出这么消沉的表情呢？」 
 
    为什么露出消沉的表情。被她这么一说，我瞬间哑口无言。 
 
    「……这……」 
 
    「虽然觉得不可能，不过小明该不会只是因为我的日记就露出这种表情吧？如果是这样的话，人家就要狠狠赏你一巴掌喔。」 
 
    美波露出生气的表情。 
 
    然而，我想对美波刚才那一席话提出反驳。 
 
    只是这个字眼实在太扯。写着日夜思念的文章不可能是这么无所谓的东西。美波应该是为了体贴我才装作毫不在意。囚为她……很温柔。 
 
    「美波，我——」 
 
    「除了人家的日记以外，你跟瑞希也发生了什么事吧？」 
 
    「——！」 
 
    我不由自主屏住呼吸。 
 
    看着这样的我，美波很开心地笑着说道： 
 
    「别露出这种『怎么会』的表情吧，这种事人家当然晓得罗。瑞希最近的样子怪怪的，而且她刚才跟小明一起去校长室，可是却没有回来，结果小明还变成这副模样。」 
 
    美波很简单地破了梗。光靠这样就能猜中答案吗，我不晓得。可是，美波确实说中了事实。 
 
    「………………」 
 
    我什么都说不出口。 
 
    并不是因为我想隐瞒。 
 
    甚至可以说，我很想告诉别人我到底是怎样的人。 
 
    「告诉人家吧，小明。告诉人家小明消沉成这样的理由，还有心中的烦恼。」 
 
    美波温柔的声音传进耳中。 
 
    只要说出来，肯定会轻松一点。 
 
    美波明白这一点，所以才叫我把话说出来。 
 
    不过，这样的我对温柔的美波撒娇是不被允许的事。因为老实说，我做出了应该被她辱骂厌恶的事。 
 
    「………………」 
 
    我默不作声，视线低垂。 
 
    然后，美波叹了一口气如此说道： 
 
    「那这样好了。如果你觉得日记那件事很抱歉的话，就把事情全部告诉人家吧。」 
 
    对我来说这是太过有利，而且又无法拒绝的交换修件。 
 
    这句话让我再也无法抵抗。 

  第十二卷 第十五问  
     问：请翻译下列单字 
 
    『往事』 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『reminiscence』 
 
    教师的意见 
 
    正确答案。 
 
    那是十月时的事，当时我念小学三年级。 
 
    放学后我回学校拿忘记的东西，路过其他班级时，我看到了有些奇怪的光景。 
 
    那是在夕阳斜射的教室里，一个女孩子默默在黑板上写着东西的光景。 
 
    刚开始我以为她在黑板上玩涂鸦游戏。 
 
    不过就玩游戏来说，那个女孩子的表情实在是太认真了。 
 
    拚命在黑板上写东西的她写了又擦，擦了又写，不断重复这个举动。 
 
    认真成这样，到底在做什么啊。 
 
    年幼的我感到在意，所以从走廊那边静静看着这种情况。 
 
    看了一会儿后，我从那个图案的轮廓与使用的粉笔颜色明白了一件事，那女孩正在黑板上练习画树木的图案。 
 
    ——在黑板上练习画树木的图案，这样做是为了什么呢？ 
 
    虽然在意这个练习的目的，我却担心会打扰到女孩子，所以我默默离开了那个地方。 
 
    在回家的路上，那女孩一心一意卯起来画图的背影一直没有离开我的脑海。 
 
    ☆ 
 
    在那之后过了数天。 
 
    在意那女孩的我，不着痕迹地间隔壁班的朋友「有计划要用黑板做什么吗？」 
 
    『我们班的老爷爷老师好像要退休什么的，所以不当老师了呢。』 
 
    我也知道那个老爷爷老师。他是隔壁珊的老师，又安静又温柔，生气时非常可怕，却还是一个很受欢迎的老师。 
 
    『所以，我们班决定要在结业式那天在黑板上写一个大大的「谢谢」，大家还选出了「黑板写字人员」跟「摺纸装饰人员」呢。』 
 
    经他这么一说，我有点理解为何那个女孩要面对黑板了。 
 
    可是，那女孩并不是在练习写字。这么说来，她就是画树人员罗？ 
 
    『咦？树木的图案？嗯……或许有这种人员吧，不过我记不太清楚了。而且黑板的角落反正都会用装饰遮住啊。』 
 
    我想起前几天看到的光景。那女孩练习的场所就是黑板的边缘。是如果加上装饰，就会几乎消失掉的场所， 
 
    『呃，这种事没差啦。可是，小明还真是问了一件奇怪的事呢。』 
 
    向回答我问题的朋友道谢说再见后，我自然而然浮现一个想法。 
 
    画那个图案的地方会被遮住，把这种图画练习得这么勤，那女孩还真是有点笨拙呢。 
 
    而且这么一想后，我胸口涌现一股亲近感，所以对那个女孩更感兴趣了。因为别人也很常说我不得要领跟笨拙。 
 
    ☆ 
 
    到了新学年，我跟那个女孩变成了同班。 
 
    由于发生了种种事情之故，我跟那个女孩一起当了饲育委员，彼此间也渐渐亲密起来。 
 
    然后，就在我开始忘掉「放学后在黑板上重复练习画图的陌生女孩」的印象时，那个女孩因为身体变差而住院了。 
 
    我们班上的人决定要写慰问卡给那个女孩，我却只写了一句「我一定会去看你的！」因为我不擅长写文章，而且我认为朋友住院的话一定要去采病才行。 
 
    那女孩住院大约过了一个星期后，级任导师说「听说姬路同学似乎恢复健康了」，所以我决定当天晚上去采病。至于为什么是晚上嘛，因为晚上连家人都不会留下，所以她应该会很无聊才对，而且我觉得如果过去就能看到她大吃一惊的表情。 
 
    没有说话对象的她，会在看电视吗？ 
 
    还是静静看着书？ 
 
    或是把掌上型电玩带进医院玩呢？ 
 
    我一边思考着这种事，一边趁护士姊姊没看到的时候悄悄接近目的地的房间。门扉微微打开，看到另一侧的光景时我吓了一跳。 
 
    『……呜……呜呜……』 
 
    ——我以为温顺又随和的那个女孩，一边哭一边用功念着书。 
 
    我想起知道她名字前看到的放学后光景。 
 
    那女孩在没人看着的教室里默默练习。画着会变成装饰品的影子，毫不起眼的树木。 
 
    以前当轮值到饲育工作时，我曾说过「明明是被硬塞到手中的工作，你却做的这么努力，真的很伟大呢」，结果那女孩回答「我有很多事情都做不到，所以至少想努力做好自己能做到的事」。 
 
    我有兴趣的那个女孩并不是不得要领。 
 
    就算做的是对旁人来说不值一提的小事，对那女孩而言也是她目前能做到的最大的努力。所以她只是一心一意，尽全力努力认真做着那件事而已。就是因为这样，那个女孩才会在没有旁人在的病房里继续努力，就算因为寂寞而哭泣也一样。 
 
    看到女孩这么一往无悔的态度，我发现自己被她吸引了。 
 
    我想对我来说，这就是初恋吧。 

  第十二卷 第十六问  
     问：请回答下列问题 
 
    （1）请回答满足4sinX+3cos3X=2的方程式，又存在于第一象限的一个X值。 
 
    （2）下列哪一个式子等于sin(A+B)，请从①～④中选出。 
 
    ①sinA+cosB　②sinA-cosB 
 
    ③sinAcosB　④sinAcosB+cosAsinB 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『（1）X=π／6 
 
    （2)④』 
 
    教师的意见 
 
    正确答案。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『不晓得。』 
 
    教师的意见 
 
    你平常那种「就算不知道至少也要写些什么当答案」的志气怎么样了吗？ 
 
    「练习画树木图案吗……」 
 
    「真的很笨拙呢。就算看了一会儿，我还是不晓得她在画些什么。」 
 
    年幼的姬路同学只是一心一意地在黑板上练习画图。她努力画着看起来差劲又笨拙，乍看之下根本不晓得是什么图案的东西。 
 
    那是看起来徒劳无功又愚蠢的行为。 
 
    可是，我却更加地…… 
 
    「深深受到感动。」 
 
    那个女孩画的既差劲又笨拙，这种事明显不适合她。 
 
    即使如此，那女孩还是以自己的方式努力传达「谢谢你」的心情。她不断画着差劲又笨拙的图案，然后又把它擦掉无数次，甚至毫不介意这个图案会被埋没在大家的讯息之中。 
 
    这样做对自己没有好处。 
 
    也不会被他人感激。 
 
    单纯只是为了在那个时候向那个人传达「谢谢你」的心情，除此之外毫无利用价值的练习。 
 
    看到一心一意做着这种事的身影后，打从那天起我的眼睛就没离开过姬路同学了。 
 
    「瑞希画的图跟她的心情传达给老师了吗？」 
 
    「……不，没有传给老师。」 
 
    我也很在意那个女孩的图画会变成怎样，所以结业式那天，我偷偷进去隔壁班的教室看了黑板。 
 
    然而，那儿没有女孩练习画的树木图案。 
 
    「她因为身体虚弱的关系，所以住院了。」 
 
    我想起和那个女孩同班时，跟她谈话听到的台词。 
 
    『我身体很虚弱，而且迟钝又笨拙……所以相对的我想要好好加油。』 
 
    那么努力练习的事情变成白费功夫，但她事后却说出了那种话，所以我忍不住觉得「这个女孩有点怪怪的呢」。 
 
    可是，并非如此。并不是这样。 
 
    「跟姬路同学变成同学后，我有在她住院时去探病——当时我看见了姬路同学在病房一边哭一边用功的模样。」 
 
    努力的成果变成泡影，根本不可能觉得无所谓。 
 
    自己做的事没得到回报，不可能没有任何想法。 
 
    发生许多难过的事，痛苦悲伤到哭泣的地步。 
 
    即使如此，她还是晈紧牙根继续做着自己能做到的，这是一件多么厉害的事情啊。 
 
    姬路同学的那种身影，在我眼中看起来是非常崇高的存在。 
 
    这种努力不可能得不到回报。这么一心三晷X努力的女孩只能拥有难过的心情，这种事我绝不认同。 
 
    是的，我明明是这样想的。 
 
    「碍事者却是我自己……！姬路同学在高中也因为身体不适而落到F班，努力也一直没得到回报。结果妨碍她的人居然是想让这种努力开花结果的我！」 
 
    「小明……」 
 
    就算变成高中生，姬路同学也没有改变。 
 
    家当时一样勤奋。 
 
    家当时一样有点笨拙。 
 
    像当时一样——努力却没得到回报。 
 
    「而且还做了那种告白……！告白这种事明明很重大，她却为了不想伤害我这种人而说谎……！」 
 
    我到底在做什么啊。嘴上老是说这样做是为了她，到头来却只是在碍事嘛……！ 
 
    「小明。」 
 
    美波温柔的声音传进耳中。 
 
    我的手在不知不觉中用指甲捏住了手腕，美波用双手轻轻握住它。 
 
    「对不起呢，小明。其实人家说谎了。」 
 
    突如其来又毫无脉络的这一句话，让我不由自主反问回去。 
 
    「……说谎……？」 
 
    说谎到底是指—— 
 
    「嗯。刚才人家说『那是告白后才发生的事』吧？那是在说谎喔，老实说人家还没告白呢。」 
 
    我为了日记那件事向美波道歉时，她曾说「那是告白后才发生的事，所以没有意义」，现在她说那是在说谎。 
 
    「美波，为什么要说这种谎——」 
 
    「因为结果都一样啊，反正人家现在就要告白了。」 
 
    「咦……？」 
 
    我还没理解这句话的含意，美波就抢先一步轻轻给了一个不晓得是有碰到还是没碰到的吻，按着向后退一步露出微笑。 
 
    「人家喜欢小明，从念一年级的时候到现在都是。」 
 
    这个笑容实在太漂亮，所以我不由自主的看呆了。 
 
    「刚才小明说瑞希的告白是谎言吧。」 
 
    美波无视什么都没说的我继续说道： 
 
    「那么，小明也觉得人家的这个告白也是谎话吗？觉得这只是在怜悯情绪低落的小明吗？」 
 
    突如其来的事情让我瞪大眼睛什么话也无法回应。 
 
    「怀疑的话，人家也可以让你看日记唷。因为打从一年级以来，人家写的都是小明的事。」 
 
    美波的大眼睛从正面直视着我。 
 
    看那对眼睛就能明白美波没有说谎。美波真的对我——有好感。 
 
    就是因为明白这件事，所以我什么话都说不出口，只能一动也不动的听美波说话。 
 
    「那个啊，小明。告白这种事是没办法用骗的喔。人家现在的确想安慰小明，不过也无法只因为这样就告白。人家真的喜欢小明，所以才像这样告白的喔。」 
 
    进入文月学园后，我与美波一起度过了接近两年的时光，所以我知道她这个女孩有多温柔。知道她有多么温柔，多么为同伴着想，多么重情义。 
 
    就算是这样的美波，也说她无法为了同伴做到告白这种地步。她说就是因为真心喜欢我，所以才有办法告白。 
 
    「可是，像这样犹豫不决的小明有点讨厌，一直自责后悔的小明更讨厌。」 
 
    说到这个地步后，美波用强烈的视线狠狠望向我。 
 
    「——而且，怀疑女孩子鼓足勇气才说出来的告白，这样的小明最讨厌了。」 
 
    「………………」 
 
    美波的话语深深刺进胸口。 
 
    总觉得这句话里面包含着许多情感。 
 
    「就算是现在，人家也还记得小明念一年级时说的那句法语。」 
 
    说到念一年级时的那句法语，我想起了与美波初会时的事。 
 
    事后美波说「你把法语跟德语搞错了」时，我不好意思到脸庞都要喷火的地步。 
 
    「小明当时的行动很笨拙，有很多不必要的举动又不得要领，可是小明的这种心情却让人家觉得很高兴。就像那个笨男孩为了人家这么努力这样。」 
 
    如此说道后，美波再次展露笑容。 
 
    「瑞希对小明一定也是这样想的。就像那个男孩虽然不会念书，却还是为了自己拚命努力这样。她会对这件事感到高兴，根本不可能觉得你既碍事又麻烦。立场反过来的话，小明也会很高兴吧？」 
 
    我在自己心中反刍美波的话语。 
 
    ——立场反过来的话，我会怎么想呢。 
 
    我初次见到的姬路同学虽然笨拙，却很努力。 
 
    看到她一心一意努力练习，就只是为了将感谢的心情传达给别人，我就被她吸引了。 
 
    那不是有没有得到回报的问题，而是那种拚命努力的模样让我感受到魅力，所以我才会对她有好感。 
 
    美波说我的行动很笨拙，有很多不必要的举动又不得要领，可是为了自己拚命努力的心情让她很高兴。 
 
    我很明白就算没带来成果，一心一意不断努力的模样还是很有魅力。 
 
    既然如此，我在姬路同学与美波眼中的模样就是—— 
 
    「小明，有时间怀疑告白的话，还不如把脑筋用来思考其他事情。瑞希收到了留学的提议吧？」 
 
    一提起姬路同学留学的事，我就想起我有「送她走」跟「留下她」这两个选择。 
 
    为她的将来着想的话，我应该用笑脸送她走才对。这并不是今生的别离，而且只要她的双亲在日本，跟她见面的机会就不会变成零。 
 
    留下她的话，就是我单单考量自身情感做出的选择。 
 
    我想在她身边。跟她一起笑，一起哭泣，在这间学校里度过在一起的时光。就是这种任陛。 
 
    「听好了，小明。瑞希一直在烦恼的事情并不是觉得你很碍事。因为她认为你知道留学那件事的话，就会误会『自己的所作所为是在碍事』，然后感到自责喔。」 
 
    美波没说「送她走」或是「留下她」。相对的，为了不让我因为心中的误解而做出错误判断，美波把真正的事实告诉了我。 
 
    如果我不是碍事者，也没被疏远的话，我希望姬路同学能跟我们在一起。希望跟平常一样的成员，在平常的学校度过快乐的时光。 
 
    可是，我们之后的人生还很漫长。平凡地度过的话，大概还有六十年以上吧。想一起度过这段时间中的寥寥数年——只是因为这个理由就缩小未来宽广的选择……这样做真的能说是正确的决定吗？ 
 
    「好好思考吧，小明。为了用不着后悔选择的结果。」 
 
    美波从正面望着这边，我的脸庞映照在她的双眼之中。 
 
    真的，正如美波所言。我完全没有时间去怀疑告白的真实性。还有事情比这种怀疑更重要，而且我必须做出连何者才是正解都不晓得的选择。 
 
    「哈哈……真是没辙啊……」 
 
    我不晓得该选什么答案。 
 
    如果要为了姬路同学的将来着想，贯彻我至今为止的行动理念的话，我应该笑着送走她才对。就算是海外，我也有很充分的机会可以与她见面。美波是从德国过来的，我的双亲也住在海外。对我来说，海外这种东西并不是那么无缘的存在。 
 
    可是，我心中也有着想跟大家在同一间学校一起共享同样时光的心情。在一生之中这段时期或许很短暂，对现在的我来说却是很重要的时光。 
 
    而且，我该如何回应美波与姬路同学的告白呢。我自己也不晓得自己的心情。 
 
    我对姬路同学有好感。可是，美波也让我感受到强烈的异性魅力。 
 
    自己举棋不定的心情摆在眼前，我顿时涌上一股自我厌恶的冲动，好恳因为这样狠狠殴打自己的头。 
 
    到底该不该送走姬路同学呢，要回应美波的心情吗？我心中有着不能无视一切的理由与心情。然而要做出结论的话，我实在是太—— 
 
    「时间到。」 
 
    就在此时，背后传来用猝不及防来形容可说是相当适合的声音。 
 
    「咦？」 
 
    我还没因为这句突如其来的话语回过头，背后就受到强烈的冲击，所以我只能束手无策的跌倒在地。 
 
    「——！怎么了怎么了？」 
 
    意料之外的状况让我心神大乱慌了手脚。 
 
    我吃惊的抬起脸庞后，出现在面前的是熟悉的壮硕躯体。 
 
    「时间到了，明久。我们没时间让你继续玩下去了。我要让你参加社会科考试补充消耗掉的分数喔。」 
 
    在我沉思之际，毫不留情在我背上狠狠踢一脚的人是，我的天敌兼损友——坂本雄二。 
 
    美波代替跌倒在地的我逼向雄二。 
 
    「等、等一下坂本，怎么可以叫小明参加补充考试呢，他可是有着必须认真思考才行的——」 
 
    「谁在乎那种事啊。要想事情的话，就一边接受补充考试一边想吧。」 
 
    雄二冷淡的回应。 
 
    「可是，这种灵巧的事对小明来说——」 
 
    美波担心地望向我。 
 
    的确，我不擅长用脑袋思考的行为，甚至也可以说是我的罩门吧。光是思考对我们而言可说是重要至极的选择就已经很严苛了，再同时接受补充考试的话，就会轻易超越我的能力。同时思考两件事情并且进行处理，对我而言太严苛了。 
 
    「听好了，明久。」 
 
    然而，雄二却直视我的眼睛如此说道： 
 
    「人类的脑分成左脑跟右脑，这样你还要说不可能做到这种事吗？」 
 
    「……在理论上是可能没错啦……」 
 
    「呃，小明。大脑是因为各自负责的机能不同，所以才分成两边的喔！」 
 
    就算理论上有这个可能，但我有办法办到这么高度的技巧吗？ 
 
    面对如此烦恼的我，雄二继续说道： 
 
    「关于姬路留学的事还有岛田的告白，你做出什么结论都跟我无关。」 
 
    这样说也是啦。这些事情的当事者没有雄二在内，所以这只是我的任性衍生出来的个人烦恼罢了。 
 
    「不过啊，如果输掉这场试召战争的话，你就只能得到别人硬塞到手中的结果罗。明白这个意思吗？」 
 
    我用思考太多事情而濒临爆炸的脑袋，拚命思索雄二这番话语的含义。 
 
    我们败北就表示无法给予二年级生高级的设备。意思也就是说，没有准备好适合姬路同学的学习环境，考量到我的行动理念或是姬路同学她双亲的想法—— 
 
    「真是的，脑袋跟不上来的话，我就用更好理解的说法吧。」 
 
    面对苦苦整理思绪的我，雄二在那张充满野性的脸庞浮现狰狞笑容，然后如此告知： 
 
    「被那群三年级生随心所欲压着打，我们做人有好到让事情就这样结束的地步吗？」 
 
    被问到这个实在太好理解的发问，我回想起在这场试召战争中与三年级生进行的胜负。 
 
    雄二在他应该很擅长的作战策略上吃到苦头。 
 
    我彻底被高城学长击败，姬路同学则是为了庇护我而被送进补习室。 
 
    闷声色狼被小暮学姊玩弄于股掌之间，秀吉与美波则是被常夏二人组修理的惨兮兮。 
 
    「……原来如此，果然简单的要死呢。」 
 
    光是随便回想一下，他们就欠了一堆我怎样也无法容忍的债。 
 
    就这样结束还能不留下后悔，我可不记得自己用这么懂事的方式生活过……！ 
 
    「明白的话就快点过去。过去考试，然后把你想的事情做出结论，顺便考出可以战胜高城那家伙的分数。」 
 
    雄二若无其事的说道。不管是哪一边都很难做到，这家伙还真是提出了很无理的要求呢。 
 
    「事不关己就说得这么轻松啊，雄二。」 
 
    「很简单啊，比容忍就这样一面倒的结束要简单多了。」 
 
    关于这一点正如雄二所言。这个事实实在太过简单，根本没有反驳的余地。 
 
    所以，连我的回应也很简单。 
 
    「了解，那我就去考出至今为止最棒的分数吧。」 
 
    我有必要回应雄二的无理要求，为了替一切画下句点。 
 
    「话说回来，你那边没问题吧？考完补充考试回来时发现二年级败北，这种结局我可不要喔？」 
 
    「少开玩笑了，不管是哪种结局都无所谓。总之我死也不要输给那些家伙的结局。」 
 
    「的确，这我有同感呢。」 
 
    我们被对方整到这个地步，所以胜利以外的结局我们都无法认可。也是为了这个目的，我要尽全力实行自己能做到的事！ 
 
    就在我像这样鼓足气势准备去考补充考试时， 
 
    「啊……等一下小明。」 
 
    美波揪住袖子叫住我。 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「那个……最后再说一句话。」 
 
    美波有如百感交集似地说道： 
 
    「刚才人家也有说过，人家跟瑞希都没办法因为同情而告白，而且也不会这样做。所以，小明也不要因为同情或是温柔之类的——」 
 
    「我明白。我会用自己的方式思考，确实地找出答案的。」 
 
    「……嗯。」 
 
    跟美波说了这些话后，我朝旧校舍迈步飞奔而出。 
 
    思考吧。自己的事情，美波的事情，还有姬路同学的事情。 
 
    绝对不要俊悔地思考吧。 
 
    ☆ 
 
    看着小明飞奔远去的背影时，坂本从后面对人家开了口。 
 
    「这样好吗，岛田？」 
 
    「……这样好吗是指什么？」 
 
    「呃……那个，只要默不吭声姬路就会消失，就会剩下伤心的明久喔？就你的立场来说——」 
 
    人家没把坂本的这种话语听到最后就做出回应。 
 
    没有什么好不好的—— 
 
    「这也是没办法的事啊。」 
 
    真的是没办法的事。 
 
    那家伙既傻又笨拙，对他人的情感也很迟钝。 
 
    他开朗又积极，温柔又率直。 
 
    拥有能为他人拚命努力的好心肠。 
 
    「因为——人家就是喜欢上了这样的小明。」 
 
    小明怀疑瑞希的告白而犹豫不决，那样的小明不是我喜欢上的模样。这样的他人家看不下去。 
 
    因为人家无法忍受喜欢的人渐渐变成自己不喜欢的样子。 
 
    「…………岛田。」 
 
    「干么？」 
 
    「你是个好女人，好到拿来配明久会很可惜的地步。」 
 
    「谢谢，刚刚那句话人家会拿去跟翔子炫耀的。」 
 
    「喂！这是犯规吧？」 
 
    刚刚明明做出那种告白，居然因为这种程度的玩笑话就狼狈不堪，这样的坂本有点好笑。 
 
    「那么，话都讲完了吗？」 
 
    「…………（探头）」 
 
    是在远方旁观吗，木下与土屋从阴影处轻轻地现身了。是考虑到人家说话的内容，所以才体贴地站在那边吗？如果是这样的话，人家是觉得很感激啦…… 
 
    「一想到被别人偷听，就觉得很不好意思呢。」 
 
    面对皱起脸庞的人家，木下与土屋说道： 
 
    「什么嘛，你可以放心啊，岛田。」 
 
    「…………几乎什么都没听见。」 
 
    「啊，是吗？」 
 
    「嗯……只不过，就算用不着听也能完全明白你们的对话就是了。」 
 
    「…………众所皆知的事实。」 
 
    「啊哈哈，你们在说什么啊。这种事没听怎么会晓——」 
 
    「「向明久告白——」」 
 
    「继续说下去人家就扭断你们的脖子唷。」 
 
    应该说为啥会被发现啊！其实他们果然还是偷听了吧？ 
 
    「对老朽跟大家来说，跟你这个同伴相处的时间可是比姬路还久。要猜出你会对那种状态的明久说出什么话很简单。」 
 
    「（点头）…………秀吉很明白女人的心情。」 
 
    「闷声色狼，老朽说的不是这种意思喔。」 
 
    经他一说，正是那样没错。自从来到日本后，除了家人以外，就属这里的众人跟人家相处最久。既然如此，人家的行动被看穿或许也无可奈何吧。 
 
    「可是，就算能猜到也要保持沉默，这才是所谓的温柔吧。」 
 
    「别这样说。老朽跟大家也有帮忙让你们更进一步，稍微取笑一下也不至于受罚吧。」 
 
    「…………为了同伴，竭尽全力。」 
 
    真是的……说到这群家伙。 
 
    不止小明，他们也说人家是同伴。而且，为了迎接大家都能接受的结局，他们也说自己会伸出援手。 
 
    太好了。这样人家就能好好把心情传达给最棒最帅气——而且还是人家喜欢上的小明了。 
 
    「……谢谢你们……呢。」 
 
    人家有些害臊的轻声说道后，木下与土屋开心的笑了。什么嘛，那种有如在说「这个反应才像岛田」的反应是怎样啊。 
 
    「那么，先把这件事放一边。雄二，接下来要怎么做呢？」 
 
    「虽然使出了很多计策，最后的逆转还是需要明久的力量。在那家伙补充好分数前一直战斗下去，就是我们的工作。」 
 
    「唔……那么，三年级那边差不多也补充好刚才被老朽跟大家突击所失去的分数，所以对方应该要发动攻击决胜负了。能让战线撑到那个地步吗？」 
 
    刚才的突击虽然给予对方一定程度的打击，但我方这边却消耗了更多的战力。战力的平衡已经倾斜，这会增加敌方的威势，而且差距已经扩大到三倍以上。一般来说，在差距拉大至此的状态下，根本不可能把戟线维持到补充考试结束。 
 
    明明是这样才对。 
 
    「不可能输的。」 
 
    坂本轻轻一笑，不把这种担心当做一回事。 
 
    「你们同心协力就能赢。」 
 
    会赢。不是败北，也不是平手。大家会胜过三年级生，坂本是这样说的。 
 
    这是令人怀念的感觉。 
 
    明明是毫无根据的话语，不知为何却让人家开始有了这种感觉。跟刚升上二年级的那个时候一样。 
 
    「你们听好罗，我们是——一 
 
    「「「最强的！」」」 
 
    「正是如此。」 
 
    对大家的回应满意地点头后，坂本跟平常一样浮现大胆的笑容。 

  第十二卷 第十七问  
     问：请在下列文章中的（　　）内填入正确的词汇。 
 
    『光是波，（　　）』 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『光是波，（也是粒子）』 
 
    教师的意见 
 
    回答的很好。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『光是波，（我是猫）』（注4） 
 
    教师的意见 
 
    语感还满不错的，佩服了一瞬间呢。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『光是波，（也是勇者之铠）』 
 
    教师的回答 
 
    这样才是吉井同学。 
 
    注4：用夏目漱石的书当梗。 
 
    「好，来说明接下来的作战计划。」 
 
    用为数稀少的存活者防守旧校舍前方，再把其他成员集中在旧校舍四楼的D班教室里面后，我打开了话题。 
 
    「事已至此还不放弃，F班真的很顽强呢。」 
 
    「……我觉得这就是F班的强大之处。」 
 
    「是我们没有的强悍呢。」 
 
    A班女生们陈违着不晓得是夸奖还是无言的微妙感想。所谓的优点，往往就是指这种东西。根据看法不同，可以说我们是垂死挣扎，从另外一种角度来看，也能说我们拥有不屈不挠的强悍心灵。 
 
    「对了，坂本。这边现在的状况如何？人家去接受补充考试，所以完全不晓得状况呢。」 
 
    「嗯，也是啊。作战前先说明现况吧。」 
 
    「坂本同学。既然如此，就由我来说明吧。」 
 
    久保自告奋勇要说明现状。我东奔西跑的准备作战策略，所以这家伙或是翔子比较清楚现况。 
 
    「是吗，不好意思。那就拜托你了，久保。」 
 
    「嗯，了解。」 
 
    久保单手拿着写了战力表的笔记，一边开始说明。 
 
    「先说残存战力吧，我们A班大约有半数存活下来。」 
 
    有一群家伙在保护学年代表翔子，除此以外的人都在旧校舍前方阻止敌军。从保留下来的A班战力损耗至此的情况来看，就能明白我们被压制的多惨了吧。 
 
    「接着，去补充分数的部分B班成员……也有二成左右的人生存下来。」 
 
    因为根本发生意外事故丽让B班后方待命的策略奏效，所以B班也勉强残存了下来。 
 
    「虽然遗憾，不过C班跟E班全灭了，D班也仅剩下一成左右。」 
 
    C、E班因为班长被敌人击败而退场，D班也因为其他两个班级被干掉而受到波及，陷入了被敌方攻进阵地的艰辛处境。 
 
    说明到这里后，久保有如重新确认笔记上的记载事项似地，把手放在眼镜上如此告知。 
 
    「接着最后是F班——这边似乎有接近六成的成员具有行动能力。」 
 
    「六、六成？」 
 
    「F班被投入了最前线吧？为什么可以存活这么多人，而且还能回到这里呢？」 
 
    工藤与木下姊瞪圆眼睛露出吃惊表情。 
 
    『没什么好不可思议的。』 
 
    『因为这就是我们的长处啊。』 
 
    在她们的视线下，为了接下来的作战计划而在教室内集合的须川与福村等人浮现自豪笑容。 
 
    「不，就算这样——」 
 
    仍然很惊讶的木下姊如此开口。 
 
    「你们或许不懂，我们F班的强悍。」 
 
    用话语来表达就太陈腔滥调了，所以我没解释。 
 
    然而，我们身上有其他家伙学不来的强处—— 
 
    『『『别小看我们跪地求饶的功夫喔！』』』 
 
    「难得别人模糊焦点，别故意说出来好吗？」 
 
    「……啊，额头上沾了土。」 
 
    「啊哈哈……一路拜托敌人拚命求饶呢……」 
 
    「我们的确学不来耶……」 
 
    为了活下来连尊严都能舍弃，这也算是强悍……吧？ 
 
    「总、总之！现在的战力就跟久保说的一样！接着我要说明等一下的作战策略！」 
 
    我大声赶跑微妙的氛围。岛田察觉到我的这种意图，所以她用受不了的感觉配合了我。 
 
    「接下来要分胜负，指的就是狙击敌方代表吧。要用什么手段呢？」 
 
    「我打算混在敌人之中发动奇袭。」 
 
    事到如今已经不可能正面突破，只能把一切赌在奇袭战术上面。 
 
    「……混在敌人之中？」 
 
    「我觉得再怎么说，对方也会警戒这种计策呢……」 
 
    翔子与工藤似乎觉得我要老实的混在人群里偷偷潜入敌阵，这种直线条的作战计划是无法成立的。 
 
    「所以才需要F班成员，还有秀吉。」 
 
    「你说木下……啊啊，是这样呀。」 
 
    「…………每次脑筋动的都很快。」 
 
    「「——？」」 
 
    平常的成员与除此之外的人反应出现分歧，但我还是无视他们继续说道： 
 
    「作战策略本身裉简单。跟攻过来的敌人决胜负，打倒对方。接着让秀吉用化妆术把须川等人乔装成那家伙，然后你们再——」 
 
    『意思是我们用「补充好分数回来了」的表情混进敌营，然后跟高城决斗就行了吗？』 
 
    『在那边击杀敌人的话，我们就是MVP了呢。』 
 
    「嗯嗯，就是这样。」 
 
    是这些家伙的话，不但愈战愈猛，而且四周都是敌人也不为所动。 
 
    「秀吉在其他房间进行乔装的准备。你们就听从那个指示，好好待命随时准备潜入敌阵。」 
 
    『是，真没办法呢。』 
 
    「万事拜托罗，我们二年级的希望之星。」 
 
    『『喔喔！』』 
 
    须川等人气势十足的离开了D班。 
 
    是这些家伙的话，不但愈战愈猛，而且又有胆量——更重要的是，他们很笨所以很好利用。 
 
    「那么坂本，你把须川他们当弃子打的是什么算盘啊？」 
 
    用无言表情目送笨蛋们离去的岛田如此发问。弃子这个字眼真难听啊，我希望她能用未来的布局来形容。 
 
    哎，我要牺牲那些家伙是铁一般的事实就是了。 
 
    「你知道高城的个性吗？」 
 
    「咦？人家记得他好像很容易被骗……」 
 
    「嗯嗯，也许是在试召战争中卯足劲的关系吧，他看起来似乎没有那样，不过这个事实仍然没有改变。甚至可以说他卯足劲保持警戒对我们比较有利。」 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「以为是同伴的家伙结果是敌人乔装而成——重复发生这种事的话，你觉得容易受骗的人会采取什么行动？」 
 
    「（点头）……原来如此。」 
 
    「坂本真的想到很多层面呢。」 
 
    「承蒙夸奖，在下甚感光荣。」 
 
    高城知道自己是那种容易受骗的个性。这种家伙无法信任周遭之人时会怎么做呢？「是了，所以他不会在周围配置兵力，藉此孤立自己。」 
 
    工藤啪的一声拍了手。正是如此。这个作战计划的目的只有一个，那就是制造出高城身边没有护卫的状况。 
 
    而且，为了达到目的—— 
 
    「最好要扮做亲近高城的人。举例来说，就像常夏二人组之类的。」 
 
    首先要扮成这种家伙接近高城，然后不断对他发动攻击。等高城疑心生暗鬼时，再让他的亲信变成敌人。如此一来，就算只隔着一小段距离，高城也会想自己一个人吧。如果知道自己是容易受骗的人，那就更是如此了。 
 
    「也就是说，要打倒那些家伙（常夏二人组）才行罗？」 
 
    「就是这样吧。」 
 
    有必要束缚乔装对象，夺去他们的自由。在这个前提下，在试召战争中击败对方将他们送进补习室是最好的结果。 
 
    问题是，对方是A班的强者…… 
 
    「跟那些家伙的胜负可以交给你吗，岛田？」 
 
    「当然罗，因为人家一样不能接受在一面倒的情况下结束嘛。」 
 
    对手明明是三年级的A班，岛田却没有丝毫迟疑地回答。这个回应很不错。 
 
    「接着是闷声色狼跟工藤。我打算让你们两人用拿手科目单独镇守正面玄关，而且我没有预定要配置其他人。」 
 
    「咦？呃，我是可以啦……」 
 
    工藤的表情罩上阴霾。 
 
    这两人用保健体育配成一组的话，那边应该就不会被突破……只要那个天敌不出现。 
 
    「坂本同学，这样做不要紧吗？爱子跟土屋同学在那边愈是显眼——」 
 
    「嗯嗯，那个叫什么小暮的女人就会出现吧。」 
 
    要攻陷我们死守的旧校舍的话，能否突破正面玄关就会变成重要关键。因为其他出入口很狭窄，能一口气把战力送进来的地方只有正面玄关。这两人在这种地方战斗的话，就算站在对方的立场我也无疑会派那家伙过来。 
 
    「不过，那样对我们也很有利。因为要执行刚才那种作战计划的话，首要条件就是要把待在高城身边，又很有可能看穿我方计策的那个女人拖出来。」 
 
    「不是这样的，坂本同学，我说的是闷声色狼会被干掉啦！」 
 
    「…………了解，我接受。」 
 
    「闷声色狼？」 
 
    闷声色狼打断工藤同学的陈述，跟平常一样淡淡地点头给我看。 
 
    「交给你罗，闷声色狼。」 
 
    「…………（点头）」 
 
    「点什么头啊？闷声色狼果然还是做其他事——」 
 
    「………我拒绝。」 
 
    闷声色狼再次打断工藤的话语。 
 
    「……………喔～？」 
 
    工藤眯起眼睛不满地望着这样的闷声色狼。 
 
    「…………为何用这种眼神看我？」 
 
    「我是这样觉得啦，闷声色狼。你该不会觉得只要接受这个作战计划，就能再看一次那个学姊的淫荡模样吧？」 
 
    「…………！（猛摇头）」 
 
    我继续说明下去，无视用看惯的动作表示否定的闷声色狼。 
 
    「好，接着是其他成员的配置。为了存活到目标时间为止，我们得尽全力堵住通往翔子那边的出入口。具体的说——」 
 
    我在黑板上画了简图，从翔子与久保制作的名单中选出人员一一配置。战力虽然减少了许多，人数却还是满多的，所以我花了一些时间说明。 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    「了解了，坂本同学。除此之外还有什么事情要准备吗？」 
 
    「嗯～……这个嘛。」 
 
    我把手放在下巴回答木下姊的询问。其他要准备的事情吗…… 
 
    「没什么事要做呢。」 
 
    「…………啥？」 
 
    「接下来就是打发时间等敌人来罗。你们就随便闲聊吧。」 
 
    个性认真的木下姊也许是不满意这个回应吧，只见她用无言的视线望向这边。 
 
    「那个啊，坂本同学……把一切交给你后才这样说虽然有点那个，不过做这种事真的没关系吗？」 
 
    「嗯嗯，没问题。因为我已经下达了混在敌方之中发动奇袭的指令，而且明久考完补充考试回到这里前，这里的成员要负责拖时间。」 
 
    我不打算在对方动真格攻过来前先出手，而且现在随便进行补充考试的话，敌人攻过来时就会无法应付。现在除了待命以外，什么事情都没办法做。 
 
    「嗯……可是要我们在这种情况下闲扯，就算你这样讲也……」 
 
    「……有点困扰。」 
 
    「啊哈哈，总觉得感觉怪怪的呢。等一下明明有一场大胜负等待着，我们现在却像这样没事干呢。」 
 
    不习惯这种事的A班众人如此低喃后，教室的门扉开启，某人走进室内。 
 
    「你们是怎样啊。老朽以为这是被逼到绝境的紧急状况，想不到你们满从容的啊？」 
 
    「是秀吉啊，乔装的准备结束了吗？」 
 
    「老朽希望你用化妆，而不要用乔装形容。大致准备OK了。」 
 
    进入教室的秀吉悠然地点了头。接下来只要让假扮好的对象无法战斗，然后再替换就行了。我方只需静待敌方攻进这里便可。 
 
    「那么，雄二啊，实际上很从容吗？」 
 
    「完全没有。」 
 
    「哎，也是。」 
 
    就敌人的角度而论，剩下的战斗就像是消化比赛一样吧。接下来只要攻进变成破烂不堪的二年级大本营，再拿下代表翔子的头就行了。只要完成这个条件，这场战争就分出胜负了。我们二年级会败北，设备会被降级，姬路会被明久跟她双亲说服去海外留学吧。这是一个非常好理解的状况。 
 
    「普通人早就放弃了呢。」 
 
    「对呀，我们是三年级那一方的话，或许已经开始考虑战后处理的工作了。」 
 
    工藤与木下姊如此说道。她们说的完全正确，一点也没错，高城的胜利与我们的败北已经近在眼前。 
 
    高城描绘的蓝图只差一步就会变成现实。那家伙现在一定在心里偷笑吧。因为他花费时间跟脑袋还有劳力订立的计划，总算要开花结果了。 
 
    「……可是，我不会让他得逞的。」 
 
    所谓的只差一步，就是表示事情尚未结束。 
 
    那家伙随心所欲的干了很多好事。从以前介入C班战开始，到妨碍我们打倒A班的长久心愿。玩弄岛田跟姬路的心……让翔子哭泣。就算会死，我也不要让这场胜负就此结束。 
 
    「「…………」」 
 
    在场的所有人都默不作声陷入沉思。每个人都各自有着不能输的理由。 
 
    同伴，恋爱，志气。从旁人的眼光来看，或许会觉得为何要为了这种事拚成这样吧。学生的本分是念书，或许会有人骂我们不要为了其他事情分神吧。或许就是因为这样，我们才被蔑视成笨蛋吧。 
 
    然而，我们心中有着不论谁说什么都无法退让的事物。 
 
    『坂本！是敌人！三年级终于全力攻过来了！』 
 
    受我之托去监视的同班同学们冲进教室，经由秀吉之手化好妆的家伙们也一起进入教室。看样子分胜负的时候来了。 
 
    那么，这就是这场学年对抗召唤战争的最终战。是我们胜利，还是三年级胜利呢？结果只有二选一，不会再有延长战。 
 
    「你们听好罗！这就是最后的胜负！咬紧牙根！四肢灌满力量！把丹田深处的力气都榨出来！」 
 
    『『『喔！』』』 
 
    「我们的目标只有一个，那就是胜利！不管是笨蛋庸才或是秀才都无所谓！所有人都要尽全力做好自己能力范围内的事！」 
 
    『『『喔！』』』 
 
    「去赢得……这场胜负吧！」 
 
    『『『好——！』』』 
 
    看着吧，三年级们……！你们鄙视的笨蛋是何种程度的存在，我要把这个事实狠狠敲进你们的脑髓里！ 

  第十二卷 第十八问  
     问：请回答下列问题 
 
    『女性迎接（　　）时会出现第二性徵，并且开始变成特有的体型。』 
 
    工藤爱子的回答 
 
    『初潮，或称为初经。是出生以来初次来临的月经。在昭和二十年时日本人初潮的平均年龄是十四到十五岁左右，现在则提早到十二岁前后。营养改善促进发育被认为是原因之一。然而，近几年这种早年化现象有达到高峰开始走缓的倾向。』 
 
    教师的意见 
 
    你到底是何方神圣啊。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『称做初潮，是出生以来初次的生理期。在医学用语中，生理期称作月经，初潮则称作初经。初潮年龄与体重有着密切的关系，体重达到四十三公斤时看到初潮出现的情况很多，所以初潮来临的年龄有着个体差异。在日本平均是十二岁。另外，除了体重外，人种、气候、社会环境，以及营养状况等因素也会影响初潮的年龄。』 
 
    教师的意见 
 
    说真的，你们到底是何方神圣啊。 
 
    岛田美波的回答 
 
    『成人式。』 
 
    教师的意见 
 
    看起来这个答案里的愿望成分相当重。 
 
    三年B班　　山下秀夫　　VS　　二年A班　　木下优子 
 
    外语　　无法战斗　　VS　　522分 
 
    优子的召唤兽斩杀了入侵的敌人。 
 
    我方的工作是防卫紧急出入口。解决不去土屋跟爱子那边而打算从后面进入的敌人，就是人家的工作。这个场所没有正面玄关那么宽广，一次能进行胜负的人数有限，所以对现在的我方来说是一件值得感恩的事。因为在短时间内只要有高分者在场，就不会被敌方用数量压制，就算人数不多也能彻底进行防守。 
 
    而且，也就是说——为了在人数不多的情况下突破这里，对方也会把高分者送过来。 
 
    「不好意思，可以从那边让开吗，二年级小鬼？」 
 
    「唷，又见面了呢，木下——不是呢。这种失望感，是姊姊那一边吗？」 
 
    正如坂本所料，刚刚让人家尝到苦头的常夏二人组现身了 
 
    「欢迎，等学长们很久了呢。」 
 
    「知道我不是秀吉，就毫不在乎露出失望的表情吗？那边的鸡冠头学长，你做好觉悟了吧？」 
 
    人家与优子各自选定对手摆出战斗姿势。优子对上留着鸡冠头叫什么常村的学长，人家的对手则是留着和尚头叫什么夏川的学长。这下子就能替刚才那一战雪耻了。 
 
    「是刚才的女人吗……还真是不死心呢，胜负已经分晓了吧？」 
 
    和尚头学长看着这边，故意叹了一口气给人家看。 
 
    的确，就人家个人来说，刚才被这个学长修理得很惨，我方二年级生全体也处于压倒性不利的局面，胜负的结果几乎是呼之欲出。 
 
    然而，放弃什么的人家绝对做不到。 
 
    「当然不死心啊，因为人家也是F班。」 
 
    人家如此说道后，对方有如恍然大悟又觉得很麻烦似地扭曲了脸庞。 
 
    「啊……这样说也是呢……可恶，虽然麻烦，不过教学弟妹礼节也是学长的工作。我就当你的对手吧。」 
 
    眼前的学长低喃「试兽召唤」后，召唤兽从脚边出现。 
 
    人家的召唤兽朝这个对手举起武器。 
 
    「那么，就用这场胜负来决定哪边比较优秀吧。」 
 
    人家说出自认为宣战公告的一句话。 
 
    面对这句话语，对方什么都没有回答。 
 
    「………………」 
 
    然后看着分数露出呆住的表情。 
 
    「怎么了嘛？你没意思进攻的话，人家就要毫不留情的攻击罗！」 
 
    「——！」 
 
    经人家这么一说，和尚头学长勉强回过了神，却还是无法隐藏心中的动摇。 
 
    「喂喂喂，我没听过光是用中央考试为准这项规定，分数就能爆升到这种地步的家伙存在啊……」 
 
    「是吗？既然如此，能在正式进行中央考试前知道这件事，真是太好了呢。」 
 
    三年A班　　夏川俊平　　VS　　二年F班　　岛田美波 
 
    外语　　451分（英文）　　VS　639分（德文） 
 
    「——知道『外语』科目里也有德文这件事。」 
 
    人家的召唤兽使用比至今为止还强上数倍的腿力逼近敌人。 
 
    就像人家希望那家伙一直保持人家喜欢的那个样子似地，人家也想让那家伙看到自己帅气的模样。人家想努力到最后一刻，然后抬头挺胸的跟那家伙见面。 
 
    这是人家的坚持，也是对说人家是同伴的大家的感谢——同时也是对心仪对象的思念。 
 
    ☆ 
 
    「闷声色狼，刚才去紧急出入口的人是那些学长呢？美波跟优子不要紧吧？」 
 
    一边在旧校舍正面玄关驱使召唤兽，我一边开口对身边的闷声色狼说话。 
 
    「…………无需担心。」 
 
    闷声色狼跟平常一样冷淡地答道。 
 
    初次见面时彼此明明都是试召战争中的敌人，现在却像这样背对背战斗。这让我觉得有一点不可思议，所以我不小心轻轻笑了出来。 
 
    「…………有什么好笑的？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    「…………奇怪的家伙。」 
 
    这个反应很好笑，所以笑声又满了出来。 
 
    「…………专心决胜负，工藤。」 
 
    「嗯，抱歉呢。」 
 
    我让召唤兽用斧头斩倒飞扑而来的召唤兽，合声色狼的召唤兽则是在我身后用短刀动作迅速地斩裂敌人。 
 
    在保健体育的力场中，只要我与闷声色狼一组就无人能敌。就是因为坂本同学也这样想，所以才把这个地方交给我们。而且，事实上三年级生们无法突破这里，只能远远绕成一圈观察情况。这下子应该可以达成封锁这里的目的才对。 
 
    所以，最后的问题是—— 
 
    「贵安，土屋康太学弟。」 
 
    略远处的三年级生人墙中走出一名女学生。 
 
    最后的问题就是这个淫荡学姊。 
 
    「我也在喔，小暮学姊。」 
 
    「哎呀，那真是失礼了。对我来说，土屋康太学弟比较重要，所以我漏看了你呢。」 
 
    如此说道后，她向闷声色狼送了秋波。 
 
    虽然不甘心，但这个学姊的一举一动都充满了女性魅力。分量十足的胸部，从长度绝妙无比的裙子中露出的大腿，还有望向这边的表情，一切的一切都是。对青春期的男孩子来说，没有任何对象比她还有效的了。当然，如果她的目标是闷声色狼的话…… 
 
    「闷声色狼，我来当这个学姊的对手。你就尽可能的不要看这边——」 
 
    「不行这样喔。大家，拜托你们了。」 
 
    小暮学姊发出信号的同时，两名三年级女学生叫出召唤兽袭向我这边。呜……！果然要用这招吗……！ 
 
    就算是我也无法瞬间解决两名敌人，我的召唤兽也因此变得无法动弹。在这段期间内，小暮学姊低喃「试兽召唤」叫出了自己的召唤兽。 
 
    「那么，可以请你当我的对手吧，土屋康太学弟。」 
 
    小暮学姊一边说一边交叉双腿，强调它们的优美曲线。又对闷声色狼做这种事…… 
 
    「闷声色狼！稍微忍耐一下！我马上就过去帮你！」 
 
    「…………工藤，集中精神应付自己的对手。」 
 
    我被闷声色狼告诫了。可是，就算他说出这种话，我也不可能有办法集中精神。因为我很挂心那边的胜负，而且就算不这样，小暮学姊的容貌跟举止也会吸引他人的目光。 
 
    「你也应该要专心应付自己的对手喔，土屋康太学弟——因为我希望你不要被周遭事物分心，只要专心看我就行了。」 
 
    如此说道后，小暮学姊若无其事的把手放上自己的裙子。可是，她没做出一口气把裙子卷起来的举动，反而是整理了裙褶。 
 
    这个学姊真的很懂集中他人视线的方式。她一边用言语引诱，用表情吸引对方，一口气令对方心痒难耐。 
 
    而且，提高对方的期待感与想像力后，为了慢慢吊对方胃口，她会将裙摆拉高到似露非露的领域—— 
 
    三年A班　　小暮葵　　VS　　二年F班　　土屋康太 
 
    保健体育　　无法战斗　　耻　　764分 
 
    「「…………咦…………？」」 
 
    「…………加速，结束。」 
 
    闷声色狼如此低喃。 
 
    那副姿态连身为女人的我都会望过去，但他却没有因此分心，而是驱使召唤兽斩倒了敌人。 
 
    「…………工藤，别发呆。」 
 
    「咦？啊，嗯！」 
 
    因惊讶而呆住的人不只我跟小暮学姊。跟我对峙的其他两名女学生也是。在闷声色狼的催促下，我立刻攻击对手，将其中一方逼进无法战斗的状态。 
 
    在这样的我身边，小暮学姊她艳丽的脸庞上浮现吃惊表情。 
 
    「土屋……康太学弟……这到底是……」 
 
    「…………别瞧不起我，色女。」 
 
    闷声色狼如此告知呆住的小暮学姊。 
 
    「…………我有什么理由要把你放在同伴前面。」 
 
    ☆ 
 
    「真有趣呢，坂本同学。」 
 
    这里是旧校舍二楼的楼梯前方。 
 
    众人各自分散前往负责区域后，过了不久，大家没击败的漏网之鱼此时开始出现在这个地方。操纵召唤兽击退敌人的久保，不知为何用很开心的声音对我开了口。 
 
    「有趣？什么东西有趣？」 
 
    「这个状况啊。」 
 
    三年C班　　吉田光太郎　　VS　　二年A班　　久保利光 
 
    社会　　无法战斗　　VS　　224分（世界史） 
 
    久保一边给予最后一名入侵的敌人致命一击，一边如此回应。 
 
    「哪里有趣啊，这明显是很严苛的状况吧。还是你有那种喜欢严苛局面的特殊嗜好呢？」 
 
    「哈哈哈，我不是这个意思啦。」 
 
    久保觉得非常好笑的笑道。既然如此，到底是什么意思呢。 
 
    「你研拟作战计划，土屋同学跟岛田同学打下基础，木下同学把战力送进敌阵，再由吉井同学决胜负。包含乔装让高城学长孤立的成员在内，掌握这场胜负关键的人全是F斑成员。在以考试分数为主的试召战争中，你不觉得事情变成这样很有趣吗？」 
 
    如此说道后，久保略微眯起眼睛。啊啊，是这么一回事啊。被他这么一说，事情或许变得很有趣呢。 
 
    「这样想的话，你也加入F班如何？下次分班考试只要交白卷的话，一口气就可以入伙喔。」 
 
    面对我的这个提议，久保表情认真的说「这个提议真有魅力」，却还是—— 
 
    「不过，还是不要好了。这样不适合我。」 
 
    这样回答。 
 
    久保所谓的「不适合」指的是在考试中放水，还是F班的风气呢。先不论前者，我是觉得后者用不着那么担心就是了…， 
 
    「真是的……老朽明明忙着工作，你们却在这边悠哉的讲话。不认为这样不公平吗？」 
 
    「一点也没错呢，连人家进行了多么艰辛的胜负都不晓得。」 
 
    我跟久保同学讲话时，岛田与秀吉从楼下走向这边。岛田是为了告知自己击倒了目标，所以才跟秀吉会合的吧。也就是说，再过五分钟秀吉送过去的那些家伙应该就会袭向高城。 
 
    「别这样说吧。久保有确实地打倒入侵者，而且我这边也有张设力场的工作啊。」 
 
    「知道啦，只是说说而已罗。」 
 
    为了展开力场让三三两两出现的敌人跟久保决胜负，我使用了三次手环。每次展开时用乱数选出的学科为数学，国语，这次则是目标社会力场。这么一来，也能说我算是完成了最低限度的使命。 
 
    「坂本同学。我按照你的吩咐舍弃出入口，把残存的战力都集中在楼梯前面了喔。」 
 
    「这样的话还可以撑一下，不过敌人攻到班长那边也只是时间上的问题呢。」 
 
    「…………（点头）」 
 
    受到人数压制，分数消耗殆尽的闷声色狼他们也回来了。接下来我预定让他们在翔子身边待命担任护卫。 
 
    「……雄二，我差不多也该——」 
 
    「嗯嗯，你似乎也得参加战斗呢。」 
 
    为了自卫而待在D教室的翔子也来到走廊上。在如今的状况下，翔子保有的分数也是重要的战力。为了执行作战策略，有必要将敌人引进旧校舍深处，所以翔子必须当诱饵在敌人面前现身，并且在某种程度下自己保护自己。 
 
    「虽然难过，不过我们能做到的事只剩下牵制或是当肉盾了呢。」 
 
    「没办法啊，因为我们对上了为数众多的敌人嘛。」 
 
    在刚才的战斗中分数消耗殆尽的工藤与木下姊轻声叹息。 
 
    隶属A班，成绩还名列前茅的她们，因为考试分数不够而叹息的光景看起来很新鲜。 
 
    「欸，久保。」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「你刚才说状况很有趣，如果是这样的话，那现在的这种状况才最有趣吧。」 
 
    如此说道后，我环视站在现场的众人的脸庞。 
 
    升学学校的成绩优良者。 
 
    专门强化保健体育与演戏等技能的专家。 
 
    只花一年就学会日语的归国子女。 
 
    所有人都各有长处，拥有不输给他人的强悍。 
 
    「仔细想想吧。这么优秀的成员全都齐聚一堂，却准备将一切交给最差劲班级的笨蛋家伙喔？这不是笑话，什么才是笑话呢？」 
 
    而且对手还是高年级生中最优秀的学生，这根本不是正常人会做出的举动。 
 
    「哈哈，的确如此吧。」 
 
    「我、我只是因为没有其他的选择，只好勉为其难的帮你们喔……」 
 
    「啊哈哈，我很喜欢吉井同学傻气的地方就是了。」 
 
    「……是吉井的话，一定会顺利办到的。」 
 
    A班成员的三人陈述了三种意见。 
 
    「这么一说，坂本你才是呢。把最大的表演舞台让给吉井同学没关系吗？」 
 
    而且，我反而被久保如此反问。 
 
    「嗯嗯，这个嘛……」 
 
    如果什么都没有的话，我想狠狠击倒那家伙。因为我也用自己的方式对那家伙感到不满跟愤怒。 
 
    然而，我并不想在这边亲手分出胜负。 
 
    理由并不是因为没有可行方案，分数或操纵技术的差距这类手段的有无。事情并非如此，就只是因为我欠那小子一份情罢了。 
 
    「借用某个笨蛋的话——今天的主角不是我。差不多就是这样吧。」 
 
    我欠他一份用不着将赌上自身重要事物的胜负交给他人的小小人情。 
 
    「是喔……雄二总算开始理解哪一边比较适合当英雄了。」 
 
    就在此时，我们集合的这个地方响起了某个笨蛋的傻气声音。 
 
    「少开玩笑了。我说的话仅限今天而已。」 
 
    我哼笑一声回应笨蛋的那种台词。 
 
    真是的，到刚才为止都还挂着可悲成那样的表情，事到如今还说什么英雄啊。 
 
    「久等了，雄二。准备好了吗？」 
 
    「很慢耶，明久。你以为自己在对谁说这句话啊。」 
 
    那么，这是以你为中心的因缘，就由你亲手分出胜负吧。 

  第十二卷 第十九问  
     请回答下列问题。 
 
    『冠位十二阶于西元（　　）年制定』 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『冠位十二阶于西元（六〇三）年制定」 
 
    教师的意见 
 
    正确答案。 
 
    吉井明久的答案 
 
    『冠位十二阶于西元（六〇三）年制定』 
 
    教师的意见 
 
    现在已经不会光是看到你的名字就打叉了呢，吉井同学的成长让老师觉得很开心。 
 
    土屋康太的回答 
 
    『冠位十二阶于西元（冠位十二阶制定元）年制定』 
 
    教师的意见 
 
    虽然看到你的名字就打了叉，不过结果跟老师料想的一样，所以老师不会道歉。 
 
    「……辛苦了。」 
 
    「等你等的好苦呢，吉井同学。」 
 
    「考的怎样？」 
 
    结束日本史补充考试回来后，雾岛同学跟久保同学他们温馨地迎接了我。 
 
    闷声色狼跟秀吉则是用平常的调调，以「总算回来了啊」的眼神望向这边。 
 
    虽然不知道作战策略的细节，但看到大家的这种模样，我就能隐约明白两件事。那就是状况明明很严苛，大家还是苦撑到这个地步，一边为了胜利而布局。还有大家都完成了各自的使命，让我能够一决胜负。 
 
    多么可靠又令人感激的同伴们啊。 
 
    老实说我很想在这边向大家表达感谢的心情。想对没舍弃我，支持我的大家道谢——可是，现在还是算了吧。 
 
    毕竟胜负尚未结束……而且也没有全员到齐。 
 
    「那么，这是最后的胜负了。大家暂时去一楼那边诱敌，明久你准备好就过来顶楼前的楼梯那边。我先走一步。」 
 
    雄二淡淡发出指示后，转身登上楼梯离去。 
 
    「吉井同学，要加油喔。」 
 
    「别跟平常一样犯无聊的失误唷，吉井同学。」 
 
    「我没话要对你说呢，祝你打一场好仗。」 
 
    留下激励话语后，工藤同学、木下同学、久保同学走下楼梯离去。 
 
    「……吉井，别让自己后悔。」 
 
    「哎，你应该没问题。」 
 
    「…………后面就交给你了。」 
 
    然后雾岛同学、秀吉、闷声色狼也下了楼梯。 
 
    所有人的身影都消失后，现场最后只剩下我与美波两人。 
 
    「小明。」 
 
    美波站在我面前叫我的名字。 
 
    接着她盯着我的脸庞瞧了一会儿，然后满足地点头如此说道： 
 
    「嗯，表情很不错嘛。」 
 
    那是跟平常一样，听在耳中好像连自己也会活力十足的开朗声音。 
 
    我本来决定要等大家到齐再表达谢意，听到这个声音却让我不由自主地说出那些话语。 
 
    「——谢谢。多亏了美波，我才能赶跑那些烦恼呢。」 
 
    我怎么向美波道谢也不够。我究竟从这个有骨气又可爱，比谁都还要温柔的女孩子身上得到多少救赎呢。 
 
    日记的事，还有用奇怪的形式让她告白的事，或许应该为了这两件事道歉吧。因为我满腔都是愧疚的心情。 
 
    不过，虽然对美波不好意思，我心中的喜悦之情却是更加强烈。这么有魅力的女孩说她喜欢我，而且还鼓励我，我真的很幸福。 
 
    所以—— 
 
    「谢谢你，美波。」 
 
    「不客气，小明。」 
 
    我想向这个温柔至极，又有魅力的女孩传达由衷的谢意。 
 
    「对了……你该不会露出那种表情，结果却说出『其实我还没有答案』的话吧？」 
 
    美波取笑似地如此发问。 
 
    有如回应这种口气似地，我也用滑稽的态度如此回应。 
 
    「别担心，就算是我也不会做出这么逊的举动啦。」 
 
    「是吗，那就好。」 
 
    我有答案了。独自思考的话也许我会临阵脱逃，可是美波支持着我，所以我才能找出答案。 
 
    「那么，接下来就是要去决胜负了呢。」 
 
    美波直视我的眼睛如此说道。 
 
    我只有一个答案可以回应这句话。 
 
    「我绝对会凯旋而归的。」 
 
    胜负这种事不可能有所谓的绝对，更何况说这句话的人还是我。所以这句话实在很不可信。 
 
    明明是这样才对，美波却浮现她至今为止最棒的笑容说道： 
 
    「……嗯，人家相信自己喜欢上的男孩虽然有点笨——可是直到最后一刻都会一直帅气下去。」 
 
    美波翻飞着马尾下了楼梯。 
 
    目送那道背影离去后，我把脚踩上通往上方的楼梯。 
 
    走吧，为了让我对美波喜欢的那个自己感到骄傲。 
 
    ☆ 
 
    「做好准备了吗，明久。」 
 
    确认到我的身影后，在四楼等待的雄二朝这边发出声音。 
 
    「算是罗，这下子等于有了一百个人的力量呢。」 
 
    「你这种家伙就算筑合一百人也没啥了不起就是了。」 
 
    雄二如此笑道，多么失礼的家伙啊。 
 
    「那么，接下来的作战计划是？」 
 
    「非常简单。翔子他们让楼下的敌人上鈎时，我们就用符合我们风格的方式从旧校舍屋顶冲进新校舍的屋顶，然后打倒在那边的高城。就只是这样而已。」 
 
    「那还真是很好懂啊。」 
 
    「很适合你这个笨蛋吧。」 
 
    虽然雄二又用失礼的语气说话，不过计划好懂我也很感恩。因为我刚才脑袋用太凶了。 
 
    「对了，为什么高城学长会在屋顶呢？」 
 
    因为无事可干，所以我不经意地如此间道。 
 
    「如果要警戒敌方的奇袭，比起有许多地方可供躲藏的教室，选择视野良好的屋顶也是人之常情吧。」 
 
    这个回答让我似懂非懂。哎，算了，反正我也没必要理解来龙去脉嘛。 
 
    「「………………」」 
 
    我与雄二两人在通往屋顶的铁门前等待时机到来。 
 
    等待之际，雄二用「对了」当开场白开口说道： 
 
    「明久，我告诉你高城的弱点。这是只有我才能看穿的——那家伙不得了的弱点。」 
 
    「是喔……那是什么啊？」 
 
    我反问后，雄二用严肃的声音如此告知。 
 
    「嗯嗯，不过这件事我只跟你说喔。」 
 
    「只跟我说？」 
 
    「——那家伙恐怕是，处男。」 
 
    这是极不合时宜，又彻底出乎我意料之外的回答。拜雄二用认真至极的表情说话所赐，两者之间产生了很滑稽的落差，所以我噗哧一声笑了出来。 
 
    「……咕……哈哈哈！这个弱点还真猛呢！明明长得那么美形，看起来又很会跟女孩子玩呢！」 
 
    「乍看之下好像很会玩，不过你好好想想。他布下无数拐弯抹角到这种地步的计策，就只是为了要把一个女人喔！习惯女人的家伙不会这样做吧。」 
 
    原来如此，正如雄二所言。那个学长明明长相跟成绩都很优秀，其实只是一只纸老虎吗？ 
 
    「反正都是要动脑筋，应该要像雄二那样针对告白的方式进行多方思考才对嘛。」 
 
    「我杀了你喔。」 
 
    雄二从全身发出杀气，之后我也会用这个梗好好取笑他一阵子的。 
 
    「真是的……要说到这种地步的话，那我也要问。如果有喜欢的女人，你会怎么向对方示爱？」 
 
    雄二不悦地瞪着我，一边如此问道。 
 
    我吗……是我的话—— 
 
    「直接告白啊。」 
 
    贯注我所有的情感，直接表达我的思念。 
 
    这是不耍小手段的直球决胜负。 
 
    「我想也是，这种做法很适合你。」 
 
    「哼，反正你想说因为我是笨蛋吧？」 
 
    「哈哈哈，跟高城的做法刚好相反呢。」 
 
    雄二开心地大笑。 
 
    接着在这之后—— 
 
    「像那样动了一大堆脑筋拚命布下的计策，却在大功告成前被一个平凡的笨蛋击溃……那家伙会露出什么表情呢。」 
 
    他嘴角一歪露出狡猞笑容。 
 
    被他这么一逗，我也试着想像那个画面。 
 
    一思考起总是泰然自若的那个学长会做出何种反应，我也顿时涌现笑声开心了起来。 
 
    『——逃……！……攻！』 
 
    『封锁走廊——』 
 
    「——样就结束了——！」 
 
    楼下发出的喧闹声传进这样的我们耳中。 
 
    时候到了。 
 
    「那么，上吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    我们面向通往屋顶的门扉，准备冲出去。 
 
    我把手放上门扉时，雄二说了这种话。 
 
    「欸，明久。」 
 
    「干么，雄二？」 
 
    「我们的学校真有趣啊。」 
 
    这一句话，让进入这所学校后发生的事闪过脑海。 
 
    邂逅了奇怪的家伙们，刚开始相处的很差。 
 
    有不太会讲日文，不太能跟大伙打成一片的归国子女。 
 
    有明明实力高强，却在考试时昏倒而被丢进最烂班级的女孩。 
 
    这样的大家在同一班高举相同的目标，同甘共苦变成了现在的关系。 
 
    「对呀——」 
 
    我压下门扉的把手。 
 
    「——是最棒的呢！」 
 
    砰的一声用力打开铁门后，我们跃向顶楼。 
 
    我最喜欢这间学校……还有在这里的同伴们了！ 
 
    「试兽召唤！」 
 
    召唤兽回应叫唤声现形后，我让它奔向围绕着顶楼的防坠铁丝护网。 
 
    虽然会做很多坏事又很常吵架，可是真的过见困难时大家一定会伸出援手。 
 
    就算是现在也是如此。大家相信如此可悲的我，帮助我，在背后推我一把。 
 
    召唤兽挥起拳头，用那股力量用力击向铁丝护网。 
 
    就是因为这样，我一定要找出不让自己后悔的答案才行。 
 
    不是为了谁，而是为了自己。 
 
    为了抬头挺胸去见帮助我的同伴。 
 
    受到召唤兽攻击，铁丝护网咚的一声倒下。 
 
    接受补充考试时，我脑袋里一直浮现着没有褪色的回忆。 
 
    初次邂逅时见到的光景。 
 
    她在无人的教室里，只是一股劲地练习画图。 
 
    一心一意画着用赞美来形容也称不上棒的图画。 
 
    我越过倒下的铁丝护网，飞降到位于后方的缘廊屋顶。 
 
    认真练习的身影令我感到憧憬。 
 
    光是为了表达谢意而不停努力的心意吸引了我。 
 
    这种努力没得到回报令我感到愤怒。 
 
    在没有护网、位于地上四楼的屋顶上，我没望向下方，只是看着前方不停的奔跑。 
 
    现在的我，被迫做出不知会不会让她总算得到的成果全部化为乌有的选择。 
 
    该说我希望她能跟我一起待在这间学校吗？ 
 
    该为了她的将来着想，笑着送走她吗？ 
 
    应该选择哪一种行动，我拚命的思考过了。 
 
    这一回我再次让召唤兽破坏新校舍那边的铁丝护网。 
 
    我有情感想传达给比任何人都执着的女孩。 
 
    有情感想传达给比任何人都温柔的女孩。 
 
    还有我心中的情感。 
 
    我与雄二抵达了新校舍的屋顶。 
 
    「——！你们居然从那种地方……！」 
 
    从难以置信的路线现身的我们就在面前，高城学长摆出了架势。 
 
    可是我无视那个学长，伸手触碰设置在屋顶上的播音器材。 
 
    把我找出的答案传达出去吧。 
 
    传达给帮助我的同伴们。 
 
    传达给在背后推我一把的美波。 
 
    还有——传达给我喜欢的那个人。 
 
    我随手开启电源，把写着播音范围的开关从这一端压至另一端。 
 
    音量旋钮我碰到一个就转动一个，将输出功率调到最大值。 
 
    最后，我奋力压下写着「开始播音」的按钮，接着一把抓起设置在上面的麦克风。 
 
    叽——扩音器响起尖锐的机械声响。 
 
    我想了很多。 
 
    我是笨蛋又很笨拙，所以我并不是很擅长思考。即使如此，我还是用尽全力的思考涡了。我思考过了，甚至到我这辈子从没用过这么多脑袋的地步。 
 
    而且，我做出了结论。所以……我不可能会后悔！ 
 
    我朝紧抓在手的麦克风，大声吼出灌注我所有思念的话语。 
 
    「姬路同学！我喜欢你！」 
 
    我虽然笨，却没想过要聪明到连自身情感都要说谎的地步。如果我的话语会留下姬路同学，让她将来的道路变狭窄，我就要不断努力把那条道路变宽敞！不管要多辛苦，我都想跟她在一起！ 
 
    所以—— 
 
    「我现在就把这个死处男打飞，然后过去听你的回答！」 
 
    我要确实赢得这场胜负，让一切划下句点！ 
 
    扩音器发出尖锐的共鸣声，紧急播音结束了。 
 
    我从正面盯着高城学长，然后狠狠丢下最后一场胜负的挑战书。 
 
    「那么，开始吧。帅哥。」 
 
    「吉井……明久……！」 
 
    高城学长憎恨地瞪我。 
 
    我就做给你看。这就是——我们的试召战争的终点！ 

  第十二卷 第二十问  
     问：阅读下列文章后回答后面的问题 
 
    「定吉去哪里了啊？」 
 
    次平如此询问后，太助耸肩答道： 
 
    「去阿菊那边啊，他说要用自己擅长的和歌表达十年以来的恋慕之情。」 
 
    听到这句话后，次平皱起眉心。　—— 
 
    「要用恋爱的和歌吗，这样就晓得结果如何了呢。」 
 
    「没错，因为那家伙对和歌可是［b］不懂［/b］却很（　　）啊。」 
 
    问①　　请在（　　）里填入正确词句，完成粗体部分的惯用语，并回答该用语之含意。 
 
    问②　　标线部分的「结果」指的是何种结果呢，请回答次平与太助料想的结果。 
 
    吉井明久的回答 
 
    『问①　　不懂却很（热心） 
 
    含意：虽然不擅长某事，却还是很努力的意思。 
 
    问②　　定吉不擅长和歌，却还是为自己拚命唱歌的身影，一定会打动阿菊的心。他们就是这样料想的。』 
 
    教师的意见 
 
    考试的正确答案是「热衷」，不过就你的信念而论或许没错呢。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『问①　　不懂却很（热心） 
 
    含意：就算不擅长，却还是很努力做着那件事的意思。 
 
    问②　　就算是笨拙的和歌，定吉的情感也一定会传达到阿菊那边。』 
 
    教师的意见 
 
    非打叉不可，就是当老师辛苦的地方呢。 
 
    「——试兽召唤！」 
 
    高城学长叫出召唤兽。 
 
    出现的是刚才让我尝到苦头，做着武士打扮的召唤兽。 
 
    三年A班　　高城雅春　　VS　二年F班　　吉井明久 
 
    社会　　375分（地理）　　321分（日本史） 
 
    决胜负的科目是社会。虽然有分数差距，却在可以好好分胜负的范围内。 
 
    「明久，速战速决喔。」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    我一边回答，一边让召唤兽奔驰而出。 
 
    这场胜负有时间限制。 
 
    能一对一的时间寥寥可数。敌方察觉我们的行动，并且过来帮助高城学长的话，那一切就结束了。所以，必须在援军到来前的短暂时间内分出胜负。 
 
    「你们真的是……令人不悦到极点呢……！」 
 
    敌人拔刀接下顺势挥落的木刀。我不希望就这样变成用剑比力气的状态，所以让召唤兽向后退了一步，敌人则是快速踏出步伐逼向这边。 
 
    「你为何到了这种时候还说出那种怨言呢！为她着想的话，你明明应该退出才对！」 
 
    刀尖毫不留情地锁定身体中央刺出，我的召唤兽用木刀弹开攻击弄偏它的方向，一边用垫步回避。 
 
    「你忘记自己怎么回答我以前问的那个问题了吗！　J 
 
    —吉井明久学弟，当拥有能力却遭受不平等待遇的人，试图取回自己应得的地位时，你会出手妨碍对方吗？ 
 
    我不可能忘记。当时我回答「不会这样想」。而且，那种心情到现在也没有改变。就是因为这样我才会烦恼，才会拚命地思考。 
 
    不过——比起我们的意见，还有更重要，必须优先考虑的事情。 
 
    「姬路同学本人说她不希望这样的话，我就不打算退出。」 
 
    召唤兽弹开接二连三刺出的刀锋，闪躲着攻击。 
 
    在这段期间内我这边也发动攻击，而且遭到防御。 
 
    「你在说什么傻话啊……！她怎么可能不希望这样呢！最差劲班级的四流设备，还有最高规格待遇的海外留学，两者根本没得比呀！」 
 
    就算是我也这样想。就学习环境而论，这两者之间有着天壤之别。 
 
    不过，这是我跟高城学长的价值观。对她来说就不一样了 
 
    「姬路同学说她讨厌别离，说她想待在这里。既然如此，对姬路同学来说，待在这里比留学还重要。」 
 
    「那只是体贴你的温柔谎言……还有同情罢了，为何你无法理解呢！」 
 
    最初我也感到怀疑。怀疑姬路同学很温柔，所以才为了不伤害我而说谎。 
 
    可是，拿出勇气告白的女孩是这样说的。她说不是真的喜欢对方是无法告白的，而且也不会因为同情而做出这种事。 
 
    既然如此，我—— 
 
    「我不会再怀疑了！我相信姬路同学说的话！」 
 
    她说自己喜欢F班，所以才有办法努力下去。 
 
    她说自己喜欢我，所以才想待在这边。 
 
    我不会再怀疑那些话了。我要相信那些话语，豁尽全力实现她的愿望跟我的思念！ 
 
    「……！跟你，讲不通啊……！」 
 
    高城学长跃向后方保持距离。他舍弃亲手给我致命一击的方式，改而采用等待同伴奥援确实取得胜利的作战策略吧。 
 
    「别逃！」 
 
    我的召唤兽用全力追过去。 
 
    它使出浑身之力用木刀使出刺击、斩击、扫击，但敌人的召唤兽彻底进行防御，所以这些攻击都没能命中目标。 
 
    趁我的召唤兽攻击落空身体被带过去时，敌人做出跳跃拉开更大的距离。 
 
    为了缩短距离施加攻击，我的召唤兽用突刺的架势冲了出去。 
 
    为了躲开攻击，敌人也用力踏稳步伐。 
 
    「你是碰不到我的喔，吉井明久同学。」 
 
    敌人有如嘲讽似地说道。 
 
    碰不到？怎么可以让这种事发生呢。我还有……可以做到的事！ 
 
    「——双重召唤！」 
 
    「什……？」 
 
    我发动白金手环的行动让高城学长瞪大双眼。 
 
    输给高城学长时，召唤兽因手环发生故障而无法动弹，不过在那之前有着一瞬间的延迟空档。跟整场胜负的时间相比，那是极短暂有如一刹那般的延迟空档。 
 
    对总是思考下一步要怎么做，寻求聪明选择的人而言，或许这是一个难以想像的方法吧。 
 
    不过，我要在这一瞬间使出全力！ 
 
    「唔……啧……！」 
 
    被第二只召唤兽堵住退路，敌人放弃了回避。 
 
    敌人立刻判断自己没有手段同时防御两只召唤兽发出的攻击，所以它弃刀摆出贯手的架势。意思就是学长想用那个攻击停下我自身的动作吧。 
 
    刚才体会到疼痛与苦楚的记忆在我体内复苏。 
 
    「再次倒地痛苦的挣扎吧！」 
 
    敌人刺出手臂——贯手，还有疼痛与苦楚逼近。我的召唤兽无法闪避这一击。 
 
    然而，我心中却没有恐惧。 
 
    紧逼而来的苦痛就在眼前，我的召唤兽还是笔直地朝前方突进。 
 
    很多人帮助了我。 
 
    班上的大家，雾岛同学跟久保同学，还有木下同学跟工藤同学。 
 
    老伙伴中的秀吉跟闷声色狼，还有雄二。 
 
    以及……美波。 
 
    就是因为有大家的帮助，这场胜负才得以实现。 
 
    「……如果我的人生中只有一场绝对输不得的胜负……」 
 
    我的召唤兽腹部被敌人的贯手刺入，激烈的痛楚在神经网路内来回流窜。 
 
    我晈紧牙根，把那些疼痛全部吹跑。 
 
    没错，如果我的人生中有一场绝对输不得的胜负。 
 
    「就一定是现在这场胜负——！」 
 
    忍受腹部的痛苦，我的召唤兽又向前跨出一步。 
 
    在面前的是，高城学长刺出手臂停止动作的召唤兽。 
 
    敌人已经无法回避这边的攻击了。 
 
    「可恶……」 
 
    高城学长一边看着刺出的木刀，一边轻声低喃后，从喉咙深处挤出愤怒的声音。 
 
    「可恶啊啊啊——！」 
 
    「去死吧啊啊啊——！」 
 
    刺出的木刀插进敌人的咽喉。 
 
    为了不让敌人跃向后方卸去力道，我就这样将它击向地板。 
 
    敌人的召唤兽仰倒在地，一动也不动的仰望天空。 
 
    然后，不留痕迹的静静消失了。 
 
    「……怎么……种事……」 
 
    高城学长双膝一软重重跪倒茌原地。 
 
    我望向亲密损友那边后，那家伙默默用下巴比向播音器材那边。 
 
    我按照指示走近播音器材，然后开启电源。 
 
    确认扩音器传出杂讯后，我大大吸一口气抓住麦克风。 
 
    「这场胜负……是我们赢了！」 
 
    『『『好耶———一』』』 
 
    楼下传来同伴们胜利的哄闹声。 
 
    此时此刻，二年级三年级的比赛分出了胜负。 
 
    ☆ 
 
    「呼……」 
 
    关掉播音器材的电源后，我有如要舒缓紧绷情绪似地慢慢吐气。 
 
    在那之后。 
 
    「明久同学！」 
 
    出入口的门扉开启，某人进入了顶楼。 
 
    有如新雪般白皙的肌肤微现潮红。 
 
    留到背部的柔软秀发沐浴在阳光下散发光辉。 
 
    彷佛要把人吸过去的大眼瞳直勾勾地望着我的眼睛。 
 
    「姬路同学……？」 
 
    初次见面前我就恋上的少女，气喘吁吁地站在那儿。 
 
    「你现在不是应该在补习室——」 
 
    我自然而然问出最先感受到的疑惑。 
 
    「你在说什么啊，我可是最喜欢明久同学的唷？」 
 
    然后，她那张比初会那天变得还漂亮的脸蛋浮现最棒的笑容， 
 
    「被你说了那种话，我怎么有办法乖乖坐着不动呢！」 
 
    她开心地扑向困惑的我。 
 
    ……啊啊，对了。 
 
    讨厌努力却没得到回报，这种事对我来说是第二个理由。 
 
    我的动机更单纯——打从初次见到这名少女时，我就想要看到她的笑容，就只是这样而已。 

  第十二卷 最终问题  
     问：请在下列的（　　）中填入正确的数字 
 
    『（　　）年：大化革新』 
 
    坂本雄二的答案 
 
    『六四五』 
 
    教师的意见 
 
    正确答案。 
 
    吉井明久的答案 
 
    『六四五』 
 
    教师的意见 
 
    答得好。 
 
    啪的一声。 
 
    我、雄二、秀吉、闷声色狼四人击了掌。 
 
    「我回来了！」 
 
    「你们干得好！」 
 
    「…………辛苦了。」 
 
    「你们也是呢。」 
 
    试召战争结束后。 
 
    因为校长要进行闭幕致辞之类的事，所以我们在操场上集合。 
 
    「辛苦了，小明。」 
 
    美波用温柔的笑脸迎接我。 
 
    「嗯，谢谢美——」 
 
    我有如回应那个笑容似地举起手。 
 
    『吉井你这家伙！干得好！』 
 
    『大爆冷门嘛！』 
 
    『要感谢我们喔！』 
 
    须川同学跟福村同学突然从面拍打我的头跟肩膀。 
 
    这样的大家也是直到最后一刻都一起并肩作战的F班同伴。 
 
    真的是到最后的最后都卯足全力。 
 
    看吧，这就是证据—— 
 
    『去死，人渣……！』 
 
    『居然一个人抢走所有锋头……！』 
 
    『明明只是笨蛋，不能原谅……！』 
 
    ——现在也用着全力对我拳打脚踢。 
 
    「哎呀，想不到真的从那种局面赢得胜利，吉井同学你们真的很厉害呢。」 
 
    「真是的，敌不过他们啊。」 
 
    「……因为他是我自豪的丈夫。」 
 
    「那个啊，班长跟久保同学，那些敌不过的家伙还有自豪的丈夫，以后也还是会盯上我们A班的喔！」 
 
    用粗暴的祝贺来形容虽然温柔，不过腿被扫倒跌坐在地的我如今正被在场众人猛踢。可以说这只是在欺负人了吧。 
 
    「你们这些家伙在干么！」 
 
    『『『吓！铁人！』』』 
 
    就在此时，铁人来到现场大声一喝。用脚踢我的众人有如鸟兽散似地逃离了现场。 
 
    「呜呜……好惨啊……」 
 
    我站起来拍拍沾在衣服上的尘土。 
 
    「…………」 
 
    铁人目不转睛盯着这样的我。呃，总之先谢谢他的救命之恩吧。 
 
    「多亏铁人我才能得……呜啊！」 
 
    「哈哈，明久。你怎么会被铁人殴……呃呀！」 
 
    「哼……」 
 
    朝我跟雄二的头挥落那颗大拳头后，铁人重重踏着步伐离开了现场。这，这是怎怎样啊……？ 
 
    「铁人那家伙，只打明久倒也还好，居然连我也一起揍……！」 
 
    「一点也没错呢，只殴打雄二不就好了吗……」 
 
    我们泪汪汪地摩挲被打的地方。 
 
    在另一边，雾岛同学她们一边看若我们一边说道： 
 
    「……为什么雄二你们会被打呢？」 
 
    「嗯……西村老师的心情也很复杂吧。」 
 
    「所谓的复杂是什么意思呀，久保同学？」 
 
    「吉井同学你们做出了危险的举动，就教师的立场而论他必须骂你们才行，可是他也明白你们两人也有想要贯彻到底的信念。所以他才没有说教，而只是揍你们吧。」 
 
    「啊哈哈，原来如此啊！」 
 
    「老师这种职业在很多层面上也很辛苦呢。」 
 
    我觉得既然是老师的话，不体罚而使用别种方式来责骂也可以啊…… 
 
    「可是啊，被这么一说，最后那种突击方式还真过分。」 
 
    「真的呢。不敢相信小明跟坂本居然在那么危险的地方奔跑耶。」 
 
    秀吉与美波一边看着我们奔驰而过的缘廊屋顶，一边如此说道。 
 
    听到这些话后，雄二用有些不高兴的表情回答： 
 
    「这也是没办法的事情啊，因为也没有其他方法了。」 
 
    「就算这样也……」 
 
    「弄坏铁丝护网然后在四楼屋顶狂奔，这种光景被有在注意的人看见可是会引发大问题的呢，真是的。」 
 
    「而且还用不论校内校外都能听见的大音量播放爱的告白，吉井同学跟坂本同学或许会受到严厉的处罚喔。」 
 
    除了美波之外，连木下同学跟久保同学都这样说，所以我试着回想自己刚才的所作所为。 
 
    唔唔唔……虽说刚才热血沸腾，好像也有点太过火了呢……？ 
 
    「……又会被停学？」 
 
    「那就糟了呢，小明跟坂本都是。」 
 
    「…………与我无关。」 
 
    「老朽也没被告知作战计划的全貌啊。」 
 
    这些同伴们到刚才为止都还发挥着最棒的整体感，可是在不知不觉间他们已经开始思考如何自保了。 
 
    可是，就算这样好了，那也是做好觉悟后干下的事。就心甘情愿地受罚吧。 
 
    「「都是这家伙逼的——」」 
 
    「你们完全没有负起责住的想法啊。」 
 
    给我心甘情愿的受罚吧，雄二。 
 
    「啊，明久同学。这件事跟我也不是没有关系，要受罚的话就一起接受罗。」 
 
    「不，姬路同学。你这份心我很感激，不过这是不可能的事吧。」 
 
    「因为姬路你刚才在补习室啊。明久自作主张的行为明显与你无关嘛。」 
 
    「等等，雄二不准你轻描淡写的把所有责任推给我。」 
 
    说起来拟定策略的是这个男人。我只是听从他的指示而已，根本没有被追究责任的理—— 
 
    「明久！」 
 
    咚——声音与冲击同时传向背部。这个声音与登场方式是林恩弟弟吧。 
 
    「好帅气唷，明久！最后那一幕我真的很感动呢！」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「小子还不住手。就算明久再帅气，你也不能到处宣传明久是独自拟定所有作战计划并且执行它们的英雄喔。」 
 
    「我说啊，为何要把所有责任推到我身上呀。」 
 
    没办法捏造一切都是雄二单独犯案的证据吗？ 
 
    「真的很帅气呢，我重新迷上明久了喔！」 
 
    「啊，嗯。那真是多谢了……应该是吧？」 
 
    是为什么呢，刚才那句话让背部感受到一股奇妙的寒意。 
 
    「可是啊，明久。英雄不能变成某个人的所有物唷。因为，英雄是大家的所有物喔！」 
 
    「啊哈哈，我并不是什么英雄啊。」 
 
    「不对，你是英雄喔！」 
 
    唔唔唔……这真的不是什么大不了的事啊…… 
 
    面对浮现苦笑的我，林恩弟弟继续说道： 
 
    「所以，为了要让明久可以一直当英雄，我也做了许多努力喔！」 
 
    「呃，我说林恩弟弟啊，我不是什么英雄……嗯？」 
 
    许多努力指的是什么？ 
 
    「那就好好期待吧，明久！」 
 
    林恩弟弟有如风儿般突然现身，然后又离去了。 
 
    「刚才那是怎样啊？」 
 
    「天晓得。既然是那个小鬼想的事，就不是什么正经的事吧。」 
 
    就在我们说着这种对话时， 
 
    『接下来是校长的致辞，请大家安静。』 
 
    扩音器传来的似乎是高桥老师的声音。真是的，这个集会的致辞总算要结束了吗？ 
 
    总之我先把脸转向前方。这么做后，校长登上操场上的典礼台，她手持麦克风的身影也进入眼帘。 
 
    『啊……二年级生跟三年级生都很努力，所以我姑且夸你们几句。大家辛苦了。』 
 
    校长用一如往常的调调有气无力地开始说话。 
 
    『正如大家所知，试召战争是我校独特的教育系统，也是不分国内外的吸睛特征。在活用它进行的学年对抗战中，许多学生都很努力，彼此竞争的模样也很了不起唷。』 
 
    也许是因为除了全校学生以外，还有林恩弟弟这个报告者在旁观的关系吧，校长的口气虽然跟平常一样，却送给我们不像她风格的温馨话语。 
 
    『透过这场试召战争，我也从你们身上学到很多东西喔。学到这间学校的方针有误，以及对人们而言什么才是重要的事。』 
 
    校长的话语渗进胸口。 
 
    我这次也想了很多事，而且也学到东西。可以说这是一个无法取代的经验吧。 
 
    『我会负起责任导正这个错误。所以，我希望你们也要直率的学习，并且好好成长……我的话到此为止。』 
 
    简短地结束致辞后，校长下了讲台。 
 
    『谢谢校长。』 
 
    司仪高桥老师的声音响起。 
 
    文月学园以后一定会有所改变，从偏重学力的方针变成其他形式。 
 
    因为我们在这场胜负中重视什么，又为了它采取何种行动，这一切校长都看在眼里。 
 
    「明久同学。」 
 
    站在旁边的姬路同学轻声对我开口。 
 
    「干么，姬路同学？」 
 
    我也小声的回应。 
 
    「这间学校——真棒呢。」 
 
    与高城学长决胜负前，雄二也问过我这个问题。 
 
    我忍不住觉得照这样下去，美波跟秀吉，还有闷声色狼也会问我同样事情。 
 
    入学以来发生了很多事。 
 
    跟很多人相遇，有了羁绊，然后加深它。 
 
    快乐的事情跟难过的事情，还有痛苦的事，开心的事。我有了种种体验。 
 
    而且，现在我们也像这样再次得到新的经验跟羁绊。 
 
    所以，不管被问到几次这个问题，我都会这样回答。 
 
    「对呀——它是最棒的喔。」 
 
    从今而后我们也会继续在这间学校就读，直到毕业为止。 
 
    以后也会发生很多事吧。 
 
    每一次都会让我们烦恼，思考，然后改变。 
 
    跟校长也说会改变的这间学校一起改变。 
 
    跟成功建立新关系，站在我身旁的这个勤奋女孩一起改变。 
 
    学园校规变更通知 
 
    文月学园校规第12条第5项 
 
    「全面禁止学生恋爱」 
 
    此方针将以新校规之名目追加制定至上述项目中， 
 
    成为变更校规之规定。 
 
    文月学园校长　　藤堂薰 
 
    我跟姬路同学的关系变回了朋友。 

  第十二卷 补考  
     问：请在下列（　　）中填入正确的数字 
 
    （　　）年：基督教传入 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    『雄二对我做爱之告白的一五四九。』 
 
    教师的意见 
 
    数字是正确答案没错，但枕词有误。（注5） 
 
    注5：枕词为和歌中常见的修辞法。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『明久同学向我求婚的二〇二二。』 
 
    教师的意见 
 
    老师一直在等以前的姬路同学回来。 
 
    「「那到底是怎么一回事！」」 
 
    「……呢……！」 
 
    一看到公布的新校规，我们就冲进校长室大吼。 
 
    「果然过来了，臭小鬼们。」 
 
    看到我们如此逼问，校长很无聊的冷哼一声。 
 
    「老太婆校长！说什么『改变学校，更正错误』，指的就是这样吗，你这个丑恶的老太婆！」 
 
    「嗯嗯，我错了呢。你们需要更严厉的教育，为了这个目的，当然要改变学校跟校规罗。」 
 
    校长毫无内疚之意。可，可恶啊这个臭老太婆…… 
 
    姬路同学与雾岛同学也跟在我们之后逼问校长。 
 
    「校长，那个校规实在是太过分了！」 
 
    「……请立刻撤回……！」 
 
    「这次是二年级主席与第二把交椅的请托吗，这样就很难忽视了呢。」 
 
    瑶那么——！」」 
 
    「别管了给我闭嘴乖乖听话啊臭小鬼们。」 
 
    「非常忽视啊！」 
 
    「……一点情分也不留……！」 
 
    就算由姬路同学与雾岛同学这种优等生二人组来拜托，也是这副模样。 
 
    那么，由我来拜托会变成怎样呢。 
 
    「那个我说臭老太婆校长啊。」 
 
    「去死。」 
 
    「连内容都不肯听吗！」 
 
    连口气都跟平常不同，这个臭老太婆是怎样啊！ 
 
    「哎，冷静吧明久，姬路，翔子。总之先听看看老太婆怎么说吧。」 
 
    一起来到校长室的雄二如此说道。 
 
    顺带一提，美波跟秀吉还有闷声色狼，连工藤同学、木下同学跟久保同学都一起来到这里。因为所谓的同伴，不管何时都要待在一起嘛！（绝对不是抱持倚多为胜强迫他人接受我方意见这种人渣般的想法。） 
 
    「听我怎么说？好啊，我就说给你们听……不，就算你们不想听我也要说，不然这口气实在吞不下去啊。」 
 
    不知为何，校长用低沉的声音回答雄二的话语。哎呀？怎样了吗？ 
 
    「你们……这些，臭小鬼们！」 
 
    正是一声大喝，校长锐利的怒喝声响彻室内。 
 
    「你们居然敢在聚集多方目光时，向赞助方报告的人也在场时做出那种过分的举动！」 
 
    校长脸色一变，露出怒火全开的模样。怎么了怎么了？ 
 
    「过分的举动是指？」 
 
    「破坏校舍的危险行为，还有在校内外播音的那件事喔，你们这些笨小鬼！」 
 
    呃……就是破坏铁丝护网，在地上四楼的缘廊上方奔跑，又用大音量播放爱的告白的那些事……吗？ 
 
    「那个，那些举动怎样了吗？」 
 
    「『那些举动怎样了吗』个头啦！试验召唤系统说到底只是为了提升学习动机而存在的喔！不过那是怎样！说到你们这些家伙，不但做出危险举动，还闹出桃色事件！知道这间学校会被赞助者与社会抨击成怎样吗！」 
 
    「………………」 
 
    经她这么一说，我也觉得自己的使用方法很过分。 
 
    「的确，就社会与赞助者的角度来看，除了批判的材料外它们什么都不是。」 
 
    「看起来都是用在念书以外的用途上呢。」 
 
    「…………就算成绩略有提升也没差。」 
 
    秀吉与美波还有闷声色狼事不关己的点着头。哎、哎呀，这次我也同意他们三人就是了…… 
 
    我默不作声，身边的工藤同学向校长问道： 
 
    「那么校长，那个校规是？」 
 
    「那个吗，那是负责监视的小鬼给我的亲切忠告啦。他说无法彻底掩去已经发生的事实，所以应该采取迅速且严格的应对方式做给别人看。他也说这么一来，自己乜比较容易做出善意的报告。」 
 
    脑海闪过试召战争后林恩弟弟说的那些话。『英雄不能变成某个人的所有物』，还有 
 
    『为了让我保持英雄之姿而做了许多努力』的这两句话。 
 
    「那，那些话指的就是这种事吗……！」 
 
    可恶啊，林恩弟弟……！虽然觉得你是一个仰慕我的学弟，但这个举动果然还是叫人难以原谅啊…… 
 
    「唔，就处理这种情况的对策而论，校长采取的行动感觉没有错呢。」 
 
    「也是呢，问题被得知时校方已采取应对措施，而且感觉还有点夸张。这样做别人就很难批评了。」 
 
    久保同学与雄二冷静地分析。呜呜呜……！没有材料可以反驳……！ 
 
    「抱歉打岔，校长。虽然明白理由，但我认为这次的校规变更似乎会替校内带来麻烦……」 
 
    「对，对呀！大家一定都会反对的！校内会引发骚动喔！」 
 
    「……发生暴动很危险，应该撤回……！」 
 
    木下有礼貌的如此问道后，姬路同学与雾岛同学也顺势探身发言。 
 
    然后，美波把手放到这样的姬路同学肩上。 
 
    「不行唷，瑞希。不能给校长带来太多困扰喔。」 
 
    与姬路同学跟雾岛同学相反，美波用莫名冷静的口吻如此说道。咦……？ 
 
    「可、可是美波！禁止恋爱这种校规也太过分了！」 
 
    「人家也这样想呢。可是呀，瑞希，这一切的原因都是大家造成的，要反对也做不到呀。所以——」 
 
    「所，所以……？」 
 
    「跟小明交往会违反校规，所以你只好忍耐到毕业罗～没办法呢，因为这是校规嘛。」 
 
    ……美波扭曲嘴角浮现坏心眼到极点的笑容。多、多么邪恶的笑容啊！与我要跟高城学长对决前看到的那个笑容有着天壤之别！ 
 
    「美、美波该不会想这样拖到毕业前，然后在这段期间内把明久同学……！」 
 
    「哎呀，之前人家就有一个想法耶。比起瑞希这种温顺型的女孩，像人家这种强势型的女生比较适合小明呢。」 
 
    「唔，这样讲或许也有道理。」 
 
    「才、才没有！温顺一点的女生才最适合明久同学呢！」 
 
    「而且比起瑞希，人家跟小明交往的时间长度也比较不利呢。来个消除不利差距的延长赛也是应该的唷。」 
 
    美波嗯嗯嗯的点头。 
 
    「所以，小明你要觉悟喔。因为接下来人家也要认真了。」 
 
    「美波！不行这样！明久同学是我的——」 
 
    「哎呀呀，瑞希。再说下去就会违反校规喔？身为学生要遵守校规才行吧．」 
 
    「呜呜呜……」 
 
    而且，有如跟这样的美波一个鼻子出气似地， 
 
    「嗯嗯，正如岛田所言。既然身为学生，就必须要遵守校规才行。话说回来，这件事本来就是我们招来的麻烦所造成的，所以应该要负起责任。」 
 
    雄二也深深点头。你、你这家伙……！ 
 
    「……雄二，我不认同那种意见。」 
 
    「哈哈哈。不过这是校规，所以也是没办法的事吧？不不不，我绝对不是因为你管太严而夹起尾巴，说到底这只是身为始作俑者之一的想法。」 
 
    「……不行，因为我已经订好生小孩的计划了。」 
 
    「就算没有新校规，这种事也是禁止的吧！」 
 
    这个对话的演变是怎样啊。不妙……！ 
 
    「久、久保同学！久保同学怎么想呢？」 
 
    「我全面支持校长喔。」 
 
    「久保同学？」 
 
    奇怪？久保同学不是我的同伴吗？ 
 
    校长无奈地看着如此骚动着的我们，一边说道： 
 
    「话说回来，我甚至还希望你们感激啊。」 
 
    「啥？感激什么啊？」 
 
    「没有禁止恋爱的话，班上那些家伙会让你跟坂本吃苦头吧？」 
 
    在不知不觉间，F班的文化已经有名到连校长都知道的程度吗？ 
 
    ……先把这种疑问放到一旁。 
 
    「天真，老太婆校长。」 
 
    「嗯嗯，一点也没错，你什么都不懂。」 
 
    我跟雄二两人耸肩做出无奈的动作。 
 
    意思是校长毕竟只是校长吗？ 
 
    「听好罗，老太婆校长。」 
 
    「我们F班的家伙啊——」 
 
    『吉井！坂本！给我出来！』 
 
    『大家一起快快乐乐处刑的时间到了！』 
 
    『『『YES!死亡派对开始罗！』』』 
 
    咚的一声，校长室的门扉被踢开，用钉棒武装的同学们纷纷从另一侧现身。 
 
    「「禁止恋爱这种程度的规定阻止不了我们的！（呢！）」」 
 
    我与雄二快速移动打开窗户，然后跃向窗外。 
 
    『等等吉井，坂本！』 
 
    『在处刑台上发誓你们会跟姬路还有雾岛分手！』 
 
    『只要发誓，就先折磨然后再杀了你们！』 
 
    『不发誓的话，就先折磨再治好，然后再折磨你们！』 
 
    同学们立刻追了过来。 
 
    真是的，这间学校—— 
 
    「真的不会无聊啊！」 
 
    「别讲了明久，快跑！会被杀喔！」 
 
    到毕业为止还剩下一年以上。 
 
    在那之前，我们忙碌的日子似乎也会一直持续下去。 

  第十二卷 后记  
     ※内含本篇剧透，尚未看过的读者请注意。 
 
    诚心感谢各位购买本书，我是小说执笔者井上坚二。 
 
    《笨蛋，测验，召唤兽》如何呢？ 
 
    二〇〇七年一月发行第一集，二〇一三年十一月则是发行这次的第十二集，所以整段期间大约是六年又十个月。包含短篇集在内，集数一共是十七本。回过神时，本作已经变成了很长的系列小说了呢。对于把如此漫长的系列小说追到这边的各位来说，这是让大家感到满意，就算只有一点点也好的最后一集吗？如果看了本系列作后会有「想跟这种家伙交朋友」或是「想上这种学校」的心情，对作者来说将是无上的喜悦。 
 
    那么，如果是平常的话，在这边我会写一些无聊的小故事，不过这次是本篇的最后一集，所以我想要自重些。话说回来，这次的后记只有四页，所以没空间可写也是理由之一就是了。就是因为这样，请容我写下跟本篇有关的事。 
 
    首先要向各位致歉。关于刊载于第一集与本书的「大化革新」，这个年号现在似乎出现了「不是六四五年」的有力说法。由于在故事上必须统一，所以本书跟第一集同样是六四五年。不过这个答案可能有错，所以请各位务必注意……话说回来，从这种学说的变化来看，就知道究竟过了多长的时间呢。而且中央考试今后似乎也会有种种的更动，时间过得选真快啊。 
 
    接下来是登场时机似乎意义深远的林恩弟弟。关于他到底担负着何种使命，我收到了形形色色的猜测。可是，很抱歉。其实他的任务单纯只是把那个结局带进来而已。（基本上他背地里也有向校长与高城等人说赞助者的意向与文月学园的立场，不过那边归那边，事情就是这样）。 
 
    说到结局嘛，我想大家对明久的心情一定有着正反两面的看法。可是，请各位试着回想。其实在第一集时他似乎就想向瑞希表达心中的情感喔……？把他从那种状态带到现在这个地步，可以说美波崛起得很猛吧。说不定林恩弟弟对美波来说是救世主，对瑞希而言则是瘟神呢。咦？对秀吉而言吗？这个嘛……就交由各位去想像了。就我个人而论这样才不是林恩弟弟，不过成为某人所有物的秀吉我觉得有些寂寞呢。如果秀吉放弃演戏转而摸索偶像之路的话也会很有趣—不过就算搞错他也不会做出这种事吧。 
 
    那么，差不多该按照惯例进入谢辞的部分了。 
 
    负责插画的叶贺老师。我心心念念的男角封面总算出现了呢！至今为止都是女装或是秀吉之类的偏门手段，但这次是千真万确绝对纯真的男角封面！我觉得这是很适合本篇最后一集的超赞封面。真的很谢谢您！ 
 
    责任编辑K大人，我每次说「对不起，这下子或许赶不上了……」而变得懦弱时，您都会给我「嗯？可以啦可以啦。没问题，我会想办法的！」的可靠回应，真的让我觉得很放心。一想到您在背后不晓得背负了多少辛劳，我就觉得自己抬不起头。就是因为有您在，《笨蛋，测验，召唤兽》才能走到这个地步。我打从心底厌谢您。 
 
    设计师KAGAYAH桑，抱歉我总是很慢才完成试题。这次也一样，明明时间那么短暂，您却能交出这种程度的品质。这种职业风范真叫我佩服至极。 
 
    与漫画、动画、游戏有关的工作人员，大家开拓的《笨蛋，测验，召唤兽》世界也像这样平安无事地迎接了本篇的完结。能跟大家一起共享这个世界，我真的很开心。 
 
    接着是各位读者！托各位的福《笨蛋，测验，召唤兽》才能问世，并且像这样完结。对我来说，阅读本作品的各位是比任何事都珍贵的宝物，而且我也收到「还不希望故事结束」的讯息。虽然觉得抱歉，却也感到相当感激。应该结束时，可以让大家一边惋惜一边结束，对故事来说是一件很幸福的事。阅读本作的各位，替本作加油的各位，本作的有关工作人员，我真的非常感谢大家。 
 
    最后稍微提一下之后的预定吧。我想下一个作品会是新系列作，或是《笨蛋，测验，召唤兽》的短篇集吧。在短篇集中我预定要写明久等人之后的小故事，以及在本篇中无法触及的人们的故事。 
 
    关于新系列作，目前我正在跟责编一边尝试一边修正。有着厚实世界观的幻想故事，以悲戚思念为主题的恋爱故事，或是解开奇妙谜团的推理故事，不管是哪一个好像都很有越，该写什么才好真的很困扰我呢——不过，总之我打算写一个从《笨蛋，测验，召唤兽》里面拿掉考试与召唤兽的要素，再用其他东西取代的故事吧。厚实的幻想故事？悲戚的恋爱？在说啥啊，我怎么可能写得出那种东西呢！事情就是这样，我想写一个高中少年少女做出大规模傻事的故事。虽然这毕竟只是预定，结果会变成怎样我不晓得就是了 
 
    真的很感谢各位一路陪伴至此，我打从心底祈求能在某处与各位再次相会。 
 
    后记 
 
    终于完结了！ 
 
    这七年间好像很漫长，却又很短暂呢。 
 
    得到这份工作时，我刚好在漫画连载上出道，记得当时是用「这是最后一份插图工作」的心情接下它的。 
 
    在那之后已经过了七年。 
 
    虽然知道自己能力不足，我还是体验到了许多事，真的度过了一段很充实的光阴呢。 
 
    同时期开始的漫画连载也即将步入最终回，连结束的时间都一样，真让我感触良多。 
 
    打从出道以来，一直用最快速度跑到最后的井上老师，还有回应我种种任性的历代责任编辑先生们。以及在一旁持续守护本作的各位读者，我打从心底感谢大家。 
 
    惹人怜爱的笨蛋们要幸福喔！ 
 
    叶贺唯 

  第十二卷 插图  
                        

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 