 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 序章  
     台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度 
 
    「……雄二 。 」 
 
    「嗯？」 
 
    「……今天的黑暗料理锅，好开心喔。」 
 
    「是吗？你觉得开心就好。啊，没时间磨蹭了，得赶快回家才行，现在已经很晚。」 
 
    「……等等，雄二。」 
 
    「怎么？你有东西忘记拿吗？」 
 
    「……不是。」 
 
    「不然是怎样？没时间再呆站在这闲聊——」 
 
    「……我……今晚不想回家。」  〡 
 
    「啥？你在说什么？」 
 
    「……我……今晚不想回家……」 
 
    「……你是认真的吗，翔子？」 
 
    「……认真的。」 
 
    「……是吗……你今晚不想回家啊……」 
 
    「……（点头）。」 
 
    「这样的话……」 
 
    「……嗯。」 
 
    「我家往那个方向，先走囖。」 
 
    「……刚才那个、就算温和如我也没办法原谅。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊！等一下！你刚才说谁温和啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「……雄二太缺乏身为丈夫的自觉。」 
 
    「丈夫的自觉？我从来没成为过谁的丈夫啦﹒是要我自觉个屁啊！」 
 
    「……果然还是得对雄二好好进行教育。」 
 
    「咳咳咳咳……教、教育？你在说什么鬼话？你才比我更需要被教育咧。」 
 
    「……所以，我觉得我们差不多该一起生活。」 
 
    「扯太远了，刚才的话题差不多扯了五百四十度那么远吧。」 
 
    「……这么做也是为了孩子好。」 
 
    「少在那边一脸慈爱地摸着肚子啦！我们之间根本不可能有孩子！」 
 
    「……爸爸真的好冷漠喔，酱油。」 
 
    「还说得我好像是个不肯认孩子的混蛋男人一样！对了，我不是叫你别取那个名字吗？」「……那合晚就在雄二的房间里，一起帮孩子想伛好名字。」 
 
    「等一下！这段对话的走向未免太奇怪了吧！」 
 
    「……那是因为雄二对现代国文不拿手的关系。」 
 
    「才不是！不管使用什么语言，都无法改变这段对话诡异到极点的本质啦！」 
 
    「……雄二好冷漠。」 
 
    「不，我还陪你聊这种蠢到极点的内容 我觉得自己已经算是相当温柔……对了，为什么突然想跟我一起住？你家里发生什么事吗？」 
 
    「……不，我家没发生什么事。」 
 
    「那为什么——」 
 
    「……因狂之前的吻让我怀孕了 所以我才想跟雄二更进一步。」 
 
    「★的※唔=吥口在○呀！」 
 
    「……冷静一点，雄二。你的国语真的坏掉了。」 
 
    「白痴啊你！只是亲额头哪可能会怀孕！你给我多学点常识！」 
 
    「……唉……」 
 
    「你这家伙……刚才那个充满『这个笨蛋．还是什么都不懂』意味的叹息是什么意思！」 
 
    「……因为雄二真的什么都不懂。我就好心告诉你一件事吧。」 
 
    「是喔，那你说说看啊。」 
 
    「……这个世界上﹒有句话叫『假性怀孕』（注l）。」 
 
    「你搞错了吧！那又不是可以抬头挺胸说出来的好话！光靠爱情的力量，就算没做什么都好像怀了对方孩子似的错觉，可不是什么值得拿出来夸耀的佳话！」 
 
    「……」 
 
    「喂，怎么？这段沉默代表什么？」 
 
    ———————————————————————————————— 
 
    注1：明明没有怀孕，却坚信白己已经受孕，还会出现月经因此停止、乳房肿胀等徵状。 
 
    「……果然还是只能靠同居来造成既定事实……」 
 
    「等一下！翔子 我们好好谈谈吧。」 
 
    「……关于孩子的名字吗？」 
 
    「不，不是的，是关于你即将要入住的医院。」 
 
    「……我好高兴。」 
 
    「这、这家伙……完全误以为是要住进妇产科医院……」 
 
    「……那我们就更应该一起生活。」 
 
    「我不是说了没办法吗？」 
 
    「……可是……」 
 
    「没什么好可是的！」 
 
    「……可是，雄二在第一学期的试召战争时，说过要当我的男朋友啊。」 
 
    「唔……就、就算是这样，一件归一件，那跟同居根本毫无关系吧！」 
 
    「……才没有这种事，因为雄二是我的男朋友。」 
 
    「说这什么蠢话。还是高中生同居个什么，你曾看过哪个家伙做出这种事吗？」 
 
    「……那么，如果有一起同居的高中生，你就愿意跟我一起住罗？」 
 
    「啊，好啦好啦。不过一定要是我们周围的人喔——要是文月学园的学生。」 
 
    「……知道了，我一定会努力找出同居的人。」 
 
    「好好好，随便你，不过我想我们学校里是不可能有这种家伙啦。」 

  第八卷 第一问  
     笨蛋测验——英文 
 
    【第一问】 
 
    问：请先读过以下文章，并在空格处填入适当的英文答案。 
 
    He is a very diligent student. 
 
    However,he submitted the answer sheet no filling in of the examination. 
 
    The classmates who have seen it said,"________________". 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『Why did he do such a thing?』 
 
    老师的意见 
 
    确实如此。前后文对照起来的意思是「他是个非常勤勉向学的学生，但却交了张空白的 
 
    试卷。看到那张空白的考卷 班上同学都不解地说：『他为什么要这么做呢 」 
 
    吉井明久的答案 
 
    『Yeah! Let's party!』 
 
    老师的意见 
 
    为什么这样的文章，在你看来居然是要开心地开宴会呢？ 
 
    土屋康太的答案 
 
    『Oh……Let's party……』 
 
    老师的意见 
 
    并不是显得哀伤一点就可以！ 
 
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
 
    唧唧唧唧唧，窗外传来鸟儿低啭吟唱的歌声。 
 
    昨天晚上我大概忘记拉上窗帘吧？当清晨的阳光洒进房间时，不理会我的意识仍大声嚷嚷着还想继续睡，身体已经敦促着自己赶快醒过来。 
 
    「那个，明久同学……」 
 
    在唧唧喳喳的鸟叫声中，我听见如银铃般悦耳的可爱声音。感觉自己正身处在现实与梦境的缝隙之间，恍惚的现实感与在梦中无所不能的非现实感相互交错。因此，对于不可能出现在此时此刻的姬路同学的声音，我不假思索地便接受。 
 
    「嗯……姬路同学，再一让我多睡一会儿嘛……」 
 
    「咦？啊，说的也是。难得的星期天，当然会想好好地睡久一点……」 
 
    就连我那有幽一睡傻的梦话，她也认真地倾穗。一我也想一直看着明久同学的睡脸啊：……」不隗是姬路同学，真的好温柔喔。 
 
    「可是，你昨晚说了好几次『我要起床煮早餐，所以一定要把我叫起来喔』……明久同学，快点起床，已经早上罗。」 
 
    姬路同学有些顾虑地摇动我的身体。 
 
    这原本应该是要把我叫起床的举动，但对此刻的我来说，却彷佛躺在摇篮里被轻轻晃动一般，实在是舒服极了。 
 
    「唔，再让我睡三光年……」 
 
    「唔唔……这该怎么办才好呢……明久同学完全不肯起床，还把光年误以为是时间的单位 
 
    而不是距离的单位……那个，明久同学﹒如果你再不起床——」 
 
    「——我就一辈子待在你身边亲你喔。」 
 
    「邪恶的气息接近了！」 
 
    瞬间清醒的我把身体侧向一边，双手不留一丝缝隙地紧紧护住自己的脸孔，双腿也为了随时能急冲逃开而悄悄使力准备。这是梦吗？还是新型的叫人起床方式？不过，那种事情跟眼前的紧急事态到底有什么关系啊！ 
 
    就在采取完全防御姿态的我面前—— 
 
    「真是的，你说谁邪恶？」 
 
    姐姐露出了冷冽的目光盯着我。 
 
    「不然你刚才说你想对我做什么？再说一次啊！」 
 
    我反问眯细了大大的眼睛，一脸置身事外模样的姐姐。说她邪恶是有点言过其实啦，但我觉得应该没必要订正吧？ 
 
    「亲完小明之后，我要夺走小明身体的自由，让你摆出羞耻至极的动作，然后用相机拍下来，好拿来胁迫你一辈子。只是这样而已。」 
 
    「别说是邪恶的气息了，你这根本是犯罪！」 
 
    我要收回前言。这不是什么邪恶的气息，改称「犯罪」会比较正确。 
 
    「那个……明久同学，早安。」 
 
    「啊，早安，姬路同学。」 
 
    一旁传来爽朗的早晨问候。直到这一刻，我才第一次转头看向姬路同学。 
 
    在晨曦的洗礼下，她那头蓬松柔软的长发似乎也闪耀着丝丝动人的光泽。长裙搭配开襟羊毛衫的私下穿着相当符合她的气质，比平时更多两成的开心笑容更是充满诱惑人心的魅力。居然能在自己家里，而且还是一大清早就看到这么治愈人心的可爱倩影。真是幸福……咦？先等一下！ 
 
    「姬路……同学？」 
 
    「是的。」 
 
    「为什……」 
 
    为什么你会在这里——在这句话差点悦口而出之前，我连忙将它吞回肚子里。我想起来了，现在姬略同学正暂时借住在我家。姬路同学本来就已经很小心翼翼，如果我再对她说出那种话，一定会让她更加坐立难安。真是太危险了，我可得小心一点才行。 
 
    「嗯？明久同学，你怎么了吗？」 
 
    「啊，没有，没什么事啦。对了，你昨晚睡得好吗？」 
 
    对于我话说到一半突然又沉默不语的诡异行径，姬路同学有些不解地歪着头，于是我赶快改变话题来蒙混过去。 
 
    「是的，我做了一个很幸褔的美梦呢！」 
 
    随口提起的话题，让姬路同学露出甜蜜开心的笑容，我几乎能感受到她幸福的情绪。我本来还很担心她在不习惯的环境里会无法成眠，能睡得安稳真是太好了。 
 
    「嘿嘿，真是太好了。」 
 
    「那真的是个很棒的梦，可爱得让我在现实生活中也好想亲眼看看喔。」 
 
    可爱……是小狗或小猫那种跟小动物有关的梦吗？ 
 
    「是吗？如果姬路同学在现实生活中也能见到就好了。」 
 
    「咦……明久同学，你愿意帮我一起实现这个梦想吗？」 
 
    「嗯，如果真的那么可爱，我当然也想看看。」             
 
    「是的！真的非常可爱！如果明久同学愿意帮忙，我想应该马上就能看到！」 
 
    「虽然搞不懂是怎么一日事，不过我也很期待呢。」 
 
    「我知清一了！那等服装准备好之后，我再叫你。」 
 
    服装？理在到底是什么状况？但是，既然姬路同学都这么说，我应该也能看到她口中所说的可爱东西吧。 
 
    「原来如此，小明就是这样自掘坟墓呀。」 
 
    「嗯？姐姐，你说什么？」 
 
    「没有，这对我来说并不是什么坏事，你不用放在心上没关系。」 
 
    「？」 
 
    到底是怎么一回事？我怎么忽然觉得背后有一丝寒意。 
 
    「算了，总之我先起床洗脸。」 
 
    「说的也是，你先去洗脸吧。」 
 
    姐姐就算了，既然姬路同学也在家里，我当然不能一直顶着一副睡眼惺忪的爱困模样，还是赶快洗把脸让自己打起精神来吧。 
 
    留下站在床边的姐姐和姬路同学，我正准备离开自己的房间往洗脸台的方向走去。就在这时候，我不经意地听见姬路同学和姐姐之间的对话。 
 
    「话说回来，瑞希，你这样实在太危险了，这个年纪的女孩子怎么可以随便跑进男生的房间呢？」 
 
    「咦？会危险吗？如果是明久同学，应该没什么好担心的吧。」 
 
    「不不不 你自己看看这本书。要是一个不小心，瑞希说不定会被小明那家伙做出天理不容的事呢！」 
 
    「哇……哇啊！」 
 
    「不对，在洗脸之前 我应该先换衣服才对。」 
 
    我慌慌张张地折回房间，看到姬路同学正红着脸，一双大眼睛还无法离开我的参考书（A书)，而我为了跟正准备惩罚我的姐姐周旋，又浪费不少时间。 
 
    可是话说回来，因为我要换衣服只得无奈走出房间的那两个人，该不会活在跟我所具备的常识全然不同的另一个世界里吧…… 
 
    『接着播报另一则新闻。昨天发生在国外的国际机场大规模罢工事件，现在马上由人在当地的中西记者为大家带来最新的报导。中西先生，请问现在罢工的情况有什么最新的发展吗？』 
 
    『是的，这里是中西。昨日突然爆发的机场罢工事件，劳方与资方对于劳资条件的看法依然存在着相当大的鸿沟，目前并没有好转的迹象。许多旅客都只能暂时住进机场附近的饭店等待机场恢复运作，但有不少饭店都已经一房难求，有些旅客甚至只能露宿在机场里——』 
 
    烤鲑鱼、煎蛋卷、味噌汤和白饭，在极为普通的早餐餐桌旁，响起了播报员报导新闻的声音。 
 
    「看来飞机暂时还没办法起飞耶。」 
 
    正用筷子将鲑鱼的鱼刺剃除的姐姐开口说道。 
 
    「看来好像是这样呢……爸爸和妈妈要是能早点回来就好了……」 
 
    另一头则是停下筷子，一脸忧心紧盯着电视萤幕的姬路同学。 
 
    姬路同学为什么会在我们家吃早餐呢？答案其实很简单。因为姬路同学的父母现在都不在家，担心她一个女孩子独自生活会发生什么意外的姐姐，便邀请她来我们家中暂住。 
 
    姬路同学的父母似乎是出国参加朋友的婚礼，却好死不死在准备回国时遇上机场大罢工事件。因为飞机无法起飞，姬路同学的父母也无法回国。得知这个消息时，正好是我家举办火锅大会结束之后，所以，姬路斗争现在才会暂时住在我们家。 
 
    「他们没办法回来，你果然也很担心吧？」 
 
    「是的……」 
 
    姬路同学有些消沉地点了点头。虽然姬路同学的妈妈似乎曾在电话那头对她说「因为飞机没办法起飞，我们就去观光等机场恢复营运好了一但这种情况还是很让人担心啊。 
 
    「——希望妈妈不会因为观光得太开心，而说出『我不想回日本啦』……」 
 
    咦？姬路同学是在担心那种事啊？ 
 
    「不过，还好他们是在治安不错的观光区，这样留在当地也不会觉得无聊。」 
 
    「真教人难为情……遇到这种情形时，一般都是待在机场或饭店里等待机场赶快恢复营运才对的……」 
 
    「哈哈哈，这总比露出忧心忡忡的模样要好多了。其实，我还满喜欢姬路同学妈妈的这种个性呢。」 
 
    「咦……」 
 
    遇到这种状况时，会感到不安也是没办法的事，但意外既然都已经发生，不如就做些能让心情愉快的事情。我真的很喜欢这种正面又积极的思考模式。 
 
    「那、那个，明久同学……」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「常常有人说我跟我妈妈很像呢……」 
 
    「嘿~是喔，那你妈妈一定很温和有礼吧？」 
 
    「是的，没有问题。就连明久同学会有这样的反应，也都在我的意料之中。」 
 
    姬路同学看着我，脸上露出恬静的笑容……话是这么说啦，但不知为何，我就是觉得她脸上的笑意并没有传进眼睛深处。 
 
    「对了，姬路同学，你今天要怎么办？有什么预定的行程吗？」 
 
    「不，我并没有特别规划什么行程。明久同学呢？」 
 
    「我吗？我当然是要玩一整天的电动——」 
 
    「姐姐的嘴唇突然觉得好寂寞喔。」 
 
    「——才怪，我想把家里打扫一下，顺便洗个衣服！难得今天的天气这么好嘛！」   
 
    —一看到姐姐眯细眼睛，我连忙收回已到嘴边的话。 
 
    不过，今天的天气真的很不错。既然姬路同学也在，打扫家里似乎是个不错的选择。要是家里积了太多灰尘．说不定又会让姬路同学的身体不舒服，而且我也有一些想好好藏起来的东西…… 
 
    「你要打扫吗？那请务必让我一起帮忙。」 
 
    「嗯？不用啦，不用在意这种事，姬路同学好好休息就行了。」 
 
    「不然，今天的午餐由我……」 
 
    「那客厅就麻烦姬路同学负责罗，我来打扫走廊和自己的房间。」 
 
    「咦？啊，好的，我明白了。」 
 
    呼……差一点就酿成大祸 
 
    与其让姬路同学负责午餐，还不如请她积极地把心思放在打扫上头．最好是让她忙到没时间去想料理的事。 
 
    「那午餐由姐姐来煮吧？」 
 
    「这样根本没有避开危险嘛！」 
 
    虽然不至于沦为跟姬路同学同等级，但姐姐的厨艺也是怪到不容小觑啊。 
 
    「可以请你们两位把料理的事全交给我负责吗？姐姐最近的工作也很忙吧？比起煮饭，你不是更应该好好准备工作上的资料吗？」 
 
    「小明，就算你想用这种理由唬弄我也是徒劳无功唷，姐姐很清楚小明就是不肯让姐姐进厨房啦。」 
 
    姐姐一脸不服地瞪着我。 
 
    好，我知道了。既然她都这么说，我就出个简单的考题来考考她吧。 
 
    「那么，姐姐，你知道要怎么洗米吗？」 
 
    「……小明，你是不是把姐姐当成笨蛋？」 
 
    之前我请姐姐帮忙洗菜时，她居然拿出清洁剂耶！现在怎么还敢说这种话？ 
 
    「真是的，你以为厨房里为什么要有磨刀石呢……」 
 
    「那是为了磨菜刀吧！」 
 
    虽然是写成「磨砥后会变得光滑」的「磨刀石」但那可不是用来洗米的道具！ 
 
    「玲姐，你这样不行啦。要洗米的话，应该是用clean——哈啾！」 
 
    「『clean』！姬路同学刚才该不会是想说『cleanser』（清洁剂）吧？」 
 
    cleanser是用来清洗碗盘之类的餐具喔！绝对绝对不能用在食物上！ 
 
    这可不妙。要是一让这两人进厨房，肯定会发生很糟糕的大惨剧…… 
 
    「总而言之，开始来打扫吧！晚一点我会负责煮午餐！」 
 
    我用略显强势的语气擅自做出决定。 
 
    「真拿你这孩子没办法。小明要是真的这么想扮成小女仆煮饭给我们吃，那姐姐也只好忍耐了。」 
 
    「说的也是，既然这样就没办法。」 
 
    「啊啊，气死我了！这两个人不是应该很聪明吗？」 
 
    我真的觉得学校的考试里，应该多增加「一般常识」这个项目啦。 
 
    「好，虽然说要打扫……不过该做些什么才好呢？」 
 
    我环视自己的房间．喃喃自语着。最近因为和姐姐一起生活的关系，房间多多少少整理过了。既然没必要整理，那就拿吸尘器吸吸地板，再把桌子擦一擦好了。 
 
    我拿抹布在窗台还有书架上抹了几下。唔哇，没想到还挺脏的嘛，看来还是得认真一点打扫呢…… 
 
    既然都已动手打扫，我便把书柜和床底下的东西都清理一遍，并且拿出吸尘器吸了堆积在暗处的灰尘，也把表面擦拭干净。看着自己的房间逐渐变得干净整洁，心情也跟着愉快开朗了起来。 
 
    正当我忙于意料之外的大扫除工作时—— 
 
    咚咚咚。 
 
    「明久同学？」 
 
    房门处传来轻柔的敲门声。听这个声音，应该是姬路同学吧？ 
 
    「嗯？怎么了吗？」 
 
    我停下手边的动作转过身，果然如预期地看见姬路同学站在房门口的身影。门明明开着，她还是敲了门，这果然很像是认真的姬路同学会有的举动。 
 
    「难得今天的天气这么好，我想把棉被拿出去晒。可以跟你拿一下棉被吗？」 
 
    姬路同学这么说，同时伸手指向我放在床上的那叠被子。 
 
    「这个点子不错耶，晒过的被子感觉特别舒服。」 
 
    虽然不明白是为什么，但晒过的被子就是会变得松松暖暖的。晒被子的确是个很好的提议。 
 
    「这样一来，睡觉时也会闻到太阳的味道呢。」 
 
    「那种味道闻了就让人心情很平静，睡起来也会更香甜~」 
 
    「想到这里，我不禁对今晚的睡眠多了分淡淡的期待。 
 
    「那我等一下就把棉被拿过去。」 
 
    「不用啦，棉被又不是什么太重的东西，我现在就可以拿了。嘿咻！」 
 
    「谢谢你 姬路同学。」 
 
    「不用谢啦，这种小事又没什么。我会顺便把被套拿去洗一洗~」 
 
    姬略同学捧着棉被，哒哒哒地走出我的房间。 
 
    打扫时有条不紊、动作确实又迅速，姬路同学将来一定能成为很棒的太太吧……如果她老公会煮饭的话。 
 
    「好，那接下来……」 
 
    我左右环视房间一圈，心想接着就把书桌抽屉翻出来整理吧。 
 
    于是，我又继续打扫房间。 
 
    将水桶和抹布清洗过后，我本来想将这些东西放到屋外而走向阳台—— 
 
    「唔哈……」 
 
    「？」 
 
    结果，我看到姬路同学正把脸埋进刚从我房间拿走的棉被里。 
 
    「那个……姬路同学？」 
 
    「噫呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    她发出的尖叫声，让原本只是想唤起她注意力的我吓一大跳。咦！发生什么事？我该不会做了什么不该做的事吧？ 
 
    「啊啊啊啊！明久同学？这、这是那个……你误会了！」 
 
    姬路同学的双手拚命晃动，慌张地想否认些什么……呃？姬路同学刚才该不会……是在偷哭吧？ 
 
    「那、那个，明久同学！真的不是你想的那样！我并不是为了做那种事才跟你借棉被，只是抱着被子想拿到阳台上晒太阳，却一个不小心就——」 
 
    是吗……虽然姬路同学在我们面前表现得很坚强，但就算明知道那个国家的治安很不错、父母应该不会有什么危险，可是仍改变不了她父母没办法回家的事实。她此刻心里一定相当不安吧？居然背着我们压抑声音偷偷哭泣…… 
 
    「那个，姬路同学 ……」 
 
    「是、是的！」 
 
    「要是你愿意的话，从今晚开始……一起睡吧？」 
 
    「咦？咦咦咦咦！怎、怎么突然说这种话呢？我们的确是住在一起生活，但一开始就这样……那个……我觉得有点太大胆了！」 
 
    「——你跟我姐姐一起睡吧。」 
 
    「咦……明久同学这次到底是误会了什么……」 
 
    如果在同年的我面前不好意思表现出软弱的那一面，那跟姐姐撒娇应该无所谓吧？别看姐姐那副德性，她再怎么说也是个大人，一定有办法缓和姬路同学内心那些不安的情绪。 
 
    「小明，你说我怎么了吗？」 
 
    「啊，姐姐。」 
 
    正好来到客厅的姐姐看向我们。我为了向她表明事情发生的经过而进到屋里，在姐姐的身边压低声音说道。 
 
    「姬路同学的心里很不安呢。要是可以的话，今晚姐姐可以和她一起睡吗？」 
 
    昨晚姬路同学一个人在客房里睡觉。如果有个人陪她一起睡，应该能让她的心情平静许多吧？ 
 
    「原来是这么一回事啊，我明白了。」 
 
    姐姐也跟我一样小声地回答。 
 
    这时候不直接说明理由应该会比较好吧？要是说出「因为你看起来很寂寞，所以我们一起睡吧」这种话，应该没有人会回答「我知道了，那就麻烦你」。 
 
    「瑞希，从今天开始你就来我房间一起睡吧？」 
 
    「啊，不……虽然我搞不清楚现在到底是什么状况，但我想明久同学一定是误会了……」 
 
    「误会……是吗？像是怎么样的情况呢？」 
 
    「呃……就是……我其实……那个，对明久同学的……」 
 
    「对我的？」 
 
    「棉被……那个……」 
 
    「对我的棉被？」 
 
    「……没有……没什么啦……」 
 
    「「？」」 
 
    姬路向学似乎是想编个理由来转移话题，但一时之间也找不到适当的借口。其实她根本不用在意这点小事嘛。 
 
    「那你跟我共睡一张床应该可以吧？因为小明现在都不肯跟我一起睡了。以前只要能和姐姐躺在一起睡觉，他就会很开心呢……」 
 
    「我以前也是百般不愿意好不好？还不是姐姐硬逼我跟你一起睡觉！」 
 
    硬是把我的关节拗到不可思议的方向让我痛到失去意识，这可不能用「一起睡觉」这么温馨甜蜜的字眼一笔带过喔。 
 
    「况且，跟我在同一个房间里睡觉的话，也可以保护你不受到小明那种下流低级的情欲迫害喔。」 
 
    「等等！不要说什么下流低级的情欲好不好！真要形容的话，应该是用更……像是迸散的青春满溢流出——」 
 
    「——对妇女施暴的渴望。」 
 
    「之类的……喂，才不是咧！」 
 
    迸散的青春满溢流出对妇女施暴的渴望？这种表现方式完完全全就是会被警察逮捕的等级嘛！ 
 
    「就是这么回事。瑞希，为了保护你自己，从今天开始就来我的房间一起睡吧。」 
 
    「好、好的……」 
 
    总觉得我的形象好像被贬得往低。但既然能让姬路同学不安的心情稍微平复一点，我也只能摸摸鼻子乖乖地接受。 
 
    「那就这么决定罗。姐姐，可以请你把姬路同学的棉被搬进你的房间吗？我差不多要开始准备午餐。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「那个，明久同学，午餐的话还是由我……」 
 
    「不不不，没问题，你不用放在心上！况且姬路同学不是还要晒棉被吗？那就麻烦你继续囖！」 
 
    我硬是不让她有回嘴发表自己意见的机会。 
 
    「既然你都这么说……」 
 
    姬路同学闻言尽管有些不满，还是轻轻地点了点头。 
 
    好，既然都要准备午餐，那就连晚餐的份一起准备吧。在姬路同学又想把下厨的工作抢去做之前，我要先下手为强。 

  第八卷 第二问  
     笨蛋测验——世界史 
 
    【第二问】 
 
    问：请写出莎士比亚的着作中，被称为四大悲剧的作品名称。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『①哈姆雷特（Hamlet）。②李尔王（King Lear)。 ③奥赛罗（Othello)。④马克白（Macbeth）。 』 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。莎士比亚其它的作品尚有「罗密欧与茱丽叶」「威尼斯商人」等等，而被称为「四大悲剧」的则是这四部。虽然以知名度来说，「罗密欧与茱丽叶」是最广为人知的作品，但要记得「四大悲剧」是这四部喔。 
 
    吉井明久的答案 
 
    『①哈姆雷特。②李尔王。③罗密欧与茱丽叶。④父亲的结婚生活。』 
 
    老师的意见 
 
    你的父亲在家里到底是遭到什么样的对待？ 
 
    土屋康太的答案 
 
    『①弄丢钱包。②摄影出包。③决定性的瞬间有脏东西跑进眼睛里。④硬盘挂掉。』 
 
    老师的意见 
 
    若是第④点发生，说不定连老师也会哭出来。  
 
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^      
 
    「呼啊啊……平日的早晨为什么总让人这么想睡啊……」 
 
    「不可以啦，明久同学。晚上一定要好好睡觉才行，不然身体会搞坏的。」 
 
    星期一的早晨，我和姬路同学并肩一起上学时，正好聊到这个话题。 
 
    「就算你这么说，可是那本书实在太有趣了，我忍不住就——呼啊啊~」 
 
    「真是的……明久同学，你的领带都歪了。」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    我挪了挪领结的位置，这样应该可以吧？ 
 
    「啊 这次变成衬衫的领口没有折好……可以请你转过来面对我一下吗？」 
 
    「哎唷，其实用不着这么在意嘛。」 
 
    「不可以。要是连衣服都没穿好，又会惹西村老师生气。」 
 
    姬路同学说完后便转身站到我面前，伸出手开始替我调整领带和衣襟。唔、唔嗯……怎么忽然觉得有些害羞…… 
 
    「……」 
 
    「姬路同学？」 
 
    「……」 
 
    「那个……姬路同学？」 
 
    「……」 
 
    「姬路同学，你有没有听到？」 
 
    「咦？啊，是的！」 
 
    「怎么回事？你刚才在发呆耶，而且脸都红了。」 
 
    「没、没什么啦、只是……忽然觉得有点怪怪的而已……」 
 
    什么嘛，原来觉得害羞的人不只有我一个。这种调整领带的举动，简直跟新婚夫妻没什么两样…… 
 
    「对、对了．明久同学，你有带手帕吗？」 
 
    为了改变心情，姬路同学换了个话题。我找找喔，手帕、手帕…… 
 
    「啊！听你这么一说，我才想起自己忘记带手帕啦。」 
 
    我不记得曾把手帕放进口袋或书包里，应该说我平时就常忘记带手帕。 
 
    「既然这样，请用我的吧。」 
 
    一听我说没带手帕，姬路同学立刻从她的书包里拿出一条手帕给我。她要借给我吗？ 
 
    「不用啦，没手帕也没关系，我就算不带手帕也不会有什么困扰。而且姬路同学要是把手帕借给我，你自己不就没得用了吗？」 
 
    「没有关系，因为我还有准备另一条手帕。」 
 
    姬路同学边说边从裙子口袋里拿出另一条手帕。她准备得还真周全耶。 
 
    「唔，既然姬路同学这么说……」 
 
    既然如此，我就依照她的好意借用手帕吧。我这么想着，伸出手准备接过她递出来的手帕。 
 
    「来，男生不注意这种小地方可不行喔，不然是不会受女生欢迎——」 
 
    不知为何，姬路同学这时突然陷入沉默。她并没有把手帕递给我，而是紧紧地握在自己手中。 
 
    「姬路同学？」 
 
    「……果然还是……没手帕也没关系嘛！」 
 
    「？] 
 
    说完，姬路同学又把手帕收回她的书包里。 
 
    我实在搞不懂她这样的举动代表什么意思，但一大早就能和姬路同学聊得这么开心，还是让我觉得很高兴。 
 
    ——到此为止，就是我今天早上所拥有的幸福记忆。 
 
    ☆ 
 
    「从现在开始，将进行异端者吉井明久的审问。」 
 
    之后约莫过了短短五分钟的时间，我便被异端审问会逮捕。 
 
    我留下困惑不已的姬路同学而被强行押走，双手双脚都遭到捆绑，不留丝毫情面地被推倒在二年F班教室硬邦邦的榻榻米上。 
 
    「吉井明久，你有什么遗言要说吗？」 
 
    「我跟姬路同学只是在上学途中遇到才一起来学校而已！虽然不能算是完全无罪……但我极力要求减刑啦！」 
 
    「……」 
 
    听完我的说法，异端审问会的会长思索了一会儿。就算异端审间会再怎么严格把关男学生与异性之间的往来，但只是走在路上偶然遇见然后一起上学，应该不会被判处太严苛的刑罚吧？老是动不动为这种事情嫉妒的话，可会没完没一。他们应该也不会因为这种小事就被妒意蒙蔽心智吧？我想差不多就是让五名会员并拢食指和中指打我的手腕之类的—— 
 
    「——那么，就由十名会员共同对吉井明久处以连续飞踢之刑吧。」 
 
    看来他们的嫉妒比我想象中的还要强烈！ 
 
    「先、先等一下啦！这样的刑罚未免太重了吧？如果你们真要对我处刑，那以后若是同样的状况也发生在你们身上，又该怎么办？」 
 
    「唔……」 
 
    会长再度陷入沉思，他应该是在考虑我所说「若是你们也发生同样状况」的可能性。 
 
    「会长，我认为被告的说法不无道理。」 
 
    「我们也不是不通情理的恶魔。这种程度的行为，我看就睁一只眼、闭一只眼地饶了他吧。」 
 
    「或许有一天，和女生一起上学这种幸运好事也会发生在我们身上啊。」 
 
    「再说，如果只是因为早晨的偷窥跟踪就被惩罚，那我每天都得受罚了嘛。」 
 
    会员们纷纷声援我。应该是那句「这种事也有可能发生在你们身上」产生了效果。 
 
    「既然如此，这次就特别将刑罚减轻为由会长施行弹额头吧。」 
 
    正当我为了刑责大幅减轻而抚着胸口感到松一口气的时候—— 
 
    「请先等一下！」 
 
    姬路同学喘着气赶到了教室。嗯？怎么回事？姬路同学是因为担心我才特地跟过来的吗？ 
 
    「明久同学没有做错什么！是我——」 
 
    姬路同学红着脸拚命向大家解释。 
 
    「——是我硬拜托他跟我一起上学的！」 
 
    「改由二十名会员一起实行原爆固定技（注2）。」 
 
    「「「没有异议！」」」 
 
    这是怎么回事？姬路同学的一句话，居然让我的刑罚从弹额头转眼问变成遭受原爆固定技，而且次数还从一次瞬间攀升为二十次。这样的转折未免迅速得太令人措手不及吧。 
 
    「姬、姬路同学，我很感谢你帮我说话．但你刚才的说词只会产生反效果……」—— 
 
    注2子从后方抱住对手的腰，然后抽起来向后做出拱桥状，令对手的身体煘粹，产生头下脚上附着地冲击。 
 
    「可是，会替明久同学把衣领拉好，还有走在一起时手不小心碰到，全都是因为我想跟明 
 
    久同学有更多接触才私自这么做，这跟明久同学一点也没有关系，完全不是明久同学的错……」 
 
    一把榻榻米掀起来，直接拿他的头去撞地板！」 
 
    「是！这里的准备工作己经完成。」 
 
    「也可以放一些图钉增加效果喔。」 
 
    「我这边也准备好铁锹。」 
 
    糟糕，这些家伙连要把动弹不得的我埋在哪里都已经想好。要是再不做点解释……对了！只要再次让他们觉得，这种事其实不算什么就好啦！只要向他们说明，这不过是日常生活中偶尔会发生的一点小插曲—— 
 
    「各位，你们先冷静一点！只因为这种小事就对我处别的话，那你们又该拿雄二怎么办？ 
 
    你们不也常看到他和雾岛同学一起上学吗？」 
 
    「既然这样，就连坂本雄二也一起处刑！」 
 
    抱歉，雄二。因为我的一句话，好像害你也要被处刑。 
 
    我在脑海中对充满野性气息的损友遗照合掌致歉，这时，教室大门的方向传来「喀啦」 
 
    一声门被推开的声音。 
 
    「大家早？呼啊啊……好想睡喔……」 
 
    啊啊，雄二，你这个人为什么偏偏来得这么不是时候呢？ 
 
    「嗯？明久，你怎么了？又被异端审问会抓起来啦？一大清早的还真是辛苦——喂，你们几个干嘛偷偷摸摸地走到我身后，还把我的手反转抓住啊？」 
 
    一早来上学还一脸爱困的雄二，立即被几个异端审问会会员强而有力的粗壮手臂从身后拦腰抱了起来。 
 
    「姬路同学，可以请你转过来看着我这边吗？」 
 
    「咦？啊，好的。」 
 
    我试着将姬路同学的视线和注意力转到自己身上。 
 
    只见教室的一隅，雄二的身体描绘出弧线在半空中华丽地舞动，同时传来「咚」、「咚」、「咚」这种钝重的声响。这么一来就是三次吧…… 
 
    「各位早安呢——这是在搞什么？雄二满脸是血地被压着头往水泥地上敲啊！」 
 
    十七次了吗…… 
 
    「你们在搞什么，还不赶快回位子上坐好！」 
 
    当沉重的声音响起第十八下时，铁人的到来终于平息这场骚动。啊，真是太危险了。只要再拿雄二的头撞两下，下一个就轮到我呢…… 
 
    ☆ 
 
    「可恶，今天一早就遇到那种倒霉事！」 
 
    早上的课程结束之后，午休时间总算开始。恢复意识的雄二，拿着便当一屁股坐在我前面的位子上。 
 
    「说是一如往常也的确一如往常，但一大早就看到那光景实在对心脏不好……」 
 
    同样提着便当的美少女——秀吉，也跟着走过来。他有着丝滑柔顺的头发、和一双水汪汪的大眼睛。秀吉本来就长得很可爱，但自从升上二年级之后，我总觉得秀吉似乎变得越来越娇俏动人。这就是所谓的青春年华吗？还是秀吉已经有喜欢的人呢？ 
 
    「…………他人的幸福是毒药的味道。这是异端审问会的传统。」 
 
    捧着从便利商店买来的饭团，无声无息靠近的是土屋康太，外号「闷声色狼」。他是个身材矮小、全身上下散发出一股沉静气息的同班同学。 
 
    「奇怪？今天早上的那场骚动中，闷声色狼没去参加处刑吗？」 
 
    「…………我去调查一些事。」 
 
    「朋友之间居然还分出处刑者和被告人，老朽认为这未免太奇怪……」 
 
    「会吗？有句话不是说『昨天的敌人是今天的朋友』吗？」 
 
    「老朽说啊……你们之间敌人和朋友的身分转换未免太激烈了。」 
 
    以我的经验来说，差不多九成是敌对状态，一成是危险状况吧。 
 
    「你们几个老是在重复做一些相同的事耶。」 
 
    「刚升上二年级的时候，我还以为这会是个满和平的班级呢……」 
 
    美波晃着她的小马尾走过来，姬路同学也跟在她身旁。 
 
    搬了个附近的和式桌并在一起之后，我们就像平时一样六个人共进午餐。这样的情景最近已渐渐变得见怪不怪。 
 
    「咦？小明今天也带便当啊？」 
 
    在和式桌上打开便当后，美波看着我这么问道。 
 
    「明久会带便当还真是稀奇呢。」 
 
    「是啊，因为昨天的配菜还剩下满多的。」 
 
    昨天一不小心就煮太多，还好全都是些冷掉也能吃的菜肴。 
 
    「那先来做平常的『那个』吧！剪刀、石头……」 
 
    「「布！」」 
 
    闷声色狼出剪刀，其它人全是石头。 
 
    「…………唔唔……」 
 
    闷声色狼满脸遗憾地瞪着自己伸出剪刀的那只手，看来他真的很懊恼。 
 
    「居然一把就能定输赢，还真是难得呢。我要乌龙茶。」 
 
    「老朽就喝绿茶吧。」 
 
    「那我要柠檬苏打。」 
 
    「人家要奶茶。」 
 
    「不好意思，请帮我买杯无糖红茶。」 
 
    所有人分别掏出一百圆硬币交到闷声色狼的手上。 
 
    「…………那我去买饮料。」 
 
    收完钱后，闷声色狼独自一人出发前往合作社买大家的饮料。以跑腿作为惩罚的猜拳游戏，也是午休时间常可见到的景色。 
 
    「啊~肚子饿死了。」 
 
    雄二打开他所带的便当，其它人跟着一一在和式桌上掀开白己的便当盒。不等负责跑腿的人回来就先行开动是猜拳游戏的基本规则，若非如此，就会彼此觉得过意不去而搞得自己绑手绑脚的。 
 
    「明久，你的便当看起来似乎不错嘛。」 
 
    「雄二的也是啊。」 
 
    难得我跟雄二今天都是自己带便当，忍不住互相比较。雄二今天带的配菜是照烧猪肉啊……好像挺好吃的。 
 
    「那个是鲔鱼……姜烧鲔鱼吗？不错喔……」 
 
    耳边传来雄二的声音，看来他也已经锁定目标。 
 
    「好，明久，我们来交换吧。」 
 
    「OK，雄二想要什么？」 
 
    「我要姜烧鲔鱼。你呢？」 
 
    「当然是要你的照烧猪肉啊。」 
 
    「好，那交易就算成立了。」 
 
    「就是啊。来，姜烧鲔鱼给你。」 
 
    「喏，你要的照烧猪肉。」 
 
    IN→小西红柿的果蒂（沾了照烧酱） 
 
    OUT ← 甘蓝菜的碎丝（姜烧风味） 
 
    「你想跟我打一场是不是啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「这句话我原封不动地还给你，混蛋！」 
 
    我们互抓着彼此的衣领。这家伙真是小气！偶尔让我占点便宜又不会死！ 
 
    「你们两个是小学生吗……」 
 
    看见我与雄二互扯领目的举动，秀吉半是无奈地轻叹一口气。 
 
    「不，不是这样啦，秀吉。我已经是个大人，但雄二是个卑鄙下流的混蛋啊！」 
 
    |秀吉，不要拿我跟明久相比好吗？只有那家伙的脑袋跟小学生有得比而已！」 
 
    「「！」」（睁大眼睛互瞪） 
 
    「就是这种地方让你们看起来活像小孩子呢……唉，真拿你们没辙……」 
 
    秀吉又叹了一口大气，然后拿起筷子—— 
 
    「喏，这样不就好了吗？」 
 
    「「啊！」」 
 
    正当我跟雄二忙着对彼此咆哮、互相牵制时，秀吉已经替我们把便当里的菜色分别互换一份。 
 
    「当然，老朽的份也不能少。」 
 
    秀吉一边说一边动起筷子，同时连他自己带的炸猪排一起交换。这么一来﹒便当里的菜色看起来也变得更丰富、更令人食指大动。 
 
    「没办法，既然秀首都这么说，我今天就饶了你吧，臭雄二。」 
 
    「这是我要说的话啦！」 
 
    我的手从雄二的衬衫领口收回来。与其做这种没营养的蠢事，赶快把便当吃进肚子里才是当下的重点。 
 
    「真是的……你们两个难道不能乖乖吃自己带的便当吗？」 
 
    「如果有人肯帮我准备便当，我当然愿意只吃自己的份啊。」 
 
    「自己准备便当就少了惊喜感，其实是很寂寞的。」 
 
    「那你们乖乖交换配菜不就得了……」 
 
    若是我跟雄二带便当来学校，通常便当里的菜色都是由自己准备。能自己选择喜欢的菜色当然不错，但打开使当盒盖时却完全没有值得期待的地方，这一点还真是有些空虚。 
 
    顺带一提，乖乖交换菜色的选项打从一开始就不存在。因为这样一来，便当的分量根本没办法增加。可不要太小看高中男生的胃袋！ 
 
    「瑞希，今天你也跟人家交换点什么吧？」 
 
    「啊。既然这样 那……就稍微交换一点配菜……」 
 
    「嗯嗯。那么，这个给你。」 
 
    「来，请用。」 
 
    看到我们引起的骚动，女生们似乎也想尝试看看。姬路同学和美波为了体验交换菜色的乐趣，分别把自己的便当盒递到对方面前。嗯，同样的事情由女生来做就显得柔美许多，这画面真是不错呢。 
 
    「嘿亡你今天带的配菜好特别喔。这个是鲔鱼……姜烧鲔鱼？」 
 
    「对啊。」 
 
    「嗯？姜烧鲔鱼？」 
 
    「噗咳！」 
 
    我狠狠地被食物噎到了。 
 
    糟、糟糟糟糟糕！这么说来，姬路同学的便当也是我准备的，里头的菜色当然跟我的一模一样！得赶快想办法蒙混过去了行！ 
 
    「这、这还真是偶然耶，姬路同学！你妈妈昨天也看了『简单的料理食谱』那个节目吗？」 
 
    下一秒我已经脱口说出看了同一个电视节目的借口。姬路同学，拜托你一定要配合我的说法，让这个话题就此打住！ 
 
    「咦？明久同学，你忘记了吗？今天的便当是明久同学准———唔唔唔唔！」 
 
    「姬路同学！我们先到旁边聊一下吧！」 
 
    她也太单纯了吧！ 
 
    我慌慌张张地捂住姬路同学的嘴巴，往教室的角落移动。之前我就隐隐约约地感觉到 
 
    了，姬路同学真的很迟钝耶！ 
 
    （不可以这样啦，姬路同学！要是你说出老实话，那我们现在住在一起的事，不就会被他们知道码？） 
 
    （咦？我们一起住的事情，不能告诉其它人吗？） 
 
    （当然不行啊！绝对不行！这件事绝对绝对不能让其它人知道！） 
 
    不管是为了姬路同学的风评着想，还是为了保全我的一条小命。 
 
    （啊……说的也是。要是让学校知道我们住在一起，的确不太好呢。） 
 
    （就是啊、就是啊，你能理解真是太好了。） 
 
    （我知道了。那么，这就是我们两人之间的小秘密罗。） 
 
    姬路同学在胸前握起小小的拳头。 
 
    现在回想起来，才发现我们好像没谈过要把一起住的这件事当成秘密。虽说是这样……但没想到她居然完全不当一回事，看来姬路同学真的有点怪怪的。她说自己跟她妈妈很像，一定是指这种单纯到有点天然呆的个性很像吧 
 
    （明久同学，那我们就努力保守这个秘密吧！） 
 
    （嗯，一起加油。） 
 
    和姬路同学达成共识后，我们又回到刚才的位子坐下。好，从现在开始，一定要以铜墙铁壁般的姿态来守住这个秘密！ 
 
    「搞什么啊！明久，你还帮姬路准备了便当吗？」 
 
    可是，第一波攻击就快让我招架不住。 
 
    「啊啊 不是啦。那个是……呃……」 
 
    越是在这种时候，雄二越是能轻易看穿谎言，何况他的身边还有一个秀吉。没想到一开始就遇上这么大的麻烦！ 
 
    正当我这么想的时候—— 
 
    「你在焦虑什么？她只是帮你一起吃掉之前抽奖抽中的海鲜食材组吧？」 
 
    「那的确是相当惊人的分量呢。」 
 
    看来雄二和秀吉都没有把这件事放在心上。奇怪？这么轻松就可以蒙混过去吗？ 
 
    （你一定是在姬路说出「既然食材还有剩，我就帮你煮点什么当作今天的谢礼」这句话之前，便抢先一步把食材打理好并让她带回去吧？你的脑筋有时候也动得挺快的嘛，明久。） 
 
    （老朽要对你另眼相看啦。） 
 
    他们两人刻意压低音量对我说着悄悄话。原来如此，也有这样的见解啊。总之他们会这么想﹒对我来说实在是再好不过。 
 
    「就是说啊。结果我们举办火锅大会之后，几乎没有减少多少食材嘛。」 
 
    「这也没办法啊，毕竟当时发生了很多事呢。」 
 
    「火锅最后还演变成毫无关系的黑暗料理锅。真正有使用到那些食材的菜肴，只有岛田她们做的冷盘而已吧？」 
 
    「对啊，那个真的好好吃喔。」 
 
    我回忆着美波和雾岛同学以及工藤同学当天一起做给我们吃的前菜。除了海鲜冷盘之外，还有酒蒸牡蛎和海鲜色拉，不管是哪一样都好吃得不得了。 
 
    「对了。美波，之前那个海鲜冷盘淋的酱汁是——」 
 
    我本来想转头问美波，那个酱汁是使用哪些材料做出来的。但是…… 
 
    「哼！」 
 
    我却发现美波正一脸不悦地鼓起脸颊。 
 
    「美波，你怎么了吗？」 
 
    「……没有啊，什么事都没有。」 
 
    她嘴上虽然这么说，但很明显正为了什么事闷闷不乐．唔，该不会美波也想要便当吧？之前我们明明尝过她的手艺，却没有做出什么回应，再加上我只替姬路同学做便当，对美波来说的确不是很公平。原来如此，如果是这样…… 
 
    「美波，如果你不嫌弃的话，下次我也帮你准备便当吧？」 
 
    「咦？可以吗？」 
 
    「嗯，反正不管准备三人份还是四人份都没什么差别。」 
 
    不管是煮一人份还是好几人份，其实都没有什么差别。如果只是多准备一个便当就能解决眼前的状况，那根本不算什么棘手的问题。 
 
    「这样的话，我就告诉你之前那道冷盘的食谱吧~做酱汁时，巴萨米克醋不用加太多，然后——」 
 
    美波一扫刚才的阴郁，愉快地对我说起冷盘酱汁的制作方式。 
 
    「巴萨米克醋？是要在醋酸里加上水蒸式杀虫剂吗……」 
 
    一旁的姬路同学，嘴里喃喃说着教人惊恐不已的话语。如果她说要做海鲜冷盘，一定得多加注意才行！我再度确认了潜藏在姬路同学表面下的危险性。 
 
    总之，还是先吃饭再说吧。这是我第一次挑战做姜烧鲔鱼，没想到这道菜冷掉之后也满好吃的，说不定很适合当成便当的菜色。 
 
    「…………我回来了。」 
 
    就在大家边谈天边用餐过了好一会儿之后，两只手上抱着一大堆饮料的闷声色狼总算回来了。 
 
    「喔，今天花了不少时间耶。合作社里很多人吗？」 
 
    接过闷声色狼递出的鸟龙茶，雄二出声询问。今天确实是花费不少时间，这对以动作迅速敏捷着称的闷声色狼来说，还真是一件稀奇的事。 
 
    「…………买饮料时，有人来找我商量事情。」 
 
    「找你商量事情——」 
 
    是谁啊？我正打算开口继续追问，某号人物的身影恰好在这时候出现在我们的视线范围之中。 
 
    「没关系，土屋同学，由我直接跟他们说吧。」 
 
    对方留着末及肩的俏丽短发并顶着冷冷的发情，手臂交叠环胸，低头注视着正坐在榻榻米上用餐的我们。眼前这个人是—— 
 
    「F班的各位，你们好。」 
 
    「嗯？还真是位稀客啊。」 
 
    来者是C班的班长小山同学。正如雄二所说，的确是位稀客。 
 
    「这么说来，找闷声色狼商量事情的人是——」 
 
    「没错，就是我。不过，那与其说是商量，应该说我们正好在合作社碰面，我就顺便问他几个问题。」 
 
    「…………她好像想知道F班接下来对于试召战争的预定计划。」 
 
    「我们班的预定计划？」 
 
    「系统的维修好像已经告一段落，后天早上应该就能再次举行试召战争，我想请问F班到时候会有哪些行动。」 
 
    原本在第二学期开始的同时就该解禁的试召战争，因装备的变更和其它一些状况而不得不进行系统维修（表面上的理由是说要变更召唤兽的装备啦），不过，延期多日的试召战争总算要在后天全面解禁。我们F班的目标，当然是要达成在第一学期铩羽而归的愿望。 
 
    话虽如此，没想到她居然会特地跑来调查等级最低的我们班将会采取的行动。 
 
    「你还真是慎重其事啊。」 
 
    雄二嘲讽似地开口。封于这一点，我也跟雄二抱持相同的意见。 
 
    「会吗？你们F班在第一学期时，把二年级所有班级稿得鸡犬不宁，说起来就跟台风眼没什么两样。我会多加戒备也是理所当然的吧？」 
 
    小山同学并没有受到雄二那句充满挑衅意味的台词影响，淡淡地露出微笑回应。 
 
    「这对我们来说还真是光荣的评价……不过，这样真的可以吗？进入第二学期之后，C班好不容易能恢复成原本的设备等级，但你居然这么快就考虑到试召战争的事……」 
 
    雄二用评论的语气对小山同学开口。 
 
    试召战争的规则之一，是「因输掉战争而被降级的设备，将会在新学期开始时恢复成原本的等级」。上位班级输给下位班级而导致设备互换的状况虽然不会改变，但若是下位班级输了战争而使得设备等级更降一阶，那在迈入新学期时就能恢复原状。 
 
    「这么说来，C班在之前的试召战争输给A班，教学设备被降到D班等级吧？」 
 
    「那在进入第二学期之后，应该能恢复成c班等级的设备吧？」 
 
    订定这一项班则，主要是希望学生能积极参与试召战争。如此一来，若是在学期末时进行试召战争；下位班级就能在几乎没有任何风险的情况下，安心挑战上位班级。 
 
    就算想在分班测试后直接进行试召战争，但彼此之间的分数差距实在太大，一般来说是不会轻易发动战争。让学生在第一学期时抱着这种懊悔的想法用功读书，好在学期末时检测一下这一段时间以来的努力——学校方面应该是这么希望的。不过，今年我们打从一开学就大肆地胡搞瞎搞，再加上试召系统调整，还有其它许多活动都接踵而来，因而学期末时倒是很宁静。 
 
    「什么考虑试召战争的事，我又没说要主动挑起战争，只是想知道，为中心的F班接下来的动向而已。」 
 
    「这还真是拐弯抹角的说法。简而言之，如果我们不肯提供情报，你也什么都不打算说吧？」 
 
    「你想这么解释也是可以。」 
 
    小山同学扬起高傲的微笑这么说道。 
 
    她是来要求结盟的吗？应该不是，她只是来跟我们谈笔交易而已吧。她会主动告知C班的动向，相对的，我们也得告诉她F班接下来会有什么动作。只要不会阻碍到彼此就没问题，若非如此，也能及早想出因应对策。只要能在事情发生之前先知道对方的情况，就能避免互相侵害的结果。 
 
    「既然这样，你一开始直接来问雄二不就好了吗？」 
 
    为什么反倒去问闷声色狼呢？ 
 
    「哎呀，如果询问圾本同学的话，就非得像这样做出利益交换不可啦。如果我不用主动提供情报，当然是最好不涡。」 
 
    面对我的疑问，小山同学没有一丝扭捏，坦率地回答。果然很像她的作风。 
 
    「唔……雄二，你打算怎么办？」 
 
    「也好，我接受这场交易。」 
 
    「是吗？那真是帮了我一个大忙。」 
 
    小山同学似平打从一开始就不认为雄二会拒绝，只是形式上地道声谢。 
 
    「只要告诉你，我们打算对付的班级就好了吗？」 
 
    「只是这样当然不行，还要说出你们打算进攻的时间才行。要是只想知道被你们当作目标的班级，我就不用刻意跑来问你。」 
 
    小山同学说的没错。我们F班的终极目标是打倒A班，这已是众所皆知的事。若只知道攻击的对象，的确算不上是交易。 
 
    被要求还得说出发动攻击的时间点，令雄二脸上露出略显迟疑的神色。他该不会还没决定这些细节吧？都已经公开说出要打倒A班这番豪语，却还没想好战略，这实在很不像雄二的作风。 
 
    「对于A班，大概是试召战争解禁后的一个星期——最迟两个星期内，我们就会发动进攻。这是我的预定计划。」 
 
    「嗯……原来是这样啊……」 
 
    奇怪？要等那么久喔……我还以为依照雄二的个性，应该会在试召战争解禁的同时便大举进攻。 
 
    我本想当场问出心里的疑问，雄二却用尖锐刺人的视线无声表达出「你可别乱说话」的意思。看来就算战争还没有真正开打，情报战却已无声无息地悄悄展开。既然如此，这个场面就交由雄二掌控吧。 
 
    「你们班又是如何？如果目标也是A班，我们可就是敌人了。」 
 
    「我们的野心才没有那么大，只是想挑战B班罢了。跟你们差不多，大概是在试召战争解禁后一、两个星期内会行动吧。」 
 
    「……」 
 
    C班的目标是B班啊？的确，这是相当理所当然的考虑。因为在第一学期末时没办法分出胜负，所以这时打算向B班挑战。我也能理解这种想法。 
 
    「但这样真的好吗？我记得B班的根本同学……应该是小山同学的男朋——」 
 
    「要是敢再继续说下去，我就杀死你。」 
 
    看来我好像误触她无法忘怀的过去啊。 
 
    「我喜欢的是聪明的男生，而不是只会死读书的书果子。」 
 
    「说的好。根本那家伙，完全是个卑鄙的小混球囖。」 
 
    「为了得到胜利，就算使出卑鄙的手段也是很合理而且相当有效的做法，不是吗？我个人是还满喜欢的啦……不过，我已经受够那个男人了。」 
 
    小山同学发出轻笑。居然会喜欢卑鄙的家伙，还真是一样米养百样人…… 
 
    「我每次猜拳时都会比别人晚出喔。」 
 
    「你在说什么啊！就算比别人晚出，你猜拳时还不是常常会猜输？你才不卑鄙咧。哪像每次轮到我打扫时，我都会假装肚子痛喔！」 
 
    「不不不，我才是真的卑鄙啦。」 
 
    「没有这种事、真正卑鄙的人是我才对。」 
 
    「……其实我有个同年纪的表兄弟。之前我找他商量交女朋友的事，他就介绍他们班的同学给我认识。」 
 
    「「你这个卑鄙的家伙！我要杀了你！」」 
 
    「……但我记得那家伙应该是念男校……」 
 
    「……我这罐果汁给你。」 
 
    「……今天回家时，我请你吃章鱼烧吧。」 
 
    「……谢谢你们……」 
 
    附近的同学们都开始吹嘘自己有多卑鄙。我们班的男生未免太好懂了。 
 
    「原来是这样，小山同学喜欢的是聪明的男生啊。」 
 
    「是啊，姬路同学，我喜欢的是聪明的男生。呵呵~」 
 
    小山同学扬起唇角，露出别有深意的微笑。 
 
    「这么说来……圾本同学就是那种聪明的男生吧？」 
 
    「「「……（咻、咻、咻）！」」」 
 
    「喂，你们几个！别一语不发地把美工刀插进榻榻米里啦，这景色看起来有够不舒服的耶！」 
 
    不远处的几个同班同学，正把插在脚边榻榻米里的美工刀用力放出来。如果她们说得再直接一点，被刺穿好几个窟窿的恐怕就不是榻榻米，而是雄二的身体吧。 
 
    「话说回来……是吗？解禁后的一、两个星期啊……原来是这样……」 
 
    小山同学用别有含意的语气喃喃说道，雄二则是一脸讶异地盯着她。 
 
    「谢谢你愿意告诉我。看来我们的目标不一样，等到发动战争时就互相加油吧。」 
 
    以这句话作为结尾，小山同学环抱双臂，旋踵离开F班的教室。既然知道接下来的战争中不会与C班产生正面冲突，必须戒备的敌人也就少了一个。 
 
    「看来，其它班级已经摩拳擦掌地在准备接下来的试召战争呢．」 
 
    「自从换了新班级到现在已经有一段时间，接下来就算班级之间的实力关系逆转互换，也不是什么不可思议的事吧？」 
 
    之前几乎只有我们F班主动出击，但再过不久即将上演的试召战争，似乎会在全体三年级之间引发莫大的震荡。这样的震荡对我们来说究竟是吉是凶呢…… 
 
    「啊，说到试召战争，不是听说召唤兽的装备会改变吗？到底会变成怎样呢？」 
 
    身旁的美波歪着头出声。对耶，我们的召唤兽到底会变成什么模样？ 
 
    「变更装备吗……为了能确实掌控试召战争，得先确认一下才行。」 
 
    「…………系统维修好像已经结束。」 
 
    「这么说来，我们已经能叫出召唤兽罗？」 
 
    「应该是吧，要试试看吗？谁去把老师——」 
 
    总之，我们得先找个愿意下达许可，好让我们叫出召唤兽的老师。 
 
    也不晓得是否该说机会来得正是时候，我们正巧看见外号铁人的级任导师——西村老师，正从走廊那头走来。唔唔……要是来者是更好说话的老师就好了…… 
 
    「唉，这也没办法……」 
 
    「就是啊，而且午休时间也快结束了。」 
 
    「那就……西村老师！」 
 
    「嗯？是吉井和坂本啊。你们有什么事？」 
 
    我出声之后，铁人便踏进教室。他一看到我们两个，便嫌恶似地蹙起眉头。那种明白表示「我们一开口跟他说话就会发生麻烦事」的态度，未免太失礼了吧！ 
 
    「不好意思喔，不知道可不可以请你「不行﹒」下达召唤「不准。」许可呢？「驳回。」试召战争都「我拒绝 」已经解禁，「放弃吧 」新的召唤兽「别强人所难。」……喂，你也拒绝太多次了吧？我只是想拜托你一件事，但在话说完之前就已被拒绝六次。我还是打从出生以来第一次遇到这种状况，真是令人生气！」 
 
    「是因为你这个臭小子都没在听我说话的关系吧？」 
 
    不，我觉得根本是五十步笑百步，老师也都没在听我说话啊…… 
 
    「之前我就说过，你的召唤兽不是随便想召唤就可以召唤出来。」 
 
    「话是这么说没错啦……」 
 
    我的召唤兽和其它人不同，是唯一能碰触物体的特别版本。因为我拥有的是能碰触到物体，而且力量比一般人更强大数倍的召唤兽，铁人会这么担心也无可厚非。但是—— 
 
    「老师，你不用担心这种事啦。到目前为止，我们难道有意出什么麻烦吗？」 
 
    「我记得你们在第一学期写的悔过书已经超过一百张吧？」 
 
    「老朽想想……那几乎是一天写一张呢。」 
 
    「那么多张几乎都能集结成书了……」 
 
    「你们几个到底都来学校做什么啊……」 
 
    其中的九十九张一定都是雄二写的啦！ 
 
    「况且你们会叫我『老师』一定没什么好事。是不是又想耍什么花样？」 
 
    铁人用怀疑的视线盯着我和雄二。搞什么，原来是叫法出错啦。 
 
    那很简单，只要改变叫法就行了吧。 
 
    「拜托你嘛，小宗宗~（啪叽）」 
 
    「万事拜托了，宗一~（啪喀）」 
 
    「谁准你们直接叫老师的名字啊！」 
 
    「「手的骨头啊啊啊啊！」」 
 
    话才一说出口，我和雄二伸出的手就被老虎钳般强大的力道用力捏爆了。要是连这种叫法都不行，到底要我们怎么做嘛！ 
 
    当我们按着右手痛得在地上打滚时，姬路同学和美波也跟着走到铁人面前。 
 
    「西村老师，真的不行吗？人家和其它人并没有要做什么坏事，只是想叫出召唤兽，确认一下装备有什么改变而已。」 
 
    「美波说的没错，我们绝不会叫召唤兽出来恶作剧。」 
 
    「不……可是……」 
 
    「「拜托你，西村老师。」」 
 
    「唉……我也不是不懂你们想确认新装备的心情……」 
 
    在班上两名模范生的恳求之下，铁人的态度似乎有逐渐软化的迹象。 
 
    好，只差最后一步了！ 
 
    「拜托你嘛，小铁铁☆（啪叽)」 
 
    「麻烦你罗﹒阿铁哥~（啪喀)」 
 
    原本没事的左手也被捏爆。可恶！怎么会有这么任性的男人啊！ 
 
    「你们两个真的是……好啦，要就快一点。」 
 
    「咦？你说快一点什么？」 
 
    「我可是很忙的，你们要召唤就快点召唤啦。真拿你们没办法……」 
 
    铁人叹了一口气这么说道。搞什么，结果他还是答应了嘛。 
 
    「反正不管我再怎么拒绝，你们也会用坂本的白金手环进行召唤吧？既然如此，还不如让你们在我的监视下行动 这样我也…比较放心。」 
 
    原来如此，还有这种理由啊。但如果是这样…… 
 
    「如果你这么想，一开始便直接下达召唤许可不就好了吗？」 
 
    「就是说啊，还搞到我两只手都骨折，真是亏大了。」 
 
    「要是那么简单就下达许可，你们一定会马上得意忘形。」 
 
    才没有这种事……啊，不过也不一定啦。 
 
    「算了，只要能获得许可就好。」 
 
    「就是说啊，反正已经得到咱们想要的结果。」 
 
    「…………（点头点头）。」 
 
    「好期待喔、不晓得我们的召唤兽会变成什么模样。」 
 
    「人家只祈祷不要像之前一样跑出个水泥怪就好……」 
 
    「那就来召唤看看吧，预备——」 
 
    「「「——试兽召唤！」」」 
 
    我们一伙人同时出声召唤。没一会儿，我们各自的脚边便浮现几何图形的纹路，以每个人的模样变形而生的召唤兽也跟着出现。 
 
    「哇……好漂亮的铠甲……看起来好凛然慑人喔。」 
 
    「长枪引上铠甲，人家进化成骑士吗？太好了……还好没拿切菜的砧板来代替盾牌，这真是太好了！」 
 
    「喂，雄二，你快看我的，我的学生服上绣着一条龙耶！」 
 
    「你看啊，明久，我的可是老虎喔。」 
 
    「长刀和外褂……老朽化身成新撰组啦，看起来还真是强悍呢。」 
 
    「…………我也升级成上忍。」 
 
    嗯嗯嗯，原来如此。大家的装备都进化成更好的东西。 
 
    「「先等一下，可恶啊啊啊啊！」」 
 
    「吉井和坂本，你们又怎么了？很吵耶。」 
 
    「我们当然要吵啊！这很明显地非常不公平吧！」 
 
    「会吗？」 
 
    「会啊！你申己看看姬路同学的改变！」 
 
    「呃，我的铠甲变得比以前更厚实，武器也变得更长更太呢。」 
 
    「美波呢？」 
 
    「人家从原本的军服变成骑士铠甲，军刀也换成长枪罗。」 
 
    「那秀吉呢？」 
 
    「老朽从长刀武士摇身一变成了新撰组呢。」 
 
    「闷声色狼！」 
 
    「…………从下忍升级成上忍。」 
 
    「可是我和雄二——」 
 
    「只有在学生服上加了刺绣而已啊！」 
 
    「「这.也﹒太﹒奇﹒怪﹒了．吧！」」 
 
    我和雄二的声音完美地重叠。这跟其它人的差别未免太大了！为什么我跟雄二的装备几乎跟之前一模一样啊！ 
 
    「不，明久，你先等一下．我跟你不一样，我的武器也有点改变喔。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    「是啊，我的金属拳套变成棒子了。」 
 
    「根本就没有多大的差别嘛！」 
 
    看来，不管试验召唤系统做了什么改变，配给我的都是小流氓装备。还是说……这一切都是校长搞的鬼吗？ 
 
    「好，你们应该满足了吧？我要收回许可罗。」 
 
    铁人说完，召唤力场随即消失，同时我们几个人的召唤兽也跟着消失无踪。唔喔喔喔喔喔！我不能接受啦！ 
 
    「午休就快结束，你们也别再贪玩，快点准备下一堂要上的课吧。」 
 
    留下这句话之后，铁人使离开教室。 
 
    「小明和坂本一点都没有成长嘛。」 
 
    「岛田，不要把我跟这个笨蛋相提并论，实在太失礼了。」 
 
    「就是说啊，美波。我跟雄二的脑子还有美波的胸部不同，可是很有成长——（啪叽)」 
 
    「你刚才说什么？」 
 
    「我什么都没说。」 
 
    「明久的确是连一点成长都没有呢……」 
 
    我按住被捏爆的双手，拚命忍住从肘关节处传来的剧痛，继续下午的课程。 
 
    时间流逝，已经到了放学时间。 
 
    「已经很久没有这种什么事都没发生，安安稳稳迎接放学的日子了。」 
 
    手里提着看起来没什么重量的书包，走在我身旁的雄二喃喃说道。 
 
    「因为最近这一阵子放学后都得留下来参加课后辅导啊。」 
 
    以性质来说，这间学校里越容易跟试召战争扯上关系的班级，参加补习的机会也越多。我们有时得补课，当然还有为了补充分数而不得不参加考试。 
 
    「都是因为你们一天到晚跷课，才会比重他人参加更多补习啦。」 
 
    我完全听不懂美波在说什么耶。 
 
    「…………能够轻松的迎接放学，真是值得感谢。」 
 
    「这么一来，自由的时间好像被拉长了，有种赚到的感觉呢。」 
 
    闷声色狼和姬路同学似乎很开心地这么说。顺带一提，秀吉已经去参加话剧社的练习。他是我们之中唯一有参加社团活动的人，能一起回家的机会其实不太多。 
 
    「难得能提早离开学校，要不要去哪里逛游再回家？」 
 
    雄二提出了这个没什么预定行程时总会说的惯例建议。 
 
    若是平时，我一定会二话不说地答应跟他到处晃晃，可是…… 
 
    「今天还是算了，我想去超市买今天晚餐要用的食材。」 
 
    「你要去买菜啊﹒抽中的那些海鲜应该还剩下不少吧？」 
 
    「是还有剩一点啦，但我今天想煮肉。记得星期一的鸡蛋和肉都会便宜一点。」 
 
    事实上，因为家里现在有三个人，抽中的那些海鲜已经吃得差不多。如果只有我和姐姐两个人就算了，但既然现在姬路同学也住在我家，我当然想在料理方面多下点工夫。因为这几天吃的全都是海产，我才想来煮个肉类料理。 
 
    「是吗？那我今天也吃肉好了。」 
 
    雄二是今天负责煮饭的人吗（以他的情况来说 应该是「今天也是」吧）？只见他若有所思地这么说道。 
 
    「对了，你今晚打算煮什么？」 
 
    「嗯……这个嘛……」 
 
    这还真是伤脑筋。虽然说要煮肉类料理，但我现在也没有特别想吃什么……每天的菜单都要有所变化，真是件很麻烦的事……啊，对了！ 
 
    「姬路同学，你今天想吃什么呢？」 
 
    「咦？你说我吗？」 
 
    我转而询问姬路同学。难得有她这位客人在，还是听听她想吃什么吧，这样我下厨煮饭时也比较有个方向。 
 
    「我并没有特别喜欢或讨厌的食物……比起我，明久同学又想吃什么呢？昨天是明久同学下厨，今天换我——」 
 
    「不不不不不！煮饭是我的工作！你真的不用介意这种小事啦！」 
 
    在姬路同学做出更危险的发言之前，我赶忙打断她的话语。煮饭这件事就包在我身上，只有这一点我是死也不会退让！ 
 
    「「「……」」」 
 
    正当我跟姬路同学聊到晚餐的话题时，雄二等人全露出关注的视线紧盯着我们。 
 
    「喂，明久。」 
 
    「怎么了吗 雄二？」 
 
    「你为什么问姬路今天晚上想吃什么？」 
 
    「咦？」 
 
    雄二这么一说，令我跟姬路同学下意识地对望一眼。 
 
    糟糕！因为满脑子都在想今晚的菜单，一不小心就忘记该隐瞒我们住在一起的事！我怎么会犯下这种普通的失误呢！总之，我要先冷静一点！一定要想办法蒙混过去才行！ 
 
    「这、这这这这这是因为那个啦！对吧，姬路同学！」 
 
    「是、是的！这是因为那个……呃，明久同学只是想以我对食物的喜好作为参考，想想他们家今晚要准备什么晚餐，绝不是要煮给我吃喔！」 
 
    「「「……」」」 
 
    听完如路同学的解释，投射到我们身上的视线却隐含更多疑惑与不解。 
 
    「呃……那么……我要先去一趟超市再回家 先走罗！」 
 
    「我、我也有点事要办，不好意思，先离开了！」 
 
    我们在遭到众人吐槽之前赶紧逃跑。他们虽然没有追上来，但背后那几道视线却刺得我好痛啊。 
 
    「没、没问题吧？应该没有被发现吧？」 
 
    「我、我想一定没问题，我们刚才也有好好解释过了嘛。」 
 
    弯过街角后，我和姬路同学互看一眼。对别人隐瞒秘密 真的是件困难的事…… 
 
    「既然如此，姬路同学先回家吧？我等一下买完东西就回去。」 
 
    「不，要买东西的话，我也应该一起去啊。我已经受到你们很多照顾，这样我会过意不去的。」 
 
    「可是，我们一起去买菜会不太好吧……」 
 
    「不然，买菜这件事还是交给我吧？今天的晚餐就由我负责，明久同学可以先回家预习明天的功课……」 
 
    「好，那我们一起去买吧！今天的晚餐要煮什么呢？」 
 
    「啊，明久同学，等我一下嘛！」 
 
    让姬路同学负责煮晚餐，而我用功读书……说这是最糟糕的状况也不为过吧？要是反过来就一点问题也没有…… 
 
    ☆ 
 
    「明久同学，今天的茄子好像正在特价呢？」 
 
    拿着提篮走进超市后，姬路同学一看到入口处附近的蔬果区，便对我这么说道。 
 
    「茄子吗……不错耶。姬路同学，你敢吃茄子吗？」 
 
    「是的，我最喜欢茄子了！」 
 
    姬路同学露出开心不已的灿烂笑容回应。 
 
    时序已经进入秋天，正是茄子最美味的季节。若是价格便宜一点，还真的会勾起人们的购买欲望。先将茄子炸过之后再炖煮也不错，或者加上青椒、肉丝一起炒也很美味f如果想品尝当季食材的新鲜味道，炒过之后沾点生姜酱油亦很好入口。我光是想象，口水好像就快流出来了。 
 
    「味增串烧也不错……不，还可以加上鸡肉一起蒸煮……」 
 
    「好像很好吃呢。茄子的卡路里很低又很健康，而且现在是秋天，正好是茄子最美味的季节。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    正当我们打算买些茄子回去时，一名店员正巧往蔬果区走来，并中气十足地放声大喊：「来喔！来喔！便宜好康的都在这里喔！快来看看喔！」 
 
    好像曾在哪里听过这种诡异的腔调……这个店员是外国人吗？ 
 
    在因好奇而张大眼睛的我与姬路同学面前，店员还在大声叫卖。 
 
    「今天的蔬菜买到赚到喔！尤其是这个——」 
 
    这时，叫卖声突然停止。 
 
    只见店员的两只眼靖正盯着他拿在手中的那根茄子，稍微歪了歪头后，又再度放声大喊。 
 
    「尤其是这个……该怎么说呢？呃……像紫色棒子的东西！真的很好吃喔！」 
 
    那个人该不会不知道茄子吧？ 
 
    「都已经放到熟透了，里面也充满蜜汁！又甜又好吃喔！」 
 
    那根茄子是怎么回事？里面到底加了什么东西啊！ 
 
    「喔喔喔，站在那里的新婚小夫妻！你们觉得这个……紫色的东西怎么样？要不要买一点回去呢？」 
 
    可能是因为看得太入神，正在叫卖的店员没多久就注意到我们。糟糕，这个人怎么看都不太正常，最好趁还没跟他扯上关系之前赶快逃走吧……  
 
    「居、居然说我们是新婚小夫妻……」 
 
    身旁的姬路同学羞红了双颊，一副乐陶陶的模样，一点也没有要逃走的意思。 
 
    话说回来，姬路同学果然是女孩子耶。女孩子对「新娘」或「新婚夫妻」这一类的单字好像都很没辙。 
 
    「来看看嘛！小哥，你觉得这根紫色棒子怎么样？很便宜喔！而且都熟透了喔！甜得要命喔！」 
 
    「不好意思。可以的话，请给我别那么熟也不甜的就行了。」 
 
    那种不自然的柔软和甜甜的气味，大概是因为里头已经腐烂的关系吧？ 
 
    「不不不，这位小哥，用不着跟我客气！这根紫色棒子甜丝丝的部分是最好吃的啦！这个，呃……上头还写着『产地直送』呢！卡路里非常多，跟营养一点都扯不上关系！除此之外，还——」 
 
    这个店员完全没在听我说话，自顾自地又开始胡扯。真是的……姬路同学也还没回过神，看来我只能继续待在这里…… 
 
    「……之类之类的 是从以前就被深深爱着的食物唷！这种蔬菜一开始被拿来食用，是在八年前的北极……」 
 
    站在连珠炮般一直不停叫卖的店员面前 我陷入了自己的思绪之中。我想想……除了今天晚餐的食材之外，家里还需要买哪些东西吧？ 
 
    「啊，话说回来，这位小哥……」 
 
    餐巾纸还有剩，卫生纸和牙刷也都没问题 
 
    「我想请问一下，这个紫色的蔬菜到底瑚什么名字啊？一 
 
    硬要说的话，应该是上次打扫时就剩下不多的那个…… 
 
    「——是厕所清洁剂吧……」 
 
    「喔！原来如此！真是太感谢你了！」 
 
    「嗯？」 
 
    回过神时，我才发现店员正握着我的手道谢。啊啊，他终于说完了吗？ 
 
    「那我就买一袋吧。姬路同学，走罗。」 
 
    「啊，好，亲爱的——不对，明久同学！」 
 
    姬路同学似乎也慢慢恢复正常。我拿起一袋茄子，没多做停留便离开蔬果区。 
 
    「今天的厕所清洁剂便宜卖给你喔！熟透甜美的厕所清洁剂现在买正是时候喔！今天的甜点就决定是厕所清洁剂！」 
 
    背后传来刚才那名店员不知道在嚷些什么的叫卖声。 
 
    「明久同学，那个店员到底在卖什么啊？」 
 
    「我也不知道……」 
 
    好像听到什么厕所清洁剂又听到什么甜点的。该不会有食用厕所清洁剂这种新商品推出了吧？ 
 
    「对了，明久同学，你知道吗？」 
 
    「嗯？知道什么？」 
 
    「知道『别让老婆吃秋季茄子』这句谚语……」 
 
    「啊，我好像听过这种说法。」 
 
    这句话的起源，应该是因为婆婆认为「秋天的茄子太好吃，要是给那个讨人厌的媳妇吃，未免太浪费」而衍生出来的吧？真是太失礼了。 
 
    不过，姬路同学的心思这么细腻，她会这么问，应该是顾虑到「我可不可以吃茄子呢」的关系吧？ 
 
    「姬路同学，你不用在意这种谚语啦，那已经是老一辈的思想。」 
 
    「说、说的也是，我不该在意这种事，只要努力生下健康活泼的小宝宝就好！」 
 
    为什么要扯到小宝宝？我完全不懂她在说什么。 
 
    「明久，我想有必要跟你解释一下。所谓的『别让老婆吃秋季茄子』这句谚语，是因为『茄子的种子很少，怕吃了之后怀孕的机率也会降低』所以才会有别让老婆吃前子的说法。」 
 
    「咦~原来是这样啊，雄二还真是博学多闻。」 
 
    「不是我博学多闻，是你太没常识啦。」 
 
    是吗？我还真不知道有这种事——咦，先等一下！ 
 
    「雄、雄二！你这家伙为什么会在这里？」 
 
    「坂、坂本同学！你是什么时候来的？」 
 
    「没有啊﹒我只是来买晚餐的食材而已……」 
 
    这么说来，刚才雄二好像有提到您今天也要煮晚餐……从学校到家里的路上没有几间超市，我们会在这里相遇并不意外。只是因为刚刚才道别的关系 我才会大意忽略…… 
 
    「说吧！这到底是怎么回事？」 
 
    「你、你在说什么啊？我跟姬路同学只是刚才偶然在店门口遇到而已。」 
 
    「就是说啊，坂本同学。我们真的只是偶然遇到才一起楚超市买菜啦！」 
 
    「喔喔？是喔是喔，你们偷偷说好了要一起来买晚餐的食材啊。看来你们的感情还真是不错嘛。」 
 
    「不是啦，根本不是这样子！」 
 
    「话说回来，会一起进超市买菜也太可疑了吧。除了一起买菜之外 你们还隐瞒了什么事对不对？」 
 
    看到我和姬路同学因为他的一句话而露出局促不安的模样，雄二将手抵在下巴，露出一脸若有所思的表情。 
 
    「昨天的晚餐和今天的午餐，还有今晚的晚餐都一样……看来你们两人已经连续几天吃相同的菜色……再加上你们今天早上又一起来上学……」 
 
    呜哇哇哇哇哇！雄二就快接近事情的真相啦！一定要想办法转移话题才行！ 
 
    「话、话说回来，最近世界各地都发生了很多状况呢！」 
 
    「就、就是说啊！每天的新闻里都有很多社会事件耶！」 
 
    「对啊对啊，像是机场罢工、飞机停飞之类的！」 
 
    「那真的很糟糕呢！若是机场全面罢工，很多人都没办法回日本嘛！」 
 
    我和姬路同学拚命想把话题转移到最近的新闻上。但雄二一听到我们的说词，反而更蹙紧眉头。 
 
    「机场全面罢工……姬路前天晚上留在明久家……你们该不会……」 
 
    似乎注意到什么致命的事实，雄二不由得瞪大双眼。什、什么什么！该不会被他知道了吧？ 
 
    「喂，明久，老实回答我！你该不会——」 
 
    「你、你想说什么？」 
 
    「——你该不会正和姬路住在一起吧！」 
 
    被发现了吗？居然这么快就曝光！ 
 
    「不、不不不不不是啦，怎么可能会发生这种一点都不可能发生的事呢！」 
 
    「就就就就就是说啦，坂本同学。这种完全不可能的事，怎么可能会发生啊！你一点都不用在意这种根本没发生的事！」 
 
    「你、你们两个……为什么偏偏挑这时候搞出这种花样啊！」 
 
    我们的辩解根本不具任何意义，雄二已经露出显而易见且充满恨意的眼神，狠狠瞪着我与姬路同学。糟糕啦！要是我的生活过得这么滋润的事情被发现，一定会遭人嫉妒然后被杀掉…… 
 
    我预测着雄二可能会采取的攻击方式，悄悄摆出防御的姿势。可是—— 
 
    「怎么会这样……太糟了！这实在太糟糕啦！该死……」      〡 
 
    雄二却只是抱着头，没有对我做出什么残酷的举动。咦？真奇怪？ 
 
    「雄二，你到底怎么了？」 
 
    「你倒是况说我还能怎么了！可恶……我到底……我到底说了什么蠢话啊！真想狠狠揍飞那时候的自己跟明久……」 
 
    真要这么做的话，可以只揍飞你自己就好吗？ 
 
    「唉，现在发牢骚也于事无补。喂，明久，你们同居的事还没被其它人发现吧？」 
 
    「唔，是啊。除了雄二之外，应该还没有别人知道。」 
 
    「这真是不幸中的大幸。你要是感觉这件事快被发现的话，就赶快来告诉我，我会想办法帮你掩饰。」 
 
    「咦……啊，嗯，那就先谢谢你。」 
 
    没想到雄二居然会说这种话。我还以为他一定会气得大骂「凭什么你可以过得这么爽啊，大白痴一再狠狠痛殴我一顿呢。 
 
    「不过相对的，你们同居的事情绝对不能让其它人知道！一定要更加小心行事才可以，听懂了吗？」 
 
    「我当然会尽力不被其它人知道……」 
 
    「说这什么没骨气的丧气话！光是尽力还不行！明久，你听好了！这件事绝对、绝对、绝对不能让其它人知道！」 
 
    「唔……嗯，我知道了。」 
 
    雄二用凶恶的视线紧盯着我，不厌其烦地一再提醒。 
 
    「要是被其它人知道，我一定会把你一路痛殴踹进地狱的底层，否则肯定没办法消除我的心头之恨！」 
 
    怎么回事？要是我跟姬路同学住在同一个屋檐下的事情曝光，雄二身上难道会发生什么恐怖的事？ 
 
    「我知道了，雄二。不管怎么样，我一定会守住这个秘密。」 
 
    「拜托你，我也极力想避免对你做出报复攻击那种无意义的举动啊！趁还没有被其它人发现之前，你们赶快回去吧。」 
 
    「了解。那么，这个给你当礼物。」 
 
    把手中的茄子交给他之后，我们就和雄二道别。不会有事的，那家伙虽然说得好像很可能会发生，但我跟姬路同学正在同居的事，绝对不会被发现！ 
 
    「虽然很担心，但也没办法了……为了不让他们同居的事被发现，我也要尽最大的努力来帮他们掩饰这个秘密——」  〡 
 
    「……雄二。」 
 
    「……………………什么？」 
 
    「……你还记得我们的约定吗？」 
 
    「哈……哈哈、哈……翔子，你是从什么时候开始……站在这里……」 
 
    「……从一开始就在了。因为雄二不肯跟我一起回家，为了惩罚雄二，我才一路追过来。」 
 
    「这、这样啊……那还真是不好意思……」 
 
    「……不会，那种事现在已经无所谓。」 
 
    「也对。那就——」 
 
    「……嗯。」 
 
    「再会！」 
 
    「……别想逃，你绝对逃不了。」 
 
    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！明久喔喔喔喔喔〡这一切全都是你的错啦啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    背后传来微妙的杀气，但一定是我想太多 
 
    走出超市后，我和姬路同学并肩往回家的方向漫步而行。真是的，都是因为雄二突然冒出来的关系，害我连菜都忘记买…… 
 
    「哇，这么说来，我还没买完晚餐要煮的食材啊！」 
 
    「啊，这么说也对喔。」 
 
    光是要想办法应付刚才的状况就耗去我大半的心思，根本完全忘记还要买菜。这真是糟糕…… 
 
    「没办法、我还是折回去再买一次好了。姬路同学，可以请你先回家吗？一 
 
    「不，既然这样，那我也一起……」 
 
    「不行啦，我们刚刚才被雄二发现。要是一起走回超市，他不晓得又要说什么。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「那我先去买菜罗。」 
 
    「我明白了，路上小心。」 
 
    我挥了挥手和姬路同学暂时告别。好，我也得快去把晚餐要煮的材料买一买，买完就赶快回家吧。 
 
    于是，在超市买齐晚餐的材料之后，我也踏上归途。 
 
    「我是想过应该会下雨，但这也太糟糕了吧……」 
 
    原本就隐约觉得空气有些过于潮湿，果然没过多久就下起雨。 
 
    「真是糟糕耶，而且我又没带伞……」 
 
    我注意着别让雨水打进装了晚餐食材的购物袋里，总之还是先冲进附近的便利商店躲雨。这里离家并不远，直接淋雨跑回去也无所谓，但还是在便利商店里看看最近出了哪些漫II -等雨势小一点再回去吧。 
 
    我一边注意外头的状况，一边拿起杂志来看。嗯嗯嗯，下个月要出那么多款新游戏啊，不晓得能不能瞒过姐姐偷偷买到手…… 
 
    我看了好一会儿杂志，发现上头有许多有趣的报导，但当我停下阅读的动作想直接拿到柜台结帐时，却发现—— 
 
    哗啦哗啦哗啦哗啦…… 
 
    只见外头的雨势就像装满水的水桶被踢翻，已经变成一发不可收拾的大豪雨。看这情况……不管有没有带伞都肯定会被淋得一身湿吧…… 
 
    拿出手机上网看了一下天气预报，网页上也写着要注意豪雨。真是糟糕，因为我满脑子想的都是如何不让姬路同学煮晚餐，压根儿没注意到天气变化。不过这么一来，值得庆幸的是——还好我有先让姬路同学回家。 
 
    「看这状况，这场雨大概一时半刻内都不会停……」 
 
    光就目前所看到的情形，雨只会越下越大。没办法，还是用跑的回家吧…… 
 
    我抱着肯定会被淋成落汤鸡的觉悟走出便利商店。这么大的雨势里，就算买了杂志也只会淋湿而已，下次有机会再说好了。 
 
    哗啦哗啦哗啦…… 
 
    几乎让人看不见前方道路的大雨不断落在我身上。唔唔……要是不赶快回去洗个澡，说不定会感冒啊…… 
 
    地面上积了过多的雨水，行经的汽车也像是渡河而过一般掀起一道又一道的水花。雨声和风声在耳边喧闹，视觉和听觉都被环绕在四周的风雨声遮蔽。 
 
    就在这时候—— 
 
    「呜……」 
 
    似乎有什么细微的声响传入我耳中。 
 
    嗯？我总觉得好像曾在哪里听过这声音…… 
 
    为了更仔细听清楚那个声音，我努力集中起所有意识。 
 
    「呜……好冷喔……这里好冷喔……」 
 
    听见了，那是个小女生快哭出来的声音。 
 
    为了寻找发出声音的那个人，我在只能隐约看见方圆几公尺的可视范围内张大限睛，努力搜寻。刚才的声音……好像是从公园的方向传出来的吧？ 
 
    反正都已经全身湿透步不如就进公园看看吧。 
 
    只见，就在凉亭里—— 
 
    一小叶月？」 
 
    「啊……笨蛋大哥哥！」 
 
    我发现了全身湿透，眼看就快要哭出来的小叶月。 
 
    「你怎么会跑来这里？这样会感冒耶。」 
 
    「我是来见笨蛋大哥哥的！只要在这里等，我想你一定会来找我嘛！」 
 
    「咦？来见我的？」 
 
    啊，对喔。这么说来，这座公园的确就是我和小叶月第一次见面的地点。 
 
    「可是，你为什么要来找我？」 
 
    「因为姐姐很过分嘛。她都骗人，不肯带叶月去笨蛋哥哥的家。」 
 
    说着说着，小叶月还不满地鼓起脸颊。 
 
    「所以叶月今天才会瞒着姐姐 自己来找笨蛋哥哥！」 
 
    「但是突然下起大雨，你又不晓得我家在哪里，才会在公园的凉亭里躲雨吗？」 
 
    「就是这样……」 
 
    那还真是不凑巧。不过我能在这里找到小叶月，也算是不幸中的大幸吧。 
 
    「哈啾！」 
 
    全身因寒冷而颤抖，小叶月打了个可爱的喷嚏。 
 
    由于之前曾去打扰过一次，我记得美波家跟我家之间并不算近。让小叶月在这种天气里自己回去，实在有点太强人所难。 
 
    「那就先来我家一趟吧，继续待在这里可是会感冒的。」 
 
    「真的可以吗？好棒喔！叶月好开心！」 
 
    「咕呼！」 
 
    看来她真的很开心啊，开心到紧紧抱住我，头部正好狠狠撞进我的心窝。因为身高差距的关系，她那一撞，恰好撞到我最脆弱的部位。我知道小叶月应该没有恶意，但每次见面都来这么一下的话，我的小命可是会不保…… 
 
    「小叶月，你可得快一点长大喔……」 
 
    「嗯？」 
 
    到那时候，你的头就不会再撞进我的心窝了。 
 
    「啊，是的，笨蛋哥哥是这个意思啊。叶月明白了，我一定会加油的。叶月会加油，快点快点长大！」 
 
    「你明白吗？」 
 
    「是的！叶月要赶快长大，然后当个美丽的新娘！」 
 
    嗯，她完全搞错方向呢。 
 
    「可是，我对胸部的大小实在没什么自信耶……」 
 
    小弃月伸手放在目己的胸部上，有些落寞地说。 
 
    才没有这种事呢——我虽然很想这样安慰她，却无法开口多说一句话。我记得之前曾听闷声色狼说过，这种事好像多半都跟家族基因脱不了关系…… 
 
    「总、总而言之，不赶快把身体弄干可不行。小叶月，我们走吧。」 
 
    「好！」 
 
    为了逃开哗啦哗啦下个不停的大雨，我牵着小叶月的手，再度急忙踏上归途。 
 
    ☆ 
 
    「明久同学．你总算回来了。外面下那么大的雨﹒你没事——哎呀？」 
 
    「啊！是漂亮的大姐姐！」 
 
    「我回来了，姬路同学。」 
 
    先回到家的姬路同学，手里拿着大浴巾走到玄关迎接我。但她看到跟我一起回来的小叶月，忍不住惊讶地睁大眼睛。 
 
    「我是在附近的公园里找到她，这么大的雨势里也没办法让她一个人回去，所以我先把她带回来。对吧，小弃月？」 
 
    「是啊！」 
 
    「原来是这样啊。全身湿答答的很容易感冒，你们赶快把身体擦干吧，我已经把洗澡水准备好了。」 
 
    室内拖鞋在地板上踩出啪哒啪哒的声响，姬路同学折回屋内又拿出一条浴巾。没想到连洗澡水都准备好了，她真是个贴心的好女孩。 
 
    「小叶月﹒你先去洗吧．我去找找姐姐有没有衬衫之类的衣服让你穿〡—」 
 
    「知道了，要洗澡是吧！」 
 
    小叶月微微点头，当场就动手准备脱下自己身上那件已经湿透的衣服。咦？这样怎么说 
 
    都不太好吧？ 
 
    「那个……小叶月，就算弄湿地板也没关系，要脱衣服的话，还是去更衣间吧。」 
 
    「唔？在这里脱不行吗？」 
 
    「嗯，小叶月的年纪也已经不小了，在异性面前换衣服，我是觉得不太好啦。」 
 
    我（应该）不会对这么小的孩子产生什么情欲啦，但就算如此，也不能任她在我面前大剌剌地换衣服啊。小叶月虽然天真浪漫，但有些地方实在过于自由奔放。 
 
    「可是，就算分开脱衣服，叶月跟笨蛋大哥哥还是要一起洗澡呀？」 
 
    「你想跟我一起洗澡啊！」 
 
    「唔？弃月常常和姐姐一起洗澡啊，像是看了恐怖的电视节目之后，我们都会一起洗澡嘛。」 
 
    美波……如果你真的害怕那种节目怕到要跟还是小学生的妹妹一起洗澡，那一开始别去看不就好了吗…… 
 
    「而且，人家也会跟爸爸或妈妈一起洗澡啊。」 
 
    「不，跟家人一起洗是没什么问题……」 
 
    「那就没关系了嘛，因为笨蛋哥哥是叶月的老公啊，这也算是家人！」 
 
    乍听之下好像没什么问题，但我们之间的对话好像有点不太搭。唔唔……这下子该怎么办才好…… 
 
    「还是说，笨蛋哥哥跟弃月一起洗澡的话，会有哪里变得怪怪的吗？」 
 
    小叶月露出极为纯真的目光抬起头来直视我。不不不不，要是被她以为我有耶方面的兴趣可就糟了！ 
 
    「才没有那种事呢！再也没有比我更能维持平常心、毫不动摇的人！」 
 
    「太好了，那我们就能一起洗澡啦！」 
 
    「当然罗！」 
 
    …………………………咦? 
 
    「……」 
 
    「笨蛋大哥哥，你怎么了吗？」 
 
    虽 虽然觉得不太可能，但我该不会…… 
 
    「我该不会在口头争论上输给小学生吧？怎么会这样……」 
 
    「虽然搞不太清楚，可是笨蛋哥哥愿意跟叶月一起洗澡寸，好开心喔！」 
 
    「我的天啊！」 
 
    我果然在口头之争上输给小学生吗？我已经是个高中生耶！ 
 
    「小叶月，这样不行喔。明久同学再怎么说都是个男生，你怎么可以和他一起洗澡呢？这样不太好啦。」 
 
    正当我为了这难以承受的事实而抱头时，姬路同学已经拿了另一条浴巾回来。 
 
    「呜……这样不好吗……」 
 
    「就是啊，因为小叶月是女生，不多注意男生一点可不行喔！」 
 
    「我知道了，那叶月就跟漂亮的大姐姐一起洗吧！」 
 
    「咦？跟我一起洗吗？」 
 
    「是的！」 
 
    小叶月脸上漾着开心的微笑。若是女孩子就可以一起洗澡，这么一来也帮了我一个大忙，真是可喜可贺、可喜可—— 
 
    「明久同学，关于刚才你们要一起洗澡的事，晚点我有些话想跟你说。」 
 
    把浴巾递给我的同时，姬路同学的眼神散发出一股难以言喻的魄力。 
 
    「好，小叶月，那我们赶快去洗澡吧。」 
 
    「好的！」 
 
    姬路同学领着叶月走向浴室。我忽然感觉到一阵恶寒，赶紧拿浴巾擦了擦湿透的头发，走进家里。在她们洗澡的这段时间，我也得赶快把身体擦干，换件衣服……啊，不过在这之前，应该先跟美波联络一下吧。我想她现在一定很担心小叶月的行踪。 
 
    拿出手机后，我先用毛巾抹干湿透的萤幕，才找出她的手机号码并拨通电话。但电话响了几声后就直接转进语音信箱，我只好在她的手机里留下「我在附近的公园里找到小叶月，晚点会送她回去，你不用担心」的讯息。这样应该可以吧？ 
 
    「哇啊~漂亮的大姐姐果然很了不起耶！跟我家姐姐的完全不一样！｝ 
 
    「小叶月，不赶快进去洗澡的话，可是会感冒唷。」 
 
    「只要你让人家摸一下胸部，人家就立刻进去洗！」 
 
    「不~行！晚点再让你摸，你先泡进浴缸里——」 
 
    「呼哇……好棒喔……大姐姐的胸部好软喔……」 
 
    「啊，真是的……真拿你这孩子没办法，摸够了就赶快泡进浴缸里，让身体暖和起来吧。」 
 
    「好！」 
 
    「……」 
 
    好，那我现在也该…… 
 
    「姬路同学。」 
 
    「啊，是的。有什么事吗，明久同学？」 
 
    「我去外面跑几圈喔。」 
 
    「咦！现在不是在下雨吗？」 
 
    「还有，我刚才也有买一些熟食小菜，你跟小叶月先开动吧，不用等我。」 
 
    「啊？明久同学！你怎么突然……」 
 
    「那我先出门罗！」 
 
    身后传来姬路同学惊讶的呼声，但我还是直接冲出大门往外跑。不是的！这才不是什么下流的情欲，而是迸散的青春满溢流出对妇女施暴的渴望……只是这样而已！ 
 
    我在大雨中背诵着般若心经，连续跑了几十分钟，途中还接到美波打来的电话。回到家时，不管是脑袋还是身体都已经冷却得差不多了。 
 
    「呼……洗得好舒服喔……」 
 
    被大雨淋湿的身体在接受热水的洗礼后实在舒服极了，我一不小心就在浴室里待太久。天冷的时候洗个温暖的热水澡，真是最奢侈的幸福。 
 
    「大哥哥，刚洗完澡全身都暖洋洋的呢！」 
 
    一回到客厅，穿着过大睡衣的小叶月就跑到我面前。 
 
    「小叶月，你会不会冷？没问题吧？」 
 
    「是的！」 
 
    小叶月看着我露出爽期的甜美微笑。看她这样子，应该不用担心她会感冒吧？ 
 
    「奇怪？姬路同学呢？」 
 
    「漂亮的大姐姐好像是去替弃月把衣服弄干。」 
 
    房间那头传来吹风机发出的嗡嗡声，姬路同学一定正在用熨斗和吹风机帮叶月把衣服弄干吧。 
 
    「弃月有说自己来就行了，可是大姐姐说这样很危险﹒不肯让我碰那些东西……」 
 
    「嗯……也是啦，吹风机可能还好，但熨斗对你来说确实是满危险的。」 
 
    或许小叶月真的能自己弄干衣服，但这种事还是交给姬路同学处理会比较好。这几天同住在一个屋檐下，我很清楚姬路同学除了煮饭之外，对于其它家事都是相当得心应手。 
 
    「那小叶月就和我一起看电视吧？」 
 
    「好！」 
 
    我拿起电视摇控器，一屁股坐在客厅的沙发上。接着，小叶月也紧挨在我身边坐下。嗯嗯，这种像小动物一样的举动真的好可爱喔。 
 
    「小弃月，你有什么想看的节目吗？」 
 
    「唔……叶月想看连续剧！」 
 
    「连续剧？你在看哪一出啊？」 
 
    我并不常看连续剧，所以听她这么说，不由得有些吃惊。原来最近的小学生都喜欢看连续剧吗？ 
 
    「并没有特别在看哪一出……可是，弃月就是想看连续剧嘛！」 
 
    小叶月顾左右而言他地回应。喔，我知道了……她是想要装大人吧？小叶月平常看的应该是其它类型的节目。 
 
    「可是，其它频道好像也有播一些有趣的节目耶。」 
 
    「人家不要看那种孩子气的东西，我想看跟恋爱有关的节目！」 
 
    小叶月强势地发表自己的意见。唔……是我提议的方式有问题吗？也许选一些小菜月可能有兴趣的节目，再说我也想看那个会比较好吧？ 
 
    「那我们来看看有什么有趣的连续剧吧……」 
 
    我找出节目表浏览一下，可惜时间不对，现在这个时间并没有播连续剧。 
 
    「没有播连续剧耶。」 
 
    「呜   」 
 
    「啊，这么说来……」 
 
    我记得之前好像因为操作失败，不小心录到一出莫名其妙的连续剧。我应该还没把那个节目删掉……喔，有了有了，找到了。 
 
    「小叶月，这个可以吗？这看起来好像也是连续剧的样子。」 
 
    「好，叶月要看这个！」 
 
    得到她的同意后，我按下摇控器上的播放键。没一会儿萤幕上就传出主题曲的旋律，接着播出戏剧。这出连续剧的名称叫「在传说的那棵树下等着你」……嗯嗯嗯，待我看来。 
 
    『真治，很抱歉之前拿东西砸了你。一想到你不肯接受我的爱意，我一时就克制不住自己的情绪……』 
 
    『这不是说声抱歉就能解决的问题吧。』 
 
    『为了向你道歉，我今天特别准备了便当，你愿意吃吃看吗？』 
 
    『很可疑喔，你该不会在便当里下毒吧？』 
 
    『我、我怎么可能做出那种事呢！』 
 
    『果然啊，还是先让我确认一下吧。（舔）这个是……麻醉剂！』 
 
    『可恶！被你发现了吗……没错！这是只要舔一口就会让你全身动弹不得的强效麻醉剂！不愧是真治，居然这么快就发现！』 
 
    『哼哼哼，我早就把你的想法都摸透了（痉挛颤抖）。』 
 
    呼……这出连续剧还真是无聊……因为是从中间开始看，实在搞不懂剧情在说什么，而且到目前为止出场的都只有男生而已…… 
 
    「…………（点头、点头）。」 
 
    往旁边一看，小叶月似乎也觉得很无聊，已经躺在我身边打起瞌睡。 
 
    「今天一整天都跑来跑去的我也累了 刚才还洗了个暖呼呼的热水澡﹒现在好想睡……」 
 
    我的意识似乎就快飘远，眼皮也越来越重、越来越重…… 
 
    ☆ 
 
    「嗯？唔……」 
 
    啊，不行，我居然睡着了！ 
 
    脑子虽然还不是很清醒，但我还是试着睁开眼睛。然后发现—— 
 
    「咦……啊、啊哇哇！明久同学！」 
 
    眼前是姬路同学有些手忙脚乱的身影。 
 
    「咦……姬路同学，你在做什么？」 
 
    「呃，这、这个嘛……我一进到客厅，就看到你们两个睡得很熟，所以想说我也一起……」 
 
    「可是，刚才你的眼睛好像是张开的……」 
 
    「才、才没有！我并没有一直盯着明久同学的脸啦！」 
 
    姬路同学连忙挥动双手否认。是吗？那大概是我看错了吧。 
 
    「嗯……笨蛋大哥哥？」 
 
    「啊，小叶月，你醒了吗？」 
 
    「是的……」 
 
    揉了揉睡迷糊的双眼，小叶月在沙发上坐直身体。我看了一下时钟，发现短针已经指向「九」与「十」之间的位置。 
 
    「糟糕，不小心睡太久啦，小裳月差不多该回家了。」 
 
    「我知道了……」 
 
    我把刚睡醒所以意识还有些模糊的小叶月交给姬路同学，让她帮忙小叶月更衣，自己则为了要送小叶月回美波家而起身准备雨具。 
 
    「让你久等了。」 
 
    在玄关等待几分钟之后，还有些爱困的小叶月便换好衣服朝我走来。 
 
    「姬路同学，那我先送她回去。」 
 
    「我也一起……」 
 
    「不不不，要是这么做，我们一起生活的事就会被美波知道啦。」 
 
    「啊……这么说也对。那我就在家里等玲姐回来。」 
 
    「嗯，麻烦你了。」 
 
    我拿起两把雨伞，推开玄关的大门。 
 
    「晚安罗，小叶月。」 
 
    「晚安，漂亮的大姐姐。」 
 
    小叶月跟身后的姬路同学挥手道别之后，跟着我走出家门。 
 
    雨势已经过了吧？在下着小雨的夜路上，我牵着小叶月的手慢慢走着。「小叶月，你还想睡吗？」 
 
    「有一点……」 
 
    小叶月有些吃力地拿着大伞，边走边打瞌睡。 
 
    「既然这样，我给你一点特别服务吧。」 
 
    我在不停点头打瞌睡的小叶月面前蹲下，她马上就明白我的意思。 
 
    「谢谢大哥哥……」 
 
    小叶月边道谢边爬上我的背。 
 
    「嘿咻！」 
 
    我将手中的雨伞靠在肩膀上，背起小叶月继续往前走．背上传来的重量很温暖，这样背着她的感觉也很不赖。 
 
    然后，我们继续漫步在雨中。 
 
    「小明！叶月！」 
 
    就在我们快接近美波家时，忽然有人叫唤我跟小叶月的名字。 
 
    「啊，美波，抱歉拖到这么晚。」 
 
    「不会啦，我才是呢，真抱歉没有自己去接她回来。」 
 
    女孩子一个人走夜路会很危险。虽然美波本来要亲自去我家接小叶月，但我阻止她这么做。所以，她根本没必要向我道歉啊。美波其实还挺有礼貌的嘛。 
 
    「换我来背吧。」 
 
    「让我直接背回你家就好了。」 
 
    「到这里就可以啦，我家在附近。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    我将背上的真量交给美波。小叶月瞬间扭动一下，但一发现接过她的人是美波，立刻又沉入梦乡。 
 
    「叶月，快点跟小明说谢谢。」 
 
    美波轻轻摇了摇小叶月，催促她开口道谢。 
 
    「不用啦，她还在睡，不用在意这点小事。」 
 
    「这可不行。喂，叶月，快点跟小明说谢谢。」 
 
    「唔……大哥哥，真的很谢谢你……」 
 
    就算已半进入梦乡，小叶月还是有礼貌地向我道谢。 
 
    「不会，不用客气。」 
 
    我也这么回应。 
 
    然后—— 
 
    「请帮叶月跟家里那个漂亮的大姐姐也说声谢谢……」 
 
    「咦？叶月，你是指玲姐吗？」 
 
    美波开口询问半睡半醒的小叶月。糟糕！就当她是在说梦话，听过就算了吧！「我、我知道！我一定会把小叶月的心意告诉姐姐！」 
 
    我刻意强调小叶月口中的那个人是姐姐，想中止这个话题。 
 
    不过—— 
 
    「奇怪？漂亮的大姐姐这个称呼，我记得是用在瑞希身上吧……」 
 
    美波还是注意到其中的可疑之处。既然这样也没办法了！ 
 
    「那就先这样，美波！明天学校见罗！」 
 
    「啊！等一下啦，小明！」 
 
    三十六计走为上策I在被美波发现更多秘密之前，我已先使出全力逃离现场。 

  第八卷 第三问  
     笨蛋测验——世界史 
 
    【第三问】 
 
    问：种姓制度将印度社会依身分分成四大阶级，请问左图中的数字①到④各代表何种身分？ 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    ①婆罗门。 
 
    ②刹帝利。 
 
    ③吠舍。 
 
    ④首陀罗。 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。由上往下翻译，分别是「祭司」 「贵族或武士」「平民」「奴隶」等四个阶层。最好也把这些意思背下来喔。 
 
    土屋康太的答案 
 
    ①婆罗门王。 
 
    ②婆罗门骑士。 
 
    ③婆罗门人。 
 
    ④婆罗门。 
 
    老师的意见 
 
    请不要只记得婆罗门好吗？ 
 
    吉井明久的答案 
 
    ①婆罗门（母亲）。 
 
    ②婆罗门（姐姐）。 
 
    ③婆罗门（其它）。 
 
    ④婆罗门（弟弟）。 
 
    ⑤婆罗门（父亲）。 
 
    老师的意见 
 
    你爸爸究竟是遭到怎样的对待啊？ 
 
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
 
    之后并没有发生什么大问题，一天就这么结束。到了隔天，我和姬路同学又装成是恰巧偶遇，一起走到学校。 
 
    姬路同学好像是今天的值日生，为了向老师拿教学日志，必须到职员室一趟，于是我便一个人先进教室。一走进教室，就看到憔悴不已的雄二坐在他的位置上。 
 
    「早安啊，雄二——哇，你的脸怎么了？」 
 
    当我走近他想打声招呼时，才发现他的脸上竟然布满大大小小的伤痕，让我忍不住吓一跳。没错，他的脸上全是伤痕和瘀青，到底是发生什么事？ 
 
    「啊啊，早安，明久。我只是因为有点睡眠不足，不小心从楼梯上摔下来而已。」 
 
    「睡眠不足……你该不会是熬夜打电动吧？」 
 
    「是啊……那是非常真实的恐怖游戏。只要一被抓到，就会被关进加了大锁，跟监牢没两样的房间里。」 
 
    「嘿~我都不晓得有这款游戏耶。」 
 
    市面上曾出过这样的游戏吗？ 
 
    我怎么想都想不起曾看过这一款游戏软体。可能是和姐姐一起生活后，就没办法常常接触游戏的关系吧？ 
 
    「不过，居然会让雄二入迷得玩到睡眠不足，看来应该是很有趣的游戏吧？」 
 
    「不，那跟有不有趣已经无关了。该怎么说呢……那应该比较偏向就算想停止也停止不了的生存游戏。」 
 
    「嗯……是喔。那下次也让我玩玩那个游戏！」 
 
    「包在我身上。即使你不愿意，我也一定会让你玩到最后。今天放学后就来玩！」 
 
    雄二的语气中包含某种诡异的坚持。难得雄二会这么强力推荐，那款游戏真的那么有趣吗？害我也越来越期待。 
 
    「啊，话说回来……」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    可能是想起那款游戏的内容，雄二的眼神不由得绽放出一抹奇特的光芒。为了谨慎起见，我刻意压低声音向他确认一直悬在我心上的一件要事。 
 
    （雄二，关于那件事，你应该没跟任何人提起吧？） 
 
    所谓的那件事 当然是指我和姬路同学一起生活的事。这件事要是曝光﹒我肯定会被全班同学索命追杀，所以无论如何我都要誓死守住这个秘密才行。 
 
    （我没有跟任何人提过。这是当然的吧？） 
 
    说完，雄二那张布满瘀青与伤痕的脸孔还露出灿烂的笑容。 
 
    嗯，不愧是在利害关系一致时最值得信赖的男人。只要让这家伙有利可图，我的安全就等于受到保障。 
 
    （谢谢你，真是帮了我一个大忙。） 
 
    向他道完谢后，我坐回自己的位子上。 
 
    刚才虽然为了谨慎起见而忍不住向雄二确认，但其实根本没必要担心那家伙会泄露我的秘密。 
 
    因为教室里比平时还要安静许多，感觉并不像是会发生什么重大事件。再说班上这些家伙若是知道我跟姬路同学一起生活，依照他们的个性一定不会善罢干休。那些家伙肯定会在看到我的瞬间就直接飞扑而来，而他们之所以没有这么做，就是我的秘密并没有曝光的最好证据。 
 
    「哎？怎么，今早跟昨天不同，似乎挺安静的呢。」 
 
    「啊，秀吉，早安。」 
 
    「喔喔，秀吉，你来啦。」 
 
    「早安喔， 明久、雄二。」 
 
    可能是去参加晨间训练的关系，比平时稍晚一些进到教室的秀吉环视周遭一圈，然后这么说道。说的也是，昨天真是吵得要命…… 
 
    「要是一天到晚发生那种事，可是会让人吃不消的。雄二，你说对吧？」 
 
    「没错，就是这么一回事。」 
 
    「唔嗯……」 
 
    或许是感应到什么奇妙的预感，秀吉露出略显诧异的表情。 
 
    「这就叫做『暴风雨前的宁静』吗……」 
 
    秀吉自言自语的轻喃声，不知为何竟深深残留在我的耳朵深处。 
 
    不祥的预感没有成真，今天并没有发生什么特别的大事，就这样到了放学时间。 
 
    「班会到此结束。你们可别在路上鬼混，放学后就赶快回家吧。」 
 
    以这句话作为结尾，班会结束后，铁人并未久留，转身便离开教室。 
 
    「好，那老朽也该去参加社团活动。」 
 
    像是追在铁人的身后离开一般，秀吉也背起书包往体育馆的方向走去。 
 
    「不好意思，我也被叫去职员室帮忙，请大家先回家吧。」 
 
    接着，姬路同学亦这么说，收拾好手边的东西就走出教室。要是待在这里等她，一定会让她觉得很过意不去，我还是照她说的先回家好了。 
 
    「那我们回家吧，雄二？」 
 
    「嗯？啊啊，你先等一下。」 
 
    雄二嘴上说着「等一下」没有拿起他的书包。这到底是怎么回事？ 
 
    「闷声色狼，没问题吧？」 
 
    「…………周围感觉不到会带来妨碍的人物气息，没问题。」 
 
    雄二闭上双眼，对闷声色狼的回应微微颔首。带来妨碍的人物？他们在说什么？ 
 
    「各位，抱歉让大家久等了。」 
 
    「不会啊，我并没有等很久……」 
 
    嗯？雄二的视线似乎越过我，看向我的身后—— 
 
    「——让祭典开始吧。」 
 
    「「「YEAH! Let's Party!」」」 
 
    杀气！ 
 
    还来不及思考太多，我的身体已经做出最直接的反应，奋力往旁边跳开。下一秒，直到刚才为止我所站的那个地方，竟然多出一张和式矮桌。什么？把和式桌丢到榻榻米上代表什么啊！ 
 
    「雄二！这到底是怎么一回事？」 
 
    「明久！今天就是你的死期！你乖乖到地狱里后悔曾出生在这世界上吧！」 
 
    「一早听坂本提起后，我们可是等这一刻等很久了，吉井！」 
 
    「等到放学后就没有人会来打扰我们，这次一定会让你好好看清楚地狱的景象！受死吧！吉井明久喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    「居然敢和姬路同居，你还挺带种的嘛！我们一定要把你的幸福破坏殆尽！」 
 
    同班同学不知何时已在我周围筑起好几道人墙。 
 
    怎么会这样！这群脑袋单纯，动作迅速，直来直往的家伙知道我的秘密之后．居然能隐忍到现在才对我处刑！ 
 
    「如果一早就对你出手，中间还卡着上课时间，处刑行动势必得被迫暂停。不过，这次我可不会让你这么好过。明久，你就好好享受跟大家一起度过的快乐放学时光吧！」 
 
    雄二眼里绽放出令人不舒服的邪恶光芒。昨天他发现事情的真相时，明明没有对我出手，还说过会尽力协助我隐瞒这件事，那难道全都是谎言吗？ 
 
    「雄二！你为什么要背叛我！我们不是已经约定好了吗？」 
 
    「真是遗憾，那项协议只在对我有好处时才有效用。在我没有得到好处且又遭受迫害的情况下，留下的只有对你的满腔恨意而已！虽然杀了你也无法挽回什么，但不这么做实在无法发泄我的心头之恨……」 
 
    我完全搞不懂雄二在说什么，但他露出的杀意可是千真万确——这一点我再清楚不过了。这家伙……是真的想把我送进地狱里啊！ 
 
    「各位，你们先冷静一点！这件事很明显是雄二在胡说嘛！姬路同学怎么可能住在我家，这一切都是雄二设下的陷阱啦！」 
 
    为了逃离眼前的危机，我拚命主张这件事并没有实质的根据。 
 
    就在这时候—— 
 
    「就是说啊。各位，请先等一下。」 
 
    此时此刻，唯一留在教室里的女生——美波，突然开口说话。 
 
    「美、美波，你愿意救我吗？」 
 
    「昨天你不是帮人家照顾叶月吗？所以，人家也得向你好好道谢才行。」 
 
    美波这么说着，对我扬起笑容。太好了！这下子总算得救！仔细想想，虽然我经常陷入险境，但这或许是第一次有人愿意站出来帮我 
 
    「小明，昨天真的很谢谢你。多亏有你，叶月才不至于淋雨后感冒。」 
 
    面对欣喜不已的我，美波轻晃着她的小马尾，对我低下头行了一礼。 
 
    「不不不，那种小事真的不算什么。」 
 
    事实上，那种小事真的一点都不算什么。小叶月不仅是美波的妹妹，同时也是我的朋友，彼此互相帮忙本来就是理所当然的事。 
 
    「不，你真的帮了我们一个人忙。正因为如此，所以人家才……」 
 
    「正因为如此……所以？」 
 
    「——所以，人家才能从弃月口中得知瑞希当时真的待在你家呢！」 
 
    「快点救救我啊，各位！美波的驳晴已经丧失应有的光芒啦！」 
 
    「等等！别靠过来。吉井！这样我们也会跟着遭殃耶！」 
 
    「岛、岛田！你要宰的只有吉井一个人而已吧？我们可是什么都没做喔！」 
 
    美波身上释放的杀气，让那群围在我四周的同班同学也不禁向后边了好几步。这就是所谓道谢归道谢，该处刑的时候还是得处刑吗？刚才美波那句「请先等一下一是想趁我还有意识时，先为昨天的事跟我道谢之后再来处决我的意思吗？ 
 
    「人家本来以为叶月是睡傻了才会把玲姐跟瑞希搞混，但听坂本说完，看来叶月根本没搞错。小明，你真的是很懂得怎么激怒人家耶。」 
 
    雄二这家伙……干嘛泄露我的秘密啊！要是他没有多嘴，美波就会当成是小叶月搞错，事情也不会越变越槽糕……啊，不能再这样下去！我一定要想办法逃走才行！趁大家都对美波感到畏惧而松懈包围网的这一刻，就是逃跑的最佳机会！ 
 
    「我还不能死在这里！」 
 
    「啊！吉井，你给我们站住！」 
 
    「可恶的家伙！居然还敢逃！坂本，现在该怎么办才好？」 
 
    「用不着自乱阵脚，只要派出五个人去追他就行。剩下的人先去守在学校的各个出入口，然后再慢慢缩小圆形的包围网。我们有很多时间可以逮到他 用不着急于一时！」 
 
    「「「明白！」」」 
 
    身后传来这样的对话内容。要是他们能焦躁地全体出动来追捕我，我也能逃得更轻松。雄二那个该死的臭家伙……也许是经历过太多次必须逃命的状况，那家伙对于逃亡者最不想遇见的情形可说是了若指掌！要是跟他站在同一阵线，只会认为他是个肮脏龌龊的男人；但当他成为敌人时，实在是个极度讨人厌的家伙。 
 
    「雄二……今天的事，我一定会跟你讨回来！」 
 
    被索命追杀的这般恨意……我绝对要你拿命来偿还！ 
 
    此仇不报非君子，我默默在心里对自己起誓，同时也为了躲开雄二设下的包围网，迈出脚步往新校舍而非出口奔去。 
 
    ☆ 
 
    「可恶！这里也有人看守吗……」 
 
    好不容易甩掉紧追在后的那五个人来到一楼，仔细看看我所处的地方附近，仍是到处可见F班同学的身影。 
 
    「真是糟糕……这样根本没办法逃去外面啊。」 
 
    我急得都忍不住想咬起指甲。 
 
    雄二平时虽然是个笨蛋，但不管内在再怎么腐烂，还是不能小觑他过去曾被冠上「神童」的实力。雄二所下达的指令精准到令人厌恶的程度，所有能通往外头的出口（就算只是扇窗户），一定都有人看守。而且不光只是被动看守，他们的搜索范围还有逐渐缩小的迹象。就算刻意曝露白己的踪迹想藉以搅乱他们的行动，那些家伙也不会贸然追上来，与四周的联络亦没有因此崩解，依然缓慢而确实地一步步朝我近逼而来。他们秉持着确切且有效率的包围方式，我根本无法隐藏自己的行踪，突破他们设下的包围网。真糟糕，这样下去真的很糟糕啊！ 
 
    「既然这样，我也只能冒险从二楼的窗户跳出去想办法逃脱……」 
 
    虽然不太想这么做，但这也是没办法的事。还是得去一年级的教室叨扰一下，从窗户逃出去才行…… 
 
    有了这个想法后，我一边注意周围的情况，一边悄悄往二楼移动。就在这时—— 
 
    「你那边怎么样？有看到他吗？」 
 
    有啊，刚才有稍微瞄到也一眼，我们已经确实将他包围住。」 
 
    「OK，那就继续坂本的作战计划吧。」 
 
    二楼的走廊上也能看见F班追兵的身影。他们已经将搜索范围缩得这么小了吗……居然连我下定决心后打算从窗户逃脱的犹豫都想到了，有效率地一步步缩小包围的范围……雄二这个该死的臭家伙！ 
 
    想从二楼逃脱已经岌岌可危，现在我只能继续往三楼或四楼，甚至是往顶楼的方向潜逃。在没有半点准备的情况下，想跳窗求生已成为不可能的任务。 
 
    「完蛋了，我的行动完全在他的掌握之中啊。」 
 
    有一种步步被逼进死胡同的无力感。要是再这么下去，我只会陷入万劫不复的窘境。看想置之死地而后生，最好的方式就是杀了雄二那家伙……可惜目前看来．并没有这样的饥会。 
 
    于是，我只能咬紧牙关，继续往三楼移动。走到这一步，我已经没有后路可退。 
 
    「既然这样，只能使用火灾逃生用的缓降机——不，要是用那种东西慢吞吞地滑下去，他们一定会在我降落的地点守株待兔，到时候一切都完了。」 
 
    总之，还是先到三楼的走廊上看看有没有什么逃生的方法。说不定那里会有什么可用的道具…… 
 
    「吉井，你在做什么？」 
 
    身后突然传来的叫唤声，让我差点忍不住发出尖叫声。 
 
    糟糕！我被发现了吗？ 
 
    我怯怯地转过身看向出声的那个人——叫出我名字的人，是个有着利落短发和锐利眼神的女生。 
 
    「咦？你不是C班的班长……小山同学吗？」 
 
    「没错，就是我。」 
 
    小出同学露出一副兴趣缺缺的表情回应。该怎么说呢？她好像对出声叫我这件事觉得相当反感。但为什么这样的人会开口叫住我呢？ 
 
    不，现在已经没有多余的心思丢想那种事。现在最重要的事，是想办法从眼前的困境里逃出生天。 
 
    「因为发生很多事，我正在逃命啦。要是没什么事，我先走了！」 
 
    正当我准备转身离开时—— 
 
    「先等一一 ，你正被F班的同学追杀吗？」 
 
    「嗯，是这样没错。」 
 
    小山同学不知为何又接着开口询问。 
 
    「为了什么原因？」 
 
    原因吗……事情的起因是我和姬路同学一起生活的事曝光了，所以—— 
 
    「呃……简单来说，是因为嫉妒吧。」 
 
    「嫉妒？嗯……原来是这样啊。」 
 
    我似乎看见小山同学的眼中瞬间闪过一抹精光。 
 
    「居然比我更早行动 真不愧是F班……」 
 
    小山同学自言自语地说了些什么。到底是怎么回事？ 
 
    「我明白了。既然这样，我就帮你从这里逃出去吧。」 
 
    「咦？」 
 
    没想到她会说出这种话，令我不禁感到疑惑。她说要帮我逃出去？小山同学吗？她愿意帮忙我？ 
 
    「请你不要误会。毕竟，要是F班又在这时候引发问题，我们二年级本来就已经很差的评价又会被贬得更低。我这么做并不是为了帮你。」 
 
    小山同学冷冷地回应我的疑问。 
 
    啊啊，原来如此，是因为这种理由啊。确实，最近三年级的那些学长看我们的眼神变得严厉许多。身为同年级的学生，她也没办法再坐视不管吧。 
 
    唔，不管是出于什么理由呵总之—— 
 
    「小山同学，你真的愿意助我一臂之力吗？」 
 
    「是啊，只有这次特别破例帮你一下。」 
 
    太棒了！居然有人愿意帮我！而且还是个连想都没想到的对象。这应该已经超出雄二的计算范围，说不定我真的能突破重围存活下去呢！ 
 
    「简单来说，你现在正被班上同学追杀吧？」 
 
    「嗯，就是这样。而且他们是有计划地慢慢追捕，现在我能逃的地方只剩下四楼和屋顶而已。」 
 
    「嗯……如果是这样……」 
 
    小山同学发出窸窸窣窣的声音，不晓得拿了什么东西出来。 
 
    「你换上这套衣服，再戴上假发，变装成女生应该就可以了吧？我想这么一来，你应该能顺利逃过追杀。」 
 
    小山同学拿出来的东西是一套女生制服和假发，也就是所谓的变装组合。咦……为什么小山同学的手边会有这些东西？ 
 
    「小山同学，你该不会……」 
 
    「什么？你有什么不满吗？」 
 
    「你该不会……其实是男生吧？」 
 
    「你的思考模式到底是怎么回事啊！」 
 
    她生气了。 
 
    「我的事怎样都无所谓吧！你到底要穿还是不穿？」 
 
    小山同学一脸不悦地开口。唔……又是女装啊……就心情来说，我实在是百般不愿意。 
 
    我一点都不想扮成女生。 
 
    可是…… 
 
    「小明真是的，到底跑去哪里啦！现在只要能把他从屋顶推下去，人家就愿意饶过他呢。要是他再到处逃窜，被人家抓到后不先拷问一番再把他推下楼，实在没办法消除人家的心头之恨啊。」 
 
    可是，乘着风传进耳中的声音，正轻声低喃着「两害相权取其轻」。自尊跟生命相较之下，当然是生命比较重要啊！事到如今，就算要我再多穿一、两次女装也没什么好犹豫的。 
 
    「小山同学，那我就不客气地跟你借用一下罗，谢谢你。」 
 
    「一开始便这么说不就好了吗？你这个人真的很麻烦耶。来，拿去。」 
 
    虽然嘴上叨念着，但小山同学还是把变装组合递到我手上。凭我现在的立场，的确是没有资格抱怨。 
 
    「话说回来，这套衣服借给我穿真的没关系吗？」 
 
    「没关系啦﹒反正那本来就是特地为你准备的。」 
 
    「咦？为了我？」 
 
    「啊！没有，没什么事啦！你别放在心上。」 
 
    小山同学略显慌张地挥了挥手。唔，虽然搞不太清楚…… 
 
    「总而言之，还是谢谢你了，小山同学。」 
 
    「我想F班的追兵应该还没封锁旧校舍的空教室附近，你可以去那里换装。」 
 
    「嗯！那我去那里换衣服。」 
 
    从小山同学的手中接过制服与假发，我随即转身往空教室的方向走去。设来捕捉我的包围网已越缩越小，现在我再也没有多余的时间可以浪费在犹豫不决上。 
 
    「那你多加油吧……在很多层面上都是。」 
 
    身后传来小山同学似乎别有含意的叮咛。 
 
    「女生制服啊……一般男生跟这种东西根本八竿子扯不上关系呀……」 
 
    我边跑过通往旧校舍的连结走廊，一边喃喃自语。值得庆幸的是，的确如小山同学所说，那些追兵似乎还没包围空教室这附近。 
 
    「唉……再怎么感叹也没用，还是先换衣服再说吧……」 
 
    我冲进空教室里，将门紧紧关上后，开始着手脱下身上的衣物。 
 
    「呃……这该怎么穿才好呢？」 
 
    女生制服的穿法很复杂，我实在搞不太清楚，但要是浪费太多时间，等他们闯进来就糟了。总之，还是先把这顶假发戴起来吧。 
 
    一思及此，我便以脱到剩下最后一条四角裤的模样戴起手边的假发。 
 
    「啊，小、小明明——吉井同学！」 
 
    「什么！」 
 
    一个似曾相识的女学生，喘着气突然冲进教室里。不会吧！是追兵吗？ 
 
    「果然跟小山同学说的一样！小明明……吉井同学真的在这里耶！」 
 
    一个看起来乖巧文静、绑着三股辫子的女生，脸泛红晕地直盯着我。她该不会是雄二派来的刺客吧……不，这个人不可能是追兵。一般女孩子怎么可能会参加那个恐怖的异端审问会呢。 
 
    可是……若非如此，这个女生为什么会跟在我身后进到这间教室里？从她脱口而出的那几句话判断，她应该是来找我的。 
 
    「果然……好可爱喔……」 
 
    「啥？」 
 
    怎么回事？这个女生投射到我身上的视线感觉好炙热喔。 
 
    「那个……我是D班的玉野美纪。」 
 
    「啊，嗯。我是F班的吉井明久。」 
 
    我们在空教室里低下头互相自我介绍。关乎自己生死安危的紧急事态已经迫在眉睫，我到底在搞什么…… 
 
    「那个……我可以跟你稍微说几句话吗？」 
 
    「不好意思喔，我现在正被迫杀，而且身上只穿着一条四角裤。方便的话，可以等到下次再谈吗？」 
 
    「那个，其实我——」 
 
    「喂，你有在听我说话吗？我说我现在『正被迫杀』而且『身上只穿着一条四角裤』。不管是因为哪件事，现在都不是可以轻松聊天的状况吧！为什么你还能自顾自地继续说话啊！」 
 
    她看起来虽然乖巧，但其实是个完全照自己步调行事的人嘛。真是难相处…… 
 
    「其实，我有个喜欢的人。」 
 
    「这、这样喔，那很好啊。总而言之，你可不可以先转过去一下？」 
 
    「那个人啊，是个非常、非常可爱的人囖~」 
 
    「是个可爱的人啊，那真是太好了。总而言之，你可不可以先转过去一下？」 
 
    「而且啊，他还有点笨笨的。」 
 
    「我知道啦！我已经知道你有个喜欢的人！不过，可以先让我把衣服换好吗？」 
 
    我又是羞耻又是尴尬，但她完全没有把目光从我身上移开的意思。什么嘛！这到底是哪门子的恶作剧啊！ 
 
    「可是啊，那个人、每天看起来都好开心喔~」 
 
    「啊啊，是喔，嗯嗯嗯。」 
 
    没办法了。虽然搞不清楚现在是什么状况，不过她的注意力好像完全不在我身上，我就勉强用衣服遮着偷偷换装吧。 
 
    「只要跟他在一起就能得到幸福……这就是那孩子给人的印象喔。」 
 
    那孩子？这个单字听起来好像哪里怪怪的，不过，现在最重要的还是先把衣服换好再 
 
    说。在女孩子面前穿上女装，真是羞耻得让我好想死……可是，要是不把这身衣服穿起来，我真的就会死…… 
 
    「喔，对方是这样的孩子啊。」 
 
    我随口回应两声，拿起衬衫后才突然想到，若是衬衫，男女生之间应该没有多大差别吧？既然如此，我不如穿自己的衬衫就好。 
 
    正当我拿起自己刚才脱下的那件衬衫时— 
 
    「没错！他真的好可爱好可爱，他是最棒的啦！」 
 
    我准备换装的那只手，突然被用力抓住。咦咦咦！她有听见我刚才随口回应的那句话吗？ 
 
    「等、等一下啦，玉野同学！你先冷静一点把手放开—〡」 
 
    「他真的好可爱好可爱，可爱到我忍不住想把他吃掉！」 
 
    我已经知道那个人很可爱了！所以拜托你把我的衣服还给我啦！ 
 
    也许是过度兴奋的关系，玉野同学依然紧抓着我的手和我手上的衬衫不放。等等……这是什么状况？为什么我会只穿着一条四角裤，在空教室里和一个女生互相拉扯一件衬衫？ 
 
    「要说他有多可爱，就是他可爱得让人几乎忘记他的性别！」 
 
    跟强烈的语气成正比，玉野同学拉扯的力道也越来越大，我的衬衫就这么毫不留情地落到她手中。我、我居然在力气上输给女孩子…… 
 
    身为男生的我虽然对这个事实感到无比沮丧，但照目前的情况看来，也很难再从她手中抢回白己的衬衫，我只好伸手抓起跟小山同学借来的女生衬衫。真是糟糕……我本来不想弄脏借来的衣服啊啊啊啊啊啊！ 
 
    「而且！那孩子在学校里还有很多粉丝喔！不管是男性女性都有！」 
 
    「等等等等等一下！为什么你要抢走另一件衬衫？算我求你，快点把衬衫还我啦！若是没有这件衣服，我会很困扰的！」 
 
    眼前的女生，用很惊人的气势把我向小〣同学借来的女生衬衫也一并抢走。这个女生看起来好像很沉迷在自言白语的世界里，但她其实一直都在窥视我这边的状况吧！再这样下去，别说是面对F班的那些家伙，我根本没办法出现在任何人面前啊！ 
 
    「要是再继续拖拖拉拉，就要被别人捷足先登了……所以，我、我已经决定要鼓起勇气告白！」 
 
    「啊啊！居然连外套都……玉野同壆．我求求你！至少把裤子留给我吧！」 
 
    玉野同学一件接着一件抢走我的衣服，全捧在她的双手上。 
 
    如果没有上衣，仅剩一件裙子也让我不知该如何是好．但要是能穿上裤子，我应该就不会被报警抓走，所以无论如何我都得死守住最后一道防线才行…… 
 
    「这种事虽然是第一次，但我一定会加油！」 
 
    「我知道了！我会帮你的！虽然搞不清楚是什么状况，但我会尽力帮忙你，所以拜托你不要那么用力，胯问部分都快被你撕破啦，拜托把裤子还给我好吗？」 
 
    我的哀求显得如此空虚无力，不知不觉间，所有衣物都落入她手中。也许她真的是雄二派来的刺客吧？雄二早就猜到我会陷入这种窘境，居然还来抢走我的衣服，这种做法真是太卑鄙无耻了！ 
 
    「没事的、没事的……我已经在家里练习过好几次……」 
 
    眼前是不停反复深呼吸的玉野同学。被她夺走的制服，转眼已被扔到我伸手也不可及的远方，看来我想抢回来是不可能的事。 
 
    总之，既然碰到这种情况，还是先跟她把事情解决了再说．等她心满意足之后，一定会把那几件制服还给我。 
 
    就算身上只穿着一条四角内裤也别想太多，先专心听听她到底想说什么吧。 
 
    「那个……你愿意……听我说吗？」 
 
    「嗯，跟我说吧。」 
 
    面对一个表情如此认真的女生，我一手抓着已经拿下来的假发，以半裸的姿态向她点了点头。不可以在意这一点小事！现在要想的，应该是该怎么突破眼前的棘手状况才对。 
 
    「太好了……那个，小明明——吉井同学！」 
 
    「玉野同学，我觉得也该是时候跟你说一声了。你私底下一定都叫我『小明明』吧？」 
 
    「我、我有个喜欢的人！」 
 
    「不是啦，这件事你刚才已经说过。总之，应该先改正叫我的方式——」 
 
    「所以，小明明……明子！」 
 
    「不对！我要的不是这种更加恶化的结果！我的名字是明久才对！」 
 
    这个人到底想对我说什么？这是校园霸凌吗？还是整人大作战？大家是不是正躲在什么地方，偷偷指着困惑不已的我而捧腹大笑？ 
 
    我完全不晓得对方究竟有什么企图，玉野同学却以更热切的语气继续开口。 
 
    「拜托你！请你和我交往吧！」 
 
    「………………………………什么？」 
 
    刚才的对话根本让人搞不清楚话题的走向，听她说出这句话时，我的脑袋瞬间只剩下一片空白。 
 
    交往？什么东西？这是哪招啊？ 
 
    「那个……你说的交往……是指谁和谁？」 
 
    「就、就是我……那个……和小明——和小明明啦……」 
 
    她口中的「小明明一应该……是指我吧？我跟玉野同学……交往？这该不会是俗称的「爱的告由」吧！ 
 
    「咦咦咦咦！这是怎样？为什么玉野同学要跟我这种人……」 
 
    「请不要说什么『我这种人』—吉井同学或许不是很清楚，但小明明是非常非常有魅力的人喔！」 
 
    她强而有力地如此断言。这是我打从出生以来，第一次被女生告白。那个……该怎么形容这种感觉才好呢…… 
 
    「因为小明明真帅很可爱啊！不管是薄透柔软的肌肤、水汪汪的大眼睛，还是每次被迫穿上女装时总会脸红低头的羞涩态度，全都好可爱！吉井同学应该也要知道那孩子的魅力才对！」 
 
    过于兴奋的玉野同学，以惊人的气势朝我逼近。 
 
    「啊……对、对不起。」 
 
    也许是注意列自己太过疯狂的举动，玉野同学猛然回神后，从我身边退开一步，微微低下头。 
 
    「所以，那个……」 
 
    稍停一会儿之后，玉野同学又接着开口。 
 
    「拜托你，请你成为我的……只属于我的小明明吧！」 
 
    太奇怪了，被异性告白应该是一更开心、更喜悦的事情才对，但真的被人告白时，为什么会这么难以回应对方呢？ 
 
    其实也没什么好说的。既然她是很认真地请我跟她交往，那我也得慎重且仔细地想想该怎么回应她才行。 
 
    我在脑海中模拟想象着如果跟她交往，一起出去玩时会是怎么样的情形。 
 
    『唷，等很久了吗？』 
 
    『没有啊，我也才刚来没多久——喂，你那是什么打扮！』 
 
    『咦？就是很普通的T恤加牛仔裤啊。』 
 
    『没戴假发也没穿裙子，未免太过分吧！我今天本来想带你去一间很适合小明明的服饰店耶！』 
 
    『不不不，玉野同学，我对那种东西一点兴趣也没有——唔，有杀气！』 
 
    『吉井明久……居然敢交女朋友，你已经忘记异端审问会的会规吗……』 
 
    『等一下！我们之间的关系到底算了算是男女朋友还是一个问题啊啊啊啊！』 
 
    『把他埋了！』 
 
    『『『是！』』』 
 
    教人惊讶的是，对于我来说，那不是一段温馨动人的关系啊。 
 
    问题不在于我究竟喜欢或讨厌玉野同学，而是在这种前提下，我们注定是不可能在一起的。我根本无法和她交往。 
 
    下定决心后，我抬起视线与玉野同学四目相交。 
 
    「对不起，玉野同学。虽然很抱歉 可是我——」 
 
    不等我把话说完，玉野同学又急忙接着说 
 
    「我、我一定会加油的！我会努力做出很多可爱的衣服给你穿！每星期——不，每天！我每天都会做出很多很多让小明明喜欢的可爱小东西！」 
 
    或许是听到我那句「对不起」玉野同学开始强力推销自己的优点。不是啦……该怎么说呢？如果听到她这番说词，就改口说「那我很乐意跟你交往」……交了这种男朋友，真的会让玉野同学高兴吗？ 
 
    「我不是这个意思。对不起，我没办法跟你交往。」 
 
    我真的没办法和她一起并肩走向通往那个世界的道路啊。 
 
    听完我的答复，玉野同学瞬间陷入沉默，半晌过后才出声询问我： 
 
    「你没办法跟我交往，该不会……是因为你已有喜欢的人……」 
 
    不管我是否另有喜欢的人，恐怕我都不会改变自己的答案吧。 
 
    话虽如此，但被她用如此认真的表情询问，我不好好回应也说不过去。唔唔……到底该怎么向她解释才好呢？我对这种事情超没有经验的…… 
 
    「那个……要说有的话，的确是有啦……」 
 
    真是难以启齿。不……与其说是难以回答，应该说是我实在不晓得该怎么回答，毕竟我自己也没有认真想过这种事情。 
 
    「那么，吉井同学喜欢的人究竟是—〡」 
 
    「那、可个人是……」 
 
    声音都梗在喉头。好难过啊，我真的不知道现在该怎么办才好。 
 
    话说回来，为什么我会被逼进这种莫名其妙的窘境里？ 
 
    或许在我的生命中，再也不会发生这种值得纪念的被女生告白场景，我却全身上下只穿一条四角内裤，而且还极度恐惧着即将发生的危险。更别提被告白的还不是我本人，而是扮成女装的我。为什么？这到底是怎样的命运捉弄？ 
 
    为了逃避眼前的问题、为了逃离这令人难以招架的现实，我开始动用所有脑细胞，试图揪出引发这一团混乱的元凶。 
 
    是哪里出错？这种负面的连锁反应，究竟是从什么时候开始发生？ 
 
    「那个人是……」 
 
    思前想后，我心里突然浮现出某个人的身影。没错，一切都是从那家伙背叛我之后开始的！〡 
 
    从腹部底层沸腾翻涌的怒火不断袭向胸腔。都是那家伙害的！下次再让我见到他，一定不会善罢罢休！ 
 
    我在脑海里模拟着各式各样对宿敌处别的方式。 
 
    就在这时候，也许是为了侦察状况，那个元凶独自一人走在长廊上的身影，赫然映入我的视野中。找到他了！居然还在那边悠哉地闲晃！在这里被我发现，表示你的气数已尽。我现在就要在这里狠狠痛宰你，好一雪盘踞在我心头的惯恨！ 
 
    「雄二啊啊啊啊啊！」 
 
    「咦……咦咦咦！」 
 
    我忍不住脱口吼出夹带诅咒的叫唤。发出这么大的声音，说不定马上会被其它追兵发现我的藏身之处。可﹒是，现在谁还管得了那么多啊！ 
 
    「你、你说的雄二……是指坂2本同学吗？吉井同学喜欢的人是圾本同学吗？」 
 
    玉野同学好像对什么事情感到震惊不已，但这件事晚点再说，我得先把那个人渣抓起来狠狠毒打一顿才行！ 
 
    我化身成修罗，一鼓作气地跳到走廊上。雄二，今天就是你的死期！ 
 
    我使出吃奶的力气在走廊上狂奔，途中似乎听见某人用发抖的语气低喃着： 
 
    「老、老朽听到不得了的大事呢……」 
 
    ☆ 
 
    老朽原本只是要去空教室拿一些小道具，没想到竟然发生这等大事……突然得知这种超乎预期的事实，教老朽都不知该如何是好…… 
 
    「…………秀吉，怎么了吗？j 
 
    「唔、唔嗯……是闷声色狼啊……其实那个……就是老朽本来只是要去空教室拿话剧社要用的小道具，却听到一件不得了的大事呢。」 
 
    「…………不得了的大事？」 
 
    「这不是可以到处跟人说的事，但老朽怎么样都没办法冷静下来……闷声色狼，你愿意听老朽说吗？」 
 
    「…………我知道了，闷声色狼商店一定会严守秘密。」 
 
    「那真是帮了老朽一个大忙，其实是……」 
 
    「…………嗯﹒」 
 
    那个女学生……老朽记得应该是D班的玉野吧？ 
 
    那个名叫玉野的女生—— 
 
    「喜欢上他了呢！」 
 
    「…………喜欢谁？」 
 
    「喜欢明久啊！」 
 
    「…………」 
 
    没想到不只有姬路跟岛田，那小子居然还会被其它学生告白……得知这个事实真是吓死老朽了…… 
 
    「听、听到不得了的大事啊~」 
 
    ☆ 
 
    没想到只是要去社团的路上经过某间教室，却听见闷声色狼同学他们谈论那种事……这超乎预期的事态真是吓死人了…… 
 
    「爱子？你怎么了？」 
 
    「啊……[优子。其实是……那个……我刚才经过旧校舍准备去社团时，不小心听见一件不得了的大事啦。」 
 
    「不得了的大事？」 
 
    依照那种说话方式判断，肯定是优子的弟弟——木下秀吉同学没错。 
 
    那位木下秀吉同学—— 
 
    「好像喜欢上他了！」 
 
    「喜欢谁？」 
 
    「喜欢吉井同学啊！」 
 
    「……」 
 
    「美、美春听到不得了的大事啦……」 
 
    ☆ 
 
    虽然我火速冲出来追杀雄二，但下一秒便追丢他的踪迹。糟糕，我一时激动就曝露自己的行踪，这如果也是那家伙的作战计划之一，那我就完蛋了。再说，虽然对方有点怪怪的，但我居然把正在向白己告白的女孩子独自丢在空教室里，这怎么想好像都不太妥当啊。 
 
    「还是先回空教室里，把她的事情处理好再说吧……」 
 
    啊，喃喃自语了这么久才突然发现，我现在身上只穿一件内裤啊！在解决她的问题之前，更重要的是得把衣服穿好才行！ 
 
    我慌慌张张地返回空教室，打算找回自己的衣服。玉野同学好像已经离开，教室里只留下男女制服各一套。我好像真的对玉野同学做出很过分的事…… 
 
    因为刚才被告白的关系，我已经完全失去换穿女生制服的动力，于是随手拿起属于自己的男生制服套上。得把这套女生制服还给小山同学才行…… 
 
    「真是的……跟昨天一样，今天也是状况连连……」 
 
    我叹了一口气，把借来的制服夹在腋下。不晓得小山同学还在不在学校里？ 
 
    一边警戒着周围的状况，我一边小心翼翼地准备往C班移动—— 
 
    「「「杀了吉井啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」 
 
    楼梯下方传来宛如地鸣般的怒吼声。这是什么状况！ 
 
    「我再也受不了一点一点缩小范围追捕他这种龟速的行动！只要一发现他的踪影，就要痛宰他一顿！我要把这世界上所有的痛苦都加诸在他身上！」 
 
    「那个死家伙……和姬路同居还不知足，居然连玉野、木下还有工藤都喜欢上他……别开玩笑！都是因为有他那种垃圾存在，才害我交不到女朋友啦！」 
 
    「一定要杀死他！用所有人类想得到的恐怖手段杀死吉井明久！」 
 
    如果杀意能化为实体，文月学园的校舍现在恐怕已经变成一堆瓦砾。 
 
    从楼梯下方传来教人不敢直视的恐怖氛围……不，不是楼梯下方。那种充满恨意与杀意的惊惧气息，正明显地一步步朝我逼近啊！ 
 
    「吉井同学，找到你了吧~我更杀死你唷~杀了你应该没关系吧？I can fly，对吧？」 
 
    「■■■■■■……■■■■，■■■■■■■■。」 
 
    「杀灭倒酷苛骂踢殴打刺割斩叩缚吊打极头啮碾。」 
 
    班上同学踩着犹如幽魂般的虚浮步伐，摇摇晃晃地出现在我的视线前方。雄二的指示完全被他们抛诸脑后，现在的他们已化身成一批发狂的战士。他们到底发生了什么事？ 
 
    「什么？现在是怎样啊！」 
 
    愤怒值似乎已经攀升到最大极限，眼看事态就要成为无法控制的危险情况。颈部的骨头简直酥软得撑不住他们的头，眼前同学们的头部一晃一晃地步步朝我逼近，就像是从恶梦里跑出来的恶鬼般恶心又教人害怕。 
 
    「不、不能再这样下去！我得赶快逃走才行！」 
 
    现在已经没有空闲再去猜测对方的作战计划。我唯一能做的只有转过身，尽可能拔腿狂奔，逃出这一场恶梦！ 
 
    「找到了！是吉井！」 
 
    「先杀了他再抓起来处刑！绝对不能让他逃走！」 
 
    「跑一百公尺只要花十一秒的家伙直接迫上去！其它成员想想他会逃到哪里，赶快去那个位置埋伏！既然已经化身成狂战士就再也没办法控制自己，想怎么残杀他都随大家高兴啦！」 
 
    身后传来的算是比较普通的怒吼声指令。 
 
    这是怎么回事？虽然这些人也是满嘴喊着杀杀杀、追捕、处刑什么的，但听到后方这些班上同学的声音﹒我却感到松一口气。原来不是每个人都变成狂战士，真是太好了…… 
 
    「喂，吉井，你给我站住！别想逃！」 
 
    「给我解释清楚！刚才传出来的那些流言到底是怎么一回事！」 
 
    「你被女生告白到底是什么状况啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「可恶啊啊啊！为什么我老是一天到晚遇到这种莫名其妙的状况！」 
 
    我拚命逃离那些以脚力自豪的班上同学们。 
 
    就在这时候—— 
 
    「可恶啊啊啊！为什么我老是一天到晚遇到这种莫名其妙的状况！」 
 
    不知何时，我的最佳损友好像也正在逃离谁一般，急奔着跑在我的身边。 
 
    「……雄二，你在做什么？」 
 
    「看也知道吧！我正在逃命啦！」 
 
    「咦？你在逃什么？」 
 
    「逃离恶魔啊！」 
 
    「……雄二，居然在我们迎接新生活的第一天就花心，绝对饶不了你。」 
 
    仔细一看，在那群以脚下速度着称的男学生之中，竟然混入一个任乌黑长发飞扬且跑得极快的女学生。雾岛同学是什么时候…… 
 
    「她说花心？你这次又干了什么蠢事啊！」 
 
    「我哪知道！」 
 
    「那新生活的第一天又是什么？」 
 
    「都是因为你的关系，害我被迫跟那家伙同居啦！」 
 
    「你去死吧啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「吃屎啦你！事情会变成这样全都是你害的！你才给我去死！」 
 
    「谁要死啊！为了雾岛同学好，在杀死你之前我绝对不会死！」 
 
    我们边跑边互相攻击，这时前方突然出现几道人影。又是那些毫无生气的脸孔，那些人是…… 
 
    「你是逃不了的~真是麻烦~把这两个人都宰了吧？一个人死也很寂寞吧~」 
 
    「■■■■■……■■■■■■■■■……■■■■■，■■■■■■■。」 
 
    「杀灭倒酷苛骂踢殴折刺割斩叩缚吊打极头啮碾。」 
 
    「明久，我帮你一把吧，那些家伙看起来真的很不妙。」 
 
    「0K，雄二！反正最重要的就是保全自己的命！」 
 
    为了逃离那些狂战士，我们立刻转身往楼梯一 万急奔。 
 
    他们手上分别拿着不知从哪里找来的铁管和加了铁钉的棒子。如果不是我想太多……他们只是随手挥两下，一旁的水泥墙上似乎就出现好几条裂痕耶！ 
 
    「……雄二，吉井真的这么好吗？那个传言是真的吗……」 
 
    「等一下，雄二！雾岛同学说的传言是什么？为什么会冒出我的名字！」 
 
    「我也不清楚啦！听说是D班的玉野美纪跟你告白之后，你好像用什么跟我有关的理由拒绝她，所以才会出现奇怪的传言！」 
 
    「……」 
 
    我试着回想自己刚才都做了些什么。 
 
    我想想喔……那时候我跟玉野同学的对话好像是—— 
 
    「那么，吉井同学喜欢的人究竟是——」 
 
    「那、那个人是……」 
 
    「那个人是……」 
 
    「雄二啊啊啊啊啊！」 
 
    唔，原来如此…… 
 
    「果然是一点根据都没有的传言耶！会被其它人这么误解，一定是因为雄二平时的品性就很差劲的关系！」 
 
    「你心里一定有底吧！」 
 
    「才没有呢！要是有人逼间我『老实说你到底是喜欢还是讨厌雄二』我一定会回答对方『我恨不得把他撕成八块』！」 
 
    「关于这一点我也有同感！要是问我到底是喜欢你还是讨厌你，我也一定会回答『我想把他剁得碎碎的拿去当猪饲料』！」 
 
    「是吗？那我们还真是心有灵犀耶。」 
 
    「喂，那两个家伙明明都跟女生同居还被告白，但真正喜欢的好像是彼此耶……」 
 
    「太危险了！为了全世界的人类着想，看来只能把他们两个埋在深山里。」 
 
    「……雄二，我绝对饶不了你。」 
 
    我所说的「心有灵犀」并不是那个意思啊！不过，现在不管我再怎么解释，他们大概也不会认真听吧。 
 
    「雄二，总之我们还是快点逃吧，往右边！」 
 
    「我知道啦！」 
 
    我们两个正朝着眼神毫无笃距的那群狂战士直奔！好恐怖！这群班上同学真的好恐怖啊！ 
 
    「别想逃唷~别想逃别想逃你们全都别想逃唷~」 
 
    看准对方抡起的铁棒即将挥下袭来的那一瞬间—— 
 
    「看我的！」 
 
    我们突然改变方向，一股脑儿地逃进位于右侧的那间教室。虽然只有短短一瞬间，但他们应该就此失去我与雄二的行踪了吧？ 
 
    「好，赶快趁现在找找看有没有什么可以用的武器……」 
 
    对方不只化身为恐怖的狂战士，手上还拿着杀人兵器，所以，我们也得找几样武器与他们抗衡才行！ 
 
    抱着这种想法，我和雄二拚命想从附近找出可以用来当武器的东西。 
 
    然而就在这时候，我眼前突然出现一抹具有强大战斗力的壮硕身影。 
 
    「……」 
 
    没错。正是一脸无奈地看着我们，那个名叫「铁人」的教师身影。 
 
    ……铁人？ 
 
    环视这间教室一圈，映入我眼中的是摆在书柜上的某本书之书背，标题写着「生活指导纲要」几个大字。 
 
    「「不好意思，我们搞错了！」」 
 
    我和雄二同时拉直背脊，向铁人行了一礼，接着立刻转身往右。 
 
    只可惜—— 
 
    「唉，都被我带进这间教室好几次了，我想你们应该也很清楚……」 
 
    背后传来粗野浑厚的嗓音。 
 
    「——生活指导室的门，如果没有钥匙是没办法打开的。」 
 
    不管我们再怎么努力转动门把，铁制的大门依然不动如山。 
 
    「打开啦！快点打开啦！把我从这个地狱里放出去！」 
 
    「该、该死！可恶的家伙！快点打开啊！」 
 
    喀啦喀啦喀啦，我们用力转动门把，但得到的回应只有铁块无情冷硬的触感。 
 
    「好了，你们两个。虽然我不知道你们又引发什么骚动，但居然会自己主动跑来接受指导，还真是有心啊。」 
 
    「不不不，你搞错了！是雄二——是坂本这个笨蛋说他想要接受老师的指导，我只是陪他来一而已！」 
 
    「等一下，你这个混蛋！居然想出卖我后自己逃走，你还挺带种的嘛！铁人，你不要误会！其实是这家伙——」 
 
    「别再说了，你们两个都过来这里。虽然我是很忙，但为了你们，来点特别补习也是可以。」 
 
    「「我才不要咧！」」 
 
    我和雄二同时被铁人那双粗壮又结实的手臂扣住脖颈。放开我啦！让我逃走！谁快点把我从这里救出去啊！ 
 
    或许是我们发自内心的祈祷真的传达出去了，原本一动也不动的大门忽然发出「喀」的一声，缓缓从外侧被推开。这、这该不会是……奇迹发生了吧！ 
 
    「……老师，我也要一起接受补习。」 
 
    在雾岛同学说出这句话的时候，大门就如同刚才被开启时一样，又在她的身后缓缓关上。以诗意一点的表现手法来说，就彷佛那扇通往我俩未来的大门—— 
 
    「是雾岛啊。你没必要接受补习吧？」 
 
    「……既然如此，就由我来教雄二念书，像是保健体育科目或是常识之类的。」 
 
    「是吗？这真是帮了我一个人忙。这样老师匝可以吧所有精神都集中在吉井身上。」 
 
    ——那扇通往我俩未来的大门，沉重冰冷 、豪不留情地关上了。 
 
    「翔子，你先等一下！我才不需要你来教我功课咧！尤其是关于常识这部分！」 
 
    「老师，这种分法太过分了！为什么雄二可以和漂亮的雾岛同学享受快乐的个人指导，我却得和铁人进行苦闷到让人崩溃的一对一教学啊？我强烈要求成员互换啦！」 
 
    「胡说什么啊？雾岛可是全学年第一名，你们也得向她多学着点。」 
 
    「……老师，那我们先移到对面的沙发上，我要亲自教导雄二保健体育的实用技巧。」 
 
    「铁人，你听到了吗？她刚才说的，不就是会让人怀疑到底有没有常识的发言吗？我才没有必要接受这种补习﹒快点把门打开让我出去啦！」 
 
    「你叫谁铁人啊！」 
 
    「喂！为什么你只听到这一句？更重要的是翔子之前说的那句话才对吧！」 
 
    「就是说嘛，老师！重要的是像雄二这种烂人欺骗了雾岛同学这项事实！身为教师，你的使好不就是尽可能将一切导正到正确的方向吗？」 
 
    「很烦耶，你们吵死了！别再说废话，现在立刻坐下来！」 
 
    「「我才不要咧！」」 
 
    「「「 ………… 」」」 
 
    「……看来那两个家伙今天应该没办法走出来了。」 
 
    「只能等到明天再对他们处刑。」 
 
    「真是可惜，我好想在今天杀死他们喔！」 
 
    结果，那天直到校门关闭之前，我们只能被迫接受铁人的特别补习。 
 
    「今天又下雨啦……」 
 
    特别补习结束后，一走出校门，外头又开始下起绵绵细雨。 
 
    我今天依然没有带伞。但有了昨天的经验，今天我决定不再找地方躲雨，而是在雨中加快脚步急奔回家。不过和昨天不同的是，在快到家之前雨就已经先停了。这还真是……我忽然觉得很多事情从小地方就可以看出来啊…… 
 
    「我回来了……」 
 
    抬手抹去身上油染的雨滴，我打开玄关大门。 
 
    「那、那个，欢迎你回来，明久同学！」 
 
    「啊，我回来了。姬路同——嗯嗯嗯！」 
 
    比我早一步回到家的姬路同学，特地走到大门前来迎接我。这样是很好……这样是很好没错…… 
 
    「那个，姬路同学……」 
 
    「是、是的！」 
 
    「你这身打扮是怎么回事？」 
 
    「这、这是我平时的穿着啊！我在家里都是这么穿的！」 
 
    她穿着露出大片肩部肌肤的T恤，和只要一蹲下就会产生很多危险画面的迷你裙，怎么看都是过于裸露的服装搭配！该怎么说呢？这样的姬路同学看起来实在太情色了……姬路同学的胸部本来就很大，这种露出双肩的衣服的确很能衬托出她的身材优势一如果是一股人肯定撑不起这种衣服，上衣不管是什么时候不小心滑落都没什么好惊讶的…… 
 
    「平常就是这么穿吗，可是在昨天之前，你好像都没穿过这种衣服啊……」 
 
    至少昨天姬路同学穿的可不是会露出这么多胸部肌肤的上衣，裙子也是更长一点。今天突然改变成这种大胆的风格，究竟是怎么样的心境转换？ 
 
    「昨天之前是……对、对了，因为前几天比较冷的关系嘛！今天气温回升，所以我就穿回平常的样子！」 
 
    确实跟昨天比起来，今天是稍微温暖一点，但变化也没有大到要突然改变穿着的程度吧？而且今天还下雨了，虽说比较温暖，但还是能感觉到些许凉意啊。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「什么事都没有！这就是我平常的样子嘛！」 
 
    姬路同学激动地提高音量反驳。看她这样子，肯定是发生什么事。 
 
    话说回来，我再怎么样也是个男人，看到姬路同学穿上这种带有情色意味的曝露服装当然觉得很开心。但是，那是在我人身安全受到保障的前提之下。要是被发现我和穿成这样的姬路同学共处一室，我家姐姐肯定会先折断我的两、三根手指。更何况……看着这样的姬路同学，说不定我会把持不住自己的理性，一不小心就做出什么天理不容的错事啊！ 
 
    「先别说这个子，要先吃饭吗？要先用晚餐吗？澴是……：要享用dinner呢？」 
 
    乍听之下好像是新婚夫妻之间会有的甜蜜对话，但从姬路同学口中说出来，似乎有哪里不太对劲。这跟很久以前曾有人跟我说过「Death or Die？选一个你喜欢的吧」怎么想都有里曲同工之妙。 
 
    「顺带一提，我推荐的是——」 
 
    「那我就先洗个澡吧。」 
 
    「洗、洗澡是吗？」 
 
    听完我的回答，姬路同学好似用力挤出全身上下的勇气一般，对话有了瞬间的停顿。 
 
    「这、这这这这样的话——我来帮你刷背吧！」 
 
    这位小姐到底在说什么啊？ 
 
    「……啥？」 
 
    我忍不住发出疑问的单音节。呃……姬路同学刚才是在说什么？ 
 
    「不不不，姬路同学，刷背这种事我自己来就行了。」 
 
    「对不起，我也知道围着浴巾进浴室算是违反规则，但我还没有勇气全裸……」 
 
    「你根本没在听我说话嘛！不对，难道你打算跟我一起进浴室吗？」 
 
    她该不会以为刷背就是刷背，什么事都不会发生吧…… 
 
    「你、你也用不着表现出那么厌恶的样子嘛！」 
 
    「不，我并不是厌恶啦！」 
 
    「别、别看我这样，其实我……」 
 
    姬路同学说得断断续续，但很努力地似乎想告诉我什么，只见她拚命挤出声音诉说。 
 
    「我、我的胸部……是很大的……唷……」 
 
    可能是太过羞耻 话一说完，姬路同学便羞红了脸低下头。怎么回事？到底发生什么事才把她逼到这种地步？而且，就算她没有主动表明自己的胸部很大，我早就一清二楚地知道她的胸部有多大啦！ 
 
    「等等等等等一下，你先冷静一点啦，姬路同学！到底发生什么事？」 
 
    「什么事都没有！女生面对男生时，这么做本来就是很正常的呀！这样至少比两个男生在一起要健全多了！」 
 
    姬路同学又继续说道。嗯？两个男生在一起？健全？她该不会是…… 
 
    「姬路同学，你该不会是在学校里听到什么奇怪的传言——」 
 
    「好、好像变热了呢，对吧，明久同学？」 
 
    我明明还没说完，姬路同学已经急着进行下一个话题。 
 
    或许是因为紧张的关系，她不时用笨拙的动作朝胸口扇风，而且这么做也可能是为了露出她的大胸部来刺激我。可是，姬路同学毕竟学不会拉衣襟那种招式，只是有些手足无措地抬起手在半空中胡乱挥动。 
 
    「那个，姬路同学……其实你觉得很羞耻吧？还是别太勉强自己比较——」 
 
    「羞耻？你在说什么啊？我完全听不懂耶！」 
 
    但她还是固执地朝我的方向靠过来。唔哇！姬路同学的T恤领口那么宽，只要她稍微前倾，我就会看到很多不该看的东西啊！ 
 
    「色即是空空即是色……烦恼速速远离我，莫想奸淫之事！」 
 
    「？」 
 
    看着正努力把那些邪念赶出脑海的我，姬路同学不由得惊讶地瞪大眼晴。这个女生不用那种笨拙的方式诱惑我，杀伤力反而更大啊！ 
 
    「呜呜……明久同学对我还是提不起半点兴趣……果然还是得做出这本书里写的那些事情才行吗……」 
 
    姬路同学转过身，一边喃喃自语一边拿出我那本被姐姐没收的秘密教科书——喂，先等一下！ 
 
    「姬路同学，你在看什么？那不是女孩子该看的东西，快点把书交给我！」 
 
    「啊……可是，如果会收藏这种书，不就表示明久同学判女生也是有兴趣的吗？但是，明久同学面对我时却没有半点反应，这就表示明入同学觉得我的存在可有可无嘛……呜呜呜……」 
 
    「现在居然哭了？想哭的应该是我才对吧！」 
 
    「好过分……明久同学真的太过分了……」 
 
    姬路同学用双手覆住脸孔，在我面前轻轻啜泣。 
 
    「我回来了。」 
 
    就在这时候，玄关方向传来姐姐的声音。 
 
    「啊啊啊啊啊啊！姐姐回来啦！总之，你先别哭！赶快去换一件不那么裸露的衣服吧，姬路同学！」 
 
    「居然还叫我去换一件看不见肌肤的衣服，这就表示明久同学对我一点兴趣都没有嘛……实在太过分了……」 
 
    「可、可恶啊！既然这样，那你至少先把那本A书还给我——」 
 
    「不可以！这本书要是被拿走，我会很困扰！这可是让明久同学对女生产生兴趣的指引手册啊！」 
 
    「别再说那种让人搞不清楚的话啦——姬路同学，快点放弃，不要再抵抗了！」 
 
    「我不要！」 
 
    姬路同学拚命把A书抱在她胸前。没办法，既然这样，就算用强硬一点的手段，我也要…… 
 
    正当我抓住姬路同学的手腕时—— 
 
    「……我已经大概了解这是什么状况。」 
 
    残忍的是——时间已经宣告终结。 
 
    「啊，姐姐，你回来啦。」 
 
    「欢迎你回来，玲姐。」 
 
    「是的，我回来了。」 
 
    姐姐脸上漾开堪称温柔的微笑。 
 
    「小明，选一只你喜欢的手指吧。」 
 
    在这种情况下，只是断个手指就能解决问题、实在太好了……我该这么说吗？ 

  第八卷 第四问  
     笨蛋测验——英文 
 
    【第四问】 
 
    问：请在空格栏中填入适当的英文单字。 
 
    Bread is made from_______________. 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    『flour』 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。这段话的意思是「面包是以__________制成的」「be made from」即为「make A from B」的被动式，也就是「A是以B这个材料制成」的意思。所以，若是回答「烤面包机」的话，就不是材料而是使用的道具，这样就不正确了。要特别注意这点喔。 
 
    吉井明久的答案 
 
    『happy white powder』 
 
    老师的意见 
 
    快乐的白粉。这个不行，绝对不行。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    『Potassium carbonate』 
 
    老师的意见 
 
    想不到姬路同学居然知道碳酸钾这种困难的单字。但这是制作玻璃的原料，并不适合用来做面包。你应该是把bread（面包）和bead（珠子）搞错了吧？虽然都是白色粉末状这一点还挺像的，但是，拿碳酸钾制作面包可是会发生很严重的大灾难喔！ 
 
    不过，本来就不会有人拿这种东西来做面包嘛（笑)。 
 
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
 
    「我想大家应该都很清楚，从今天开始随时随地都很可能展开试召战争。这也是测试第一学期学习成果的好机会，希望每位同学都能积极参与。」 
 
    叽哩叽哩叽哩…… 
 
    「另外，今天在旧校舍一、二楼的楼梯间将进行水管的配管工程，所以——」 
 
    烦躁烦躁烦躁…… 
 
    「还有，我也得跟你们讲一下交换学生的留学制度——」 
 
    「「「吉井、坂本……杀了你们！」」」 
 
    昨晚姐姐的体罚（结果光是折手指还没办法让她消气）让我痛到失去意识，好不容易才在迟到之前进到教室，正好赶上今天早上的班会时间。铁人站在讲台上一如往常地报告几件事，我和雄二则曝露在班上同学的杀意与怨恨的诅咒声中。 
 
    不只有我和雄二，几乎全班同学此刻都已摆好架势，准备随时从位子上冲出来。要说为什么的话，当然是为了在铁人离开的那一瞬间，立刻就能采取行动。此刻是多亏了有铁人这个巨大的压制力量坐镇，大家才能多少保持南制，若非如此 这间教室肯定会跟昨天一样变成危险又恐怖的刑场。所谓的一触即发就是指这种状况吧？对我和雄二来说，如果大家能在铁人还在场时就发狂乱搞，铁人便会出手帮忙消灭几个敌人了呢…… 
 
    「要报告的事就是以上这些，希望大家今天也能好好用功念书、勤勉向学。」 
 
    又是用这句早就听腻的话当结尾。等铁人离开后，我们的逃命戏码将再度上演，揭开以血洗血的死斗序幕—— 
 
    咚咚咚。 
 
    「不好意思，打扰了。」 
 
    ——就在这时候，有人敲响教室的大门，接着缓缓走进来。咦…… 
 
    「是C班的小山啊，有什么事吗？」 
 
    「抱歉，西村老师，我有些事想跟F班的同学们报告一下。」 
 
    对铁人这么说完，小山同学转身面对我们F班所有人。 
 
    只见她轻轻吸了一口气—〡 
 
    「我们C班将于今天早上的九点半对F班发动试召战争。」 
 
    「「什么！」」 
 
    我们忍不住大喊出奇。什么？怎么会突然变成这样子！ 
 
    「小山，这样真的好吗？即使对下位班级发动战争，你们也得不到半点好处喔。」 
 
    「不，西村老师，才没有这么一回事。说到好处当然有啊！像是无可取代的经验，还有……」 
 
    小山同学诚实地回答铁人的疑问。 
 
    「还有——整整三个月的和平。」 
 
    试召战争的规则之一，是「败北的班级在三个月内都无法主动发起试召战争」。换句话说，C班的目的就是要夺走我们参与战争的权利，因为曾在之前的试召战争中有过败北的经验，C班当然不会放过我们此刻闹内哄的绝佳机会，想必是想藉此铲除后顾之忧吧。 
 
    「小山，你挺厉害的嘛，居然读出我话里的意思……」 
 
    雄二懊恼地低喃着。读出话里的意思……这是什么意思？ 
 
    「雄二，这到底是怎么回事？」 
 
    「事情很简单。只要把班上的状况整顿好之后，今天我们F班本来也打算向C班宣战。只是因为发生这种事，才让他们早一步抢得先机。」雄二说。 
 
    如果我们班已经做好万全的准备，对方主动宣战当然是我们求之不得的事，但以目前的状况来说，我们班的状况实在是差到极点，现在根本没办法和其它班级进行战斗嘛！ 
 
    我们会陷入这么不利的境地——怎么想都绝非偶然。 
 
    「利用异性关系进行的战略……再加上完全摸清我方动向的宣战……我从没听说小山是这么工于心计的人物……后头应该有谁在帮忙出计策吧？」 
 
    雄二咕哝似地喃喃自语着。 
 
    或许是听见把的低喃，小山同学看向雄二，露出嘲笑般的笑谷回应： 
 
    「哎呀，你不知道吗？别看我这样——其实我参加的可是茶道社喔。」 
 
    一提到茶道社，我的脑海里立即浮现某位学姐的身影。 
 
    「茶道社：一是那个看起来很情色的三年级学姐教唆的吗？」 
 
    茶道社看起来很情色的三年级学姐……不就是试胆大会时 穿着和服和紧身衣的小暮葵学姐吗？那个人感觉的确心机很重，而且又隶属A班，想必脑子应该很不错。她给人的印象，就是很会利用异性关系来进行作战的那种类型。 
 
    「我话就说到这里，抱歉打扰了。」 
 
    轻轻行了一礼后，小山同学旋踵跨出F班的大门。 
 
    在她要离开时—— 
 
    「坂本同学，我之前跟你说的那些话，并不是谎言喔。」 
 
    最后，她还特地留下这句话。之前说的话……是什么啊？ 
 
    「喂，你听见她刚才说的话了吗？」 
 
    「她说的应该就是昨天那则传言吧？原来那件事是真的……」 
 
    「不可原谅……马上就要展开试召战争了，我本来以为只要抓到让人羡慕得要死的吉井，将他处刑过后就没事……」 
 
    「「「这样看来是完全没有同情的余地啊！」」」 
 
    班上的杀气瞬间变得更加浓重强烈。我总觉得自己似乎漏听了什么……可是就算面对如此紧急的事态，我依然逃不过被处别的命运吗？ 
 
    「这不是太好了吗？你们马上就能参加试召战争，要好好准备上战场罗。」 
 
    跟在小山同学的身后，铁人也离开教室。 
 
    就在铁人前脚跨出去的那一瞬间，教室里也响起数声令人头皮发麻的怒吼。 
 
    「「「对于异端者的审问，现在正式开始！」」」 
 
    「「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」 
 
    那不是为了试召战争——而是针对我和雄二所发出，夹带憎恨的雄性嘶吼！ 
 
    ☆ 
 
    C班对F班宣战了！ 
 
    丝毫不理会刚才定案的重大事件—— 
 
    「去死吧啊啊啊啊！吉井！」 
 
    「给我倒下吧，坂本！」 
 
    原本该是并肩作战的同班同学，此刻却带着敌意，凶猛地朝我们袭来。 
 
    「你们全都给我冷静一点！C班马上就要攻打过来了耶！」 
 
    在走廊上急奔的雄二对身后的追兵怒吼着。 
 
    「你说什么蠢话！现在这种状况下，谁还有心情去管什么试召战争啊！」 
 
    「让你们继续活在这世界上，我只会有满腔杀意，根本不是管战争的时候！」 
 
    但是，雄二的怒吼无法传进他们的心里，身后的追兵并没有收手的迹象。 
 
    「可恶啊，这群笨蛋！明久，先躲起来再说！」 
 
    「了解！」 
 
    我和雄二互相点了一下头，从楼梯上一次跳下三阶，急急往下层移动。F班的追兵以极为狂猛的惊人气势在身后穷追猛赶，但对方少了结二这名司令官，我们逃命时还是比昨天轻松多了。 
 
    「好，总之先在这里杀时间吧。」 
 
    我们躲在游泳池旁的男子更衣室中，屏住呼吸轻声交谈。现在并没有人使用这间更衣室，我们应该可以躲上一段时间而不被发现。 
 
    「说是要杀时间，不过，大概也只能躲个十分钟左右。」 
 
    雄二一脸苦涩地开口。 
 
    「根本没必要确定。既然是随时有可能对战的敌手，对方又已经想好足以对付我们的作战谋略，再加上C班本来就想在跟B班对战之前多累积一些战斗经验，基于这么多理由，他们也没必要对开战一事有半点踌躇吧。除此之外，小山同学背后还有厌恶我们F班的三年级生当她的军师。所以，这些事都是可想而知的。」 
 
    雄二如此对我解释。听他说了这么多，仔细想想的确是极有可能…… 
 
    「虽然懊恼，但这次确实是让他们捷足先登了。其实就某些层面来说，就算对方已经拟定一套作战计划，我们应该也能赢得这场战争，只不过……真是太轻率了。」雄二喃喃说道。 
 
    对于雄二这家伙来说，即使面对的敌人是C班而使我们处于较为不利的状况，他应该也有自信能赢得胜利。何况对方本来就是上位班级，而我们班则是最下位班级。这在一般的胜负之争中，两方原本就已存在极大的差距，但是，想不到对方居然会做到这种地步。 
 
    「想不到她竟会用这种招式，让我们班分崩离析。」 
 
    实际上是小山同学身后还有个提供意见的军师，才会让我们陷入比想象中更加不利的情况。如此一来，雄二根本是完全被对方玩弄于股掌之上。 
 
    即使如此，这也太不像雄二的作风。若说到作战计划，那个无人能出其右的雄二，怎么可能允许这种事发生呢？ 
 
    「我说啊，雄二 你该不会是……」 
 
    「什么？」 
 
    「你该不会是对于利用异性所设下的圈套很没辙吧？」 
 
    「啥？你这家伙说什么没脑的话……」 
 
    「可是你想想嘛，你不是一天到晚都被雾岛同学压着打吗？而且，你也斗不过你妈妈 
 
    吧？」 
 
    「唔……」 
 
    雄二张嘴却吐不出半句话。把母亲称为异性是有些怪怪的，不过这件事就先别追究了，反正性别的确是不一样，况且雄二的妈妈还很年轻漂亮咧。 
 
    「总之，先别叽哩呱啦地讲个不停，赶紧把呼吸调整好吧。再过不久，我们就算想躲也躲不了，等会儿就得一直狂奔逃命。」 
 
    「唉，真是糟糕……班长必须表明自己所在位置的战争规则，实在有够讨厌。为什么连不是班长的我都得遭到这种——嗯？」 
 
    这时我才突然注意到某件事。奇怪？难道说…… 
 
    「必须表明自己所在位置的只有雄二而已，这件事跟我没有关系吧？」 
 
    班长的确是不能躲起来，但我可没有受到这条规则约束啊。相反的，如果大家都跑去追杀雄二，我反而还比较轻松。 
 
    正当我这么想的时候〡〡 
 
    「喂，明久！」 
 
    「嗯？干嘛，雄二？」 
 
    「从现在开始，你难道不觉得我们不该再背叛彼此吗？」 
 
    「啥？你在说什么？你到底是哪位啊？赶快离我远一点，你也差不多该为逃命做点准备了吧——」 
 
    喀嚓！ 
 
    「咦？」 
 
    手腕处传来奇妙的声响……怎么回事？刚才的金属声响是——喂！先等一下！为什么我的手腕上会戴着一只奇怪的金属手环？ 
 
    「好，明久！这么一来，我们就是休戚与共的命运共同体，就算用手铐铐在一起也不会有什么问题啦！我们一起加油，突破眼前的危机吧☆」 
 
    「你到底对我做了什么啊！快解开！现在立刻把将我跟你铐在一起的这只手铐解开啦啊啊啊啊啊啊！」 
 
    看似牢固的金属手铐上连着一条同样看起来相当坚固的长铁链，把我的右手和雄二的左手牢牢系在一起。这个该死的家伙……因为不想只有自己被迫杀，所以才拖我下水吧！该死的恶魔！垃圾人渣！F班！ 
 
    「钥匙在哪里？我不会生气的，在试召战争开始之前快点拿出来啦，你这个卑鄙的混帐王八蛋！」 
 
    「钥匙？那是什么？能吃吗？」 
 
    「可恶……既然这样，你就想办法把这条铁链切断！」 
 
    「喂喂喂，明久，你稍微动一下脑袋吧，想也知道翔子不可能准备那么容易就能切断的手铐来对付我吧？」 
 
    「这是雾岛同学的手铐吗？」 
 
    「之前我看她的举动有些可疑，于是检查她的随身物品，想不到她居然偷偷藏着这种东西……」 
 
    糟糕！如果这是雾岛同学准备的东西，光靠老虎钳肯定是切不断。看来还是得对雾岛同学动之以情，从她手上拿到钥匙才行…… 
 
    正当我恨得牙痒痒，想先狠狠痛揍雄二一顿时—— 
 
    「喂！我刚才好像听见更衣室里传出什么声音耶！」 
 
    「一定是那两个家伙！居然躲在这种地方！」 
 
    班上那些家伙熟悉的声音传过来。啧！已经被他们发现了吗？ 
 
    「喂，明久！要使尽全力逃跑喔！要是你不肯跟我合作，肯定会死得很难看！」 
 
    「你这个混蛋！要是能平安逃离这场险境，就是你的死期到了，给我记清楚！」 
 
    手铐的事晚点再说．虽然百般不情愿，但现在我也只能跟这个混球通力合作。实在是有够可恶……此仇不报非君子！ 
 
    我和雄二赶在被围困住之前，拔腿冲出更衣室。一来到走廊上，就看到那群手上拿着鞭子的蒙面集团。很好，总之现在先—— 
 
    「快上楼啊，雄二！」 
 
    「从窗户逃出去吧，明久！」 
 
    唰！ 
 
    「「唔啊啊啊啊啊！」」 
 
    完全朝不同方向拔腿狂冲的我和雄二，被彼此之间的那条铁链扯了回来。唔唔唔！要是没有这种东西，活动起来就能更加自在…… 
 
    「笨蛋明久！一般都会朝有更多逃生口的外头跑才封吧！」 
 
    「白痴雄二！一般都会朝有很多藏身处的教室这边逃才对吧！」 
 
    没想到我们这么快就意见相左。系着我们的这副手铐根本是百害而无一利嘛！ 
 
    「发现了！是他们两个！」 
 
    「「唔……」」 
 
    就在我们拖拖拉拉的同时，敌人的身影也逐渐逼近眼前。 
 
    「迎击吧，明久！」 
 
    「快点逃吧，雄二！」 
 
    唰！ 
 
    「「给我差不多一点，你这个大笨蛋！」」 
 
    连系着彼此的铁链，又像刚才一样妨碍我们的行动。啊啊，这东西太烦人啦！ 
 
    「吉井！你居然敢打碎我要和木下姐妹过着幸福快乐生活的野心……用死来谢罪吧！」 
 
    「坂本！我才不会把雾岛跟小山交给你！冰山美人可是这个世界的珍宝啊！」 
 
    「没错！他们说的太正确了！先等一下！我现在就叫这家伙负起责任，用切腹来了结一切！」 
 
    「你在说什么蠢话啊！真要追究起来，你才是导致这一切混乱的元凶啦！你们先等一下，我现在就叫这家伙负起责任，用死来跟大家道歉！」 
 
    我跟雄二互殴着，试图把对方压在身下。一定要想办法靠这家伙的烂命来让这件事情画下旬点！ 
 
    「放心吧，你们两个到那个世界之后，还是可以当好朋友。」 
 
    「还用手铐铐起来不是太刚好了吗？你们两个就相依偎着死去吧，笨蛋情侣！」 
 
    「「哇喔喔！」」 
 
    眼看钉着铁钉的木棒正从头顶上用力劈下，我赶紧缩起身体往旁边一闪，总算是躲过一场血光之灾。接着面对从旁挥来的杀人本刀，我也往后跳开躲过了。虽然那条铁链很碍事，但我仍在千钧一发之际成功躲过对方的攻击。 
 
    「啊啊，烦死了！雄二，你多少也该配合一下我的动作吧！」 
 
    「你主动配合我不就好了！」 
 
    在敌军面前，我们仍气到互揪对方的衣领，破口大骂。看到这一幕的班上同学全都露出鄙夷的目光睨视我们，接着张嘴说出莫名其妙的言词。 
 
    「哼，比起可爱的女朋友，看来你们两个还是比较适合男人嘛。」 
 
    「就是这么一回事，你们两个就在一起吧。」 
 
    比较适合男人……我们两个在一起…… 
 
    这、这些家伙〡〡 
 
    「「少说那种吓死人的鬼话啦啊啊啊啊啊！」」 
 
    听到那些家伙大放厥词的瞬间，我和雄二同时拉着铁链缠上眼看又要朝我们挥来的铁钉木棒，并且分别朝还愣愣杵在原地的两个人心窝用力补上一拳。 
 
    「别开玩笑了！这些家伙到底在说什么恶心的东西啊！」 
 
    「就是说嘛，谁要跟雄二变成一对啊！如果真的要发展到那种地步，我肯定会跟秀吉在一起！」 
 
    就算是挑衅，还是有些话可以说、有些话不可以说啊！ 
 
    正当我因为那两个傻蛋的蠢话而气到脑子发热时，忽然有人出声询问： 
 
    「喔……谣传的那些对象之中，原来小明最喜欢的是木下啊？」 
 
    「明久同学，你刚才所说是真的吗？」 
 
    既然她们都这么问了，我就再仔细思考一遍吧。 
 
    唔……在谣传的对象之中最喜欢谁呢？我想想看喔，如果要从秀吉 第二还有玉野同学之中选一人，我最喜欢的果然是—— 
 
    「应该……是秀吉吧？因为他只是在登记户口时搞错性别嘛、其实他本人是个非常可爱的女孩子，而且我对他位比较了解——哇啊！」 
 
    「小明……关于这件事，可以请你再说得详细一点吗？」 
 
    「我也想搞清楚这件事呢﹒明久同学！」 
 
    身后彷佛正背负着「轰轰轰轰轰」这种模拟音效的美波，和一脸焦虑的姬路同学都瞪大眼睛看着我。糟糕，难道她们两人的名字也在谣传对象的名单中吗？如果真是这样，我刚才的发言一定伤害了她们的自尊。说不定断一、两根骨头还不足以令她们消气呢！ 
 
    「好！雄二你去引开姬路同学和美波的注意力！我趁这时候确保等一下的逃跑路经——等一下！你为什么要把手铐解开？一知道我被人盯上，你就想立刻叛逃吗？这个人渣！」 
 
    知道那两人的视线都盯在我身上后，雄二低头努力试着解开手铐的锁头部分。但是没用啦！实验已经证实，这只手铐没有这么容易被解开！ 
 
    「小明．你最近越来越受人欢迎，一不注意就变得很自以为是呢。照这情况看来，似乎有必要再次教育你。」 
 
    「不不不不不，你先冷静一点啦，美波。你们两个都——唔唔喔喔！」 
 
    我以分毫之差躲过 美波无声无息袭来的拳头。而且 是不是有闻到什么烧焦的味道啊？刚才的拳头跟空气摩擦之后冒出了火花吗？ 
 
    「美、美美美美波！你不要突然攻击我嘛！」 
 
    「接下来我要直接用拳头殴打你的鼻子，再挥动手肘撞击你的锁骨，然后从侧边踢碎你的膝盖。」 
 
    「不是这样吧？刚才那句话应该不是在向我预告你接下来所要采取的行动，而且还要我咬紧牙关受死吧？」 
 
    话说回来，正值花样年华的女生为了残杀对方而订定明确的攻击计划，又是怎么一回事啊…… 
 
    「明久同学，请你解释清楚！你究竟喜欢男生的什么地方？为什么女孩子就不行呢？你跟坂本同学用手铐铐在一起，是为了向大家表明你们的决心吗？」 
 
    另一方面，姬路同学要求我解释的同时，却已自顾自地做出结论。我对女孩子没有兴趣已经是决定好的事吗？ 
 
    「有了！是钥匙！明久，你先等一下喔，我现在立刻把手铐解开！」 
 
    「算了，雄二！你先把钥匙交给我再说！等我们两人都平安度过这场危机之后，再放松心情把手铐解开也不迟啊！」 
 
    「我才不要咧！要死你一个人去死就好！」 
 
    「啊啊啊，吵死了！别说废话 快把钥匙交给我！」 
 
    「别靠过来啦！将死之人的气息可是会传染的，你知不知道啊！」 
 
    在一步步朝我们走来的美波和姬路同学面前，我跟雄二也正上演着手铐钥匙的争夺战。这家伙要是在这时候背叛我，我成功脱逃的可能性就会一口气减少许多。所以，无论如何我都得从他手中把钥匙抢过来才行！ 
 
    「唔唔……只差……一点点……」 
 
    「谁会……交给你啊！」 
 
    这应该可以归类为发生火灾时所使出的那种异常神力吧？真难得在比力气这一点上，我居然能胜过雄二。 
 
    然而，正当我差一点就能拿到雄二手中的钥匙时—— 
 
    「……雄二，这边。」 
 
    「好耶！翔子，你来得正好，交给你了！」 
 
    雾岛同学向雄二要求传接后，雄二便不假思索地把手铐钥匙丢到她手上。完蛋了！原本只差一步就能拿到钥匙呢！ 
 
    「可恶……这下子完蛋了！」 
 
    「就算你再怎么着急也来不及啦！翔子，可以把钥匙还给我了！」 
 
    自桎梏中得到解放的雄二从我身边跳开，来到安全距离之后，才要雾岛同学把手铐钥匙还给他。 
 
    「……还你？还什么？」 
 
    看着她感觉不出半点情绪的脸孔，我们这才注意到不小心遗忘的现实。 
 
    「……雄二，你这家伙……刚才干了什么好事啊……」 
 
    「……抱歉，我一不小心就……」 
 
    光是要对付美波就已经很让人头大，困着我们两人的手铐钥匙现在居然还落到雾岛同学的手中。这么一来……我们不就真的是穷途末路了吗？ 
 
    「明久！手铐的事晚点再说！我们先合作逃跑！」 
 
    「我觉得都是因为雄二的关系，才让状况变得越来越糟糕啦！可是，现在我也只能赞成你的提议。比起抢回钥匙，还是先保命比较要紧！」 
 
    我和雄二的双眼紧盯着雾岛同学、姬路同学和美波的所在位置，同时沉下腰做出预备动作。 
 
    「你以为你逃得了吗，小明？」 
 
    「在你解释清楚之前，我是不会让你离开的，明久同学。」 
 
    「……雄二，你别想逃……一辈子都别想逃！」 
 
    对方三人游刃有余地一步步朝我们靠近。要是在射程范围内被她们抓到，我跟雄二肯定小命不保。既然如此……现在也只能这么做！ 
 
    我深吸一口气，计算着最佳时机。很好……就是现在！ 
 
    「雾岛同学！」 
 
    「姬路、岛田！」 
 
    「「快看看这个！」」 
 
    下一秒，我们已经互相扯开对方裤子的腰带……嗯？互相？ 
 
    「可恶，你这家伙！都到了这种时候，居然还想出卖我！你这个垃圾到底对我干了什么好事啊！」 
 
    「说这什么鬼话，你这个人渣！这些话我原封不动地还给你啦！」 
 
    在拉开腰带的瞬间，裤头的扣环也同时被解开，我们两人的裤子无可避免地依循地心引力落到地面上﹒理所当然的，此刻展现在众人眼前的就是我和雄二只穿四角裤的伤眼画面。 
 
    「等、等一下—你那是什么模样啊，小明！」 
 
    「明、明久同学？那、那个……你、你的内裤还满可爱的呢！」 
 
    美波有些手足无措地把视线从我身上移开，姬路同学也因为事发突然，被搞得思绪混乱而开始胡言乱语。可恶……虽然被气得要命 可是，不得不承认雄二的作战计划的确相当成功．正因如此，也顺利转移她们的注意力（不过姬路同学的目光好像还是固定在我身上）。 
 
    「……哇啊。」 
 
    比她们两人慢了好几步之后，雾岛同学也（形式上）发出类似尖叫的声音。 
 
    雾岛同学叫归叫，视线还是没有从只穿四角裤的雄二身上移开。换句话说，她早已看惯雄二穿着四角裤的模样吧……绝对饶不了你,坂本雄二！ 
 
    「可恶……既然这样，只能把雄二的四角裤也脱下来了！」 
 
    「住手！要是搞到那个地步，肯定连警察都要追着我跑！」 
 
    反正雄二都已经被班上那些家伙跟雾岛同学追着跑，即使再加上警察，应该也没有多大的差别吧。 
 
    就在我们为此争论不休时—— 
 
    「……先等一下，我去借一台相机。」 
 
    雾岛同学留下这句话之后便离开……奇怪？ 
 
    「呃，那个……」 
 
    「喂，明久！你还在发什么呆！赶快趁现在溜了！」 
 
    「喔，嗯……」 
 
    该怎么说呢 ？雾岛同学虽然脑袋很好，不过﹒有时候也会表现出脱线的一面……还有姬路同学也是一样。 
 
    拉起刚才被扯落的裤子，用手压着裤头，我和雄二转身又开始逃命。 
 
    「啊……可、可恶！等一下啦，小明！人家对你的惩罚还没有结束喔！」 
 
    「请、请等一下，明久同学！我还没听你把事情解释清楚啊！」 
 
    远处传来姬路同学和美波想制止我们逃跑的叫声，不过我们都跑这么远了，那两个女生也追不上我们的脚步啦。看来总算是成功逃离刚才那个惊险的状况，真是好险…… 
 
    「试召战争就快开始……这下子真的很糟糕……」 
 
    「如果我的所在位置不会被发现，逃起来就轻松多了……」 
 
    我们逃进某间空教室，调整紊乱的呼吸。真是的，不管是昨天也好、今天也好，我们到底是被卷进怎样的混乱之中啊…… 
 
    总之，玉野同学对我（的女装扮相）告白的事，似乎已经广为流传，可是事情并没有到此告一段落。照刚才的情形看来，姬路同学和美波好像也被什么余波殃及。这简直像是流言正在我所不知道的地方悄悄蔓延一样，看来我得好好把目前的状况厘清才行。 
 
    「喂，雄二，你知不知道我们现在到底是被卷进什么状况之中？」 
 
    「这个嘛……虽然我也没有听到全部的流言，但就我所知的部分——从你拒绝玉野开始，秀吉、工藤爱子、木下优子、清水美春、岛田跟姬路，还有久保利光和闷声色狼，就连B班班长根本都喜欢你。」 
 
    「那、那我还真是受欢迎啊……」 
 
    「是啊．而且其中有一半是真的，所以可信度也提升了许多。」 
 
    「哈哈，这种时候居然还有心情开玩笑，看来你的心情还挺轻松的嘛。」 
 
    「……算了，这件事就先放到一边。」 
 
    那些家伙根本没有考虑到性别的问题啊！听到这种无凭无据的事，大家应该要知道那根本是空穴来风的假消息才对…… 
 
    「然后关于我的流言，好像是我和翔子同居、甩了C班的班长小山，然后又接受你的告白吧……」 
 
    「这真是误会大了……」 
 
    正当这样的误会在外头闹得满城风雨时，偏偏我和雄二又被手铐紧紧铐在一起一这下子就算有人把流言当成事实，也没什么好奇怪的。 
 
    「得想办法解开这个误会才行。」 
 
    「我虽然很不想承认，不过这应该很困难吧……如果有那么多人对这件事深信不疑，谎言也会变成事实。这就是所谓的集团心理啊。」 
 
    对此下了注解之后，雄二接着又说： 
 
    「况且，更重要的是——」 
 
    「嗯？」 
 
    「那些家伙根本不听别人说话啊。」 
 
    「的确，这才是最大的问题……」 
 
    最教人困扰的是，我们周围全是一些不听别人说话的家伙。应该说他们太容易相信传言，还会擅自做出结论。这样一来，不管我们再怎么解释都没有任何意义。 
 
    「雄二，你有没有什么计划？」 
 
    此刻我们正被迫杀 而且 赌上班级设备的试召战争再过不久马上要展开。有没有什么作战计划能让这种腹背受敌的状况好转呢？ 
 
    「现阶段不管做什么都无济于事。只能尽量拖延时间，等那些家伙冷静下来之后，再跟他们解释清楚。」 
 
    「果然没那么刚好，这种情况下还是没有什么好点子……」 
 
    说得精准一点，这次的战争应该算是「C班联合F班」对上「我与雄二」这样的战力差距只能用「绝望」两个字来形容。先别提输赢，光是想拖延时间似乎都不太可能。明明试召战争都已经解禁，为什么我们偏偏会陷入这种逆境啊。 
 
    「要是没有那项规则限制，不管是要躲起来还是从学校逃出去 保命的方法其实还不少……」 
 
    「可是试召战争开始之后，班长就没办法躲起来了。」 
 
    真是的，状况实在对我们太不利…… 
 
    「唉……如果可以，我其实很想丢下雄二 自己跑去躲起来啊。」 
 
    「才不会让你如愿咧！你休想一个人平安无事地活下来，别做梦！」 
 
    喀啦喀啦，系住我们的手铐发出金属碰撞声。 
 
    没错，我和雄二正被这副手铐困住，而且手铐的钥匙落在雾岛同学手上。只要没办法解开这玩意儿，我和雄二就是得同生共死的命运共同体。 
 
    「如果你真的那么坚持，要我为了保住这条命而不现身躲起来也是可以。换句话说 就是放弃试召战争罗。」 
 
    啥？放弃试召战争？雄二吗？ 
 
    「你在说什么啊！你根本没有那个意思吧？」 
 
    「你不也是吗？」 
 
    雄二从喉咙深处发出「咯咯略」的笑声。这是当然的，赢得试召战争的胜利是我们最大的心愿．不过是面临这种程度的逆境就宣告放弃，简直是开玩笑。 
 
    「唔，既然这样也没办法……雄二，这次我会尽可能协助你。」 
 
    「少蠢了，协助国王本来就是你们这些士兵应尽的义务。」 
 
    当当当当…… 
 
    就在这时候，等同于开战信号的钟声，漠然地响彻校园。试召战争也在这一刻正式开始﹒ 
 
    「明久，要上罗！要是不想被干掉，就拿出你的全力。」 
 
    「哼，用不着你说啦！我一定会想办法度过这次的困境，结束之后再找你报仇，给我记清楚了！」 
 
    我和雄二两人同时冲出用来藏身的空教室。逆境什么的，对我们来说只是家常便饭。老是嘟嘟哝哝地抱怨又有什么用？还是要使出自己的全力去拼拼看啦！ 

  第八卷 第五问  
     笨蛋测验——国文 
 
    【第五问】 
 
    问：请先读过下面的文章，再回答问题。 
 
    他是那么认真的一个人，所以现在应该相当烦恼吧？ 
 
    幸子一思及此便坐也不是、站也不是，忍不住敲了敲他的房门。 
 
    「平助先生，我要进去罗。」 
 
    没等他回应就直接开门走进去。一进到房间，看到的竟是平助赤身（sekishin）陷入苦思的身影。 
 
    「你那是什么样子啊？」 
 
    完全没注意到幸子的存在，平助依然沉浸在自己的思绪中。 
 
    请回答加了线那一段文字所描述的幸子当时心境。 
 
    姬路瑞希的回答 
 
    『看到平助没有穿衣服，完全沉浸在自己的思绪中，幸子被吓了一跳。』 
 
    老师的意见 
 
    就是这么一回事。汉字的「赤身」多半念成「akami（注3)」 但有时也会念成「sekishin」，这是「没有穿衣服」的意思。所以幸子因看见平助没有穿衣服的模样，被吓了一大跳。 
 
    玉野美纪的答案 
 
    『难得都穿上裙子，花边却那么少，实在让人愤恕。』 
 
    老师的意见                                  
 
    老师被这个连想都没想过的答案吓了一大跳啊。  
 
    吉井明久的答案 
 
    『他的领带歪了，所以很无奈。』 
 
    老师的意见 
 
    看到全裸的男人还戴了条领带，这就是你在意的地方吗？—— 
 
    、 
 
    注3：赤身（akami)意指动物（尤其是鱼类）的红内，也有木材中心部位的意思。 
 
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
 
    「他们来罗，明久！左边！」 
 
    「我知道！」 
 
    「受死吧！可恶的家伙喔喔喔喔喔喔！」 
 
    我和冲上前来的福村同学挥拳相向，但注意力已经转到身边的召唤兽身上。 
 
    「可恶……你不要动来动去的啦！」 
 
    C班  远山平太  VS  F班  吉井明久 
 
    物理  115分    Vs  72分 
 
    面对C班的召唤兽攻击，我的召唤兽轻松地左右闪躲。由于我自己也动来动去的，虽然没办法进行战斗，但要避开攻击倒不是什么难事。 
 
    「老师！C班的野口也要加入物理战争！试兽召唤！」 
 
    这时候，C班多了一名援军。在他身后还有多达四个左右的C班追兵，这样下去可不太妙…… 
 
    「雄二！」 
 
    「明白了！启动！」 
 
    正与三名异端审问曾成员上演你追我跑武打场面的雄二，开口喊出关键句。眨眼间，在场所有的召唤兽全都消失踪影。 
 
    「可恶！是干涉吗？」 
 
    「喝啊啊！」 
 
    既然没必要再分神把心思放在召唤兽身上，就能把全副精神拿来对付眼前的对手。我以迅雷不及掩耳的速度撞进福村同学的胸口，抡起拳头打向他的心窝。 
 
    「明久！」 
 
    「OK！」 
 
    我一边回应雄二的叫唤，同时用力扯动右手。 
 
    「喔？呜喔喔喔喔！」 
 
    一个闯入我与雄二之间的敌人，冷不防地被铁链绊倒，因此失去平衡。 
 
    「吃我一记吧，大白痴！」 
 
    雄二二话不说地抬高左拳挥落。对方先在半空中翻了一圈后再狠狠地跌落在地，再也无法爬起。 
 
    「老师！麻烦你取消召唤竞技力场！我要上了……试兽召唤！」 
 
    「试兽召唤！」 
 
    老师的召唤竞技力场消失后，只剩下雄二创造的竞技力场。这时C班的两人又开始进行试兽召唤。要是不跟他们正面对打就等于是阵前逃亡，那便会被判定败北。 
 
    「试兽召唤！」 
 
    因为雄二正在使用白金手环，无法参与战斗，只得由我叫出召唤兽来与他们对战。二对一……不，他们身后的那四个人也会加入战斗吧？这么一来就是六对一．再怎么说，一次要对抗那么多人实在太过勉强。 
 
    「明久！往新校舍的方向！」 
 
    「了解！」 
 
    就在召唤兽与对方相抗衡时，我和雄二也往新校舍的方向狂奔，以保持和对战敌人间的距离。 
 
    「什么……你们太卑鄙了吧！」 
 
    「这样不算是阵前逃亡吗？」 
 
    只要拉开一定的距离，就会走出召唤竞技力场的有效范围，召唤兽也会因此消失，这样就没办法战斗了。 
 
    这样乍看之下好像是违反规则的阵前逃亡，但试召战争明订的规则，只有说「被宣告开战的一方若无法应战，将会被裁定为阵前逃亡而失去资格」，但我可是有先应付对方一阵子，所以不算抵触规则，而创造出召唤力场的雄二则没有参与战斗，只是单纯逃跑了而已。真要说起来，这的确是游走于违规边缘的卑鄙手段，但现在已经不是在意这种事情的时候，我们也是出于无奈啊。更何况，对于使用卑鄙的手段一事，我们从不会有任何犹豫。 
 
    「雄二，你还能再『干涉』几次？」 
 
    「大概七次左右吧．加上我自己也得参与战争，说不定干涉次数还要更少一点。」 
 
    不过，这样的作战计划也有其缺点。雄二的白金手环每次使用时，自己的分数也会相对减少，所以有使用次数的限制。使用越多次，分数也会减少越多，这一点在雄二叫出召唤兽参与战斗时，会变成相当不利的因素。若非像刚才一样被好几个人同时围剿，实在是非到不得已时绝不想使用的手段。 
 
    「找到了！是坂本！」 
 
    「吉井也跟他在一起〡—喂，那两个家伙怎么会被手铐铐在一起？」 
 
    「这是表明他们绝不会分开的意志吗……」 
 
    「「「有够变态的啦！」」」 
 
    从下方的阶梯跑上来与我们正面交锋的F班成员们居然这么说！ 
 
    虽然早就知道这个误会已经被传遍，我心中还是油然升起一股再怎么解释也徒劳无功的无力感。等我们平安度过这次危机，必须再来一些更强烈的刺激好替换这些家伙脑中的恐怖记忆才行！ 
 
    「雄二，你的手环呢？」 
 
    「还在启动的状态。」 
 
    「明白了——试兽召唤！」 
 
    我重新召唤刚才因跑出范围外而暂时消失的召唤兽。对方是F班的同学，其实没必要以召唤兽来一决胜负，只不过—— 
 
    「啧！吉井那家伙居然搬出召唤兽！」 
 
    「那家伙的召唤兽是观察处分者的特殊版本吧？」 
 
    「在偷窥女子澡堂时，甚至连那个铁人也被击倒了耶！这不太妙吧！」 
 
    他们说的没错，我的召唤兽因为是特殊版本，所以能触碰到实际存在的人与物体。虽然外表看起来是小了一点，但在面对力量比人类强大好几倍的召唤兽时，班上那些家伙还是会因为害怕而忍不住发抖。 
 
    （明久，他们要是也叫出召唤兽，就要赶快走出范围外避开战斗。） 
 
    （我知道。） 
 
    雄二小声地对我说着悄悄话。 
 
    对方又不是C班的敌人，若跟F班的同学打起来可就是自相残杀。考虑到这场战争的胜败，若是在这时候消耗自己的分数来对付伙伴的召唤兽，根本是百害而无一利。若是对方应战，我也只好让自己的召唤兽消失。反正对方的召唤兽出手攻击也触碰不到我，应该不会有问题。 
 
    「可恶啊！对方只有两个人，没什么好怕的啦！」 
 
    「你说的没错！我们这边可是有三个人耶！」 
 
    「就是这样！真要打起来，我们才不可能输！」 
 
    在努力摆出架势的我们面前，对方三人又大喊出声。 
 
    啊啊，这真是—— 
 
    「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」 
 
    立下了完美的死亡FLAG。 
 
    「这几个家伙是怎么回事？打起来有够没劲的。」 
 
    「哼，看来在开战之前就已经分出上下了嘛。」 
 
    很难说对方是否看穿我们胄定会逃跑的企图 但F班果然就是F班……啊、我好像也是F班的。 
 
    「对了，雄二，你有没有想刺什么新的作战计划？」 
 
    「我什么都没想到，总之就照之前的计划不停跑动吧！既然没办法躲起来，那除了一直跑来跑去之外也别无他法。」 
 
    如果没办法躲起来不被敌人发现，那若是被发现了也只能努力跑到让敌人追不上——雄二就是这个意思吧。看来接着将会相当辛苦…… 
 
    「为什么要跑来跑去？」 
 
    「为了增加伙伴啊！要是顺利的话，应该能解开大家对我们的误会！」 
 
    雄二嘴上说他没想到新的作战计划，但其实他还是有在动脑筋思考嘛。就算内在已腐败，他也没有愧对从前被大家封为「神童」的称号，真是太值得信赖了。 
 
    「那么，我们就是要一直跑，直到找出愿意帮助我们的人为止罗！」 
 
    「就是这么一回事！之后的事只能让老天来安排了！」 
 
    我们头也不回地跑向新校舍。这边应该还没有聚集太多敌人—— 
 
    「欢迎啊，小明，人家等你很久了。」 
 
    只有一点点！眼泪只是滑出眼眶一点点而已…… 
 
    「岛田啊……你来得正好。」 
 
    「咦？」 
 
    在大魔王一般的美波面前，雄二却说出教人摸不着头绪的话。他说美波来得正好究竟是什么意思？ 
 
    「雄二，你刚才说或许会成为伙伴的人，是指美波吗？」 
 
    「没错，就是她。」 
 
    「可是——」 
 
    「小明……你光是和瑞希同居就已经让人无法原谅，你还完全不把人家当一回事！竟然说比起人家，你对坂本跟木下更有兴趣……饶不了你，这次人家绝对饶不了你啦！」 
 
    看着站狂眼前的美波，我怎么想都不觉得她会愿意成为我们的伙伴啊…… 
 
    「不不不，要想让她成为伙伴真是再简单不过了。只要杀死你，她就会乖乖听我说话，这么珍贵的合作对象哪里找啊！不仅风险低且报酬高，再也没有比她更合适的对象。」 
 
    「………………（如风中残烛般颤抖）。」 
 
    「干嘛啊，明久？别用一副快哭出来似的表情摆明着拒绝嘛。」 
 
    这件事只有对雄二来说是低风险，但对我来说却是得赔上性命的交易啊！ 
 
    「好了，岛田。等你处别完明久，再慢慢听我把话说清楚吧。」 
 
    「真是拿你们没办法耶。」 
 
    「这里有杀人魔啦！谁快来救救我啊！」 
 
    「呵呵呵，小明真是笨耶，想也知道不会有人来救你嘛。谁会无缘无故在上课时间经过这里呢——」 
 
    「……你们几个在做什么？」 
 
    「啊，布施老师。」 
 
    还是会有人经过这里啊！ 
 
    「老师！大事不好！这是杀人现场啊！她是校园霸凌的现行犯啦！」 
 
    我连想也不想地立刻向老师求援。太好了，总算有人来救我…… 
 
    「啊……原来是这样……」 
 
    布施老师的目光在我们几个身上逡巡一圈，确认在场有哪些人之后—— 
 
    「那就先这样，我还得赶去上课。」 
 
    留下这句话后，布施老师便头也不回地离开。呃，这是…… 
 
    「……小明。」 
 
    「是……」 
 
    「想也知道不会有人来救你嘛。谁会无缘无故在上课时间经过这里呢？」 
 
    「又重说一遍啊！而且，刚才不就有人经过吗？布施老师不是从这边经过吗？」 
 
    虽然我完全被他弃之不顾。 
 
    「你不要罗嗦个不停啦！要是不想被活生生地抽出脑髓，就乖乖让人家击碎你的腰骨！」 
 
    「不行啦，美波！这已经不是女孩子该不该说这种话的问题，而是以住在和平国度的人类来说，你那种想法根本算是异常嘛！」 
 
    就连在漫画或小说的世界中也不是很常看到的惊悚台词，此刻竟然由同班的女学生以如此认真的表情说出口，实在是恐怖到了极点！这虽然是很贵重的体验，但我一点都不觉得高兴啊。 
 
    「咕……雄二，救救我啦！你的伙伴现在遇到大危机了！」 
 
    「这是我第一次看到要被活生生抽出脑髓的人耶。」 
 
    「你刚才的那句发言，根本不配当个人类！」 
 
    不仅舍弃伙伴，居然还很期待看到我砐处刑的场面，这家伙简直不是人！ 
 
    「好，小明，你应该有所觉悟了吧？」 
 
    美波弹响了手指。不管怎样都好 这个女生该不会是想徒手将我解体吧？ 
 
    既然这样，我也只能再脱一次裤子来转移她的注意力！正当我这么想的时候—— 
 
    「等一下！快放开大家的偶像小明明——吉井同学啦！」 
 
    忽然，一句怪到极点的台词闯入我们的对峙当中。 
 
    「……」 
 
    美波把视线从我身上移开，寻找声音的主人。站在连接走廊上，手轻覆在胸前看着我们的是—— 
 
    「玉、玉野同学！你怎么会在这里？」 
 
    来人是绑着三股辫子的玉野同学。奇怪，怎么会有一种即将要发生更多麻烦的预感涌上心头啊…… 
 
    「小明明——吉井同学……我昨晚翻来覆去都睡不着、所以今天早上爬不起来迟到了，没想到居然一让我遇见这种场面……」 
 
    玉野同学一脸惊讶地回答我的问题。 
 
    这也无可厚非啦。听到同校女主在走廊上说出「抽出脑髓」这种话，不管是谁都会感到震惊吧。 
 
    「小明明——吉井同学！你怎么可以花心呢！我绝对不接受这种事！」 
 
    「玉野同学，你冷第一点。总之，现在先从你在心中老是叫我『小明明』这件事改正起吧。」 
 
    「没事的，我很冷静啊！小明明——总受君！」 
 
    「喂，你刚才叫我什么？你平常私底下都是怎么叫我啊！」 
 
    我忽然有点在意，在她心中我到底被归在哪一类。 
 
    「小明……她说的花心是什么意思？」 
 
    死亡的气息悄悄靠近我。糟糕！再这样下去，肯定会发生惨绝人寰的大悲剧。 
 
    「不是啦，花心什么的，我完全……」 
 
    「因为小明明——小猫咪，是坂本同学的老婆啊！」 
 
    「玉野，别说了！别在这时候把我拖下水！」 
 
    这么说来，一切事情的开端，就是因为我在她面前提到那段对雄二似是而非的告白嘛！ 
 
    我差点全忘光了！ 
 
    「小明……你果然和坂本……」 
 
    「哇啊啊啊啊啊！头盖骨啊！我重要的头盖骨啊啊啊啊啊！」 
 
    这个世界上能徒手捏爆苹果的人应该不多吧？为何我的周围却有那么多真的有办法用手捏碎头盖骨的人存在呢？ 
 
    「…………到此为止。」 
 
    就在这时候，有人徒旁出声制止美波的行为。听这种说话方式，肯定是那家伙！ 
 
    「闷声色狼！你来救我了啊！」 
 
    「…………救你？你在说什么？」 
 
    当我发出惊喜的呼声时，闷声色狼却以冷冷的表情盯着我。 
 
    「…………明久这条命，就由我来做个了结。」 
 
    「可恶！难道我连半个盟友都没有吗？」 
 
    遭到全班同学追杀之后，我才赫然发现这件事。我真的树立了这么多敌人吗？ 
 
    「闷声色狼，你冷静一点！这件事对闷声色狼来说，应该没有带来什么危害吧！」 
 
    「…………危害？明久，别笑掉我的大牙。」 
 
    听完我的说词，闷声色狼却从鼻间发出一声不屑的哼笑。 
 
    「…………这已经不是那个问题。没错，就像之前谁曾经说过的——」 
 
    闷声色狼像是缅怀着什么一般，又接着出声。 
 
    「…………我只是单纯对明久得到幸福这件事感到不爽！」 
 
    「雄二！你的台词被他盗用了！快给我负起责任啦！你这个该死的混球！」 
 
    「不，关于这一点，我也抱持相同的意见。」 
 
    「啊啊，我受不了啦！这个无间地狱里，难道没有半个站在我身边的伙伴吗？」 
 
    明明我是这么强烈地祈求着雄二的不幸啊 
 
    「小明，所以这到底是怎么一回事？」 
 
    「啊……那个……总之我会好好解释清楚，所以，可以先放开我吗？再这样下去，我就快要不能呼吸了。」 
 
    其实，我的太阳穴附近从刚才就已传出两、二次类似干枯树枝被踩过的声音，更不用说我眼前的景象都渐渐歪斜扭曲。 
 
    「你应该会有个合理的好解释让人家接受吧？」 
 
    美波心不甘情不愿地松手放开我。很好很好，既然这样…… 
 
    「快点逃啊，雄二！」 
 
    「你的行动早就在人家的预料之中啦。」 
 
    「哇！」 
 
    就在我准备拔腿逃命的瞬间，连接着手铐的铁链突然被用力一扯。呜唔唔……这个手铐真是有够麻烦！ 
 
    「发现了！是F班的班长！」 
 
    「把他团团围住，一口气分出胜负！」 
 
    在我们吵吵闹闹的同时，C班的追兵也好死不死的出现。这下子完蛋啦—— 
 
    「明久，就回来了！」 
 
    就在这一刻，我的身体竟然主动对雄二的声音起了反应。只见那家伙用力抬起被手铐铐住的左手，我的右手也被拉着一起抬了起来。 
 
    「等、等一下！你们两个在干嘛啊！」 
 
    站在我们之间的美波忍不住发出悲鸣。因为我和雄二举高的铁链，正好擦过美波的裙子，将她的短裙裙摆撩了起来。 
 
    「…………比起报仇，还有更重要的事！」 
 
    眼前上演的是美波急急忙忙伸手按住自己的裙摆，而某个笨蛋正从怀里掏出相机的一幕。美波的手放开铁链了，现在就是最佳的逃跑时机！ 
 
    「岛田！闷声色狼！这些家伙就交给你们解决啦！」 
 
    「麻烦你们囖！以F班的身份努力干掉C班吧，试召战争要加油喔！」 
 
    我们将手腕高举过头，让铁链越过美波的头顶。跨过障碍之后，紧接着当然是继续之前的逃命戏码！ 
 
    「你、你这个卑鄙的家伙！给人家记住！之后你一定要好好跟人家解释清楚！还有掀裙子的这份大礼，人家也会一并归还！」 
 
    「…………关于这一点，我倒是得跟你们道谢才行……」 
 
    几乎就在我们逃离现场的同时，C班的追兵也随即赶到美波他们所在的地方。对方若是要求进行召唤兽战争，他们就非得接受不可，这么一来那两人就没办法追杀我和雄二。而且，对方还是等级比我们更高的C班那群家伙，美波和闷声色狼肯定会因为战败被送进补习守吧？这样不仅追兵减少了，同时能削弱C班的战力，正可谓一石二鸟啊。 
 
    在新校舍中跑了好一会儿后，我跟雄二逃向一年级教室所在的二楼位置。照目前的情况看来，附近好像都没有敌人的身影。 
 
    「太好了……总算是保住一命……」 
 
    我们停下一直奔逃的脚步，稍微时了一口气。刚才我还以为真的不行了…… 
 
    「虽然遇到那么惊险的状况，还好有C班那群家伙出现，救了我们一命。」 
 
    「能顺利逃走真是太好了，小明明——小明子。」 
 
    「对啊对啊——咦，为什么玉野同学又跟过来啦！」 
 
    「？」 
 
    玉野同学微微歪着头，一脸听不懂我在说什么的表情。可是，就算她露出那种搞不清楚状况的表情也没用啦！ 
 
    「啊……我知道了，原来是这么一回事。对不起喔，小明明。」 
 
    「看来你已经连叫我小明明这件事都不想改口……拜托你不要这样叫我好吗？」 
 
    如果她能理解目前的状况，那就太好了。 
 
    「嗯，因为你想和圾本同学独处吧？对不起喔，我这个人就是这么迟钝。」 
 
    「喂，玉野！拜托你别再把我扯进这种莫名直妙的话题里了行不行啊！」 
 
    雄二打从心底感到厌恶似地说道。他说这什么话！明明他就是引发这场骚动的中心人物啊。 
 
    话虽如此，我也得想办法解开玉野同学对代的误解才行。 
 
    「不是的，玉野同学，我想你应该有所误会。我跟雄二之间可是什么都没有！」 
 
    「没问题的！就算这个世界会因此对你们很苛刻，但也要努力贯彻你们的爱情！我和——优子都会替你们加油！」 
 
    「啊？等一下啦！」 
 
    玉野同学留下这句话后就转身跑走。我有很多话想告诉她，但她刚才提到秀吉姐姐的名字这一点倒是让我觉得有些惊讶，为什么会提到秀吉的姐姐呢？ 
 
    「明久……要是输了这场试召战争，我们肯定会失去很多东西吧……」 
 
    「不……我觉得就算赢了，有很多东西好像也已覆水难收……」 
 
    在我们这个年纪，应该有很多关于男女生之间的恋爱话题才对，但我们却一直被扯进男男的恋爱话题里，这在同世代的人之中应该算很少见吧…… 
 
    「找到了！是吉井和坂本！」 
 
    「「「杀了他们！」」」 
 
    「又来了，雄二！」 
 
    熟悉的怒吼声在不远处响起。 
 
    刚才是C班，这次换成F班吗？真是忙死了，有够讨厌的！ 
 
    「他们马上就要开始包围二楼，看是要往上还是往下逃——」 
 
    「不，我们就在这里迎击吧。」 
 
    「咦？为什么啊？」 
 
    新校舍这头并没有设置楼梯，如果不趁现在赶快上下移动，几乎没有能潜逃的地方。若是被逼入进退不得的死路，那真的万事休矣啦！ 
 
    「这么做也是为了拿下这场战争啊。明久，你做好准备了吗？这里就是我们要发挥实力的舞台喔！」 
 
    明明已经身陷险境，雄二却自信满满地这么说道。 
 
    「发挥实力的舞台啊……」 
 
    既然这家伙都这么说，应该是有什么胜算吧？反正再这么逃下去，状况也只会越来越恶化，照他的想法去做或许也不错。 
 
    「OK，那我就相信你的作战计尽吧，雄二！」          — 
 
    「反正你也没有其它办法可想，少在那边说大话！这次真的要拼罗，明久！」 
 
    「你才是呢！」 
 
    「「「你们两个混蛋去死吧啊啊啊啊！」」」 
 
    我与雄二正面迎击连成一气朝我们袭来的同班同学们。可是话说回来，这个世界上应该没几个人罾对自己的班上同学喊打喊杀吧…… 
 
    「谁要死在这种地方啊！」 
 
    为了不输给对方强烈的杀意，我也发出嘶吼与那群家伙正面对峙。 
 
    一边闪避着接踵而来的暴行，我一边进行防御。只有在雄二偶尔出手帮忙的情况下，我才有机会稍做反击。 
 
    「你刚才和岛田玩得很开心嘛，吉井明久！」 
 
    「为什么像你这样的白痴，姬路却会……」 
 
    「把我的木下还来！那家伙是属于我的！」 
 
    早就应该被打趴在地的同班同学们像是打不死的僵尸般一一次又一次站起来J说实话，我真的觉得非常可怕…… 
 
    「雄二！我们到底还得这样搞多久啊！」 
 
    「吵死了！少在那边叽叽喳喳的，把精神集中起来对付这些家伙啦！」 
 
    我惊险地躲过朝我挥下的木刀。木刀从我身旁划过，敲到连系着我与雄二的那条铁链。 
 
    「「！ 」」 
 
    铁链瞬间绷紧，我跟雄二也因此失去平衡。那群家伙没放过这个机会 立刻抬脚准备往我们身上用力踹几下。就算已经倒在珀上，我还是赶紧滚动身体，总算是避开攻击。啊啊啊，气死人了！根本没办法随心所欲地动作啊 
 
    惊险的场面从刚才开始就逐渐增多。这也是当然的。相较于我们这边拚命地反抗，对方聚集的人数则有逐渐增加的趋势。彼此之间的灵敏度会越拉越开也是理所当然的事。 
 
    身陷在这种状况中已经够糟糕 偏偏又 
 
    「总算追上你了，小明……你刚刚居然敢让人家那么丢脸，而且还把C班那群家伙交给人家和闷声色狼负责！」 
 
    「…………刚才让你好运留住的小命，我这次一定要确实收下。」 
 
    「可恶！你们两个居然还活着……」 
 
    想不到美波和闷声色狼这两个大魔王等级的恐怖敌人，竟又同时出现在我们面前。啧！在必须和c班交手的不利情况下，他们居然能全身而退…… 
 
    「是岛田和闷声色狼！快把位置空出来给他们，小心不要被波及！」 
 
    「其它人尽管攻击坂本！」 
 
    原本围在我们周围、混乱失序的人潮突然全都后退，留下相当充裕的空间。 
 
    「小明！你明明是个笨蛋，为什么偏偏这么有人缘呢！人家可是……人家可是完全被男孩子敬而远之耶！」 
 
    「可是，相对的你也很受到女孩子欢迎啊！这不就好了吗？」 
 
    「一点都不好吧！」 
 
    「…………明久，都是因为你的关系，害我也被传了奇怪的流言（咻）！」 
 
    「哇喔！闷声色狼！只要听我解释，你就会明白啦！那根本是无凭无据的流言嘛！」 
 
    我躲开美波直击而来的拳头，同时闪避着闷声色狼射山的自动铅笔和原子笔。这样真的很危险啦！不管是女生的手，还是尖尖的文具，都不是拿来做这种事！ 
 
    「居然说那是无凭无据的流言……小明明——吉井同学好过分！人家可是真心诚意地在跟你告白耶！」 
 
    「所以说，为什么玉野同学都会在这种不需要登场的时候冒出来啊！其实是小山同学拜托你来了结我的性命吧？」 
 
    她刚才不是已经回去自己的班上吗？ 
 
    「小明，你就是这样瞒东瞒西的，才会让自己越来越没有信用喔！」 
 
    「…………我嫉妒到好想杀死你啊！」 
 
    美波和闷声色狠加快动作，我几乎只能看见快速移动之下的残影。我很清楚嫉妒的屯情会让人变得强大，但被告白的可是我的女装扮相啊！因此遭到这种对待未免太说不通了吧！ 
 
    「哈啊、哈啊……总算追上了，明久同学！」 
 
    「姬路同学？」 
 
    就在浸个时候，妲路同学也出现了。脚程并不快的她都已经赶来这里，看来班上那些家伙大概也都聚集在周围了吧？换句话说，目前的状况已经不是光靠我和雄二两人的战力便能对付得了。 
 
    「既然这样，雄二，赶快使出白金手环——」 
 
    我是打算要雄二使用白金手环，让召唤兽也加入战局来增加我方胜率，但—— 
 
    「各位，准备召唤！务必取下F班班长——坂本雄二的项上人头！」 
 
    「「「喔喔喔喔~~」」」 
 
    在F班筑起的人墙那头，由小山同学率领的C班大军也在这时候杀到。糟透了！就算在这里进行召唤，也肯定会在召唤兽战争中输给C班那群家伙！ 
 
    「明久！已经够了！」 
 
    这时，雄二总算打山暗号。我可是等很久啦！ 
 
    「要跳罗，明久！」 
 
    「OK！」 
 
    在进入C班的召唤竞技力场之前，我们两个便转身往后急奔，从敞开的窗户—— 
 
    IF喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我们用力往下一跃。 
 
    从二楼的高度跳下去，只要能安全着地就不会造成伤害。虽然被手铐铐着不太好动作，但我们应该能成功才对。现在只需要拿出勇气就行！ 
 
    哒哒！ 
 
    瞬间过后，同时响起我和雄二落地的声音。着地的冲击从脚底直冲脑门，但看来我们都没有受伤。 
 
    「那两个家伙！居然敢逃到外面，未免太卑鄙了吧！」 
 
    「二楼的话马上就能追上！赶快下楼去追他们！」 
 
    「太、太过分了，明久同学！我好不容易才追上你的啊！」 
 
    从我们刚才所在的位置传来这样的吼叫声，看来果真没有人会为了追上我们而从窗户跳下来呢。 
 
    「…………别以为你们能躲得过我。」 
 
    ——除了这家伙之外。 
 
    「不愧是闷声色狼，居然这么轻松就跳下来……」 
 
    「…………有些摄影地点根本没有楼梯，这不算什么。」 
 
    还是不要问他到底是去拍什么东西好了。 
 
    「小明，给人家站住！」 
 
    不，不只是闷声色狼，有实力直接从二楼跳下来的人还有另外一个—— 
 
    「怎么等这么久还不跳啊？」 
 
    「这也没办法吧，谁教岛田穿着裙子呢。」 
 
    男生跟女生除了先天在体能上有所差距，而且以身为女生的美波来说，穿着裙子从窗户跳下来这种行为除了丢脸之外，根本没有半点好处。 
 
    「好，既然她不敢跳的话，那我们就赶快溜吧，明久！」 
 
    「了解！」 
 
    虽然美波迟迟没有跳下来，但我们也无法悠哉地在这里久留。要是不快点离开，其它家伙马上就要追上来了。 
 
    话一说完，我和雄二便急急忙忙地重拾脚步往旧校舍的方向跑去。 
 
    「…………可恶！没办法追上去了！」 
 
    闷声色掉则是被或许有机会拍到美波露内裤的照片之想法束缚，没有继续紧迫在我们身后。说老实话，如果真的看得到那种东西，我也很想留下来啊…… 
 
    我怀着些许遗憾的心情穿过校园。就在我们从新校舍前离开，已经可以看见旧校舍时，雄二突然开口对我说： 
 
    「很好，我们现在去说服那家伙吧。」 
 
    「那家伙是谁啊？」 
 
    对了，雄二明明说要找伙伴，但到目前为止，班上根本没有半个人愿意支持我们嘛。雄二这家伙的目标到底是谁啊？ 
 
    「这还用说吗？当然是在发生这么大的骚动后，却没有太大动作的那个人啊。」 
 
    「那就是——」 
 
    「没错，就是秀吉。我要把他拉到我们这一边。」 
 
    ☆ 
 
    「秀吉，帮我们一起度过这个难关吧。」 
 
    正因如此，我和雄二二话不说地冲进旧校舍中，目的就是要兴待在F班教室里的秀吉碰面。原来如此，就是为了达成这个目的，雄二才把所有人都引到新校舍。 
 
    「嗯……可是，老朽是亲耳听到这则消息的呀。就是……明久因为玉野的告白，才说出你对雄二——」 
 
    「不不不不不！那个真的是误会啦！我只对女孩子有兴趣啊！」 
 
    「可是，明久不也常常对身为男人的老朽说些奇怪的话吗……」 
 
    「嗯，因为我只对女生有兴趣。」 
 
    「老朽怎么觉得咱们的对话搭不起来啊！」 
 
    我倒觉得没这回事……不过现在已经没有时间 这件事就等晚点再说吧。 
 
    「总而言之，那些谣言真的只是谣言啦，根本不是真的！」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    「不然你想想看嘛，外头不是也有在谣传秀吉喜欢我吗？其实那根本不是事实吧？谣言只是谣言，跟事实一点关系都——」 
 
    「……」 
 
    「咦？等、等一下，秀吉？你这反应是怎么回事！」 
 
    「不 不是啦 不是你想的那样！老朽只是在想……以明友而言有些好感的对象，若说不喜欢不就成了老朽在说谎吗？所以才有些迷惘罢了！」 
 
    搞什么，原来是这样……该怎么说呢，我突然觉得好失落…… 
 
    「好啦，既然你们都这么说 老朽就帮你们的忙吧。」 
 
    「真是不好意思，秀吉。你愿意帮我们真是再好不过了。」 
 
    「不过，现在的状况应该挺糟的吧？老朽不觉得你们有半点胜算呢。」 
 
    秀吉说出相当中肯的意见。没错，确实如秀吉所言，现在的状况对我们而言实在太过不利。即使如此—— 
 
    「就算如此，我们还是得拼了啊！秀吉，就算九十九成都不可能，但只要有一点点的可能性——」 
 
    「依照你的计算方式，根本连一点可能性都没有嘛。」 
 
    「就算再投胎八次也不可能呢。」 
 
    我说错了，是百分之九十九才对啦！ 
 
    「先不管明久的计算方式。只要秀吉肯帮忙，我们还是有胜算。在这场战争中、只要能解开班上同学对我们的误解，还是大有可为！」 
 
    「就算你说要解开大家的误会，但又有多少人会相信呢？」 
 
    一其实也没必要让他们相信真相，只要能让那些家伙的敌对心态消失就好。」 
 
    我听不懂雄二话里的意思…… 
 
    「换句话说，只要说些能让F班的家伙们相信的谎话，就能覆盖之前的那些谣言，是这样吗？」 
 
    「没错，就是这么一回事。为了做到这一点，我们才需要秀吉你的协助。」 
 
    「唔……老朽还不晓得具体的内容是阡么，不过大致上已经了解。」 
 
    虽然我搞不清楚作战的内容，但总而言之，事情已经有个定案。接下来就能稍微松一口气吧？ 
 
    「秀吉，真是太谢谢你了。」 
 
    「不，哪儿的话。谣言会传成这样，老朽也该负起一部分的责任啊，帮你们这点忙是应该的。」 
 
    不愧是秀吉，真的好温柔喔！跟那个明明是命运共同体却能毫不在乎背叛我的笨蛋完全不一样！ 
 
    「说吧，老朽该做些什么才好呢？」 
 
    「为了解开大家对我们的误会，得让那些家伙停下来听我们这边的说法古所以——」 
 
    「找到了！他们回到F班的教室！」 
 
    「他们好像在埇甜言蜜语欺骗木下耶！都碰上这种状况，那两个家伙好像还挺悠哉的嘛！」 
 
    「杀了他们！连骨头都不剩地抹灭他们的存在吧！」 
 
    「糟糕！追兵已经赶到！我们该往哪里逃才好啊，雄二！」 
 
    「该死！他们的动作比我想的还快！我原本是打算去二楼的广播室……」 
 
    「现在再往下走实在太冒险呢。」 
 
    「就是说啊！」 
 
    声音是从楼梯底下传来的。他们刚才就是离开校舍去找我和雄二，现在当然会从下方往上走回教室里。 
 
    「那该怎么办才好？」 
 
    「总之先离开教室吧！继续留在这里，真的无路可逃！」 
 
    「「明白！」」 
 
    跟刚才不同的是，这次我们三人为了逃出去而跑到走廊上。但在这时候—— 
 
    「是F班的班长坂本！赶快打倒他以得到我们梦寐以求的和平吧！」 
 
    「「「喔喔！」」」 
 
    只见C班那群家伙也正从连结走廊的那一头朝这里跑来。居然被前后夹击，这真是最糟糕的情况！ 
 
    「雄二，你说要去广播室，但其实只要有广播器材就可以了吧？」 
 
    「是啊！不用直接跟那群家伙面对面，又能让他们安静地听我们说话，使用广播是最好的手段！」 
 
    「既然这样，咱们就去屋顶吧！那里也有广播器材！」 
 
    「你说屋顶上的……之前不是已经被我和雄二破坏了吗？」 
 
    「运动大会时不是才使用过吗？老朽猜想，屋顶上那一套机器应该已经修好。」 
 
    屋顶啊……反正我们现在也只能往上逃，这样刚好！ 
 
    「好，明久！往上冲吧！」 
 
    「0K！」 
 
    我们一次跨三阶，往顶楼的方向急冲。从下层楼梯追上来的F班和从走廊另一头赶来的C班会合后，都让人搞不清楚紧迫在我们身后的家伙们到底谁是谁了。 
 
    「怎么办啊，雄二！就算要广播，还是得想办法拖延时间才行啊！」 
 
    「我知道啦！秀吉，耳朵借我一下！」 
 
    「嗯？」 
 
    冲上楼梯时，雄二不晓得在秀吉的耳边说了些什么。如果不肯接受敌方的挑战，不管有什么理由都会被直接送进补习室，所以要是真的到万不得已时，我也只能接受对方的挑战……但因为手铐的关系，我根本无法和雄二分开行动。即使我想多争取一些时间，好像也不太可能。现在到底该怎么办才好…… 
 
    我们终于爬上四楼，一路往新校合的方向狂奔—— 
 
    「C班的山下清美，要求进行化学胜负！」 
 
    好不容易终于赶到通往屋顶的楼梯，C班的人却已赶上我们的脚步。因为在校园里跑动了一整天，我们的速呀也因疲惫而渐渐变得迟缓。 
 
    「总算追上你了，吉井！你就好好尝尝我们心中的嫉妒究竟有多浓烈吧！」 
 
    在此同时，F班的铃木同学也追到我们跟前。在他们身后有更多C班与F班的同学们相继赶到。 
 
    没办法。如果雄二输了，也就等于我们F班输了这场试召战争。至于秀吉则是执行接下来作战计划所需的人才。看来，现在只能靠我挺身而出。 
 
    「我明白了。F班的吉井明久——」 
 
    正当我打算说出「我愿意接受对方的挑战」之前…… 
 
    「F班的铃木，接受你提出的化学之战！」 
 
    可是，我却听见铃木同学说出这句话。 
 
    「咦？」 
 
    铃木同学惊讶地抬头看向老师。他会这么吃惊也是当然的，因为铃木同学根本没有理由在这时候接受山下同学的宣战啊。更何况，如果他接受这场战争，就没办法对我们进行攻击。 
 
    正当我讶异不已、不懂现在到底是什么情况时，只见秀吉偷偷对我眨了一下眼睛。啊，原来如此，是秀吉在模仿铃木同学的声音！ 
 
    「等、等一下啦，老师！我根本没有要接受这场宣战的意思——」 
 
    「你不叫出召唤兽吗？那我就当你是阵前逃亡……」 
 
    「我会负责把他带进补习室。跟我来。」 
 
    「呜哇！铁人！你是什么时候来的啊｛」 
 
    F班追兵的其中一人，发出一我不要啦啊啊啊啊」的哀号声，被带进补习室中。这真是可喜可贺。 
 
    「那就玫由F班的濑户接受这场战争！」 
 
    「啥？」 
 
    「F班的高桥也要参战！」 
 
    「不，我才没有！」 
 
    「柴崎也要进行召唤！」 
 
    「等一下！」 
 
    秀吉连续改变好几种不同的声音，让好几名在场的F班同学都被迫加入战局。 
 
    「「「可恶……试兽召唤！」」」 
 
    被点名的几个家伙只得硬着头皮乖乖进行召唤。才刚亲眼见到铃木同学被强制带进补习室，他们会做出这种判断也是理所当然。比起地狱般的补习，无法追杀我和雄二这种事实在算不了什么。 
 
    「走罗，明久、秀吉！趁现在赶快离开！」 
 
    「OK！」 
 
    「嗯！」 
 
    成功拖延对方的脚步之后，我们急忙赶往顶楼。推开厚重的铁门，混音器材和麦克风就设置在组合式屋檐底下。很好，就是那个！ 
 
    「我看看喔，只要能对三、四楼广播就行了……」 
 
    我完全搞不懂这些机器要怎么使用，该按哪个按钮才好呢？ 
 
    「我也不懂广播器材的使用方式，去下这颗紧急播送的按钮就行了吗？」 
 
    「那一颗是不能按的呢．要是按了，不只学校内各处都会听见广播，就连设置在外头的扩音器也会响起。你们让开，让老朽来操作吧。」 
 
    秀吉站在广播器材前操作。原来那颗紧急播送的按钮就跟字面上的意思一样，是在发生火灾或什么紧急状况时用来广播的紧急按钮啊。不仅是校内各处，如果连附近住户都听得到；那可就丢脸丢大了，果然不能随便乱按。我们差点就要丢脸丢到全镇上了呢。 
 
    「好，这样应该就可以。那么，老朽现在该说些什么才好？」 
 
    「你就装成那几个跟谣言扯上关系的人，向众人解释对我们并没有任何意思吧，最好还能表达出对我们相当厌恶的样子。」 
 
    「唔……也就是针对每个人心中喜欢的对象 扯出更大的谎言对吧？」 
 
    「就是这么一回事。」 
 
    原来如此，这就是雄二的作战计划啊。这样一来，的确很有可能转移众人对我们的嫉妒情绪。 
 
    可是…… 
 
    「但要是这么做，会不会为其它人带来困扰啊？」 
 
    关于恋爱的话题，如果擅自扯谎，应该会有些人因此感到困扰吧。像是原本喜欢姬路同学她们的人只好选择放弃，或是反而让姬路同学她们喜欢的人产生误解…… 
 
    「当然，我们之后也会再次广播，跟大家澄清『那场广播只是秀吉的演技』现在最重要的，只是要让大家冷静下来听我们解释。」 
 
    雄二似乎连这种地方都已经考虑清楚，所以如此对我说道。 
 
    是吗？如果之后会解释清楚，应该就没关系了吧？ 
 
    话说回来，现在外面流转的谣言也都是假的，要是不先解开这个误会，同样改变不了造成众人困扰的事实。 
 
    「如果是这样，那老朽明白了。」 
 
    秀吉理解地轻轻点一下头，动手打开麦克风的开关。 
 
    『啊、啊……我是A班的工藤爱子，可以请大家听我说一件事吗？』 
 
    然后，秀吉改变声音开始对着麦克风说话。他要先从工藤同学开始啊？ 
 
    『外头好像流传着我喜欢吉井同学的传言′但那只是误会啦！因为我一点都没把吉井同学看在眼里啊！应该说，他其实是我不太会应付的男生类型？』 
 
    「咕噗！」 
 
    『因为吉井同学看起来好像就没什么经验的样子嘛~如果不是经验与知识都很丰富的男生，根本入不了我的眼啦之所以罗，别说是我主动告白，就算他向我告白，我也没办法跟他交往啊﹒真的很对不起唷~』 
 
    「咳呼啊啊！」 
 
    这段自白还真是……会对精神带来很大的创伤呢…… 
 
    （不错喔，秀吉。下一个就装成你姐姐吧。） 
 
    （老朽明白了。） 
 
    『我也是啊，吉井同学看起来就是个超傻的笨蛋。更何况……我只对年纪比我小的可爱男生有兴趣。』 
 
    不知为何，我好像听见远处传来「大家好不容易才忘记这件事啊啊啊」这种从灵魂深处发出的嘶吼。 
 
    （下一个就选D班的清水吧。） 
 
    『美春也最讨厌那只猪太郎了！人家怎么可能对家畜产生恋爱感情嘛，别开玩笑！比起那家伙，人家还宁愿去疼爱脏兮兮的沟鼠呢！要是非得触碰他不可，那美春还不如直接跳进装满蚯蚓的游泳池算了！』 
 
    （玉野也可以吗？） 
 
    『我对吉井同学连一点兴趣都没有，因为我喜欢的是小明明嘛！没有穿上女装的吉井同学，根本比嚼到没味道的口香糖更没有存在价值！』 
 
    （久保的话……应该要来场更热情的告白吧？） 
 
    （为什么这边会反过来啊！） 
 
    『各位，你们怎么能说这种话呢，我就很喜欢吉井同学啊！不管是他差劲的脑袋，还是笨拙不灵巧的小地方，我全都愿意接受。吉井同学，我喜欢你，最喜欢的就是你！如果你愿意接受我的心意，那我将来就朝政界发展，想办法为了你改变这个国家的法律。』 
 
    （喂，明久，不要从这边跳下去。要是发生意外，我们就会被禁止进入顶楼啦。） 
 
    （放开我，雄二！要是连这种广播内容都能被允许，那出入顶楼这种事才真的应该要被禁止才对！） 
 
    （好了，你先冷静一下嘛。下一个是闷声色狼：算了，先把他放一边，要选岛田还是姬 
 
    路呢……虽然对她们两个都不大好意思，不过，现在也只能贯彻谎言到底。拜托你罗，秀吉。） 
 
    『人、人家根本没把小明当一回事啊！人家喜欢的是——像黑猩猩或猿人那种充满野性的类型啦！小明根本不在人家的考虑范围内嘛！』 
 
    那与其说是谎言，不如说是当着我的面进行的真情大告白啊。 
 
    （好，最后一个就是姬路呢。可是……） 
 
    但在此时，秀吉忽然陷入沉默。关于其它人，出自秀吉口中的那些台词都包含部分的真实（应该说除了久保同学之外，其它人的全是事实啦）。秀言之所以在这时候陷入沉默，大概是因为他不晓得该怎么表现出姬路同学的心情才好吧？ 
 
    不过关于姬路同学的真实面，我知道的也只有一件事而已。 
 
    （秀吉，关于姬路同学的台词，你就这么说吧。） 
 
    （嗯？明久，要说什么呢？） 
 
    秀吉暂时关上麦克风，为了听清楚我说的话而靠过来。虽然很担心这段时间内，F班的同学会不会像雪崩般袭击而来，但听了以上几则广播内容，他们似乎也该停下追杀的动作 
 
    （唔……如果你都这么说，那是无所谓啦……） 
 
    （……） 
 
    听完我的说明，秀吉形式上地微一颔首，至于站在一旁的雄二则沉默地盯着我。 
 
    于是，秀吉再度打开麦克风的开关，缓缓出声。 
 
    『我是二年F班的姬路瑞希。』 
 
    从秀吉口中发出的声音，听在不知情的人耳中，一定以为是出目姬路同学吧。 
 
    『我有一个很喜欢的人。』 
 
    透过扩音器流泄而出的，是姬路同学毅然决然的声音。 
 
    『可是，那个人并不是吉井明久同学……因为我——』 
 
    没错，因为姬路同学她—— 
 
    『我从小学开始，就一直喜欢另一个人……他是我的初恋，而且仍持续到现在。』 
 
    姬路同学喜欢的并不是我——而是另有其人。 
 
    这是我们还是小学生时，姬路同学本人曾说过的话。也是用来规戒偶尔会不小心错意的我——独一无二的事实。 
 
    （好，接下来只要再解开大家对我的误会就可以结束。） 
 
    （就是说啊，如果不好好解释，雾岛同学就不会把钥匙还给我们啦。） 
 
    问题在于该怎么说才能解开对方的误会，只不过…… 
 
    （再见了，雄二。） 
 
    （什么？你怎么突然……这是——咕噗！） 
 
    我利用手铐上的铁链用力勒住雄二的颈动脉，硬是夺走他的发声权。很好很好，接下来事情就简单许多。 
 
    （秀吉，麻烦你了﹒） 
 
    （嗯，包在老朽身上。） 
 
    秀吉点了点头，重新面对眼前的麦克风。好，只差这最后一步。 
 
    『我是F班的坂本雄二。关于我被小山告白的事——那全是对方设下的圈套，是C班的小山为了让F班在试召战争中落入圈套而刻意放出的谣言。我和明久之间那莫名其妙的同性恋传言也一样。』 
 
    深吸一口气之后，秀吉又接着开口。 
 
    『——所以翔子，不管你要求什么我都会答应啦，快把钥匙还给我！』 
 
    「！」 
 
    『还有，F班的各位同学，现在最重要的就是想办法赢得战争。之后不管你们是要把我煮了、烤了还是烧了都可以 到时候就随你们高兴！』 
 
    「（拚命摇头）！」 
 
    就算是在血液无法循环到脑袋的情况下，雄二还是拚命摇头。抱歉，雄二，但我绝对不会让你白白牺牲。 
 
    「圈套……原来是这么一回事……这么说也对，如果不是这样，那些家伙怎么可能变得那么有女人缘嘛！」 
 
    「卑鄙的C班！居然这样玩弄一点女人缘都没有的坂本和吉井！」     
 
    「一定要让C班知道，那两个家伙被迫得到处逃窜所种下的恨意有多么强烈！」 
 
    不，把我们追得到处逃窜的，几乎都是你们这些F班的家伙吧…… 
 
    我拚命忍住想吐嘈的冲动，隔着顶楼铁门窥视楼梯底下的状况。看来那些身处楼梯间的F班同学们都已恢复冷静，所有精神也开始集中在眼前这场试召战争。 
 
    「这可不妙……要是变成混战，那些家伙不晓得会做出什么事……C班先暂时撤退，整顿好之后再跟他们对打！」 
 
    作战计划被看穿，再加上自己的军队明显表现出动摇的一面，这使小山同学下令让C班暂时先退回他们自己的班上。 
 
    结果，这一天后来就是在互相瞪视的情况下接受补分考试，试召战争规定的时间就这么悄悄结束。 

  第八卷 最终问题  
     笨蛋测验——物理 
 
    【最终问题】 
 
    问：请回答以下的问题。 
 
    射手站在相同的高度对树上的猴子开枪，在子弹发射的同时、猴子脚下的树枝断裂，猴子开始往下掉落。这时猴子和子弹将会如何？若有需要，请使用以下的数值进行试算． 
 
    猴子和射手的距离为a，一开始猴子所站的树枝一高度为H，子弹到达猴子所踩的树枝时间为t，当时的子弹高度为h（i），当时猴子的所处高度为h（j），子弹速度为v，重力加速度是g。同时﹒假设无空气阻力。      
 
    姬路瑞希的答案 
 
    h(i)=H-1/2 gt2 
 
    h(j)=H-1/2 gt2 
 
    所以 
 
    h(i)=h(j)                                 
 
    『从求证中得知，猴子和子弹的高度是一致的，所以子弹腰该会击中猴子。』 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。一般都误以为子弹的速度过快，不会受到重力影响，但事实上当时猴子也正以相同的垂直速度往地面坠落。这个时候，子弹的高度h（i）和猴子的高度h（j）就与子弹速度V无关，只与重力加速度g及时间t相关。老师刻意加了解答时不需要的记号在题目里面，但不愧是姬路同学，答得很好喔 
 
    坂本雄二的答案 
 
    『球会直击头部，脑浆就像石榴一样飞散四溅。』 
 
    老师的意见 
 
    姬路同学在召唤兽棒球比赛时的表现似乎相当活跃呢。                          
 
    吉井明久的答案 
 
    h(i)t=(i)ta(i)!! 
 
    （注4） 
 
    『猴子被枪打到会很痛。』 
 
    老师的意见 
 
    就算不是猴子也会很痛吧。 
 
    注4：「itai」为日文「疼痛」的罗马拼音。 
 
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
 
    「欢、欢迎你回来，明久同学！」 
 
    「……」 
 
    一打开家里的大门，今天姬路同学也同样走出来迎接我回家。 
 
    就跟昨天一样，站在玄关。 
 
    就跟昨天一样，挂着些许紧张不安的表情 
 
    而且还穿得比昨天……更加曝露。 
 
    呃……现在是…… 
 
    「那个，姬路同学……」 
 
    「是、是的！」 
 
    「之前那个谣言只是误会，你应该已经明白了吧？」 
 
    「是的，是我误会明久同学……非常抱歉。」 
 
    姬路同学好像真的感到非常抱歉，封我低头深深行了一礼。嗯嗯，看来她是真的明白关于我和雄二之间有着微妙关系的那个传言，只是单纯的空穴来风。 
 
    「那么，你为什么又穿成这样？」 
 
    「……这是我平常的穿衣风格。」 
 
    如果是这样，为什么回答时会别开视线不敢正视我呢？ 
 
    「姬路同学，我再问你一次。之前那个谣言只是空穴来风的不实指控，我喜欢的其实是女孩子——这件事你应该明白吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「如果你明白，就不用再穿成——」 
 
    「所，所以我才更应该这样做！」 
 
    姬路同学忽然往前探出身子。干、干什么啊？ 
 
    「正因为如此，我才更应该穿成这样。因为——」 
 
    「因、因为？」 
 
    「因为明久同学明明喜欢女生，昨天却是一副对我完全不感兴趣的样子啊。」 
 
    「……什么？」 
 
    她到底在说什么？我的脑袋一瞬间无法追上话题的发展。 
 
    呃，我想想喔……也就是说，虽然我嘴上一直镶着对女孩子有兴趣。但昨天面对姬略同学穿着那身清凉的服装却什么都没做，这严重伤害了她的自尊……是这么一回事吗？不不不不！这绝对是误会啦！我对姬路同学穿着清凉的模样超有兴趣啊！只是拚命用理性压抑兽欲而已！ 
 
    「所以，事到如今我也豁出去了。这件事对我来说，是场绝不能退让的战争！」 
 
    姬路同学边说，边把身体更往前倾。等、等、等一下啦！ 
 
    「先、先先先先冷静一点，姬路同学！这种事不太好！」 
 
    「我也知道这么做并不好！可是发展到这个局面，我也已经没有后路可退！」 
 
    「就是因为发展到这个局面，才要你赶快停止啊！如果只是因为一时冲动，就穿成这样来勾引一个你根本不喜欢的对象，将来你绝对会后悔！」 
 
    所以，你先深呼吸冷静下来吧——我正打算这么说时，姬路同学突然停下动作。 
 
    「……根本不喜欢的对象？」 
 
    「啊……嗯，对啊，根本就不喜欢的对象。」 
 
    「……明久同学。」 
 
    「怎、怎么？」 
 
    姬路同学半眯着眼看向我。怎么有点恐怖的感觉？ 
 
    「你觉得……我是会因为一时情绪上的冲动，就对根本不喜欢的对象做出这种事的人吗？」 
 
    听她这么问，我也稍微思索了一下。 
 
    包含姬路同学在内，我周围人们的特征，都是只要认定了，就会一味地固执己见，完全不听别人解释。 
 
    「嗯，像啊。」 
 
    「……（啪叽）！」 
 
    话一说完，我发现姬路同学脸上好像浮现气到爆青筋的符号。奇怪？我说错什么吗？ 
 
    「嘿……这样啊，你是这么误解我的……」 
 
    将笑容挂回脸上，姬路同学用沉静的语调这么说。糟糕，我好像又惹她生气。 
 
    「既然明久同学都这么说，那我也有自己的想法。」 
 
    正当我准备靠跪求道歉方法来博取原谅时，姬路同学却一字一句，清楚地对我说：「明久同学，我们来场忍耐比赛吧。」 
 
    「忍耐比赛？呃……那是要比什么？」 
 
    「看是我会先受不了自己的羞耻模样，还是明久同学会先解开对我的误会——就是这种内容的忍耐比赛，也就是所谓『女人的决心』啦！」 
 
    姬路同学说话的同时，不知为何还把手伸进她自己的衬衫中……咦？ 
 
    「你、你在做什么？」 
 
    「我在色诱明久同学啊。」 
 
    姬路同学的背后突然传来「啪」之类的轻微声响，刚才的声音该不会是…… 
 
    「翔子和爱子都告诉我，男生很喜欢这样。所以——明久同学？你流鼻血了！」 
 
    「对、对不起喔。姬路同学！我好像有点血气上涌！我先去洗个脸再说！」 
 
    「咦？等、等一下！你已经放弃了吗？我只是解开衬衫底下的内衣钩子而已，你却出现这种反应……那我好不容易下定的决心不就白费了吗？这样好寂寞——」 
 
    我无视姬路同学从背后传来的声音，三步并成两步地直冲向洗脸台。她把手伸进衬衫里时，衣摆也因此掀起，露出一小段白皙的腹部肌肤！再加上那个领口！她身上那件概衫的领口敞得那么开，我几乎都快要看见里头的无限春光！这样真的很糟糕——嗯？这是什么？该、该不会…… 
 
    「明久同学，请你不要逃跑！我可是什么都还没——明、明久同学？为什么你的鼻血会越流越多！」 
 
    紧追在我身后赶到洗睑台前的姬路同学，惊讶地喊叫着。呵……呵呵……你还挺有两把刷子的嘛，姬路同学…… 
 
    「想不到你居然计算到我肯定会转身逃走，所以才设下这种陷阱……一 
 
    洗脸台一旁，正晾着一条粉红色的小裤裤 
 
    「该怎么说呢？这种郁闷的心情……到头来 我只有解开衬衫里的内衣钩子而已……」 
 
    虽然我搞不清楚姬路同学到底有什么目的，但她如果是想对我赶尽杀绝，那么她的作战计划的确成功了。因为，此刻我的脑袋已经被她搞得非常混乱啦。 
 
    「唔唔……真是糟糕 怎么好像连眼前的景象都有些模糊扭曲……」 
 
    脑袋昏昏沉沉的，身体也像着火般热烫不已。我知道了 不愧是姬路同学的色诱计划一对我真是超级有效。 
 
    「咦？明、明久同学？你没事吧？你的脸看起来好红……」 
 
    「不，如果你真的担心我，麻烦你去唤一件不那么曝露的衣服——唔、呃……」 
 
    眼前的景色开始摇晃旋转，这就是俗称做梦般让人晕陶陶的感觉吗？ 
 
    「明久同学，你是不是发烧啦！」 
 
    「不不不，我没——」 
 
    话还没说完，姬路同学已经张开双手环抱住我摇摇欲坠的身体。透过接触传递而来的，是某种温暖的触感。不，先等一下。不管再怎么说，这种触感也柔软得太不寻常。话说回 
 
    来，我的手腕和姬路同学之间好像只隔着一件薄薄的衬衫…… 
 
    「明久同学！你的脸怎么变得更红？你该不会正在发高烧吧！」 
 
    就在这时候，我才忽然想起刚刚姬路同学敝了什么。她不是说了吗？她已经解开胸罩的钩子啦！ 
 
    对喔，原来是这样。手中感觉到的这种柔软触感，原来是那个…… 
 
    「……谢……谢……你……」 
 
    「哇！明久同学！」 
 
    感受着顶级的幸福感，我就这么失去意识 
 
    ☆ 
 
    哗啦 喀啦……耳畔传来水声，还有冰块碰撞的声音。 
 
    头顶上好像有人在扭转着什么的声音，接着我的额头感觉被覆上一块冰冰凉凉的东西。啊……好舒服喔…… 
 
    「唔……嗯……嗯嗯……」 
 
    「你没事吧，明久同学？」 
 
    「奇怪……我怎么……」 
 
    我怎么会躺在床上呢？而且姬路同学就站在我床边，一脸担忧地盯着我。 
 
    「对不起……都怪我做出那种奇怪的事、才书你变成这样……」 
 
    姬路同学说着，表情也变得越来越沉重抑郁。 
 
    「不好意思，姬路同学，我好像不小心睡着了。」 
 
    「你不是睡着，是发烧了。」 
 
    难怪我觉得有点头重一脚轻，原来是感冒啦。可能是因为最近这两天都淋雨，然后又跑来跑去搞得自己满青大汗的问系吧。 
 
    「不要勉强白一己，请你继续躺着睡觉吧。」 
 
    「啊啊，不用啦，这点小事根本……」 
 
    「不可以小看生病，很多人都曾因为小小的感冒而演变成不得了的大病啊。」 
 
    「不是啦 我真的没什么事……」 
 
    我并没有觉得特别不舒服，刚才之所以会发烧，原因准亩出在姬路同学身上吧。 
 
    「不可以，现在请你乖乖休息睡觉，我想你一定是因为太累的关系。」 
 
    「嗯……是这样吗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    姬路同学如此断言。我的确是有点发烧，但她未免太小题大作。 
 
    我莫可奈何地放弃起身的想法，只能呆呆盯着房间的天花板。唔i什么都没有。 
 
    「你睡不着吗？」 
 
    看着完全没有意思要闭上眼睛的我，姬路同学露出有些困惑的表情。 
 
    「也不是说不想睡啦，但我没办法立刻说睡就睡啊……还是先起来做些什么……」 
 
    「不，不可以。就算睡不着也没关系，请你就这么躺着吧。」 
 
    看来不管怎么样，姬路同学都不会允许我下床。真是糟糕……只是这样躺着，实在很无聊啊…… 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    喀哒、喀哒，安静的房间里只有时钟指钊走动的声音悄悄响起。 
 
    我们之间没有任何对话，安稳平静的时间就这么缓缓流逝。 
 
    我躺在床上，身旁是坐在椅子上的姬路同学。奇怪？怎么回事，我好像曾在哪里看过这个场景…… 
 
    「该怎么说呢……像这样静静待着，就会让我想起一些过去的事呢。一 
 
    「过去的事？」 
 
    「是的，像是小学时候的事情。」 
 
    「不过，当时的立场是反过来的就是了。」姬路同学接着说道。 
 
    啊啊，原来如此。我就觉得好像曾在哪里见过这个场景，原来是这么回事。 
 
    「对啊，姬路同学住院那时候就是这种感觉呢。」 
 
    「咦……明久同学，你还记得吗？」 
 
    姬路同学睁大了眼睛直盯着我。那样的眼神中，似乎怀抱着什么期待。 
 
    「对不起，其实我并不是记得很清楚，但还是隐隐约约想起曾经发生过这种事。」 
 
    「不，你能记得就喔经足够了。」 
 
    我恐怕无法回应她的期待，但姬路同学仍笑得一脸幸一福。 
 
    「那个，明久同学……」 
 
    「嗯，怎么了吗，姬路同学？」 
 
    「我可不可以……稍微对你做点恶作剧呢？」 
 
    像是在征求我的同意，姬路同学用询问的眼神望向我。 
 
    这种情形好像不太妙 而且又不晓得她会对我做些什么…… 
 
    「我最多只能容忍你在我的脸上涂鸦喔。」 
 
    「我才不会做那种事呢。」 
 
    姬路同学对我呵呵轻笑 露出一脸隃映的表情。 
 
    唔，既然这样，我也没什么好在意的。 
 
    「那就麻烦你下手轻一点罗。」 
 
    「谢谢你。那么，既然已经得到明久同学的许可——」 
 
    话未说完，姬路同学突然伸手摸自己的头发。 
 
    「——好，已经拿下来了。」 
 
    她接着动手取下算是她正字标记的小兔子发夹，并将发夹夹在我的浏海旁。她说的恶作剧，就是指这件事吗？ 
 
    「真是的，我还以为姬路同学会对我做什么……」 
 
    「呵呵呵，这样很可爱呢。明久同学好适合这个造型喔。」 
 
    居然连在这种时候都被当成女孩子看待，这还真是困扰。 
 
    「咦……奇怪……」 
 
    忽然，脑海里好像涌现什么记忆。 
 
    「生病的时候，就是会不由自主地感到寂寞不安呢。」 
 
    「咦？嗯，对啊，说不定吧。」 
 
    我因为不常生病，对这种事其实不是很清楚，但像现在有姬路同学陪在我身边，真的是一件让人开心的事。如果没有姬路同学在身旁，姐姐又因为工作没有回家，然后我像现在一样生病发烧……我想，我一定也会觉得很寂寞不安吧？ 
 
    「身体不舒服，觉得好无聊，又想到一些让人不愉快的事……」 
 
    人家都说生婵一与心理有着相当密切的关系。当心变得软弱时，身体就会因此生病；而当身体变得虚弱时，心也会变得脆弱。因此，人虚弱的时候，总是会不由自主地产生一些负面想法。这应该算是时有所闻的一般论点吧。 
 
    「我是不是会永远孤孤单单、大家会不会因此欺负我……我也曾经想过这些事呢。」 
 
    明明是时有耳闻的一般论调——但姬路同学所说的话，却奇妙地在我心上烙下一道痕迹。 
 
    「所以在那时候、有个男孩子愿意陪在我身边，真的让我觉得……是一件很幸福的事……也是一件非常美好的事唷。」 
 
    此时的气氛让我无法开口打断姬路同学的话。像是要做出什么表白一般，姬路同学缓缓地、一个字一个字地慢慢说着。 
 
    说不定……这对我们来说，并不单纯只是时有耳闻的一般论调吧？ 
 
    ☆ 
 
    「我回来了。」 
 
    「欢迎你回来，玲姐。工作到这么晚，真是辛苦你。」 
 
    「抱歉我回来晚了，小明应该没有对你做什么不该做的事吧？I 
 
    「唔，关于这个……直实明久同学他发烧了。」 
 
    「哎呀？他发烧了？这还真是稀奇耶。」 
 
    「他现在房间里睡觉。」 
 
    「我知道了，那我去看他一下。小明是睡在自己的房间里吧？」 
 
    「是的，他在自己的房间里。」 
 
    「我看看喔……啊啊，他睡得很熟呢。」 
 
    「他刚刚才睡书的。」 
 
    「瑞希，真是谢谢你，还麻烦你照顾生病的小明。」 
 
    「不，这点小事不算什么。」 
 
    「唉，这孩子真是的……就是因为他又淋雨又乱跑，结果才会病倒。下次我可得找个机会，好好教训他才行。」 
 
    「因为啦又同学总是在勉强{E[己啊……一 
 
    「这孩子从以前就是这样。只要一发生什么事，他马上会一股脑儿地乱来，结果搞得自己伤痕累累。」 
 
    「哈哈，真的是这样呢。」 
 
    「应该说，这本来就很像那孩子会做的事吧。」 
 
    「很像明久同学会做的事……是吗……」 
 
    「是啊。」 
 
    「那个……玲姐……」 
 
    「是，有什么问题吗，瑞希？」 
 
    「你都不会担心明久同学吗？」 
 
    「你说的担心是指什么？」 
 
    「因为明久同学勤下动就会乱来，有时甚至会不顾自己的身体状况或自己的立场。」 
 
    「你是说这件事啊。」 
 
    「是的。你难道都不会想制止他吗？」 
 
    「这个嘛……如果我能代替他做些什么，好达成这孩子的目的，又能阻止他乱来的话，我的确是很想这么做……」 
 
    「是啊。」 
 
    「可是，如果我什么都办不到，这孩子又想那么做的话——我就会尊重他的意思，让他随心所欲地去做。」 
 
    「但是，如果这么做会让他受伤呢？」 
 
    「就算受伤，也是那孩子期望的，那就没什么好话说了，不是吗？」 
 
    「怎么可以……」 
 
    「那孩子书念得不好、人又笨拙，而且还很不得要领，不过……」 
 
    「不过什么？」 
 
    「不过，那孩子率直的个性，是我这个姐姐最大的骄傲喔。」 
 
    「玲姐……」 
 
    「所以，我才想好好珍惜他率直的那一面啊。」 
 
    「玲姐……果然是个大人呢。」 
 
    「不，我并没有那么了不起。与其说我是个大人——」 
 
    「与其说是个大人？」 
 
    「——我只不过是个姐姐罢了，一个最喜欢自家弟弟的姐姐。」 
 
    「嗯……唔嗯？」 
 
    隔天早上闹钟的电子铃声还没响起前H我已经因为察觉到有人靠近而睁开眼睛。 
 
    「啊……对不起，吵醒你了吗？」 
 
    床边，是正打算伸手摸向我的姬路同学。她想做什——啊，应该是想替我测量体温，看烧退了没吧？ 
 
    「明久同学，你还好吗？」 
 
    只可惜我已经醒来，姬路同学原本伸向我的手又悄悄缩回去，令我忽然觉得有点可惜。 
 
    「嗯，再好不过了，我的感冒己经完全好啦。」 
 
    不仅是不想让她担心．事实上我也不觉得有哪里不舒服，于是我便握起拳头摆出充满活力的姿势回应她。话说回来，我的感冒本来就没有那么严重，都是因为姬路同学做出那种举动，才害我血气上涌…… 
 
    「……」 
 
    「不可以说谎喔，明久同学，你的脸还是很红呢。」 
 
    「啊啊，不是啦，这是因为……」 
 
    这是因为我又想起昨晚发生的事啦！ 
 
    「明久同学，你不可以太勉强自己。今天就好好休息一天，把感冒完全治好吧。」 
 
    要我跟学校请假啊……虽然我书是念得不太好，但并不讨厌上学。比起一个人待在家里待在学校应该会发生更多有趣的事吧？更重要的是—— 
 
    「重要的试召战争还没有结束呢。就算是我这种程度的战力，也不能因为一点小感冒就告假休息啊。」 
 
    若是输了这场试召战争，我们跟A班的距离又会被拉远。这么一来，在第二学期我们依然只能使用那种破烂设备。所以，我们绝对不能输。 
 
    明久同学真是的……试召战争的事，你就不用担心了，我会连明久同学的份一起努力。因为我会加倍努力，所以你入可以不用勉强自己。」              〡 
 
    「不，可是……」 
 
    「不可以说任性的话。等你把病完全治好，我就不会再对你唠叨。」 
 
    「我不是这个意思……」 
 
    「讨厌，你为什么不肯听我的话？明明只要玲姐一开口，你就会乖乖顺从啊。」 
 
    「那个才不是我乖乖顺从啦﹒都是她使出胁迫的手段逼我就范……」 
 
    照这情形看来，姐姐应该已经出门上班。她最近是不是很忙啊？ 
 
    看来今天早上不用担心会被她训斥惩罚了，我这才稍微松一口气。 
 
    然而，姬路同学却对这样的我说： 
 
    「既然这样……明久同学，如果你不肯乖乖听话，我就要亲你罗！」 
 
    搞什么，她在模仿姐姐啊？真拿她没办法……       
 
    「那个……就算姬路同学模仿姐姐说话，对我也不会造成——」 
 
    「……嗯……」 
 
    我的嘴唇上，忽然擦过某种柔软的触感」 
 
    「……………………………………咦？」 
 
    「好，你一定要乖乖睡觉喔。」 
 
    姬路同学留下这句话后，便发出「啪哒」一声，关上我房间的门离开。 
 
    Γ……………………………………咦？」 
 
    被独自留在房里的我，还搞不清楚刚才发生什么事，只能愣愣地呆坐在床上。 

  第八卷 后记  
     非常感谢买下这本书的读者，我是负责写小说的井上坚二。 
 
    《笨蛋，测验，召唤兽》终于突破两位数来到第十一本了！总字数约为一百五十万宇左右！长久以来，一路与我那一直被上司评为「看得很辛苦」 「搞不懂你在说什么」「给我重写一遍」日文相伴的各位读者，真的非常感谢你们。太奇怪了，我应该是全公司里写最多文章的人，怎么连一点进步都没有呢…… 
 
    顺带一提，最近的来信询问中，有读者问我：「为什么你要隐瞒自己写了《笨蛋，测验，召唤兽》这件事呢？」那就藉由这次的后记来回复吧。 
 
    我从事的是设计相尔的工作，工作内容包含很多新开发的技术，更多的是不能对外透露的商业机密。既然是机密，当然得好好隐瞒那些正在研究开发中的技术。我们公司就是靠那些机密内容营利的，所以当然会对此严格管理，不让秘密外泄，我们这些员工也有义务协助保密．而且，我们公司内部还有专门为了管理机密而成立的「调查委员会」。公司里一些重要人士都是「调查委员会」的一员。当我们泄露机密时，他们将会对泄密的员工做出处分。 
 
    好，那就让我们用想象力来模拟一下可能会发生的情形吧。在这种公司里上班的井上坚二，若是被发现正在写一部名为「笨蛋，测验，召唤兽」的小说时，将会面临什么状况呢？ 
 
    是的，没错，我几乎可以百分之百肯定公司里的重要人士会聚集起来召开调查委员会。那么，在调查委员会上，会进行什么样的问答呢？ 
 
    重要人士全聚集在安静无声且宽敞的会议室里。因为事关公司机密，所有的出入口都被严密地上了锁。我则一语不发地站在中央，看着上司们翻阅那几本被当作参考资料的《笨蛋，测验，召唤兽》小说。 
 
    然后，曲调查委员会的委员长做出质询。 
 
    委员长：「井上坚二先生，关于这本……呃，叫什么来着……这本《笨蛋，测验，召唤兽》是你写的吧？」 
 
    我：「是、是的……」 
 
    委员长：「确定没错吗？」 
 
    我：「是的……这本书的确是我写的……」 
 
    委员长：「那么——可以请你解释一下这本书的内容吗？」 
 
    我有自信，这时候自己应该已经感到崩溃而想哭了。 
 
    要把自己写的小说内容告诉认识的人，而且对象还不是同事或朋友，而是跟自己父母年纪差不多的上司，说明的内容还是搞笑小说。在气氛极度紧绷的会议室里被要求做这种事，就算因为太过羞耻而哭着逃跑也不是什么不可思议的事吧？ 
 
    但当时所有的出入口都已被锁上，我根本无处可逃。那时候，我只能拚命忍耐满心的羞耻，向大家说明《笨蛋，测验，召唤兽》的故事内容。 
 
    我：「那个……这是一部以特殊高中为舞台的故事……那里的学生专干一些傻事，还会利用试验召唤系统举行战争……」 
 
    委员长：「嗯……」 
 
    我甚至可以想象周围那些了不起的重要人士们，接着七嘴八舌地问「试验召唤系统是什么」、「在学校里引发战争是怎么回事」、「让那些学生们——而且还是专干蠢事的孩子们进行战争，大人到底在干什么」的情景。 
 
    委员长：「那么，我再问你一件事。」 
 
    接着，委员长又继续对我发问。 
 
    委员长：「关于故事里的『试验召唤系统』请你再解释得清楚一点，因为其中很可能包含我们公司不愿对外透露的机密。」 
 
    好想逃走！好想硬是撬开上锁的大门，边发出尖叫边拔腿跑出这间会议室。 
 
    在场所有人都是技术人员，当然会对「系统」这样的词汇特别敏感，因此对「试验召唤系统」打破沙锅问到底也是非常正常的事。如果我这时候回答「这是基于偶然和灵异现象而产生、连我自己都搞不太清楚的系统」，一定会被斥责说「你身为一名技术人员，这样真的可以吗」之类的。在调查委员会结束后，他们说不定还会教训我一顿。对不起，我觉得这样就可以了，拜讦你们放我走吧。 
 
    除此之外，还有一些其它的可能性。 
 
    委员长：「这里（第五集的后记）有写到关于研究内容的事，我得确认一下里头有没有包含我们公司的机密才行。」 
 
    我：「没问题，我在书里完全没有提到关于技术方面的事。」 
 
    委员长：「既然如此 请你跟大家解释一下这里提到的『总受』原本的意思。搞不清楚意思的话，我们实在无法做出判断。」 
 
    拜托你们直接杀了我吧！ 
 
    跟技术相关的部分，或许真有必要做出完整的说明。不过，在这么多重量级的上司面前进行说明，可是等同于顿悟人生等级的痛苦修行啊……要是到了隔天，我的双眼突然变得澄净清澈，说出「战争并不能带来什么唷」这种话，那该怎么办啊！难道要我去创立什么新宗教吗？ 
 
    何况，会对我提出质询的可不只有委员长一个人，想必那些被当作证人的直属上司也会向我问话吧。而且′恐怕是类似这样的质问—— 
 
    上司：「登场人物之中，包含我在内好像有很多熟悉的名字啊？」 
 
    是的，那些反派角色都是以你们为雏型设计出来的。 
 
    毕竟是就算想说也说不出口的心里话，我只能坚持「那是偶然啦」这样的立场。但毕竟是自己部下所写的小说，一般人都会拿起来看看内容吧？这就是人性啊。可是，就算只迅速地翻阅一下冠上白己姓氏的角色出场的部分，应该仍会很讶异居然遭到那种对待吧。这么一来，我就完全别想出入头地了。不过出人头地这种可能性原本就不存在，说是救赎也算是种救赎吧…… 
 
    就是这么一回事。因为暗藏这些可能性，所以我才没办法大剌剌地公布《笨蛋，测验，召唤兽》是我写的事实。解释了这么多，不晓得各位读者是否明白呢？如果明白，请大家不要太在乎我究竟是个怎样的人，麻烦大家了…… 
 
    就在不知不觉间，后记的篇幅也所剩不多。真是非常不好意思，接着就让我们照惯例写些感谢词吧。 
 
    负责插画的贺唯老师，瑞希真是可爱极了！还有玉野同学也是！真是非常感谢。担任责任编辑的K大人，我老是一再更新拖稿的记录 真的非常抱歉……负责设计的Kagaya大人，一直以来都这么麻烦你，真是万分感谢。动漫相关的各位工作人员，给你们带来麻烦了，今后还要请大家多多批评指教。还有各位读者们！谢谢你们一路陪伴这本小说，不管再怎么感谢都无法表达我心中的感激。虽然无法回信，但每一封来信我都看得很开心喔。从今以后，我也会更加努力写出更多有趣的故事内容！ 
 
    那么，就让我们在下一集的试召战争续篇中，再会吧！ 

  第八卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 