 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度 
 
    “……雄二。” 
 
    “干什——呜喔喔！你也太突然了吧，做什么啊？” 
 
    “……不可以躲开。” 
 
    “你突然将头撞过来，我肯定要躲开呀！” 
 
    “……我没有要用头撞你。” 
 
    “不然是怎样？用头打招呼吗？” 
 
    “……Kiss。” 
 
    “好。你先别乱动，双手交握摆在脑后，慢慢地用浅显易懂的方式跟我说明清楚。” 
 
    “……就是接吻啊。对已经山盟海誓过的我和雄二来说，这算是很正当的行为，也可以称作打啵。” 
 
    “等等，我不是不知道接吻，我是说你为什么突然对——呜喔喔喔喔！” 
 
    “……你已经知道了？和谁？什么时候？在哪里做的！” 
 
    “不、不是啦！我说我知道接吻，是指我知道接吻的意思，跟有没有经验——” 
 
    “……你没有过？” 
 
    “也不能说完全没——唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我说谎！我只是有点虚荣心作祟，我长那么大到现在从来都没有接过吻，干净得像张白纸一样啦！” 
 
    “……是吗？这样就好。” 
 
    “呼，我还以为会死掉咧……说吧，你为什么突然要求这种事？” 
 
    “……那个。” 
 
    “嗯？那是明久和岛田吗？看不太清楚耶——岛田好像跑走了。” 
 
    “……他们刚才在接吻。” 
 
    “真的假的？喔，班上那些家伙开始包围留在原地的明久了。” 
 
    “……好强烈的杀气。” 
 
    “喔，这一招练得真不错。下巴吃那一记肯定很痛，果然是人多势众啊。” 
 
    “……他不能动了。” 
 
    “真是的，明久还是这么笨。那些家伙可是出了名的就算只有接吻也绝不原谅有经验者的恐怖团体啊。” 
 
    “……对不起。” 
 
    “嗯？怎么了？干嘛突然跟我道歉？反正我又没跟人接吻过，那种衰事才不会掉到我头上啦！” 
 
    “……其实我在雄二睡着的时候——” 
 
    “听不到！我完完全全、什么声音都听不到！” 
 
    “……别担心，我会负责的。” 
 
    “问题不在这里吧——咦？有杀气哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “发现异端分子，已经捕获了！” 
 
    “很好，把他带走。” 
 
    “是！须川会长！” 
 
    “……啊……雄二……” 
 
    “审问大会已经准备就绪了吗？” 
 
    “没有问题。” 
 
    “辛苦你们了。那么，现在就召开临时性的异端分子审问大会！给我仔细搜查猎物身上的所有物品！” 
 
    “““是！须川会长！””” 
 
    “……怎么办，当时雄二正好翻身，我只有亲到他的脸颊……来不及说了……” 

  第四卷 第一问  
     笨蛋测验——英文 
 
    请将下列问题中的罗马拼音翻成英文。 
 
    【haatohuru rabusutoorii】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【heartful love story】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。这虽然是电影或书中随处可见的单字，但有些人常会把heart的部份搞错。这句英文经常被使用，但还挺不容易了解的。顺带一提，这个单宇翻译成日文就是“充满爱的恋爱故事”。老师希望你也能度过这般美好的青春。 
 
    岛田美波的答案 
 
    【hurt full rough story】 
 
    老师的意见 
 
    ·hurt——受伤 
 
    ·full——充满 
 
    ·rough——粗暴的 
 
    ·story——故事 
 
    你是不是搞错意思了，这样的答案真是错得离谱啊。 
 
    会写出这种答案的学生，老师想应该就只有你吧。 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    【hurt full rough story】 
 
    老师的意见 
 
    没想到居然还有另一个人也写出这种答案！ 
 
    ☆ 
 
    “小明，把眼睛闭起来！” 
 
    一切都来得出乎意料。 
 
    眼前是长且浓密的睫毛和一双大眼睛。 
 
    马尾巴般扎成一束的柔顺头发飘来淡淡的洗发精香味。 
 
    接着，我的嘴唇上——传来美波柔软且温润的唇瓣触感。 
 
    怎么？到底发生什么事？为什么美波的脸会离我那么近？为什么我的脑子此刻会糊成一片，什么都无法思考呢？ 
 
    在我还搞不清楚状况时，美波已经弹跳似地从我面前跳开。 
 
    “那、那个……我真的、真的不是开玩笑的！” 
 
    丢下这句话后，她便头也不回地跑走了。 
 
    哈哈哈，美波的脸好红喔，简直像颗番茄一样。 
 
    没想到我还能冷静地以客观角度分析眼前的状况。 
 
    “美波……果然对明久同学……” 
 
    站在身旁的姬路同学喃喃自语的声音，不知为何让我有些在意。 
 
    “吉井，咬紧牙关受死吧！” 
 
    然后，接下来所发生的事也真的完全出乎我意料。 
 
    眼前是紧握且充满力道的大拳头。 
 
    如疾驰狂奔的马儿般以极快速度往我踏出一步，眯细的双眼中透露出显而易见的杀意。接着，我的脸颊上——传来须川同学坚硬中夹带痛楚的拳头触感。 
 
    怎么？到底发生什么事？为什么须川同学和F班的各位就像在捕捉猎物般离我那么近？为什么我的视野此刻会迷迷蒙蒙的什么也看不清呢？ 
 
    在我还搞不清楚状况时，须川同学已经弹跳似地从我面前跳开。 
 
    “那、那个……我真的、真的不是开玩笑的！我真的要杀了你！” 
 
    然后，他抬手向周围的同学下达暗号。 
 
    “咦？什么？等等等等等一下啦！我什么事都不知——呜哇啊啊啊啊啊！” 
 
    我从未感受过这么强烈的杀气，每人眼里好像都透露出不曾有过的认真情绪啊！ 
 
    “美波……果然对明久同学……” 
 
    “不不不，姬路同学！先别管那个了！总之请你先救——呜喔！” 
 
    这一瞬间，我的意识跌入一片黑暗之中。 
 
    ☆ 
 
    “各位，这里是什么地方？” 
 
    “““是下达最后审判的法庭！””” 
 
    “异端分子会有什么下场？” 
 
    “““处以铁锤死刑！””” 
 
    “是男人就应该？” 
 
    “““舍弃情爱，悲哀地活下去！””” 
 
    “很好，那么——二年F班异端分子审判大会，现在正式开始！” 
 
    睁开眼睛时，我发现自己置身在某个安息日会场。 
 
    “咦？奇怪？这是怎么回事啊？” 
 
    黑色的布帘遮去光线使我看不清楚，但身下的榻榻米触感让我知道自己正在教室里。这么说的话，站在讲台附近那群遮住脸孔、吵吵闹闹的家伙，应该就是我们F班的同学吧？ 
 
    “明久，你醒了吗？” 
 
    身旁传来熟悉的声音。我试着转过身去，这才发现自己的双手双脚都被绑起来。 
 
    在无可奈何的情况下，我只好蠕动身体转向声音传来的方向。出现在眼前的是跟我一样双手双脚都被捆绑起来，平躺在地上的损友身影。 
 
    “……雄二，你在做什么啊？” 
 
    “还不是被你连累的。” 
 
    那张充满野性的面孔因愤恨而扭曲地吐出回答，看起来就像只被监禁在牢笼中的野兽。 
 
    “被我连累？” 
 
    “都是因为你，害我‘在睡觉时被翔子偷亲’的事曝光啦！你真是有够会给我找麻烦的，可恶！” 
 
    喔喔喔！雾岛同学偷亲……雄二被亲了啊！原来如此—— 
 
    “——嘎？” 
 
    不不不，先等一下，这件事不能这么随便就带过吧？ 
 
    雾岛同学和雄二接吻？那个大美人？不管是头脑、运动神经和家世都好得没话说的雾岛翔子同学，亲了这个丑得要命、不管是脑袋或个性都差到极点的坂本雄二？哈哈，怎么可能啊，别开这种恶劣的玩笑啦！实在无聊到让人连笑都笑不出来耶。 
 
    可是，如果说…… 
 
    我实在不想去深思这种事。可是，万一这是事实呢？ 
 
    这种事情——就算神肯原谅，我也绝对不允许！ 
 
    “各位，大事不好了！坂本雄二很可能是异端分子啊！要立刻准备召开异端分子审问大会才行！” 
 
    “明久，你先等一下！在如月高地时，你不是巴不得我被翔子亲吗？话说回来，你自己也是异端分子啦！” 
 
    这家伙到底在胡说八道什么啊，居然说我是异端分子？ 
 
    “雄二，你这样实在太难看了！把这种莫须有的罪名推到我身上好保护自己，也未免太阴险吧！谁会相信你啊！” 
 
    别开玩笑了，我打出生至今十六年来，可不是我在炫耀——本人从来没有发生过接吻这种幸福的经验！啊，是有被亲过脸颊啦…… 
 
    “你、你这个大笨蛋！如果不相信的话，自己听听那些家伙的说法！” 
 
    虽然怎么想都觉得不对劲，但我还是听雄二的话，乖乖竖起耳朵。传进耳中的，是同班同学间奇妙的对话。 
 
    “——宣读这家伙的罪状吧。” 
 
    “是，须川会长——” 
 
    “咳咳，被告吉井明久（以下简称甲）身为我们文月学园二年F班的学生，却有违反我方教义的嫌疑。甲的罪状为强制猥亵及背信行为。就在今天，甲对同为F班的女学生·岛田美波（以下简称洗衣板）实行强制猥亵，由本教同胞亲眼目睹，所以才召开此临时审判会议。今后势必得仔细调查甲与洗衣板之间的关系，再施予甲应得的处分——” 
 
    “废话不用多说，直接说出结论吧。” 
 
    “大家都很羡慕他接吻了！” 
 
    “嗯，确实是相当浅显易懂的报告。” 
 
    咦？奇怪？接吻？他们在说什么啊？ 
 
    话说回来，我对这件事好像也有点印象，又好像没什么记忆…… 
 
    “明久，你好像是因为太震惊才丧失这段记忆，就由我来告诉你吧。你今天早上和岛田接吻了，而且还是在姬路的面前喔。” 
 
    为了让我明白，雄二一字一句、口齿清晰地说道。 
 
    接吻。和美波接吻。我接吻了。 
 
    怎么搞的，听他这么说，我好像真的曾和美波接吻过耶。 
 
    可是，这种事是绝对不可能的。 
 
    “哈哈哈，你别开玩笑啦，那个美波怎么可能亲我嘛。” 
 
    我也是很有自知之明。像我这种人，又不是特别热衷社团活动，也不是很会念书，根本没什么优点可言嘛。会主动亲我的，大概只有像小叶月那种什么都不知道的小孩而已。 
 
    “明久，你也用不着那么妄自菲薄。确实你的外表、头脑和个性都差到无与伦比的地步，不过撇开这几点不说，你也只是没志气又没钱而已嘛。” 
 
    “你这个臭家伙！照你这么说，我的可取之处不就只剩下捶背而已吗？” 
 
    “都这个年纪还帮人捶背？你就算想反驳，也找不出其他优点吗？” 
 
    把人当笨蛋也该有个限度。如果不是手脚都被绑起来的话，我肯定会扑向雄二，好好打他一顿。 
 
    “先别说这些了，你和岛田接吻可是千真万确的事实，而且还有想赖也赖不掉的证据喔。” 
 
    什么证据啊？正当我想这么问的时候，一张照片突然递到我眼前。 
 
    “…………背叛者必须以死谢罪。” 
 
    手里拿着照片、沉声开口的这位仁兄，是我的同班同学闷声色狼，本名叫土屋康太。平常是个总爱消弭自身存在感、勤于拍摄照片的安份家伙，但此刻的他却像执行暗杀行动前的忍者般，静默无声地散发出肃杀气息。 
 
    他手中那张照片所拍摄的是，一个很像我的男生和一个很像美波的女生正在接吻的画面——应该说，不管怎么看就是我和美波的接吻照吧。 
 
    “咦咦？这是真的吗？那难道不是我在做梦吗？” 
 
    “如果是做梦，我们现在就不会被五花大绑啦。” 
 
    “这、这样啊。因为发生了那种事，所以我们才会被绑起来……” 
 
    脑子里虽然隐隐约约还残留着一些记忆，但我没想到那竟然是真的呀……我和美波……真的接吻了吗？ 
 
    “很抱歉在你害羞到连耳根都发红的时候打扰你，不过，我有件事要问你。” 
 
    “才、才不是呢！这是因为……那个……我只是脸有点烫而已啦！” 
 
    “好啦好啦，随便啦。说吧，为什么会变成这样？” 
 
    你问我为什么…… 
 
    “我也想知道是为什么啊。” 
 
    我怎么想也想不出美波突然做出那种事的理由。是被谁威胁了吗？还是想让我掉入什么陷阱中？反正，大概就是这一类的理由吧。 
 
    “用你那颗海绵脑袋仔细想想啦！她最近的态度是不是怪怪的？还是有什么不寻常的地方吗？” 
 
    说到最近，自从手机坏掉之后，我们就一直没联络啊。 
 
    “唔～这个嘛……” 
 
    会是什么啊？到底发生什么事？ 
 
    “我换个方式问吧。你和岛田最后一次见面是什么时候？” 
 
    最后一次见面当然是指今天早上之前的事吧？这么说的话…… 
 
    “我想想喔……应该是强化集训的最后一晚吧。” 
 
    “强化集训的最后一晚？” 
 
    “嗯，大家都睡着之后，美波曾偷偷跑来我床边。” 
 
    “……你难道不觉得这件事很可疑吗？” 
 
    雄二露出一脸无奈的表情。 
 
    “不是嘛，那是因为……我以为她是来杀我灭口……” 
 
    “……好吧，那一晚见面之前，你们有说什么吗？” 
 
    见面之前的对话？果然跟那封短信脱不了关系吧？ 
 
    我记得那封短信的内容是—— 
 
    “说了类似告白的话吧。” 
 
    “啥？岛田对你告白？” 
 
    “不是，是我对美波才对。” 
 
    “原来发生过那种事啊。” 
 
    “嗯，就是发生过那种事。” 
 
    “这样啊，原来如此～” 
 
    嗯嗯嗯，雄二边喃喃自语边点头。半晌过后—— 
 
    “唉……” 
 
    他突然吐出一大口气。 
 
    “吃我一脚！” 
 
    痛……死我了！那家伙居然用鞋底用力踢我的脸。 
 
    “唔！我的脸……我的五官骨头好像凹陷啦！” 
 
    “居然还说什么‘你不知道’！怎么想都觉得一定是那件事惹的祸吧，你这个超级大白痴！” 
 
    雄二用一双看笨蛋似的眼睛冷冷瞪着痛到原地打滚的我。可恶！我要是变得比现在更丑，你要怎么赔我啊！ 
 
    “然后呢？你是怎么说的？” 
 
    控制住情绪的雄二接着又问。 
 
    说什么啊？当时那封招致误解的短信中到底写了什么呢？ 
 
    我想想……啊啊，对了，那封短信确实是写—— 
 
    “我写说‘比雄二更喜欢啦’。” 
 
    “等一下！你是用我来当喜欢的比较基准吗？” 
 
    雄二露出打从心底感到厌恶的表情，拉开和我之间的距离。这下真是误会大了。 
 
    正当我思索着该怎么向他表明——就算我真是个同性恋也绝不会对他下手时，这场诡异集会的主办人（大概就是须川同学吧）朝我们看过来。 
 
    “异端分子吉井明久，你是否忏侮自己所犯下的罪过，愿意接受制裁呢？” 
 
    须川同学（？）用怪里怪气的声音说完，便停下来等待我的回复。要是随便乱说话，我这条小命肯定就不保了。 
 
    “那个……在回答你之前，我有个疑问。” 
 
    “说吧。” 
 
    “你说的制裁，是会对我做什么吗？” 
 
    听完我的问题，须川同学（暂定）微微眯细了眼，回应道： 
 
    “首先，要准备灯油和打火机——” 
 
    “我是冤枉的！再也没有比我更遵守教规的信徒啊！” 
 
    若因为遭到误解就被烤得香喷喷的，谁受得了啦！ 
 
    “是吗？既然你这么说，只好让你屈打成招了。” 
 
    “你说了！你刚才脱口说出‘屈打成招’这四个字吧？这种判决是不具效力的！” 
 
    “没错！就让他屈打成招！” 
 
    “会议记录也可以篡改！” 
 
    “喂，等一下！大家是不是太激动导致说话不经大脑啊？一般在这种时候，应该是打死不承认‘屈打成招’这种事才对吧！” 
 
    这些家伙真的了解审问大会的意思吗？ 
 
    “喂，灯油和打火机还没准备好吗？” 
 
    “让我屈打成招的拷问方式也是用那些东西吗？不管怎样，你们一定要对我处刑吗？” 
 
    “吉井，你搞错啰。不肯认罪时的拷问和判刑后的惩罚是分成两次施行，哪可能让你一次就解脱啊。” 
 
    “别想骗我！用这种洗面乳加量不加价的广告台词是绝对骗不了我的！” 
 
    况且用上灯油和打火机后，我还有命留着让你继续糟蹋第二次吗？ 
 
    “雄二！你也说说话啊！再这样下去，我们一定会被烧死的啦！” 
 
    “你们几个……要烧就烧这家伙吧！” 
 
    “雄二……谢谢——不对！仔细想想你这句话根本是出卖我好保全自己的台词嘛！你只要自己平安无事就好了吗？这个卑鄙无耻的家伙！” 
 
    一般在这种时候，应该要说“要烧就烧我”才对吧。他说得实在太帅气，害我差点受骗还跟这个死家伙道谢咧。 
 
    “坂本，你还挺有男子气概的嘛。既然你这么说，我就照你希望的把吉井拿来烤了。” 
 
    须川同学（确定）还没发现雄二话中的盲点，被唬得一愣一愣。 
 
    “须川同学，你清醒一点啊！这么一来，受害者不就只有我一个人吗？” 
 
    我使出吃奶的力气大喊，但那高涨的肃杀气氛并没有因此收敛。 
 
    “因为灯油迟迟没有送来的关系，所以我决定让吉井来一场‘特别版高空弹跳’。” 
 
    就在这时，须川同学突兀地吐出这句充满死亡气息的话。 
 
    “须川同学，我想顺便问一下，你说的‘特别版高空弹跳’是什么东西？” 
 
    就算是我，也知道高空弹跳是怎么样的活动，问题是到底有多“特别”。 
 
    “这个嘛……要是说得太多，我怕会吓到你，那就给你一个提示吧。” 
 
    须川同学转过头去，望向被黑色帘幕遮掩的窗户。 
 
    “我只能说……是没有降落伞的跳伞运动喔。” 
 
    人们将此种行为称之为死刑。 
 
    “说什么不想让我害怕，光是提示就够清楚了吧！没有弹簧绳吗？你想让我尝试没有绑弹簧绳的高空弹跳？” 
 
    这些家伙真的很糟糕啊！ 
 
    为了逃离这个鬼地方，我很认真地思索要不要用身体撞破窗户，再用玻璃碎片割断束缚我的绳索。 
 
    “明久。” 
 
    耳边传来雄二刻意压低的叫声。 
 
    “咦？雄二，干嘛？” 
 
    “你用这个吧。” 
 
    趁须川同学没注意时，雄二那双被绑住的手相当灵巧地掏出某个东西给我。 
 
    “雄二……谢谢你……” 
 
    不管嘴上说得再难听，损友在我生命危急时仍不忘出手相救。我一边向他道谢，一边接过他递来的东西仔细确认。 
 
    ……橡皮筋？ 
 
    “把它绑在你的脚上吧。” 
 
    看着自信满满说出这种话的雄二，我忍不住想——啊啊，原来如此，这家伙的脑子肯定病得不轻。 
 
    “雄二，你听我说。你有这样的心意我真的很高兴，不过光靠一条橡皮筋，还是无法支撑我的体重唷。” 
 
    不管怎么想，绑这种东西去高空弹跳肯定马上就断了。 
 
    我亲切地对脑子有些残缺的损友说明后，雄二也露出神色自若的笑容回应道： 
 
    “明久，你真是个傻瓜，当然不是只有一条橡皮筋啦。” 
 
    “咦？这样吗？” 
 
    搞什么，原来不只有橡皮筋啊。不过这么说也对喔，不管雄二再怎么笨，也应该知道光靠橡皮筋是没办法保命的嘛，都怪我太早下定论—— 
 
    “我还有准备另外一条。” 
 
    雄二自信满满地拿出另一条橡皮筋。 
 
    ——真遗憾！就算是现代医学，也肯定治不好雄二已经病入膏盲的脑袋残缺啊。 
 
    “雄二，你听我说，这并不是数目的问题喔。” 
 
    正当我为损友那颗没药救的可怜脑袋感到心疼时—— 
 
    “……才刚结束停学处分，你们现在又在搞什么……” 
 
    一如往常在早自习时间进到教室的铁人手支着额头，泄出无奈的叹息。 
 
    “啊，老师！你来得正好！快点救救我！这是校园暴力！同班同学对我施虐！” 
 
    “不是的！这是维护校内风纪的圣战！吉井是不纯异性交往的现行犯！” 
 
    听到我们各执一词的说法，铁人忍不住翻着白眼道： 
 
    “啊——怎样都无所谓啦，你们不用接受补分的考试吗？因为强化集训的关系，所有男生的分数应该都归零了吧？” 
 
    铁人指的是提出接受测验的申请。 
 
    若想在课堂上接受测验，必须事先提出申请才行，因为老师也得花时间准备考卷。如果没有事先提出申请，就只是普通的学习课程。 
 
    强化集训到了最后阶段时，因为不管哪个科目都被拿来胡乱死斗的关系，现在几乎每一科的分数都用光了。所以，我们迟早都得补充分数才行。可是…… 
 
    “现在不是做那种事的时候啦！” 
 
    距离上一次的试召战争还不满三个月，现在的我们也没办法主动发动攻击，再加上我们可是设备最烂的F班耶，根本不用担心会遭到袭击。比起那种目前还派不上用场的测验分数，我现在所必须面对的暴行才是更重要的问题啊。 
 
    “真是的，既然你们这么说，那我也不管了……我有事宣布，试验召唤系统从上星期开始进行维修，修复的时间会比预定的久一些。几个老师也都加入维修行列了，不过明天大概还是没办法完成维修工作。这段期间内没办法发动试召战争，请各位同学多加注意，以上。” 
 
    铁人咕咕哝哝地不晓得在叨念什么，边说边走出教室，但现在我们关心的只有这场异端分子审问大会。 
 
    “吉井！别再抵抗！这样不干不脆的实在太难看了！” 
 
    “可恶！谁啊，快来救救——对了！姬路同学！姬路同学在哪里？温柔的姬路同学一定会想办法救我的！” 
 
    我环视幽暗的教室试图寻找姬路同学的身影。那个既可爱又聪明，身体发育也非常良好的F班偶像，正静静坐在自己的位置上。 
 
    “姬路同学，求求你！拜托你快来救救我吧！” 
 
    我扯开嗓子拼命呼救。但是，姬路同学好像完全没听到我的声音般，嘴里念念有词地喃喃自语着。 
 
    “美波……果然对明久同学……” 
 
    “咦咦？你怎么还在说那个啊！” 
 
    我总觉得她好像已经重复那句台词三十分钟了。 
 
    已经无计可施了吗？就在我心里开始对生死存亡有所觉悟时—— 
 
    “这、这是怎么回事啊？” 
 
    一道希望之光洒进黑暗的教室中。 
 
    “秀吉！太好了……这么晚了你都没出现，我还以为你今天要请假呢！” 
 
    维持着推开教室大门的姿势，被眼前景象震慑到无法动弹的，是我那足以冠上稀世美少女称号的同班同学——木下秀吉。有鉴于他那可爱动人的外表，校内甚至传出他父母在帮他报户籍时大概搞错了性别栏之类的流言。但照本人的说法，他的性别好像是男性。 
 
    “因为今天早上多花了一点时间，老朽才会迟到……明久，你们是在做什么？” 
 
    教室里挂上重重黑帘阻断光线，我和雄二正缩成蓑虫状态，还有一群把脸遮住的同班同学……刚来到学校就发现自己的教室变成这种状况，不管是谁都会大感错愕吧。 
 
    “木下，你打扰到我们了。此刻，我们正准备向吉井明久和坂本雄二这两个异端分子进行处刑啊。” 
 
    不知何时已经连审问大会都省了，直接变成处刑。 
 
    “原来是这么回事。如果是雄二还说得通，但明久又是做了什么？” 
 
    “木下，你听清楚。异端分子吉井明久，居然一大清早就在我们神圣的文月学园内，做出和岛田美波接吻这种败坏风俗的行为——” 
 
    ——喀啦！ 
 
    须川同学话说到一半，除了秀吉刚刚走进来的门之外，教室的另一扇门也被推开。接着，出现一个低着头、连耳根都红透的女学生，快步走向自己的座位。 
 
    真是说人人到，此刻出现在众人眼前的正好就是刚被提起名字的岛田美波本人。 
 
    “““………””” 
 
    教室里回荡着一片静谧。 
 
    不同于平时的异样氛围，居然让F班中没有一个人说得出话来。 
 
    “各位同学大家早，今天发生了一些事，所以由我来代替布施老师上课——各位同学，发生什么事了吗？” 
 
    第一节课的老师看到我们这模样，也同样惊愕得不禁瞪大眼睛。 

  第四卷 第二问  
     笨蛋测验——世界史 
 
    请回答下列问题： 
 
    【公元1492年，发现美国新大陆的人物是谁？请写出他的全名。】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【克里斯多福·哥伦布（Cristoforo Colombo）。】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。哥伦布就是曾发生过“敲蛋”逸事的著名伟人。虽然大家都知道哥伦布的大名，但其实有很多人不晓得他的全名。老师原本是抱着恶作剧的心态问这个问题，但一点都难不倒姬路同学呢。答得非常好。 
 
    清水美春的答案 
 
    【哥伦·布。】 
 
    老师的意见 
 
    你不晓得他的全名吧？哥伦布是这位伟人的姓氏，他的全名并不叫哥伦·布唷。这一点要多加注意才行。 
 
    岛田美波的答案 
 
    【布（丑人）。】（注：日文中，哥伦布的“布”音与丑人发音相同。） 
 
    老师的意见 
 
    你叫过去的伟人什么！ 
 
    ☆ 
 
    这种微妙的气氛是怎么一回事？ 
 
    教室里从来没有这么安静无声过，这对总是吵吵闹闹的F班来说，简直就像做梦般虚幻不实。 
 
    同班同学们没有人肯开口多说一句话，教室里只听得见老师拿着粉笔在黑板上写字的声音。 
 
    “……嗯？” 
 
    突然间，我意识到一道正射向我的视线，因而抬起头环视四周。 
 
    在差点四眼相交的瞬间，有个人立刻慌张地低下头。 
 
    看着我的人——原来是美波。 
 
    怎、怎么回事啊？她该不会打从一进教室就一直注意我吧？这简直就是那个、那个……对喜欢的人才会有的行为举止嘛…… 
 
    一想到这里，我的心跳也不自觉地加快。 
 
    哇、哇啊！怎么搞得连我也跟着害羞起来啦！ 
 
    我知道自己的脸肯定红透了。早晨的那个吻……难道美波真的对我……可是在今天之前，她老是一找到机会就海扁我，实在看不出她有哪里喜欢我啊…… 
 
    “那么，须川同学——这时候要制造出3mol的阿摩尼亚，必须准备的药品是什么呢？” 
 
    “用盐酸灌进吉井的眼睛里。” 
 
    “不对。那么，请朝仓同学回答。” 
 
    “用盐酸灌进吉井的鼻孔里。” 
 
    “老师说的不是灌进的地方。不对，下一个换有恸同学回答。” 
 
    “用浓硫酸灌进吉井的眼睛和鼻孔里。” 
 
    “““就是这个！””” 
 
    “什么‘就是这个’啊！这个答案也不对。而且回答问题时应该看着老师，而不是看向吉井同学喔。” 
 
    在与平时截然不同的课堂氛围中，总算响起第一节课告一段落的下课钟响。 
 
    “好……那今天就先上到这里。” 
 
    老师深深叹一口气后，转身离开教室。 
 
    “吉井那家伙，居然和岛田四目相交、眉来眼去！” 
 
    “我本来还以为可以把目标放在岛田身上……吉井那个该死的家伙！” 
 
    “可恶……继姬路、木下之后，那家伙居然连岛田也不放过，这个班上唯一有希望的对象，难道只有小明明一个人而已吗……” 
 
    在充满杀气的视线交错中，有个人慢慢朝我走来。 
 
    摇晃着马尾，一步步向我靠近的是—— 
 
    “美、美波？” 
 
    “小明，早、早安……” 
 
    美波垂着眼，向我打了一声招呼。 
 
    “嗯，早安。” 
 
    不知为何，我也没办法正眼看她。在美波气到发飙时没办法直视她的双眼是常有的事，但这种状况还是第一次发生呢。 
 
    “小明，你、你听我说……我有两件事想拜托你，可以吗？” 
 
    “拜托我？是、是什么事啊？” 
 
    我们就在互不看对方的状态下进行对话。 
 
    “那个，第一件事是……我想和小明一起共用你的矮桌……” 
 
    “咦？我的矮桌？” 
 
    “嗯，因为上礼拜和美春发生一些事，我的矮桌变得不太好用……” 
 
    我转头看向美波的矮桌，一眼就看出美波的矮桌已经破破烂烂、不堪使用。不只桌面伤痕累累，其中一只桌脚甚至还断了。矮桌变成那样，确实是不太好使用。 
 
    “小明，你愿意和我共用矮桌吗？” 
 
    “嗯，好啊，我是无所谓啦。” 
 
    “是吗？谢谢你。” 
 
    美波脸上绽开了如花般灿烂的笑容。 
 
    “那我要坐了喔……” 
 
    然后，她随即坐到我的身旁。 
 
    嗯，跟我坐在一起是无所谓啦…… 
 
    “……” 
 
    “干、干什么啦，小明？你为什么突然一句话都不说啊！” 
 
    “不是啦，那个……也没什么为什么……” 
 
    是、是我想太多了吗？这样的距离不会太靠近吗？ 
 
    “还、还有啊，小明，关于我要拜托你的第二件事……如果你愿意，那个……今天中午可以和我一起吃午餐吗？” 
 
    美波的第二个要求是一起吃午餐。原本是没什么大下了、极其普通的日常环节之一，但今天却好像有哪里不太一样。 
 
    “啊，说、说的也是，那今天中午就在饮水区见。” 
 
    明明只回答短短几句话，我却紧张到有点异常的地步。 
 
    “不是啦，我不是这个意思。其实我也有帮小明准备一份便当……” 
 
    就在美波正准备从她的包包里拿出什么东西时—— 
 
    “姐姐！你到底在做什么啊？为什么要跟那只猪太郎贴得这么近！” 
 
    刹那间，悲鸣般的叫声响彻整间教室。 
 
    “美、美春！你是来妨碍我的吗？” 
 
    “这是当然的！看到那只猪太郎跟姐姐靠得那么近，美春怎么能继续默不作声呢！” 
 
    流着血泪、狠狠瞪着我的是D班女生——清水美春同学。名叫美春的她，确确实实是个女孩子没错，但不知为何，比起男生她似乎对同为女孩子的美波怀抱着爱意，是个有点奇怪的女孩子。 
 
    “我、我们靠得近也是没办法的事啊！因为我没有其他桌子可用，座位又那么狭窄，当然得靠近一点才行……” 
 
    如果坐在另一头就会宽敞许多吧，但为了听台上老师讲课，确实是有必要坐在同一边。要说靠得那么近是没办法的事……那还真是没办法的事没错。 
 
    “姐姐，没桌子可用的话，你可以和姬路同学共用一张啊！为什么非得和这只猪太郎黏在一起不可呢！” 
 
    “这、这是因为……对了！因为瑞希是很用功的学生，我过去的话一定会打扰到她嘛！关于这一点，不管我有没有妨碍到小明，反正他的成绩那么烂，也不会有什么差别啦……” 
 
    “美波，我怎么觉得你好像在说我的坏话？” 
 
    话虽如此，但这也让我感到安心不少。我到底是有多习惯被辱骂啊！ 
 
    “美波，我并不觉得你会打扰到我，来我这里吧。那个……我也有很多话想和你聊聊……” 
 
    听到我们之间的对话，姬路同学怯怯地向美波开口道。看来她错乱的精神状态终于恢复正常了。 
 
    “我很感谢你的心意……不过瑞希是个很体贴的女生，就算我真的打扰到你了，你也只会一味忍耐吧？” 
 
    “不，我不是在跟你说客套话，你真的不会打扰到我。” 
 
    “就是说呀，姐姐！快点换位子。另外，姐姐亲手做的便当就拿来和美春一起吃吧！昨天一看到姐姐为了准备便当而出外买食材的身影，美春就什么也没吃，空腹等着和姐姐一起共进午餐啊！” 
 
    “可是，这是我……特地为小明准备的……” 
 
    “姐姐早上四点就爬起来准备以亲手特调酱汁提味的炸鸡块、一时冲动买下绞肉做成的汉堡排，还有精挑细选、连产地都考虑过后才买下的马钤薯所做成的薯泥沙拉……光是想到这里，美春就、就已经……” 
 
    “美春，你先等一下！为什么你连这种事都知道得一清二楚呀？” 
 
    “而且连白米饭都刻意堆成爱心形状对吧？” 
 
    “美春！” 
 
    美波脸上的红潮一路蔓延到脖子，为了制止清水同学继续说下去而放声大喊。看来她真的很害羞呢。 
 
    “美春，你听清楚了！我一直忍着没发作，但我希望你以后别再这么做，因为我——” 
 
    美波红着脸，一字一句清楚地对清水同学说道。 
 
    “——因为我已经在和小明交往了。” 
 
    “看我翻起榻榻米！” 
 
    咻喀喀喀喀！一时之间，无数把美工刀全部对准我射来。真是太危险了！如果我们教室是木头地板的话，我现在大概已经没命。 
 
    “““啧！””” 
 
    失望的咋舌声在教室中此起彼落。依榻榻米上的美工刀数量计算，一个人至少都射了两把以上。太奇怪了！一般而言，来学校带一把美工刀就够了吧？ 
 
    “姐、姐姐……你说你们在交往，应该是开、开玩笑的吧……” 
 
    清水同学像是受到极大的刺激，身形不禁摇晃了几下。看着这样的她，美波却默默地摇摇头说： 
 
    “不是开玩笑，我说的是事实。” 
 
    “这、这样的话……今天早上让美春以为是幻觉的亲吻，难道也是真的吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    美波轻轻点头。 
 
    是、是吗？那果然不是我在做梦，也不是幻觉啊。 
 
    “所以美春，从现在开始，你对我——” 
 
    “……都是因为男人……” 
 
    “只要以朋友的立场——” 
 
    “……都是因为有男人的存在，姐姐才会……” 
 
    清水同学全身上下不停颤抖着。 
 
    “美春，你有在听我说话吗？” 
 
    “都是因为有男人的存在，姐姐才会受到诱惑啦！” 
 
    正当这么想的时候，清水同学突然弹跳似地动了起来。 
 
    她的矛头正指向——我？ 
 
    “让我来解决这只猪太郎！然后，美春会以吉井明久二号的身份和姐姐共结连理！” 
 
    “等、等一下啊！清水同学，你的精神状态已经错乱了吧？在解决掉我之后，还想以我的身份继续活下去应该不太可能吧？” 
 
    在那之前，我和美波又是从什么时候开始交往了？ 
 
    “我会尽可能不伤害到你的身体，杀死你之后再把你的皮剥下来，好让自己变成吉井明久！” 
 
    “那实在太变态了！害我还真的幻想了一下耶！” 
 
    “别担心！以前日本的民间故事中，有只狸猫也曾做过这种事！” 
 
    “你举的典故也太可爱了吧！” 
 
    清水同学朝我扑来的动作迅捷到非比寻常的地步。我虽然拼命闪躲，但被她抓到只是时间早晚的问题而已。 
 
    能够对抗这种动作的家伙，除了他之外不做第二人想。 
 
    “闷声色狼，救救我呀！快点阻止清水同学！” 
 
    生存在现代社会中的忍者——土屋康太，又名闷声色狼。如果是他，一定跟得上清水同学的动作。交给你了，闷声色狼！ 
 
    “…………我现在正忙着把橡皮擦屑屑做成软橡皮。” 
 
    软橡皮　VS　朋友的性命 
 
    看来我的生命在他眼中实在不值一哂啊。 
 
    “可恶！假装在制作软橡皮，其实眼睛一直飘向清水同学裙底的闷声色狼最讨厌了！” 
 
    “…………（拼命叩摇头）！” 
 
    就算是在摇头否定的同时，闷声色狼的目光还是连一秒钟都没有从清水同学的裙子上移开。这家伙果然不是浪得虚名啊！ 
 
    “要是所有男人都从世界上消失就好了！姐姐所需要的人生伴侣是美春呀！” 
 
    “等等，清水同学！你也有爸爸吧？怎么能说出‘要是男人全都消失就好了’这种悲伤的话呢！” 
 
    “那家伙是头一个最该被消灭的男人啦！” 
 
    刹那间，穿着围裙的疯狂战士身影突然在我的脑海中复苏。 
 
    怎么办？我完全无法否定她的说法。 
 
    “呃，那个……又发生什么事了吗？” 
 
    “……我不想回想。” 
 
    像是想起什么骇人的事情般，清水同学的身体不由自主地发颤。到底怎么了？该不会是被强迫一起洗澡吧？ 
 
    “总而言之，我必须消灭这只猪太郎才行！然后美春就能和姐姐结婚。我们所生的女儿就以姐姐的名字‘美波’取一个字来命名，我要叫她‘美来’！” 
 
    “清水同学，你先等一下！要是生男孩的话要怎么办啊？” 
 
    “如果生的是男孩，只要叫他‘波平’就够啦！” 
 
    “怎么这样，太随便了！” 
 
    “你们两个！在那之前应该先注意到我跟美春根本不可能生孩子吧！” 
 
    就算如此，不管生的是男孩或女孩，都会从美波的名字里取一个字来命名——光是这点就很让人很佩服了，D班的学生果然不好惹呀。 
 
    “好，我给你五秒钟的时间，快点向神祷告吧。” 
 
    “唔！” 
 
    清水同学缓缓朝我走近。真的万事皆休了吗？ 
 
    喀啦！ 
 
    “各位同学，要开始上课啰。今天远藤老师有事，所以就由我来严厉地——嗯？真是的……怎么又是你啊，清水。已经开始上课了，你也赶快回自己的教室。” 
 
    就在这时候，教室的大门应声被推开，铁人的身影跟着出现在我们面前。 
 
    铁人一见到清水同学就忍不住叹一大口气。刚才他说“又是你”，难道上星期在我们接受停学处分的期间发生了什么事吗？ 
 
    “今、今天和上礼拜不同，真的是有非常重要的大事啦！西村老师，这次请你对美春睁一只眼闭一只眼吧！” 
 
    “非常重要的大事？那是怎样的事？该不会又像上礼拜一样，说什么‘想在没有其他妨碍者的教室里和姐姐一起上课’吧？” 
 
    清水同学还真是个容易让人摸清的女孩啊。 
 
    “才不是呢！今天是要‘歼灭这间教室里所有男生’这件非常重要——” 
 
    “从今天开始，你被禁止进入这间教室。” 
 
    啪当！铁人把清水同学赶出教室后，一把合上大门。 
 
    “姐、姐姐！我还有些话没说完啊！至少请你离开那只猪太郎的座位，好好守护自己的贞操——” 
 
    咚咚咚咚，门那头传来清水同学下停拍打门板的声音。 
 
    “清水，你最近的行为实在太过份……你真的这么想接受我的生活指导吗？” 
 
    拍打门板的声音戛然静止。 
 
    铁人的生活指导啊……那可是连已经数不清被迫参加过多少次的我和雄二都还无法习惯的人间炼狱。对没有耐性的人来说，大概没有比铁人的生活指导更恐怖的惩罚了。 
 
    “姐姐……如果你想以矮桌当借口，坐在那只猪太郎旁边的话，那美春也有自己的做法！” 
 
    清水同学隔着气窗狠狠瞪我，留下这句非常不适当的恐吓后，终于乖乖从我们的教室前离开。 
 
    “好，大家快点坐回自己的位子，打开课本第63页，今天要上的内容是——” 
 
    好像什么事都没发生过一般，我们班开始了这节课。远藤老师是去监考其他班级的考试吗？这一堂由铁人来代课，真是倒霉透了。 
 
    “——‘I wishan I were a bird．’是用在假设句型的特殊过去式……” 
 
    话虽如此，还好来的是铁人才保住我一条小命，这也是不争的事实。铁人都放话了，清水同学应该不会再踏进这间教室吧。 
 
    “——直接翻译成日文就是‘我希望自己是一只鸟’……” 
 
    可是，我并不认为清水同学会因为这种程度的阻挠就放弃美波。不对，在那之前，她还误以为我正在和美波交往…… 
 
    ——搔痒。 
 
    “噫！” 
 
    正当我陷入沉思时，脖子忽然被什么柔软的东西轻轻扫过，感觉一阵酥麻，几乎快把我肺里的空气都榨出来。 
 
    （啊，小明，对不起喔。） 
 
    美波俏声向我道歉，同时伸手按住自己的发丝。 
 
    刚才的轻柔触感，是美波的头发吗？ 
 
    （不、不会啦，没什么关系……） 
 
    我也伸手覆住仍有些酥麻的颈子。常听女生说“半长不短的长度让脖子觉得好痒，真是讨厌”这种话，大概就是指这个意思吧。这种感觉的确很难耐…… 
 
    ——搔痒。 
 
    “噫！” 
 
    又是那种感觉。定眼一看，这次美波正抓着自己的头发，一脸愉悦地盯着我。 
 
    （小明真是的，居然发出“噫！”那么奇怪的声音呢。） 
 
    这、这次是故意的吗？可恶！居然这样捉弄我！ 
 
    如果对方是故意的，那我怎么能不采取反击呢。坐得近而能发动攻击的可不只有你一个喔！就让我来教教美波这个道理吧！ 
 
    说是这么说，但我的头发那么短，当然没办法像美波一样用头发来搔对方。要是有带毛笔就好了……有没有什么东西可以利用呢？ 
 
    我陷入几秒钟的沉思，突然想起放在铅笔盒里的某样物品。我不记得曾整理过铅笔盒，所以应该还放在里面才对…… 
 
    我打开铅笔盒，翻找着那样东西。 
 
    （……小明，你在做什么啊？） 
 
    （当然是要准备一些好东西，对你发动反击呀。看我用这东西让美波尝尝跟我一样的滋味！） 
 
    （……） 
 
    ——搔痒。 
 
    “噫！” 
 
    第三次的酥麻感。 
 
    （太、太狡猾了，美波！这次应该轮到我攻击才对！你怎么可以妨碍我啦！） 
 
    （你都说要准备对付我的道具，我当然得妨碍你才行呀！你要是突然用墨水泼我怎么办！） 
 
    在美波的双手阻挠下，我拿在手里的自来水毛笔都掉了。我的攻击利器啊！ 
 
    （可恶！既然这样，我也只能利用美波的头发了！） 
 
    （小、小明，你先等一下啦！） 
 
    美波马上伸手护住自己的头发，但我的魔爪已经出动，再加上空间本就狭窄，即使她拼命抵抗也只是徒劳无功。 
 
    不须花多大工夫，美波扎成一束的马尾就落入我手中。很好！这么一来，我就能尽情地反击、反击啊—— 
 
    （……） 
 
    （咦，小明？你怎么了？） 
 
    见我突然停下动作，美波有些讶异地盯着我的脸问道。 
 
    （不是啦，那个……） 
 
    我吞吞吐吐地不知该怎么说才好。 
 
    太奇怪了，这不是我所知道的头发触感啊。我印象中的头发触感应该不是这么光滑柔顺，也不会散发出这么好闻的香气，更不会光触摸就让人心脏扑通乱跳呀。这么说的话，这一撮应该是我所不知道的东西才对，但外表看来又像是普通的头发。所以，这是看起来像头发但其实并不是头发的东西吧？ 
 
    总结下来，我手中的这撮玩意儿就是—— 
 
    （原来如此，是假发啊……） 
 
    （你到底在胡说什么啊！） 
 
    要是拉得太用力恐怕会发生什么意外，我于是悄悄缩回自己的手。 
 
    美波真是辛苦啊…… 
 
    （喂！你不要自顾自地做出错误解读，而且还轻轻地放开啦！你给我好好地摸，仔细确认清楚！） 
 
    美波把手伸向脑后，解开了什么东西。下一秒，原本扎成一束的柔软秀发便在空中荡漾 
 
    开来。沐浴在阳光的洗礼下，仿佛绢丝般光滑有弹性，又有如银饰般绽放出耀眼的光芒。 
 
    （这可是我经过悉心呵护，值得夸耀的宝贝头发喔！居然被你当成假发，叫我怎么咽得下这口气！你好好地摸，仔细确认清楚！） 
 
    解开橡皮筋后，美波拉起一撮头发交给我。 
 
    但是，根本没必要经过仔细地触碰确认。 
 
    （对不起，美波，是我误会了。） 
 
    （嗯？很可疑喔，你是真的知道吗？） 
 
    美波露出怀疑的眼神看着我，但我是真的明白呀，因为…… 
 
    （我当然知道啊。就算我再怎么没用，也不可能把……呃，这么……误以为是假的头发嘛。） 
 
    （这么……什么啊？） 
 
    （就、就是……这么……美丽的东西……） 
 
    （……咦？） 
 
    没错。就算我再怎么没用，也不会笨到把这么美丽的东西误以为是仿冒品嘛。这可是正宗的—— 
 
    “““我受不了啦！””” 
 
    就在这时候，教室里突然传出怒吼。 
 
    我慌张抬起头，就看到一群手持美工刀对准我的同班同学。这到底是怎么回事？ 
 
    “居然从刚才就一直故意在我们面前卿卿我我！” 
 
    “杀了你，一定要杀了你，绝对要杀了你！连灵魂都不放过！” 
 
    “……居然敢摸姐姐的头发……就算把你大卸八块也不能饶恕！” 
 
    “把出入口都封起来！这次一定要杀了吉井！” 
 
    全体同学同时摆出丢掷的预备动作。 
 
    我怎么能让你们称心如意！看我用榻榻米来破除你们的阵法。 
 
    “所有人在扔完美工刀后，立刻以最快速度把自己的矮桌朝他丢去！切记绝不可以伤害到姐姐喔！” 
 
    “““了解！””” 
 
    可恶啊！真是确实又有效率的指令。先用美工刀阻断我的行动，接着以多到不计其数的矮桌给我最后一击，再加上从四面八方袭来的攻击，我根本无处可逃。该死的，真不愧是清水同学，D班的学生头脑都这么好—— 
 
    ——我感受到连身体肌肤都为之泛疼的强烈违和感。 
 
    “姐姐！快点到这里避难！再继续跟那只猪太郎在一起，你也会有危险！” 
 
    “清水同学是什么时候……而且，为什么大家都乖乖听清水同学的指示，把矮桌抬起来？你们应该要好好珍惜自己的同班同学才对吧！” 
 
    “美春，你还是不肯放弃我吗？你这么做只会让我们都不好过而已啊……” 
 
    “姐姐，你只是被那只猪太郎欺骗了！这个世界上，除了美春之外，再也没有真心真意对姐姐好——” 
 
    “你们这些家伙！现在可是上课中啊！” 
 
    正当我们争论不休时，铁人突然发出一声暴喝。 
 
    教室顿时陷入一片静默，铁人的怒吼果然效果超群。 
 
    “清水，你怎么没去上课？” 
 
    “现、现在不是上课的时候啊！姐姐已经……” 
 
    “清水。” 
 
    铁人低哑的声音波澜不动地叫出她的名字。光是这样，就已让清水同学不敢再多说一句话。 
 
    “这是第二次警告，你给我乖乖回到自己的教室上课。还有，我再说一次，你已经被禁止出入这间教室，听清楚了吗？” 
 
    “……听清楚了。” 
 
    清水同学心不甘情不愿地走出我们教室。临走之际，还把我当作弑亲仇人般狠狠地瞪了一眼后才转身离开。 
 
    “你们也不要在上课时间玩游戏，这种事等下课时间再做。” 
 
    铁人一声令下，班上同学也都乖乖把矮桌摆回原位，收起明晃晃的美工刀。 
 
    于是，因为有铁人坐镇的关系，总算什么事都没有发生——暂且就当是这样好了。 
 
    ☆ 
 
    休息时间里，躲过交织袭来的美工刀与矮桌，正当我从厕所回到教室时，发现一如往常的三人——也就是雄二、秀吉和闷声色狼这三个人——正聚在雄二的座位旁，交头接耳地不知道在说些什么。发生什么事了吗？ 
 
    “你们三个怎么啦？居然露出那么认真的表情。” 
 
    “喔，是明久啊。你来得正好，过来与老朽等人一同商议吧。” 
 
    秀吉空出身旁的位置要我坐过去，我当然就跟着盘起腿坐下。 
 
    “什么？又发生什么麻烦了吗？” 
 
    “…………（点头）” 
 
    “没错，都是因为你的关系，这下大事不妙了。” 
 
    雄二夹杂着叹息吐出这句话。 
 
    是吗？又出现麻烦啦。这个班级真是连一点停下来稍作休息的时间也没有，老是动不动就惹来一堆麻烦，实在很糟糕啊…… 
 
    “说吧，是什么麻烦？” 
 
    “…………D班好像准备要发动试召战争。” 
 
    “试召战争？你说D班吗？” 
 
    以考试分数高低所创造出的试验召唤兽来进行的战争，就是所谓的试召战争。战争的胜败攸关整个班级所使用的教学设备，是非常重要的一件大事。 
 
    “就算D班要攻击B班，跟我们应该也没什么关系吧？反正我们又没有主动发动试召战争的权利。” 
 
    早在四月就已经申请过试召战争而且还失败的我们F班，受到的惩罚就是接下来三个月内都被剥夺了申请参加试召测验的权利。既然无法参加战争，其他班级有什动作都跟我们无关吧。 
 
    “明久，正如你所言，D班的目标若是B班，确实没什么问题……” 
 
    “咦？不是吗？这么说的话，他们的目标难道是A班？” 
 
    顺带一提，因为C班在之前的试召战争中输给A班，所以他们班的设备跟现在的D班一样。既然设备相同，就没道理会受到D班狙击。 
 
    “你是白痴啊！如果是这样，我会说发生大事了吗？” 
 
    “这么说的话，难道是……” 
 
    “…………D班的目标是这间教室，也就是我们F班。” 
 
    “咦咦咦咦！” 
 
    怎么会有这种事！不可能会这样呀！ 
 
    “可是，我们现在应该还没有参加试召战争的权利吧？” 
 
    “没错，我们F班确实‘没有向其他班级要求战斗’的权利。但就算如此，我们并不是完全就跟试召战争脱离关系了。我们虽然无法主动提出申请，但若有其他班级向我们宣战，我们也没办法拒绝。” 
 
    试召战争的规则是——吞下败仗的班级在三个月内不得主动申请试召战争。 
 
    这规则虽然是为了防止试召战争陷入胶着状态而订立，但规则中并没有提到落败的班级不能参加试召战争。 
 
    “我们可是设备最烂的F班耶，就算击败我们，对D班也没什么好处吧？” 
 
    处于下位的班级若赢了试召战争，得到的好处可是多到数不完，最棒的莫过于能和上位的班级交换教学设备。但位于上位的班级就算赢了下位班级，教学设备也不会因此向上提升，可说根本没有半点价值可言，只有失败的下位班级设备会更烂而已。 
 
    “所以我刚才不就说了吗？‘都是因为你的关系’，这下大事不妙啦。” 
 
    因为我的关系？我做了什么吗？ 
 
    “明久，这次的对手可是D班呢，你难道猜想不到一些可能性吗？” 
 
    我想想喔，对手是D班。说到我跟他们可能有的过节—— 
 
    “……难道是清水同学吗？” 
 
    “…………（点头）” 
 
    闷声色狼轻轻点了一下头。 
 
    “看看你干的好事，笨蛋明久！都是因为你和岛田卿卿我我、打得火热，才让气到失去理智的清水联合D班所有人，打算把我们班大卸八块啦。” 
 
    “怎、怎么这样！我完全没有那个意思啊！” 
 
    “明久，就算你没这么想，清水那妮子可是这么认为的唷。” 
 
    “况且清水不是说了吗？什么矮桌怎样怎样的。为了分开你和岛田，她似乎想让我们其他人的桌子也变回装橘子用的纸箱啊。” 
 
    若是输了这场试召战争，我们的桌子又会变回装橘子的纸箱。这么一来，我的确不能再和美波共用一张桌子，看来清水同学的目的就是这个吧。 
 
    “可、可是，D班的同学也不可能全都乖乖听清水同学的话吧？怎么可能因为那种目的就号召全员参加战争呢，D班的班长应该会第一个站出来反对吧？” 
 
    D班班长是以前曾和我们比试过一场的男学生，名叫平贺。当时赢了战争的我们并没有要求交换教室设备，这算是有恩于他吧；再加上强化集训时，我们也曾为了同一个目的并肩作战。因此我怎么想都不觉得，他会赞成这种摆明要攻陷我们的战争。 
 
    “就是目前的状况才造成这个问题呀。我们是那起集团偷窥事件的主要犯人，一般的女学生对我们只有负面评价，甚至还想亲自动手处置我们呢。” 
 
    “正如你所知道的，D班的班长是个男生没错。但现在他也被当成偷窥犯，根本没有发言的立场，老朽并不觉得他制止得了怒火中烧的女学生们和因嫉妒而发狂的清水喔。” 
 
    “怎、怎么这样……” 
 
    继续这样下去，我们班就要恢复成橘子纸箱那种悲惨又可怜的设备啦。不对，哎唷……其实现在的设备也惨得要命…… 
 
    “雄二，如果他们攻来的话，你有自信能打赢吗？” 
 
    “很困难吧。我们班一早就吵吵闹闹的，根本没有补充分数，而且又只有两个女生而已。就算真有万全的准备，若没有拟定好作战对策，也没办法和对方相抗衡。现在还有分数可用的只有姬路和岛田两个人，如果没有奇迹发生，我们实在没什么胜算。” 
 
    男学生们都在强化集训时消耗了所有分数，之后又遭到停学处分。如果不趁今天赶紧补充分数，我们的战力几乎等于零。女生在我们停学的这段期间应该已经补充过分数了，这一点倒是没什么问题。 
 
    “总而言之，照现在的状况看来，实际拥有战力的只有女生而已。咱们F班的女生只有两个人，但D班至少有二十个以上。就算我们手中有姬路这张王牌，彼此战力的差距仍是显而易见啊。” 
 
    就算把姬路同学一人当十人用，我们的实力与D班仍有一倍以上的差距。这实在是很棘手的状况。 
 
    “所以，回避这场试召战争才是上上之策。就算我们赢了，只拿到跟D班同样等级的设备，根本没啥好处。难得我们有恩于D班，也没必要跟他们针锋相对嘛。” 
 
    “咦？回避得了吗？” 
 
    “这就看你和岛田打算怎么做了。” 
 
    说到这里时，雄二突然睁大眼睛往四周梭巡。 
 
    “雄二，怎么了吗？” 
 
    “啊，没什么啦，我还以为岛田也在附近呢。” 
 
    “你说美波啊，她刚才好像跟姬路同学不知去哪里了” 
 
    一到休息时间，姬路同学和美波就相约走出教室。她们脸上的表情都很认真，大概是要谈什么重要的事吧。 
 
    “要发动战争了。” 
 
    “要发动战争了。” 
 
    “…………战争。” 
 
    “咦？她们两个吵架了吗？” 
 
    话说回来，今天她们两人的态度的确有些奇怪。我们不在的这一个星期里，到底发生什么事啊？ 
 
    “对了，明久，有件事我想先跟你确认清楚。” 
 
    “嗯？什么事？” 
 
    “岛田真的在和你交往吗？” 
 
    雄二的话给了我一记当头棒喝。 
 
    没错，一大早就发生那么多骚动，我都还没时间好好深思，但这件事不搞清楚可不行。 
 
    照美波的说法，我们好像正在交往，但我一点也不记得发生过这种事啊。 
 
    “照我的记忆，我们应该没有在交往……才对……” 
 
    如果我们真的在交往，那我现在说的话可是差劲透顶。 
 
    “不过就老朽看来，岛田的态度很明显是正和情郎交往中的小女人模样呀。” 
 
    “嗯，大概是我发出去的错误短信造成的吧……” 
 
    我向他们三人说明强化集训当时所发生的那件事。因为寄出了怎么看都像是告白的短信，才让美波误会了。 
 
    “原来是这样，明久你也真是的……不过雄二，你搞破坏的时机也选得太巧妙了吧……” 
 
    “就是说嘛，雄二！你应该切腹向我赔罪啦。” 
 
    “唔……的确是我的错。抱歉啦，明久。” 
 
    “…………可是，酿成这件事的起因还是明久没有好好确认的关系。” 
 
    “唔，的确是这样没错。” 
 
    闷声色狼说的没错，就算雄二该为这件事负起一些责任，但他也只是让我没办法在第一时间向美波解释罢了。发生事件的原因不是他人造成的，而是出在我身上。该受责备的不是雄二，是我才对。况且我也在第一时间向他报复过了。 
 
    “如果只是误会，那剩下的事就好解决。” 
 
    “咦？什么事？” 
 
    “就是D班和我们的试召战争啊。只要向岛田把误会解释清楚，你们就能恢复原本的关系，清水应该也会冷静下来吧。这么一来，纵使D班对我们有再多不满，但只要少了坚持开战的核心人物，这场试召战争就无法继续，我们也能像平常一样过普通的生活，这么一来就万事OK啦。” 
 
    雄二像平时一样提出解决之道。这时，突然有人推开教室大门冲进来。 
 
    “那、那个……明久同学！我有件事想问你！” 
 
    姬路同学喘着气一路冲向我的座位。 
 
    “咦？有、有什么事吗？” 
 
    平时总是沉稳优雅的姬路同学此刻竟一脸杀气腾腾，我被她吓一大跳。 
 
    “那、那个！明、明久同学……你、你真的对美波告白了吗？” 
 
    姬路同学话说到后来越说越小声，但我还是清楚知道她想问些什么。 
 
    “呃，这、这个嘛……关于这件事是……” 
 
    实在不太好启齿。不管怎么想，我都觉得对美波不太好意思。 
 
    “姬路，关于这个问题，岛田最好也一起听。你知道她在哪里吗？” 
 
    雄二出声插入话题，真是救了我一命。 
 
    “你说美波吗？我刚才一直跟她在顶楼……” 
 
    “那好，我们也上去顶楼吧，在教室里不太好说话。” 
 
    顶楼吗？那里确实没什么人，要解释事情也方便得多。 
 
    “说的也是，不过要姬路同学再走一趟实在不太好意思。” 
 
    “啊，没关系，我一点也不在意。” 
 
    “那我们走吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    说完，我们立刻从座位上站起身，往顶楼走去。 
 
    前往顶楼途中，雄二对闷声色狼问道：“闷声色狼，那家伙不晓得有没有在顶楼装窃听器，你可以确认一下吗？” 
 
    “…………应该是有，她也有装在F班的教室里。” 
 
    他们口中的那家伙，指的应该是清水同学吧？ 
 
    “装在教室里的那个怎么了？” 
 
    “…………刚才上课时，我已经解决掉。” 
 
    真不愧是闷声色狼，处理事情的手脚还是那么快呀。 
 
    “是吗……这么说的话，清水应该不晓得我们刚才的谈话内容吧？” 
 
    “…………（点头）” 
 
    既然这样，还得找其他方式向清水同学澄清误会才行。不过，如果屋顶上也有安装窃听器，清水同学应该会偷听我们的对话内容吧？说不定还会录音留底。所以…… 
 
    “对了，闷声色狼，如果你在顶楼也发现窃听器，可不可以把它拿掉或是短时间内让它无法使用呢？” 
 
    光是害美波被误会已经让我觉得很对不起她了，如果还因此留下记录，对美波实在太过意不去。 
 
    “…………我知道了。” 
 
    闷声色狼答应之后，我们也已爬上阶梯，眼前出现通往顶楼的安全门。 
 
    一如往常般，由带头的雄二伸手推开安全门。门一推开，映入视野的是晴朗的蔚蓝天空，和静静伫立在蓝天底下的美波身影。 
 
    “啊，瑞希——和大家？你们怎么都跑来了？” 
 
    美波一脸惊讶地看着我们。 
 
    “闷声色狼。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    以锐利的视线巡视周围一圈后，闷声色狼拿出一台小小的机器，在顶楼来回走动。虽然不知道那是什么机器，但他现在应该是在寻找藏在某处的窃听器或摄影机吧。 
 
    “…………OK。” 
 
    不到一分钟，闷声色狼便已完成他的使命。这么一来，清水同学就无法记录我们的对话，我也能在没有顾忌的情况下把话说清楚。 
 
    “小明，到底是怎么啦？” 
 
    “啊……那个……” 
 
    接收到美波视线的瞬间，我的脑海中突然浮现自己遭到惨忍杀害、变成一具冰冷尸体的模样，不由得吞吞吐吐起来。毕竟，现在我们可是要当面对她说出“那封告白短信是假的啦”这种王八加三级、糟糕透顶的话，美波怎么可能不生气呢？ 
 
    “神啊，请保佑我吧……” 
 
    “……你在做什么啊，小明？” 
 
    “嗯……没什么，我只是在念些消灾解厄的咒语。” 
 
    我在胸前画了一下十字架，做好被砍头的心理准备后，才举步走向美波面前。 
 
    “美波，其实我有件事想告诉你。” 
 
    “啊，喔……什么事？” 
 
    “那个，就是我在强化集训时寄给你的短信……” 
 
    “短、短信……你是指那封短信吗？” 
 
    美波不知为何突然红了脸颊。 
 
    “嗯，就是那封短信。其实我……” 
 
    歉意与恐惧让我不由得冒出满身冷汗。没事的、没事的，不管如何，她都不会要了我这条小命嘛……大概啦。 
 
    “其实你？” 
 
    我直视着反问我的美波双眼，一字一句清楚说道：“其实——那是一场误会。” 
 
    “……咦？” 
 
    美波依然红着脸，但表情却僵硬了。 
 
    “不是啦，说是误会，其实应该说是搞错了传送地址才对。” 
 
    这样的行为确实是差劲透顶没错，但我可不是心存恶意才做出这种事。为了保住我这条小命，关于这点一定要解释清楚才行。 
 
    “你、你说搞错了，是跟谁……” 
 
    虽然僵着脸，美波仍出声反问。 
 
    问我是跟谁搞错了，我记得那时准备传送的对象是…… 
 
    “应该是……须川同学吧。” 
 
    ““咦咦咦！”” 
 
    不知为何，这次连姬路同学也惊讶得叫了出来。 
 
    “所、所以，小明想告白的对象并不是我，而是须川吗？” 
 
    “怎、怎么会这样！不管再怎么说，我以为明久同学还是喜欢女生的。可是，你果然对男孩子……而且对象不是坂本同学，也不是木下同学或久保同学，你喜欢的人居然是须川同学吗？” 
 
    搞什么啊，怎么好像招来更大的误会。 
 
    “不是啦，不是你们想的那样啦！那是因为须川同学发来‘你真的喜欢女生吗？我记得你不是说过你喜欢坂本和木下吗？’这样的短信，我才想向他解释清楚，结果搞错收信人，传去美波的号码啦！” 
 
    这么说来，须川同学到现在还误以为我喜欢男生吗？真是的，为什么大家都认为我是个同性恋啊？真不晓得他们是怎么想的。 
 
    “可、可是，那种短信内容，怎么看都只让人联想得到告白啊！” 
 
    美波从口袋里拿出手机按了几个键，应该是在确认我发过去的短信内容吧。 
 
    “咦？奇怪？听你这么说之后，这封短信以告白的角度来看，的确有点怪怪的……” 
 
    “真的吗？美波，可以也让我看一下吗？” 
 
    “唔，好啊……” 
 
    美波把手机屏幕转向姬路同学。 
 
    “咦……这封短信开头地方的那个钥匙符号是什么意思啊？” 
 
    “这、这种小地方不用特别在意啦！只是一般的装饰而已！” 
 
    钥匙符号？我发出去的短信有加上这种东西吗？ 
 
    “明久，你记得自己传了什么吗？” 
 
    “唔～细节部份我实在记不得……” 
 
    我的手机被雄二破坏后，哪可能还留下那些短信记录，再加上那已经是一个多星期前发的短信，我的脑袋还没好到连这种事都记得一清二楚呀。 
 
    “小明发来的短信是写：‘当然是因为我喜欢啊！比起雄二更喜欢好几万倍啦！’” 
 
    就连我本人都觉得有够劲爆的。再怎么说，如果要告白的话，至少也该选一些更浪漫的言词来表达爱意吧。 
 
    “唔……岛田，以告白的角度来说，你难道不觉得这样的短信很奇怪吗？” 
 
    “收到这封短信时，我根本没想那么多嘛……可是冷静下来重看一遍后，真的有点不太对劲……” 
 
    “如果你一开始就注意到这点，事情也不会演变成这样了。” 
 
    “岛田是从国外回来的，这也是没办法的事嘛。” 
 
    雄二和秀吉相视苦笑。这么说来，如果发送错误的对象是姬路同学，这样的误解或许早就理清了吧。 
 
    这时，美波也不服输地向他们两人反驳道： 
 
    “可、可是，被小明说‘比雄二还喜欢’这种话，会误解也是当然的呀！” 
 
    “才不呢，因为我喜欢的是普通的女孩子啦。” 
 
    美波反驳的论点好像不太对吧！ 
 
    “美波真幸福……人家也好想听明久同学说‘比坂本同学更喜欢’这种话……” 
 
    “姬路同学这么想也太下正常了吧？听你们这么说，好像我喜欢雄二已经是早就决定好的事一样！” 
 
    “呃，明久……我到底该怎么回应才好呢……” 
 
    “像平常一样对我发飙啦！” 
 
    雄二刻意模仿之前秀吉所说的台词，我气得忍不住吐槽，那家伙居然还一脸开心地发出咯咯咯的笑声。 
 
    可恶！看到别人身陷麻烦，居然还乐成这个样子，真是恶劣的臭家伙！ 
 
    “总而言之，就是这么回事，我才会发错那封短信啦。” 
 
    “是吗？原来是误会啊，我就觉得有些奇怪。但这么一来，总算把事情搞清楚了。” 
 
    “哈哈哈，美波也真是冒失呀。” 
 
    “真是的，我才不想被连短信都会发错的家伙这么说呢。” 
 
    我们两人互看一眼，愉快地哈哈哈哈大笑了几声。 
 
    这样的笑声持续好一会儿后—— 
 
    “你打算怎么赔我！那可是人家的初吻耶！” 
 
    美波突然一把抓住我的领口。 
 
    “对对对对对不起啦！我真的一点恶意也没有！” 
 
    “这不是说声对不起就能解决的问题吧！” 
 
    确实不是说声对不起就能解决的问题。 
 
    呃，这种时候我该说些什么才好呢…… 
 
    “美波，那、那个……” 
 
    “怎样啦！” 
 
    “那个……我也是第一次，难道不能当作平手，不分胜负吗？” 
 
    “当然不行啊！” 
 
    雄二在一旁嘴贱地吐槽。说的也是，连我自己也觉得不太可能。 
 
    “咦？原、原来是这样啊……那就……那个……呃……谢谢招待？” 
 
    “呜喔喔！岛田，你这样真的可以吗？” 
 
    没想到美波竟给了我意料之外的回应。 
 
    啊，话说回来，还有另外一件事我也很在意。不如就趁现在这个机会，一次问清楚吧。 
 
    “美波，有件事我希望你能平心静气地回答我……” 
 
    “咦？什么事？” 
 
    “就是关于我和你交往的事，那个……美波你该不会对我……那个……呃，你……喜、喜欢我吗？” 
 
    “啊！那、那个是……” 
 
    美波慌张地不停挥动双手。 
 
    我最在意的就是美波的反应。关于那封发错的短信，美波的反应与我所设想的简直相差十万八千里。我原本以为她会非常果决地拒绝我，没想到美波非但没有拒绝我，反而还采取完全相反的做法。 
 
    所以我才会这么在意。难道说……美波其实并不讨厌我，而且还—— 
 
    “那、那是因为……对了，因为美春真的很烦人嘛，我心想如果交个男朋友的话，她说不定就会放弃我了，正好这时候小明又发短信向我告白……” 
 
    美波慌张地摆动双手，目光游移地向我解释。 
 
    “啊啊，原来如此，是这么一回事啊。” 
 
    这样啊，所以她才会肆无忌惮地在众人面前对我做出那些事。是我想太多了。 
 
    嗯？真奇怪，怎么突然有种好懊恼的感觉…… 
 
    “真是看不下去啦，这种借口未免也太烂了吧！除了一个人之外，大家可都心知肚明喔。” 
 
    “就是说啊。不过都被说那封告白短信是桩误会了，老朽也不是不能理解你拼命想粉饰太平的心情啦。” 
 
    “…………不诚实。” 
 
    “我、我才不是在找借口呢！谁、谁会喜欢这种笨蛋啊！” 
 
    大家都心知肚明……是指他们早就知道我和美波交往的事是场骗局吗？搞什么，原来大家早就发现这全是骗人的呀，只有当事者的我没发现而已。 
 
    “真是的……既然这样就早点说嘛，害我还以为美波是真的喜欢我呢。” 
 
    “唔……怎、怎么可能有这种事！” 
 
    “说的也是，我也觉得很奇怪啊。怎么想都觉得美波根本不可能喜欢我嘛，再加上——” 
 
    “再、再加上什么？” 
 
    “再加上，美波会表现得那么温柔可爱，真是很奇怪啊。” 
 
    “……就是啊。真是的，还真的全被你说中了呢！” 
 
    “美、美波？我的肩关节刚才好像发出很不吉利的声音耶！” 
 
    我本来就已经钙质不足，骨头很容易被折断呀！ 
 
    “总而言之，这下误会总算解释清楚了。接下来只要把这件事告诉清水，照老朽看来，应该就能解决所有问题了吧？” 
 
    “是啊。这么一来，清水应该也能理解吧。” 
 
    “…………我会好好转告她的。” 
 
    如此一来，这件事总算告一段落，F班的危机也解除了。 
 
    “咦？怎么回事啊？瑞希，发生什么事吗？” 
 
    “不，我也不知道他们在说什么……请问发生什么事吗？” 
 
    “啊啊，对喔，你们还不知道D班的那件事嘛，其实——” 
 
    耳边传来雄二向姬路同学和美波解释目前情况的声音，我呆呆地抬头仰望天空。 
 
    只是为了欺骗清水同学就和我接吻，美波真的觉得这样好吗？ 

  第四卷 第三问  
     笨蛋恋爱——心理测验 
 
    请想像以下的状况回答问题。 
 
    【你就要和喜欢的人一起去旅行。现在正准备搭乘飞机出发，却忽然想起有东西忘记带。请问，你究竟忘了带什么呢？】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【头痛药和胃药之类的药品。】 
 
    老师的建议 
 
    这其实是“你对喜欢的人有什么要求”的心理测验，忘记的物品象征你所需求的部份。没发现东西忘了带而准备出发旅行，则代表你希望和你在一起的另一半能弥补你所不足的部份。看来，姬路同学对喜欢的人似乎渴望着一份安心感呢。 
 
    雾岛翔子的答案 
 
    【手铐。】 
 
    老师的建议 
 
    在说忘记的物品之前，你会携带这种东西就有问题了吧。 
 
    工藤爱子的答案 
 
    【忘了穿内裤。】 
 
    老师的建议 
 
    你对喜欢的人到底想要求什么呢？ 
 
    ☆ 
 
    和美波之间的误会冰释后，又熬过几节课，终于到了午休时间。 
 
    得知我和美波的交往只是一场误会后，D班对试召战争的准备也不了了之。美波跑去和姬路同学共用一张矮桌，清水同学应该也气消了吧？ 
 
    虽然平息了清水同学的怒火，但这次却换成另一个人满肚子怨气…… 
 
    “瑞希，中午要一起吃午饭吗？” 
 
    午休的钟声一响就听见美波对姬路同学这么询问道。 
 
    “啊，美波……” 
 
    我连忙出声唤住正从位置上起身、准备去其他地方的美波。 
 
    “干嘛啦，小明，你叫我有什么事？” 
 
    “呃，那个……关于今天早上说的便当……” 
 
    我话还没说完，就看到美波挑高一边眉毛。 
 
    “小明，你说什么？你让我丢了那么大的脸，该不会还想要我把便当分给你吧？” 
 
    我感觉得出美波所说的每个字都蕴含着浓厚的杀气。 
 
    “对不起，我真的打从心里对你感到抱歉。” 
 
    看来美波大人气得不清啊。 
 
    不过也对啦，发生了那种事，她会生气是理所当然的…… 
 
    “真是的，小明实在很没神经耶！瑞希，今天天气那么好，我们找个没有这种笨蛋的舒适地方一起吃午饭吧。” 
 
    美波对站在她身边的姬路同学这么说道。 
 
    看来，她们今天好像打算在外面吃午餐的样子。 
 
    “啊，美波，等我一下嘛。那、那就先这样，明久同学，晚点见。” 
 
    姬路同学小跑步追上头也不回、大步走远的美波身后而去。 
 
    看来她真的快气炸了……不过经历那场告白误会后，美波对我也只是臭着脸而已，这么说起来，她还算挺温柔的嘛。 
 
    “怎么啦，明久？没有要到岛田亲手做的便当吗？” 
 
    目送她们离开后，雄二就像平时一样拿着便当来到我的座位旁，秀吉也跟在他身后。 
 
    “嗯，美波好像还在生我的气。我本来很期待便当的呢……” 
 
    “算啦，在这种状况下，她要是真把亲手做的便当分你吃，清水说不定又会闯进来大肆破坏。依老朽看，你还是死了这条心吧。” 
 
    “这么说也没错啦……” 
 
    不过，美波做的菜真的很好吃，所以我才觉得可惜啊……不不不，我可没有刻意拿谁来和她比较喔。 
 
    “对了，闷声色狼跑去哪？怎么没看到他？” 
 
    “他好像掌握到什么情报，大概是跑去确认——喔，这下就回来了嘛！” 
 
    “…………我回来了。” 
 
    闷声色狼几乎没有发出半点脚步声就来到我们面前。只是，现在明明是愉快的午餐时间，他脸上却写满阴郁。 
 
    “闷声色狼，你怎么了？又发生什么事吗？” 
 
    “…………（点头）” 
 
    “是关于你刚才提到的情报吗？” 
 
    “…………状况变得比今天早上更糟糕了。” 
 
    说话的同时，闷声色狼拿出他自傲的小型录音机放在矮桌上。 
 
    他接着按下播放键，扩音器中传出交杂着杂音的对话声。 
 
    【那、那个，土屋同学，听说你手边有明久同学穿水手服的照片，这是真的吗？】 
 
    【………一张一百圆，禁止私下流传。】 
 
    【禁止私下流传啊……真是可惜……不过光是自己收藏就很有价值了。】 
 
    ——喀嚓！ 
 
    “…………我搞错内容了。” 
 
    “喂，这是什么？刚才那段对话是怎么一回事？那段对话对我来说可是十二万分不利的情报啊！” 
 
    “明久，你很吵耶，不要为那一点无聊的小事就叽哩呱啦地大呼小叫啦。” 
 
    “这才不是什么无聊的小事呢！为什么我的女装照会和秀吉的照片一样，在私底下被交易买卖啊！” 
 
    “先等一下！明久，你刚才说的话对老朽而言才是真的很糟糕的情报啊！” 
 
    可恶，到底是谁？买了我的照片就跑的家伙到底是谁？ 
 
    “…………这才是真正的。” 
 
    闷声色狼又从口袋里掏出另一台一模一样的机器。原来他手中的小型录音机不只一台而已啊。 
 
    【F班的状况如何？】 
 
    【他们好像又在干什么蠢事，早上并没有申请补充分数。照这样子看来，他们应该还没发现我们的企图才对。】 
 
    【是吗……这样就没问题了。现在我们只要先补充好分数，等他们一发觉情况有异就立刻宣战。】 
 
    【知道了。】 
 
    因为是窃听的关系，这卷带子的对话也和刚才一样音质很差，听不出是谁的声音。不过，至少可以确定是两个男学生之间的对话。 
 
    “是D班吗？如果是的话，应该只是误会还没解释清楚吧？” 
 
    “…………（摇头摇头）” 
 
    闷声色狼以摇头回应我的问题。 
 
    不是D班吗？不是D班的话，这到底是哪个班级的对话啊？ 
 
    “已经确认过D班并没有其他动作，这恐怕是其他班级的学生。照下达指示是男学生这一点看来，应该是——” 
 
    “…………是B班的对话。” 
 
    “B班？为什么啊！” 
 
    刚才的对话分明是把我们F班当作敌人，才暗地里准备进行试召战争嘛。这么说的话，B班将会成为我们的敌人吗？ 
 
    “说到B班，是根本那家伙搞的鬼吗？那个卑鄙的家伙，居然想出这种阴招来整我们。” 
 
    雄二相当不悦地咋了一下舌。 
 
    “就是说嘛，不管再怎么想报复我，B班要申请对F班进行试召战争实在太过份啦。” 
 
    这简直就像在欺负手无缚鸡之力的弱者啊。 
 
    “不，根本的目的恐怕不只是报复这么简单。” 
 
    “咦？不是吗？” 
 
    “也不能说不是，事实上那家伙确实有相当充份的理由憎恨我们，但我的意思是，他的目的并不只是报复你而已。” 
 
    雄二还是一样说三扯四的，让人搞不清楚他到底想说什么。 
 
    “雄二，你说他还有其他目的，会是什么呢？” 
 
    秀吉也和我一样听不懂雄二想表达的意思，不解地微歪着头追问。 
 
    “就是平息大家对他的苛责。” 
 
    “咦？这跟我们刚才谈的事没什么关系吧？” 
 
    “根本本来就没什么人望，而在四月的试召战争时，他就算使出那种卑鄙的贱招也没赢得了我们，也因此让他在班上的地位更加岌岌可危。再加上上礼拜的偷窥骚动，现在根本在B班应该已经毫无立足之地。” 
 
    “嗯，这个我懂。” 
 
    根本同学现在应该觉得如坐针毡吧。 
 
    “问题就在这里！在国情明显已动荡不安的时候，你认为执政者该怎么做，才能在最快的时间内平息大众的不满情绪呢？” 
 
    “嗯？呃，这个……” 
 
    一时之间，我忽然搞不懂雄二的意思。 
 
    “明久，你懂吗？” 
 
    “抱歉，可以请你再说一次吗？” 
 
    “真是的……你仔细听别人说话行不行啊？” 
 
    雄二无奈地翻了翻白眼。 
 
    他突然讲到那么深奥的话题，我的脑袋根本跟不上他的步调嘛。但这次一定要仔细听清楚才行。 
 
    “我是指‘为了平息大众的不满，该怎么做才适当’的意思啦。” 
 
    喔喔喔！什么嘛，原来是这么一回事。这个问题的答案很简单啊。 
 
    “擦香水吧。” 
 
    “你的答案还真是出其不意到让人错愕啊。” 
 
    “…………吓坏我了。” 
 
    “咦？可是之前电视上的欧洲人说‘为了抑制体臭要擦香水’啊！”（注：日文的“大众”与“体臭”两词发音相似。） 
 
    难道我被电视节目骗了吗？ 
 
    “不，明久，雄二说的不是那个意思，而是为了安抚不满的大众，该怎么做才能在最快的时间内解决这个问题啦……说到这个，用恐吓手段如何呢？” 
 
    “这也是方法之一，但却不是最快速的方式。何况，想要实行高压统治，必须先具有压倒性的强大力量才行。” 
 
    替换成B班的情况，现在的根本同学应该没什么发言的权力，想用这一招来平息众人的不满应该不太可能。 
 
    “这样的话，还有什么好办法吗？” 
 
    “答案就是‘制造出共同的外敌’就行了。这种事在日常生活中随处可见，只要拥有共同的敌人，再刻意制造一些口角，要同盟联手就简单得多。历史上也有下少家伙用这种方式来稳固自己的地位。” 
 
    说到这里，雄二也列举了几个历史人物来佐证。原来如此，是这么回事啊。 
 
    “这么做，不仅能让B班的人把对根本的愤怒和不满转移到我们身上，还能一泄他心头之恨。运气好一点的话，他不只能打倒我们F班，还能重拾在B班的地位与发言权，根本那家伙所图的大概就是这个吧。” 
 
    听完雄二的说明，我们也充份了解根本同学想煽动B班同学向我们发动试召战争的动机了。若有这么充份的理由，是我也会想要发动试召战争。 
 
    “就算根本没有发言权，但只要以‘肃清引发偷窥骚动的F班那群主犯’这种冠冕堂皇的名义，还是能策动整个班级。现在的状况对那家伙来说，简直是不可多得的大好机会呀。” 
 
    换句话说，就是我们帮根本同学制造了这个咸鱼大翻身的绝妙好机会。 
 
    “可是若真如雄二所言，咱们大概就没办法回避这场战争了吧。平常的时候先不用说，现在咱们都还没补充分数，根本那小子是不会放过这个太好良机的。” 
 
    “秀吉说的没错。就算是平常时候，我们也处于毫无胜算的挨打地位，更何况这次能应战的只有姬路和岛田两个人，我们想在这种困苦的状况中赢得胜利简直是痴人说梦。D班就别提了，若对象换成B班，我们根本连万分之一的胜率都不到。” 
 
    正如刚才闷声色狼所说，现在的状况确实比早上更加险峻。早知如此，还不如让D班误会，直接对我们发动攻击算了。 
 
    “那……雄二，咱们现在该怎么做才好？要不现在立刻去申请考试，然后把整个下午拿来补充分数？” 
 
    “说的也是，只能这么做了。” 
 
    和我们班不同的是，B班的女孩子占了半数，剩下的半数男学生也从一早就开始补充分数。相对的，几乎全班都是男生的我们，即使从现在开始补充分数也只是杯水车薪的成效。但除此之外，也没有其他办法可想。 
 
    但此时，雄二却开口推翻我的想法。 
 
    “……不，还是不要做那种无谓的事比较好。” 
 
    “咦？” 
 
    雄二一开口就否决补充分数的提议。 
 
    “这又怎么说呢？难道你有不补充分数也能战胜B班的好计策吗？” 
 
    “不，我还没乐观到认为在这种状态下与B班为敌还有办法胜出。” 
 
    “既然这样，你又说不要补充分数，那是要我们怎么办？” 
 
    照目前的状况也赢不了的话，至少该试着让状态往好一点的方向发展啊。 
 
    “首先要尽量拖延时间，务必想办法拖延B班向我们宣战的时间。” 
 
    “拖延时间？做这种事有什么意义吗？” 
 
    如果不补充分数，他们迟早会对我们进攻的，拖延与不拖延有什么不同吗？ 
 
    “你听好了，如果B班向我们宣战，我们也只能乖乖迎战。这么一来，我们班百分之百会惨败，但只要他们还没宣战，我们就有机会回避这场战事。” 
 
    “可是刚才秀吉也说了，根本同学有很充份的理由向我们开战，不可能轻易让他打消念头吧？” 
 
    “确实是这样没错，所以我们必须让B班没办法向我们开战才行。所幸试召战争的规则只承认一对一的战争，也就是说——” 
 
    “要让其他班级与B班对战吗？” 
 
    这么一来，B班就无法拿我们开刀了。 
 
    “唔……要老朽像上次一样假扮姐姐来欺骗他们吗？” 
 
    “不，不是的。这个手法上次已经用过，没办法再用第二次。我不是要让B班与其他班级开战，而是要让别的班级与我们战斗。” 
 
    “要其他班级与咱们战斗……原来是这么回事啊，这么一来，短时间内B班就无法向咱们宣战，咱们战后也可以再行补充分数。雄二是这个意思吧？” 
 
    “没错。” 
 
    试召战争的细部规则之一，就是在一场战争结束后，可以得到一段补充分数的空档。因为若是少了这项规则，不管哪个班级都会被轻易干掉。 
 
    “老朽之前还很不满这项规定呢，不过这次可是因为有这等规定的关系，才能免除一场灾难啊。” 
 
    秀吉说的没错，如果没有这项规定，我们在之前那场试召战争中，应该就能轻易击败A班了。不过，现在却不得不对这项规定心存感念。 
 
    “如果我们好好补充分数，储备足以与B班相抗衡的战斗力，他们应该也不会刻意来挑战。” 
 
    “也就是说，我们只要进入全力备战的状态，B班大概就不会对我们出手吧？” 
 
    因为上一场试召战争所带来的教训，只要我们调整到最佳的备战状态，B班也会思前顾后而不敢冒然对我们出手。 
 
    换句话说，他们要挑起战火与否，前提还是我们F班的状态好坏。 
 
    “但是，咱们该怎么找对手呢？现在咱们可是受到惩戒的状况，没办法主动向其他班级宣战，只能等其他班级来攻击我们而已吧？” 
 
    “我们的对手当然是D班。要让他们主动宣战，战斗的同时我们也可以趁机补充分数。敌人若是B班实在太危险了，但如果是和D班为敌，就算赢不了，我们也不一定非得吞败仗不可。幸运的是他们班也分成开战派与非战派两派人马，在他们为了该不该开战而争论时，也没有时间可以好好补充分数。” 
 
    这么说来，D班的主要战力只有那半数的女孩子，确实足比B班好对付得多。 
 
    “雄二，如果咱们原本就有胜算，为什么不打一开始就和D班一决胜负呢？” 
 
    似乎被雄二搞糊涂了，秀吉歪着头不解地问。 
 
    “秀吉，你搞错了。我说的是，和D班开战的话，我们或许不会输但也赢不了，所以是为求打成平手才与他们战斗的。这么麻烦的事当然能避则避啊，你不这么认为吗？” 
 
    原来是这么回事啊。就算不像雄二那么怕惹麻烦上身，但一般人对麻烦事也是尽量能避就避吧。 
 
    “咦？可是照刚才的说法，我们果然还是要开战吧？既然这样，为什么下趁下午来补充分数呢？” 
 
    “你的耳朵是装饰用的吗？想想刚才闷声色狼所录下的情报吧。” 
 
    呃，我想想喔，闷声色狼的录音机里传出的对话是—— 
 
    “闷声色狼！一张一百圆太便宜啦！秀吉可是一张五百的说！” 
 
    “喔喔，老朽的是卖五百圆啊……关于照片的事，可以请你们两位再解释清楚一点吗？” 
 
    “…………那全是我秘书干的。” 
 
    “居然说出这种像政治家一样的话！” 
 
    “你们几个，到底有没有一点危机意识啊。” 
 
    雄二伸手撑着头，相当无奈地说。可是，我觉得照片的事也很重要啊。 
 
    “刚才的录音情报中，根本不是说‘等他们一发觉情况有异就立刻宣战’吗？” 
 
    “啊啊，你是说那个啊。嗯，他的确是这么说的没错。” 
 
    “换句话说，在被我们发现之前，他打算继续补充分数。意思就是，除非他们补充完分数，否则在被我们发现之前，不会冒然向我们宣战。” 
 
    就算不补充分数，B班也肯定赢得了我们，之所以这么小心翼翼，大概是因为曾在上一场战争中吃过苦头的关系吧。就算平时随便虚晃两招就能解决我们，但包含B班班长在内的男学生都担心没有太多分数可用。毕竟，不怕一万只怕万一啊。下先将分数补充到某个程度就会感到不安——我也不是不能理解这种感觉啦。 
 
    “唔，所以说到明天为止，还是有考虑的空间啰。” 
 
    “是吗？他们难道不会今天就攻过来吗？” 
 
    “今天早上铁人不是说过了吗？因为试验召唤系统正在维修的关系，所以到明天之前都无法开战。” 
 
    今天早上我根本没心情听铁人说话，所以完全不记得有这么一回事……是喔，原来系统正在维修啊。 
 
    “呃……说了这么多，我们到底该怎么做才好呢？” 
 
    “当然是开始准备前置工作，好让D班来向我们宣战。期限是今天之内，如果办不到，我们就得恢复到用橘子纸箱当桌子上课的教室了。” 
 
    那真的无论如何都得成功才行。如果桌子又变回橘子纸箱的话，这次姬路同学恐怕逃不过转学的命运了。 
 
    “具体而言，咱们该怎么做才好？” 
 
    “就利用今天早上那件事，让明久和岛田紧紧黏在一起，点燃清水的怒火吧。” 
 
    “咦？可是美波已经知道那件事只是个误会啦。” 
 
    “先把事实摆一边，总而言之，我要你和岛田为了我们F班演出一对甜蜜蜜的情侣，一定要让清水嫉妒到发狂才行。” 
 
    “咦咦咦咦！不可能啦！再跟美波提那件事，她一定会发飙！” 
 
    “就算如此也要想办法让她答应，演戏方面的事就交给秀吉负责，如果能生出脚本来就再好不过了，麻烦你啰。” 
 
    “老朽明白。” 
 
    “闷声色狼负责搜集情报和幕后操作。作战成功之后，和D班之间的开战准备就包在我身上吧。” 
 
    “…………我知道了。” 
 
    “好，既然决定了，现在可没有空悠哉吃饭，等姬路和岛田一回到教室就准备开始行动。闷声色狼，我们的教室现在应该没有被窃听吧？” 
 
    “…………没问题。” 
 
    这次的作战好像已经演变成一场混杂着情报战的外交大战啊。虽然和之前的状况不尽相同，但这次真的可以圆满成功吗？ 
 
    ☆ 
 
    “所以说呢，你们想要我怎么做？” 
 
    向回到教室的两个女生说完事情始末后，美波半眯着眼瞪向我。唔唔……她果然还在生气…… 
 
    “我想请你和明久假装成男女朋友，而且还是要让周围家伙看到都会气得爆血管的甜蜜蜜恶心情侣。” 
 
    就算看到美波一脸不悦，雄二仍全然不当一回事地提出要求。 
 
    “我绝对不要。” 
 
    美波理所当然地拒绝。这也无可厚非，毕竟今天早上才发生过那种事，现在又要她假装和我是一对情侣，不管在谁眼中看来，都会觉得是场恶劣的玩笑吧。 
 
    “老朽也求你帮忙，不只是岛田，还有姬路也是。” 
 
    “咦？我、我也有份吗？” 
 
    “是啊，光靠明久和岛田两人还欠缺了一些真实感，所以老朽希望你能饰演嫉妒他们两人的角色。” 
 
    换句话说，姬路同学就是个串场的临时演员啰。其实这种事也不用特别拜托姬路同学啊，F班的那些家伙就是很好的临时演员嘛。况且若是姬路同学为了我吃醋，反而更欠缺真实感不是吗……不过关于演戏方面，我完全是个门外汉，还是交给秀吉这个老经验的人去负责吧，我只要乖乖听从指令就好。 
 
    “要我饰演嫉妒明久同学与美波的角色吗……” 
 
    姬路同学轻声反刍着秀吉对她说的话。怎么回事？她看起来好像很犹豫迷惘耶。 
 
    “不管你们怎么说，我说不要就是不要。居然要我和这种笨蛋扮演情人，别开玩笑了好不好！” 
 
    美波依然顽强抗拒。 
 
    “岛田啊，你先冷静下来仔细想想。老朽知道要你做这种事确实是有很多难处，但这个角色除了你之外，实在没有其他人能胜任。如果你还是决定置之不理，将来肯定会后悔的。例如，若是姬路因此转学……演变成那种状况的话，你难道不会责怪自己吗？” 
 
    秀吉的一番劝告，让美波不由得倒抽一口气。如果班上的设备变得比现在更糟糕，说不定姬路同学又会被她的家人逼着转学。任谁都不希望让那种事发生。 
 
    话虽如此，我也明白美波百般不愿接受这个角色的心情。 
 
    既然这样，那就只能—— 
 
    “那么，只要对象不是我就没问题了吧？” 
 
    让美波深恶痛绝的原因，是因为和她演出情侣的对象是我，但她对于挑拨清水同学情绪的作战策略并没有太多不满。既然这样，只要找人来演我的角色就可以。 
 
    “咦？也就是找其他人来饰演美波的男朋友角色吗？这个主意说不定不错喔……可是，要找谁来演呢？” 
 
    “谁啊……像雄二也可以啊。” 
 
    “哎唷，你这么说是存心叫我去送死是吧？” 
 
    “不然，闷声色狼呢？” 
 
    “…………我要负责操纵窃听器。” 
 
    “唔……其他的话，像须川同学之类的呢？” 
 
    “明久啊，听起来你好像故意跳过老朽不提喔，这应该没什么深意吧？” 
 
    秀吉本来就没办法接演这个角色嘛，就算我不说，大家应该也都知道个中理由吧。 
 
    “别说了，角色是没办法取代的。若是今天早上才当众做出那种事，现在又和其他人交往，这种话说出去谁会信啊？一定得是你和岛田才行。” 
 
    对、对喔，发生那种事之后，如果美波又表明她其实是在和别人交往，确实让人觉得很奇怪没错。 
 
    “那个，美波和明久同学……我知道你们或许都不太愿意，不过，我也拜托你们了。”姬路同学说完，突然朝我和美波低头请求。 
 
    奇怪，刚才姬路同学好像也不是很情愿的样子，是我想太多了吗？ 
 
    “基于个人理由，我真的不想转学，所以无论如何请你们一定要帮忙！” 
 
    “咦？啊，我当然一定会帮这个忙啦。” 
 
    我偷偷往美波的方向瞥一眼，发现她正露出一副若有所思的复杂脸孔盯着我。 
 
    “唔……我、我知道啦！只要装个样子就行了吧！可是，我不知道照脚本演出来会变成什么样子，这一点我可不敢保证喔！” 
 
    “美波、明久同学……谢谢你们。” 
 
    得到美波的首肯后，姬路同学又再次朝我们深深行了一礼。 
 
    “没、没什么啦，那些榻榻米和矮桌都刚买没多久，而且还蛮好用的……我可不是为了瑞希才这么做的，所以你不用放在心上啦……” 
 
    姬路同学不假修饰的道谢似乎让美波很高兴，只见她有些不自在地撇过头去，喃喃回道。美波果然很不坦率啊。 
 
    “既然都决定好了，就立刻来扮演恩爱小情侣吧，你们三人快快收下这个。” 
 
    秀吉把三本用订书机装订成册的本子分别交到我们手上。翻开一看，里头写着我们三人的名字，底下还接着台词。这该不会是…… 
 
    “剧本？已经写好了吗？什么时候写的呀？” 
 
    “几乎都是引用老朽本来就放在身边的剧本啦。” 
 
    话虽如此，但从我们拟定作战到姬路同学她们回到教室，不过也才经过短短五分钟左右，秀吉居然能趁这一小段时间写出一套剧本，这究竟是怎样的脑袋构造啊？果然一提到戏剧，秀吉就完全变了一个人呢。 
 
    “你们拿着这些脚本去顶楼演吧。闷声色狼，清水架的那台窃听器现在是什么状况？” 
 
    “…………刚才只是让她以为机器接触不良，现在已经恢复正常。” 
 
    “是吗？这样的话，除了演戏之外，你们可别多说些什么喔。如果被清水发现，这个计划就泡汤了。” 
 
    “先等一下，我们都还没看过剧本，连台词都记不得是要怎么演啊？” 
 
    “…………别担心，顶楼的摄影机有拍不到的死角，你们只要看着剧本照念就行。” 
 
    闷声色狼拿出一张纸，画出简单的顶楼平面图，同时在他所谓的死角做上记号。 
 
    “这样啊，如果能看着剧本念，应该有办法蒙骗过去。美波，你说对吧？” 
 
    “就是啊，这的确是帮了我一个大忙，不过至少先让我看看内容啦，我很担心有没有奇怪的剧情出现，像是……接吻之类的……” 
 
    有、有的话可就伤脑筋了。身为门外汉的我们，实在没办法演出那种剧情啊。 
 
    “放心吧，老朽并没有写那样的剧情。就算写了，反正是站在摄影机拍不到的死角，只要装装声音就行。别多说废话，时间不等人，咱们可得加快脚步才行。” 
 
    在这种无可奈何的情况下，我和美波、姬路同学只能被秀吉推着走出教室。 
 
    “那个……” 
 
    真的要做吗？就在我准备这么说时，却看到姬路同学朝我比了个“嘘”的手势。啊啊，原来如此，走廊上可能也被安装窃听器，所以她才叫我别乱说话吧。 
 
    无奈之下，我只好乖乖不作声地走在走廊上，准备前往顶楼。或许某处也藏着摄影机，为了小心起见，还是先不要把秀吉的剧本拿出来比较好。 
 
    叽……我伸手推开老旧生锈的顶楼安全门，这是今天第二次上来顶楼了。幸好现在并没有其他人在，也许是因为日光照射太刺眼的关系吧。 
 
    我们几个人缓缓步向顶楼一隅，也就是闷声色狼所说的摄影机死角方位。接着，我拿出剧本对美波使了个眼色，美波也颔首回应。终于要开始演出这场戏了。 
 
    打开脚本第一页，上头清楚注明我们三人的名字和应该说的台词。 
 
    岛田：【喂，小明。】 
 
    明久：【嗯？美波，怎么了吗？】 
 
    岛田：【虽然有些迟……但我还是想告诉你我真正的心意。】 
 
    明久：【咦？事到如今，你也不用刻意把那种事说出来啦……】 
 
    岛田：【但我还是希望小明能听我说。虽然我的确是因为管不住自己的心情，才会冲动吻了你——不过，我觉得这种事还是应该说清楚才对。】 
 
    明久：【唔……嗯，我知道了。那你就说吧，我也想知道美波真正的心意到底是什么。】 
 
    眼睛盯着我们各自的台词，我只觉得全身血液都快冻结了。这个剧本到底是怎么回事？该不会是什么惩罚游戏吧？ 
 
    “……” 
 
    身旁的美波也和我一样看着剧本而全身僵硬。她真的说得出这种台词吗？ 
 
    “……喂，小明。” 
 
    喔喔！开始了！美波好像愿意帮我们这个忙耶。既然如此，我也得加油才行。 
 
    “嗯？美波，怎么了吗？” 
 
    我照着剧本出声回应。可以一边看剧本一边念真是太轻松了。 
 
    “虽然有些迟……但我、我还是想告诉你我真正的心意。” 
 
    虽然有点卡词，但美波仍把台词全念出来。她的心里大概还是有点抗拒，但照这个状况看来，一定不会有问题。 
 
    好，接下来该换我念台词了。 
 
    “咦？事到如今（ㄕˋㄉㄠˋㄖㄨˊㄐ一ㄣ/shi dao ru jin），你也不用刻意把那种事说出来啦……” 
 
    顺带一提，“事到如今”几个字旁还加上注音和拼音。这样确实是很贴心没错——不过好像被人家当作笨蛋一样，真是让我不甘心。 
 
    “但我还是希望小明能听我说………这种事，我觉得还是应该说清楚才对。” 
 
    嗯？美波好像跳过了一些台词耶？我看看喔……啊啊，是接吻的部份。也对啦，要她说出来肯定很难为情。而且，如果被她当面提起这个话题，我也会很害羞……对于那些不合意的部份，美波好像就刻意跳过不予理会了。 
 
    “唔，嗯，我知道了。那你就说吧，我也想知道美波真正的心意到底是什么。” 
 
    念完台词之后，我才发现自己的脸已热到发烫，做这种事真比想像中还叫人难为情呢……说是这么说啦，但现在可没有踌躇犹豫的时间，紧接着就得继续第二页的台词。现在该换美波说话—— 
 
    岛田：【突然把你叫到这种地方真的很抱歉，小明……那个，其实我……我是真的很喜欢你啊！】 
 
    看到这句台词的瞬间，我还以为胃液会从鼻孔喷出来。 
 
    要、要说出这种台词吗？毕竟是为了让清水同学嫉妒到抓狂的一场戏，所以我也有了一定程度的觉悟……但讲这种话，未免太让人害羞了吧！ 
 
    美、美波会怎么做呢？我窥探着她的表情，只见美波似乎快撕烂剧本似地绷紧全身力气，颤抖着张开口。 
 
    不会吧，她真的要说吗？ 
 
    “突、突然把你——” 
 
    她念出开头的那几字了，美波果然打算说。 
 
    好！既然美波都忍着羞耻努力念出台词，我也不能再扭扭捏捏、觉得难为情。一定得演好我所扮演的角色才行！ 
 
    “突然把你叫到这种地方真的很抱歉，小明……” 
 
    美波用轻柔、稍嫌微弱的声音念出台词。 
 
    “那个，其实我、我真的——” 
 
    美波停顿一下，为了接着念出后面的台词而深深吸一大口气。 
 
    现在美波所诠释的，是为了表达自己真正心意而把我叫来顶楼的楚楚可怜少女，她一定会对我做出少女般可爱的告白—— 
 
    “我真的——好讨厌你！” 
 
    我是为了听这种话，才被叫来顶楼的吗？ 
 
    “美、美波？” 
 
    “从第一次见到小明时，我就一直好讨厌你！之后以朋友的身份待在你身边，真的让我觉得好痛苦！我真的、真的没办法再继续和你当朋友了！” 
 
    这种崭新的告白是怎么一回事？特地把我叫到顶楼，对我说打从第一次见面开始她就一直很讨厌我……别说是现实生活了，这种剧情我连在漫画或小说里都没见过啊。 
 
    可是，现在不是错愕震惊的时候，得继续演下去才行！怎么办？美波不受控制啦。既然这样，就算只剩我一个人，也得继续照着剧本演下去才行！ 
 
    我把目光移回脚本上，确认自己的下一句台词。 
 
    “美波……” 
 
    “小明……” 
 
    为了连同美波表现不足的份一起弥补，我用充满感情的目光直视美波的双眼，开口道： 
 
    “我也是，我一直跟你有着同样的想法啊。” 
 
    美波握紧的拳头不断砸在我身上，这实在太没道理啦！ 
 
    ☆ 
 
    “你们两个真是……怎么会做出这般失态的事呢……” 
 
    一回到F班，就看到秀吉手支着额头，一脸不知该拿我们怎么办才好的无奈模样。刚才在顶楼发生的状况，他们应该已经透过闷声色狼安装的窃听器听得一清二楚了。 
 
    “这、这也是没办法的事嘛！我怎么可能说得出那种台词！而且说不定还会被录音存证耶！” 
 
    “就、就是说嘛！而且美波哪说得出那么可爱的台词——奇怪？我的右手是失去感觉了吗？”会看到美波正抓着我的右手肘做出天理不容的残忍事情，应该只是我想太多了吧？ 
 
    “啊，不然就请木下同学先演一遍给我们看看吧？” 
 
    姬路同学拍了一下手提议道。对喔，先看专业的演员演一遍当作参考，我们应该也能演得比较自然吧……不过现在说这些也太迟了。 
 
    “嗯？老朽没问题呀。” 
 
    说完，秀吉便拿起脚本，聚精会神地看了几分钟。 
 
    “好，老朽准备好了。” 
 
    秀吉放下脚本，改拉起我的手。 
 
    “咦？什么？” 
 
    没想到秀吉会突然拉起我的手，我着实被吓了一跳。什么？这是怎么回事？ 
 
    毫不在意我的困惑无助，秀吉用轻柔的力道握住我的手，缓缓抬起脸来。 
 
    “突然把你叫来这种地方真的很抱歉，小明……那个，其实我……我很喜欢你啊！” 
 
    “……” 
 
    秀吉突如其来地告白！执着我的手、脸颊染上两片淡淡的红晕、拼命向我倾诉爱意的秀吉，真是可爱到言语无法形容。 
 
    “从第一次见到小明时，我就一直好喜欢你！之后以朋友的身份待在你身边，真的让我觉得好痛苦！我真的、真的没办法再继续和你当朋友了！” 
 
    接踵而来的杀人台词，让我的脑袋瞬间短路——原来你一直偷偷爱着我，真的让我打从心底感到高兴啊。 
 
    “小明……虽然先吻了你才讲这种话是有些迟了，可是……我真的很喜欢你，请你和我交往吧。” 
 
    受不了啦！听到他这么说，我怎么还能保持理智呢。 
 
    “妈妈……这是我第一次打从心底感谢你……谢谢你把我生到这个世界上……” 
 
    “——唔嗯，大概就是这种感觉吧。” 
 
    忽然间，手上的温热触感消失了。奇、奇怪？刚才的幸福感跑去哪了？ 
 
    “好、好厉害喔……” 
 
    “就、就是说啊……虽然被告白的人不是我，但连我也不禁心跳加快……” 
 
    “被你们这么夸赞，还真让老朽不好意思……不过老朽可是连功课都不顾，潜心钻研过演技的，这种程度的挑战算不了什么啦。” 
 
    秀吉有些难为情地搔了搔脸颊。 
 
    原、原来啊，刚才那些话都只是照着剧本演出…… 
 
    “明久同学，你怎么哭了呢？” 
 
    “没什么啦，姬路同学……那个，可以请你先让我一个人静一静吗……” 
 
    再也没有比从幸福的美梦中醒来更叫人悲伤的事了。此刻的我，总算深刻体会到这种叫人心痛的感觉。 
 
    “先别说这个。照目前的状况发展，别说要让清水那妮子嫉妒到发狂，根本就是造成反效果而已嘛。闷声色狼，清水已经知道明久他们刚才在顶楼的对话了吗？” 
 
    “…………不一定，半途我又动了手脚，让机器出现接收不良的情况。” 
 
    正趴在矮桌上忙着操纵机器的闷声色狼手没停下来过，同时还分神回答秀吉的问题。真不愧是闷声色狼，判断得好啊！ 
 
    现在的问题在于，不晓得清水同学到底听到多少内容。 
 
    “一开始的台词确实有照着剧本念，清水那妮子大概也搞不清是真是假吧。状况还在可以补救的范围内，接下来你们俩可得演好亲密小情侣的角色才行喔。” 
 
    ““唔……”” 
 
    秀吉都发挥高超的演技表演给我们看了，现在就算想拒绝也说不出口。刚才的失败，也得靠我们自己收拾善后才行。 
 
    “刚才在姬路出场前，演戏就先中断了，这次可得麻烦你啰。” 
 
    “好、好的，我会加油！” 
 
    “嗯嗯，拜托你啦。” 
 
    看到姬路同学充满干劲的样子，秀吉相当满意地点了点头。 
 
    “要演是无所谓啦，可是下一堂课也差不多快开始了吧？” 
 
    看向时钟确认现在的时刻，午休时间还剩下——怎么会？别提午休时间了，现在根本就快要开始上下午第一节课啦！ 
 
    “因为其他班的学生都在考试，下午几堂已经变成自习课。别说改考卷和监考已经让老师们忙不过来，就连负责维修试验召唤系统的人手也不够，老师们现在都忙翻天了。” 
 
    原来是这样啊。因为得处理二年级所有男学生被停学这种前所未闻的珍奇异事，现在二年级全体男学生都为了补充分数而正在接受考试。老师们会忙到人手不足也是没办法的事。 
 
    “上午几节也全都是由代课老师来上的嘛。” 
 
    “唔嗯，所以这个周末的时间大概也全得耗在补习上了。但就目前的状况来说，未尝不是件好事呢。” 
 
    补习啊……虽称不上是如愿以偿，但确实如秀吉所说，下午的自习课来得恰到好处，可得好好利用才行。 
 
    “接下来的情境设定为岛田和明久离开教室在外头约会，明久和岛田得手牵手才行喔。” 
 
    ““……”” 
 
    我和美波互看一眼。怎么突然出这种高难度的课题给我们啊？ 
 
    “那、那个……木下同学，就、就算不牵手应该也没关系吧？” 
 
    也许是顾虑到我们的心情，姬路同学站出来对秀吉提出异议，握成拳的双手慌乱无措地摆动。看来姬路同学也很清楚我们并不愿意做出这种事呢，真是个温柔的好女孩。 
 
    “姬路，老朽不是不了解你的心情，但当他们走在一块儿时，随时随地都很可能被拍下来或被其他人看到啊，要他们牵手是有其必要性的。” 
 
    “可、可是……” 
 
    “明久、岛田，为了挽回之前的失败，这次你们两个可得好好加油才行。视觉上的效果除了是剧情安排上的需要，这对你们来说也比较容易进入状况吧。” 
 
    换句话说，牵手走在一起的话，我和美波演起来也会比较有感觉吗？既然秀吉都这么说，我也只能硬着头皮干了。 
 
    我转头看向美波，只见她心不甘情不愿地轻轻点了点头，伸手握住我的手。 
 
    “很好，那么这次的表演舞台也选在顶楼吧。这么一来，闷声色狼要操控机器什么的也比较方便吧？” 
 
    “…………如果要对窃听器下手，选择顶楼那一台是比较自然。” 
 
    若演戏时有个意外，就必须中断窃听器的功能，比起藏在其他地方的机器，选择顶楼那台曾坏过一次的窃听器确实比较自然。 
 
    “是吗……那我们走吧，美波。” 
 
    “……牵手是无所谓，不过你要是敢碰其他地方，我就杀了你。” 
 
    “知、知道了，我会注意。” 
 
    我和美波之间散发出不和谐的僵硬氛围，但仍手牵着手走向走廊。班上的其他同学什么话都没说，应该是雄二事前已经先和他们解释过了吧。 
 
    走在通往顶楼的走廊上，我和美波脸上都挂着笑意，你一言我一语地交谈。 
 
    “哈哈哈，美波你真是的。这样紧抓着我的手臂，不是很难走路吗？” 
 
    “呵呵，有什么关系嘛，因为我们正在交往啊，让我抓一下手臂算什么。” 
 
    我的手肘关节发出叽嘎叽嘎的恐怖声音，但我脸上的笑容依然不减，因为我们是如胶似漆的男女朋友。 
 
    “可是美波，你从刚才就一直顶着我的手肘耶。” 
 
    “咦？你、你、你这个大色狼！” 
 
    “——我的肋骨啊！” 
 
    被用力顶来顶去，真是快痛死我了。 
 
    “呵呵呵，小明真是的，老爱开玩笑，真的好可爱喔。” 
 
    “哈哈哈哈，讨厌啦美波，你怎么抓得比刚才更用力了呢。” 
 
    “有什么关系，人家真的好想紧紧抱住你喔。” 
 
    “真拿你没办法，美波就是个爱撒娇的孩子。” 
 
    说话的同时，我也悄悄把手肘以下的部份藏起来不让其他人看到。 
 
    这只胀成猪肝色的手腕要是被人看到，就算我们表现得再怎么像甜蜜亲昵的小情侣，也未免太不自然了。 
 
    在手指已经失去知觉的情况下，我们依然在走廊上漫步。好，接下来该说些什么才好呢？情侣之间的对话、情侣之间的对话…… 
 
    “对了，美波啊。” 
 
    “嗯？怎么了吗，小明？” 
 
    “美波喜欢我的什么地方呢？” 
 
    就用之前不晓得曾在哪里看过，“发生在眼前令人不爽的对话”范例之一试试看吧。 
 
    听完我的问题后，美波瞬间沉默了一下，接着又隐藏起所有情绪，直视着我开口道：“这种事还用得着说吗？” 
 
    喔，美波好像也知道嘛。我想她应该会说出：“从你的头顶到脚趾头，我全都喜欢啊！”这样的答案吧。 
 
    “从你的头顶到眉毛，我全都喜欢啊！” 
 
    看来她好像只对我的额头有兴趣而已。 
 
    “话说回来，小明你呢？” 
 
    “这还用得着说吗？我当然是和美波一样啊。” 
 
    “讨厌啦，小明真是的……你真的好可爱喔！” 
 
    我又听见关节发出叽嘎叽嘎的恐怖声响。 
 
    于是在到达顶楼的时候，我那可怜的手肘只能因疼痛而不停抽搐颤抖。 
 
    “美波，我们去那里吧。” 
 
    “不要啦，我们到那边嘛。” 
 
    “不不不，那里才晒得到阳光啊，晒晒太阳一定会很舒服。” 
 
    “阳光太强烈的话，对肌肤会有不好的影响啦！另外那头有阴影挡住的才好嘛。” 
 
    笑容底下，我们正进行着选择场地的攻防战。换句话说，这也是想站到摄影机拍不到的死角好让手肘获得解放的我，和还想继续施行关节技的美波，两人台面下无言的战争。 
 
    “来啊，小明，我们去那边坐下！” 
 
    “美波，你真是的，怎么可以这么用力拉我的手呢。” 
 
    这样会被你折断啦。 
 
    “你看，待在这里很凉爽、很舒服吧？你流了好多汗呢。” 
 
    这明明是因为身体疼痛所流下的冷汗，美波怎么可能没注意到。 
 
    “说的也是。这里真的很凉呢，害我连背脊都开始发抖了。” 
 
    “你会冷吗？那我们得贴得更紧一点才行啊。” 
 
    “不不不，现在已经贴得够紧了。” 
 
    “你在说什么啊，这没什么好害羞的吧？” 
 
    正当我们露出没有传达到双眼的盈盈笑意，深深注视着彼此时，我的视线一隅捕捉到秀吉往死角移动的身影。 
 
    没多久，只见秀吉往顶楼安全门的方向挥了挥手，然后一抹熟悉的身影便出现在我们面前。 
 
    “你、你们两个在这里做什么啊？现在可是上课中耶！” 
 
    露出一脸怒意出现在我们面前的正是姬路同学。她看起来好像真的气得不轻——姬路同学的演技也很不错，真不愧是优等生。 
 
    “瑞希……” 
 
    “你们居然黏得那么紧，而且还勾着手……这样看起来，简直就像……像、像在交往中的情侣不是吗？” 
 
    姬路同学伸手指着我们紧贴在一起的手腕。看来她并没有发觉美波其实正以关节技对我处以私刑。 
 
    发展到这种状况，我该怎么回应姬路同学才好呢？现在又没有剧本可看，即兴发挥应该没问题吧。 
 
    “那个，姬路同学……” 
 
    如果沉默太久好像不太好，但出声之后，一时之间我又想不出该说些什么。遇到这种状况时，该说些什么才对呢？ 
 
    我呐呐不成言的模样似乎让美波看不下去了，她于是接着说： 
 
    “瑞希，你说的没错，我和小明确实是在交往。” 
 
    如果你真的这么想，我希望你现在立刻还我手腕的自由。 
 
    “咦……你、你们在交往，这是真的吗？” 
 
    “嗯，抱歉一直瞒着你。” 
 
    美波一脸歉然地低喃道。 
 
    “美波……你果然喜欢明久同学吗？” 
 
    “是的……我没有对你坦白这件事，真的很抱歉。我明明知道你的心情，却还……” 
 
    明明没有剧本却能这么自然地说出台词，真厉害！这两个人该不会都具备演戏的天份吧。 
 
    话说回来，我到底该说什么好呢？唔，嗯……对了！只要引用漫画或小说里相似情节中的台词就行了。我记得上次看的那本小说里，好像也有类似的情节，我就借用一下那本书里的台词吧。 
 
    要小心别咬到舌头，我深吸一口气—— 
 
    “你们别这样，别为了我吵架啊！” 
 
    叽嘎——如果清水同学没有透过摄影机听见我手腕关节脱臼的声音就好了。 
 
    “果然是这样……美波也对明久同学……” 
 
    “我知道这不是道歉就能解决的事……但我真的很抱歉。你应该不会原谅我吧……” 
 
    虽然耳边听着她们的对话，但我比较在意的是关节明明已经脱臼了却完全感觉不到痛楚。我好像曾经听过生物的肉体在受到相当严重的伤害时，脑子会自动遮断痛觉神经的说法，我该不会也…… 
 
    “不，我大概能体会美波的心情……你愿意对我坦白，其实我也觉得心情轻松多了。” 
 
    为了小心起见，我试着动动手指确认。 
 
    首先是拇指——唔，好奇怪，怎么连动也不动呢。 
 
    “咦？瑞希，你愿意原谅我吗？” 
 
    “这不是原不原谅的问题啊……我认为每个人都有喜欢别人的自由，我又怎么能因为这种事而责备你呢。” 
 
    “瑞希……谢谢你……” 
 
    她们的对手戏进展得很顺利，而且好像完全没有我出场的余地，所以，现在最重要的还是先确认我自己的身体状况吧。 
 
    接着确认食指的动作。这只手指的颜色看起来挺正常的，应该能动才——咦？怎么不动啊？我现在的状况该不会真的已经很糟糕了吧？ 
 
    “可是，我没办法原谅你们今天早上的那个吻！那个吻已经违反规则了！而且那好像还是明久同学的初吻耶！” 
 
    怎么可能有这种事，中指一定可以——半点反应都没有。 
 
    不会吧？不会真有这种事吧…… 
 
    “那、那是因为……小明他……发了那种短信，还有其他很多状况接二连三发生，所以我才……” 
 
    呜喔喔喔喔喔！无名指和小指也都不能动！这下事情真的糟糕啦！ 
 
    “没有借口好说！那么狡猾的行为，就算神愿意原谅你，我也——” 
 
    ——咚！ 
 
    好像有什么东西撞上墙壁的声音。 
 
    不过我现在已经没有多余心力管那么多。手指啊！我的手指啊……！ 
 
    ““啊……”” 
 
    “我、我要说的不是这个啦。那、那个……咳咳！” 
 
    “就、就是说啊……咳咳！” 
 
    太奇怪了，从手指到肘关节似乎都不太对劲。怎样办？再这样下去，我说不定会被冠上“单手的观察处分者”这种听起来还挺帅气的外号啊。 
 
    “总而言之，我要说的是……美波是个大笨蛋啦！” 
 
    “啊！瑞希！” 
 
    现在已经不是演戏的时候。我得赶快冲进保健室，请老师帮我治疗才行！ 
 
    我试着拉开美波的手腕—— 
 
    “等、等一下，小明？你为什么要追着瑞希跑啊！” 
 
    呜哇啊啊啊啊！美波完全不肯松手！我的身体都已经不妙了，她还这样！现在我得立刻冲去保健室才行啊！ 
 
    “真的遇到这种状况时，小明果然还是会弃我而选择瑞希吗……” 
 
    美波不晓得在念念有词些什么，而且她完全没有注意到我的手腕状况。 
 
    噫呀呀呀！我的手腕颜色已经恐怖到连我自己都不敢正眼直视啦！这下子真的不妙了！ 
 
    “既、既然这样的话，那我也……呐，小明……跟我在一起吧？因为我……那个……对你……因为人家喜欢你啦……” 
 
    美波一脸认真地继续演出，可是我已经到达临界点！ 
 
    “美、美波，对不起！我真的有个非去不可的地方！” 
 
    “啊……” 
 
    我用力甩开美波的手臂向前狂奔。 
 
    保健室！我得快点去保健室，否则事情就会演变到无法收拾的地步！ 
 
    “……是吗……原来这才是现实啊……” 
 
    “岛、岛田，你先冷静一点，不要乱说话……” 
 
    “已经够了，我不想再演戏。反正你……就是喜欢像瑞希那样的‘女孩子’吧！” 
 
    身后好像传来什么声音，但血液开始流通后，痛楚也渐渐侵袭我受到重伤的手臂，现在的我已经没有余力再理会其他事了。 
 
    ☆ 
 
    “太好了……我的手还能动，真是太好了……” 
 
    幸好手腕的伤势处理及时，我略为安心地抚着胸口走回教室，途中却遇到迎面走来的姬路同学。 
 
    怎么了？她是不是有什么烦恼？怎么一副心事重重的样子。 
 
    “姬路同学？” 
 
    “啊……明久同学。” 
 
    我试着唤她一声，姬路同学这才注意到我的存在，缓缓抬起头来。 
 
    “你怎么了吗？看起来好像没什么精神耶。” 
 
    “咦？我看起来很没精神吗？” 
 
    “对啊，好像有点寂寞的样子。” 
 
    若是她问我“我哪里看起来寂寞了”，我也答不出个所以然，只是觉得姬路同学看起来似乎和平常有点不太一样。 
 
    “我看起来很寂寞吗？其实我并不特别这么觉得啊。” 
 
    姬路同学有些困窘地微微歪着头。 
 
    “可是，如果看在明久同学眼中是那个样子，一定是——” 
 
    “一定是什么？” 
 
    “——因为我喜欢的人被抢走了，所以才让我觉得悲伤吧……就算，明知道那只是在演戏而已……” 
 
    说出这句话的一瞬间，姬路同学的表情也仿佛笼罩上一层抑郁和伤感。 
 
    这样啊，她果然是个女孩子呢。那只是戏中喜欢对象被好友抢走而感到悲伤的角色设定而已，我周围那些粗枝大叶的男性朋友是绝不会有这种情绪出现的。 
 
    为了不伤害纤细的姬路同学，我努力选择适当的词汇，向她说道：“姬路同学，你不用担心啦，那只是在演戏而已。” 
 
    “是的，说的也是，那只是演戏嘛。” 
 
    “就是说啊。” 
 
    没错，因为是演戏，所以根本用不着放在心上啊。更何况，我完全无法想像有哪个家伙的魅力会大到让姬路同学和美波同时倾心。如果真有这样的男人存在，那家伙肯定有着聪明的脑袋、帅气的外表和过人的运动神经，而且还非常温柔、很受女孩子欢迎、诚实可靠又完全不会花心，大概只有这么有魅力的男人才够格当她们喜欢的对象吧。 
 
    想到这里，我都忍不住嫉妒起来了，虽然明知道现实世界中根本没有这种男人存在。 
 
    “……如果……” 
 
    就在我对自己想像中的人物感到不爽时，身旁的姬路同学突然喃喃自语地说了些什么。 
 
    “嗯？姬路同学，你说什么吗？” 
 
    “如果……真的遇到那种状况……那个时候，明久同学会怎么做呢？” 
 
    “咦？” 
 
    回过神时，才发现姬路同学正露出一脸再认真不过的表情深深凝视着我。大概是刚才的对话让她感到不安吧？明明只是演戏，她却想得那么深入，说不定姬路同学的感受性还挺强烈的呢。 
 
    既然如此，我也不能用搞笑的态度随便带过这个话题。 
 
    就算再怎么不济，我好歹算是个男人，如果只说些敷衍的话应付，她一定会放在心上的，所以我得认真回答她这个问题才行。 
 
    沉思半晌后，我缓缓开口道出心中的想法。 
 
    “这个嘛，如果真的遇到那种状况——我一定会努力思考。” 
 
    “你会……努力思考？” 
 
    “嗯，因为我并没有那么聪明……但就算如此，我会尽我所能地努力思考。等我想出一个所以然后，我也会毫无保留地把我的答案说出来。” 
 
    听完我的回答，姬路同学似乎有些困窘地露出淡淡微笑。奇怪？这难道不是姬路同学想听的答案吗？ 
 
    “我原本想问你会选择谁的，唉……” 
 
    似乎是不太想让我听到，姬路同学用细如蚊蝇的声音不知呢喃了些什么。 
 
    “嗯？你说什么？” 
 
    “不，我没说什么啦。” 
 
    “哎唷，不过我大概一辈子都无缘遇上那种状况，所以其实也不太能想像啦。” 
 
    在演戏时稍微体验到那种滋味，我已经觉得够幸福了。能演到这个角色实在太棒啦。 
 
    “怎么会呢，明久同学太谦虚了。” 
 
    “哈哈哈，姬路同学还真会说场面话啊。” 
 
    “我才不是说场面话呢。明久同学很开朗又温柔，不管什么人跟你在一起，都会觉得心情很平静，你总是给人很安心的感觉。” 
 
    “嗯？姬路同学？” 
 
    “可是，也因为你的毫无防备，才让周围的人感到不安啊。” 
 
    毫无防备？应该不至于吧。我现在一个人独居也过得好好的呀，怎么会毫无防备呢。 
 
    “会吗？我觉得我的警戒心还挺强的呀。” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯，当然啰。就这一点来说，我确实——嗯？姬路同学，你在看什么啊？” 
 
    话说到一半，姬路同学的视线突然越过我望向远方。 
 
    那里有什么东西吗？我循着姬路同学的视线看去，可是，那里只有一块什么告示都没贴的告示板而已。 
 
    “嗯？什么东西都没有啊，姬路同——” 
 
    确认过后，我收回视线。没想到—— 
 
    “看吧，明久同学果然毫无防备嘛。” 
 
    ——姬路同学的脸孔竟近在我眼前。 
 
    “什、什么啊！你是怎么了？” 
 
    “……明久同学果然……让人很不安呢。居然这么简单就能接近你……” 
 
    姬路同学的视线紧盯着我的双眼。怎么？发生什么事了吗？ 
 
    “不管对象是谁，明久同学总是这么毫无防备吗？还是说……因为对象是我的关系呢……” 
 
    超乎预期的发展，让我的脑袋一时之间转不过来。今天好像发生过不少次这种状况，到底是怎么一回事啊？ 
 
    “呃，那个……姬路同学……” 
 
    怎样啦！现在我到底该说什么才好啊！她是在问我什么啊？ 
 
    就在我还搞不清楚该怎么反应的时候—— 
 
    “呵呵，骗你的啦。” 
 
    姬路同学像个恶作剧得逞的小孩般露出甜甜的笑容，往后退开一步。 
 
    “刚才只是演戏的后续发展而已，吓到你了吗？” 
 
    拉开彼此之间的距离后，前一刻的异样氛围已不复存在，姬路同学就像平时一样露出淡淡的笑容。 
 
    什、什么嘛，原来是在开玩笑啊……这样对心脏很不好耶…… 
 
    “才不只是吓一跳呢，我的心脏差点从嘴里跳出来了。” 
 
    “那、那我还挺想看看明久同学吓到心脏从嘴里跳出来的样子呢。” 
 
    喔喔喔，真是的！害我的心脏又扑通扑通地小鹿乱撞了。真的吓死人啦～ 
 
    “对不起嘛，因为我不曾演过戏，一演就忍不住上瘾了。” 
 
    言语间，姬路同学的表情也增添几分羞涩腼腆。照这样子看来，姬路同学说不定还挺喜欢恶作剧的呢。 
 
    正当我想着这些有的没的时，一个疑问忽然浮上脑海——咦？她刚才是说“不曾演过戏”吗？ 
 
    “姬路同学，你以前难道都没有演过戏吗？” 
 
    “是啊，我从来没有演过。” 
 
    “这样啊，那你还真厉害耶……” 
 
    “嗯？什么意思？” 
 
    姬路同学一脸不解地呆望着我。也对啦，通常本人都不会注意到这种事吧。 
 
    “就是刚才啊，你对我表演了‘喜欢上某人’的演技不是吗？不过就我看来，那完全不像是在演戏耶。” 
 
    “……咦？” 
 
    “感觉上，你好像真的已经有个喜欢的人呢。” 
 
    “咦？咦？咦！” 
 
    “所以我就猜……” 
 
    “关、关于这件事，那个……我……其实就是……” 
 
    “我就猜啊，姬路同学说不定以前曾有过演戏的经验呢。” 
 
    “跟明久同学想的一样，那并不是演技，而是我真正的——咦，你说什么？” 
 
    “明明没有经验却能演得入木三分，说不定姬路同学真的很有演戏天份喔！” 
 
    “啊……你是在说这个啊……” 
 
    而且她的感受性也很强烈，姬路同学说不定真的是未被发掘的演戏天才呢。 
 
    我原本是在夸奖她，可是—— 
 
    “……笨蛋。” 
 
    不知道为什么，有那么一瞬间，姬路同学露出生闷气似的别扭表情。 
 
    “咦？你有说什么吗？” 
 
    “我没说什么。话说回来，我们差不多该回教室了。我也很在意刚才在顶楼的表现，不晓得效果好不好呢。” 
 
    “说的也是。都是姬路同学故意吓我，害我都忘记这件事了。” 
 
    “呵呵，对不起嘛。” 
 
    现在不是演戏闹着玩的时候。刚才在顶楼的演出有没有成功骗过清水同学，可是关系着我们F班从今以后的教学设备啊。 
 
    不过，一定没问题的！我都那么努力忍着手腕的疼痛，这次的作战一定能成功！ 

  第四卷 第四问  
     笨蛋测验——化学 
 
    请在以下文章的（　）中填入正确答案。 
 
    【在由分子所构成的液体或固体等物质中，让分子之间相互结合的力量称为（　）力。】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【（van der Waals）力。（凡得瓦力）】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。另外也可叫作分子间力。凡得瓦力经常会跟离子结合所产生的库伦力搞错， 
 
    要多加注意喔。老师明白你隐约记得大略的语感。但很可惜，这个答案并非分子之间的关系，而是指登山客步行登山的意思喔。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【（努）力】 
 
    老师的意见 
 
    老师并不讨厌这样的答案。 
 
    ☆ 
 
    “你到底要失败几次才甘心啊，真是个没用的人渣垃圾。” 
 
    好想哭喔。 
 
    “坂本同学，你说失败是怎么回事啊？” 
 
    一回到F班，我们几个就聚集到雄二座位旁。负责准备与D班抗战等前置作业的雄二，似乎已经完成他份内的任务，此刻正坐在自己的位置上摇头叹气。 
 
    “你还敢说！还不就是你这个笨蛋在最后关头居然逃跑，我们至今为止所做的努力全都泡汤啦。看到那一幕，再也没有人会认为岛田和明久正在交往了。” 
 
    雄二用卷起来的脚本用力往我的头上敲下去。 
 
    唔……我那时心里只想着变成猪肝色的手腕，完全不记得发生什么事，我真的演得那么差吗？ 
 
    “就是说啊。唯一值得庆幸的地方，是岛田看起来对明久怀有好感……但光是这样，想让清水那妮子发飙应该是不太可能啊。” 
 
    站在雄二身旁的秀吉也叹一口气。如果只有雄二一个人就算了，可是连秀吉都这么说，那应该不是骗人的。真糟糕，又失败了啊…… 
 
    “就算想再试一次，但岛田现在也气得不轻，而且你又和姬路有说有笑地回到教室……” 
 
    我转头看向离雄二位置有些距离的美波座位，但美波一看到我，立刻从鼻腔发出“哼”一声，随即转头看向其他方向。完蛋了，她好像很生气。 
 
    “对、对不起，我真不该和明久同学一起回教室，如果美波正在和明久同学交往，这样的确很奇怪……” 
 
    “其实这也没什么，你们两个毕竟是同班同学，说不自然倒也不至于……老朽的意思是，明久当时丢下岛田不管，然后你们又一起回来这一点比较糟糕。先不管周围的人会怎么想，光是对岛田就说不过去了吧？” 
 
    虽然只是演戏，但饰演男朋友的我却和姬路同学一起回到教室，这种状况大概已经伤到美波的自尊心。虽然我完全没有那个意思…… 
 
    “总而言之，明久最好先跟岛田道个歉吧。” 
 
    雄二用下巴指了指美波的方向。 
 
    雄二说的没错。美波本来就在生我的气了，而她虽然不甘愿还是帮忙一起演戏，但我又让她没面子，这对美波实在太失礼。我确实应该好好向她道歉。 
 
    “说的也是，那我先过去跟她说一下。” 
 
    我站起身，朝美波的座位走去。 
 
    就算没有恶意，也改变不了我对美波太过失礼的事实。 
 
    “美波，那个……” 
 
    我怯怯地对老大不开心望着窗外的美波出声道。 
 
    “……干嘛？” 
 
    她虽然有回应，但还是不肯转过头来看我。只稍微转动眼珠瞥了我一眼，立刻又别开视线看向他处。 
 
    “那个，刚才真的很抱歉。” 
 
    明知道她或许没有把目光放在我身上，我还是向她深深低下头。但是，美波果然还是不肯看我一眼。 
 
    “我已经不想理你了，你跟瑞希混在一起不是比较好吗？” 
 
    “不，我跟姬路同学只是碰巧在走廊上遇到而已。” 
 
    “我不想听你的借口。” 
 
    “呜……” 
 
    真糟糕，我已经束手无策。 
 
    没办法，既然这样，我只能借用秀吉的台词来说服美波。 
 
    “可是，再这样下去，姬路同学可就——” 
 
    她可能会被迫转学喔——我原本是想这么说，但美波突然露出锐利的眼神瞪我。 
 
    “……满嘴瑞希、瑞希，你这个人为什么老是这样啊！” 
 
    “美、美波？” 
 
    “为什么你老是把瑞希当公主一样捧在手掌心上！那我又算什么嘛？你把我当成男生吗？为什么老是用那种态度对我呢！” 
 
    我从没见过美波这么气愤难耐的模样，而且还一口气说这么多话。 
 
    “我、我又没那个意思……” 
 
    “如果瑞希真的非转学不可，我会亲自去找她的父母谈谈。所以你别再来烦我了，我一点都不想看到你！” 
 
    丢下这句话后，美波又转头看向其他方向。 
 
    看来不管我再怎么努力，她都不会多看我一眼。 
 
    “对不起，我真的不是故意的。” 
 
    我再度向她低头道歉，这才回到大家身边。 
 
    其他人看着我，全都露出一副“你也没辙吧”的表情。 
 
    “她气得不轻耶……” 
 
    “老朽看来也是如此。” 
 
    秀吉他们应该也有听到刚才我与美波之间的对话吧。 
 
    “对不起，我等一下也会去向美波道歉……” 
 
    “…………过一阵子，等她气消了再说吧。” 
 
    “唔嗯，闷声色狼说的没错。明久和姬路若是一个不小心，很可能会造成反效果，惹得岛田更生气。” 
 
    确实如秀吉所说，美波现在根本不想听到我们的声音。看来只能等时间冲淡她的怒气。 
 
    “真拿你们没办法……明久，等她平静下来后，你可得好好解决和岛田之间的问题喔。” 
 
    “嗯，我会的。” 
 
    今天我真的对美波做了很多过份的事啊…… 
 
    “那就先把这件事放一边吧。总而言之，继续这样下去，不管等多久D班都不会来向我们宣战，因此，我们有必要多增加一些状况。” 
 
    换了话题之后，雄二的表情也出现不同于以往的认真和冷硬。先把美波的怒气放一边，我们F班现在的状况可是相当险恶。 
 
    我虽然很在意美波的心情，但现在还是先担心雄二提出的问题吧。 
 
    “闷声色狼，B班那里的状况怎么样？” 
 
    “…………已经有七成补充好分数，其中一部份也开始着手准备开战事宜。” 
 
    “是吗……他们的动作比我想像中还迅速嘛，看来这次是玩真的了。” 
 
    “…………就连休息时间，他们也一直在补充分数。” 
 
    不惜把午休和其他休息时间都拿来接受考试，表示他们已经快完成补分的动作。看来B班向我们宣战也只是时间早晚的问题。 
 
    “在对D班设下陷阱之前，我们必须想办法拖延时间。闷声色狼，麻烦你和须川他们一起对B班散播假情报吧。” 
 
    “…………内容呢？” 
 
    “就说D班已经开始准备发动试召战争，他们的狙击对象是B班。麻烦你了。” 
 
    “…………了解。” 
 
    看着闷声色狼点头，我还是不能理解雄二这么做的意图。就算传出D班准备攻击B班的假情报，又有什么意义呢？ 
 
    “雄二，为什么要这么做啊？” 
 
    “只是为了多拖延一点时间而已。如果B班知道他们正被D班狙击，应该也会想避开接连而来的战争吧。这么一来，他们就会开始犹豫该不该向我们宣战。” 
 
    原来如此。如果B班向我们宣战，代表他们之后还得紧接着参与另一场战斗，这么一来B班就不得不注意D班的动向。原本打算用来对付我们F班的战前准备，说不定也会因此耗损在与D班的战争中。 
 
    “其实我原本想让C班去狙击他们的。” 
 
    “可是C班在上一次的试召战争中输给A班了。” 
 
    遗憾的是C班现在也和我们一样，并没有主动申请试召战争的权利。这也是没办法的事。 
 
    “对了，闷声色狼，你只要稍微散播一点假情报就可以，之后的事情交给须川负责，因为我还有其他更重要的事想请你帮忙。” 
 
    “…………我知道了。” 
 
    闷声色狼说完这句话后，便往须川同学所在的方向走去。须川同学之前曾经借由广播系统搞过情报战之类的东西，他们两人应该能完美达成这次的任务吧。 
 
    “好了，接下来是秀吉。” 
 
    “唔，你想要老朽做什么？” 
 
    “我想请你把D班的清水约出来进行交涉。这件事可以麻烦你吗？” 
 
    “这是无所谓……但你说的交涉，是有什么打算吗？” 
 
    “还能有什么打算，我们的目的只有一个，就是挑拨清水的情绪，煽动她对我们班的敌意。如果能引她上钩，我们就算成功了，反之则是失败，事情就这么简单。” 
 
    清水同学可说是现在D班的核心人物。雄二虽然没多说什么，但这场交涉可是关系到我们F班未来的重要环节。 
 
    “唔嗯，想引出清水的话……老朽是不是该带着岛田一起去呢？” 
 
    “没错，带着她去的确更容易挑拨成功。但若一个不注意，让她们面对面也可能造成反效果，这一点就交给我吧。” 
 
    抬眼望去，美波依然维持和刚才相同的姿势看着窗外。从这个方向虽然没办法看见她的表情，但光从她的背影我仍能感觉到强烈的怒气。 
 
    在这种状况下，要美波一同前去挑拨对方的情绪，我可就办不到了。不过，雄二一定有办法完成这项不可能的任务。 
 
    “唔嗯，既然这样，老朽也会尽力而为。虽然没办法让她的情绪好转，但拜托岛田和我们一起去跟清水交涉，倒也不至于不可能吧。” 
 
    因为我惹美波生气，害他们得帮我处理善后，真是让人过意不去…… 
 
    “这件事就包在老朽身上。那么，交涉的地点在空教室，时间选放学后如何？” 
 
    “很好。在那之前，我们应该能拖延B班发出宣战布告的时间。” 
 
    “老朽明白了。” 
 
    秀吉也从位置上站起身，走出教室。他应该是想先去D班一趟，等过一会儿再来说服美波吧。 
 
    于是，留在现场的只剩下我、雄二和姬路同学三人。 
 
    正当我思索着我们能做些什么时，雄二突然问了我一个风马牛不相干的问题。 
 
    “对了，明久……” 
 
    “嗯？” 
 
    “你今天早上吃了什么？” 
 
    我吃什么？现在都已经快没时间了，雄二怎么还有心情聊早餐的话题啊。 
 
    “雄二，我们现在有闲暇聊这种话题吗？” 
 
    “别管那么多，你只要回答我的问题就好，这可是很重要的大事！” 
 
    我的早餐很重要？他到底在说什么啊？真搞不懂雄二的想法。 
 
    不过这种事也没什么好隐瞒的，我就老实回答吧。 
 
    “跟平常一样，我只有喝水而已。” 
 
    听完我的回答，雄二突然像那些出现在深夜时段购物频道里的外国人一样，做出极其夸张的反应。 
 
    “只有喝水？明久，这怎么行呢！你可是这次作战的要角耶，得好好吃饭补充体力才可以啦！对吧？姬路。” 
 
    “咦？就是说啊。明久同学平常都没有好好吃饭，我也很担心呢。” 
 
    怎么回事啊？雄二这家伙居然会关心起我的饮食起居，未免太可疑了。会觉得他此刻的温柔非常不怀好意，应该不是我想太多的关系吧？ 
 
    “所以啰，姬路。” 
 
    “是？” 
 
    我的第六感告诉我——这家伙想杀死我。 
 
    “有没有什么食物可以给——” 
 
    “话说回来，我今天早上吃的其实是吐司加炒蛋啦！哎唷～有吃早餐真的不一样，我觉得现在超级神清气爽啦。” 
 
    为了逃避即将降临的灾难，我选择说谎。只有姬路同学的料理绝对不行啦！ 
 
    可是雄二完全无视我的心情，仍带着满脸笑容对我说： 
 
    “不不不不，我明白你不想让姬路担心的男子气概，可是你怎么能无视她的心意呢，还是乖乖说实话吧。” 
 
    我不想死啊。（←这就是我的实话。） 
 
    可是，我又不能把这种真心话说出口，只能呐呐地张口不成言。就在我思索着该怎么说才好时，姬路同学竟抢在我之前说话了。 
 
    “对不起，午餐时间都过了，我已经没有剩下的食物可以分给明久同学。” 
 
    姬路同学万分抱歉地对我这么说。但对我而言，这可是让人再开心不过的回应。太好了……真是太好了！ 
 
    虽然不知道雄二究竟有什么阴谋，但如此一来这家伙的企图就不可能达成。想到这里， 
 
    我突然很想看看那个臭家伙懊恼不已的表情，而将视线转向他—— 
 
    【明久，你还太嫩了。】 
 
    没想到，我却看到他用眼神这么对我示意。怎么？这是怎么一回事啊？ 
 
    “是吗？已经没有了呀。那不好意思……你可以帮明久做些简单的食物吗？” 
 
    接着到来的，是雄二亲手开启的地狱之门。 
 
    “……” 
 
    “喂喂喂，明久。为什么只有我听到你用很小的声音不停说着‘做给我吃、做给我吃’呢？你这家伙还真奇怪耶。” 
 
    你这个背叛者！ 
 
    现在是怎样？这是惩罚吗？想对我执行死刑吗？因为刚才的失败，所以想用这种贱招捉弄我吗？ 
 
    “这是无所谓，不过食材……” 
 
    “你放心吧，我已经（擅自）借了烹饪教室的钥匙，食材也都一应俱全。” 
 
    雄二边说边从口袋里掏出一把钥匙。 
 
    这可是有计划的犯罪啊！这家伙真的这么痛恨我吗？ 
 
    “我知道了。明久同学，你想吃什么吗？” 
 
    姬路同学完全没有察觉我此刻的心情，脸上挂着盈盈笑意对我询问道。 
 
    想吃的食物？对了，只要好好选择，食物中毒死亡的机率应该也会大幅降低才对。只要限定食材就行。有什么料理无法搀入意料之外的毒物呢……好，就选荷包蛋（材料：只有鸡蛋）吧！ 
 
    “这个嘛，我想吃……” 
 
    “就吃点果冻吧。” 
 
    果冻（材料：不特定多数） 
 
    “……” 
 
    “怎么啦，明久？别用那种湿润的眼睛看着我嘛，活像只被丢弃的吉娃娃呢。” 
 
    “不要舍弃我！拜托不要舍弃我啊，雄二！” 
 
    我那唯一、无比宝贵的性命啊！ 
 
    “果冻是吗？我明白了，我会努力做出来的！” 
 
    “那就麻烦你啰，最好能做出营养补给用那种一包式的果冻，我想运动社团应该有把果冻包装袋留在烹饪教室里吧。” 
 
    运动社团经常会借用烹饪教室制作特制的营养剂，这一定就是雄二所指的那种吧？但我一点也不希望事情变成这样啊。 
 
    “那我现在就去准备。” 
 
    “嗯，麻烦你了。” 
 
    “好的！” 
 
    从雄二手中接过钥匙后，姬路同学离开教室。 
 
    “……雄二，你到底在打什么主意？” 
 
    目送姬路同学的背影逐渐远去，我半眯着眼瞪向留在原地的雄二。 
 
    “我对你并没有恨意，只是这场计划确实有用上姬路料理的地方。” 
 
    “咦？需要用到姬路同学的料理？” 
 
    “没错。” 
 
    “什么嘛，既然这样，你早点告诉我不就得了。” 
 
    虽然搞不清楚是怎么回事，但雄二的目的似乎不是想对我处刑。真是太好了。 
 
    “哎，说是这么说啦，不过姬路应该会逼你吃下那些果冻吧。” 
 
    订正，根本一点都不好啊！ 
 
    “绝、绝对不能让她这么做！” 
 
    我急忙从位置上站起来，得赶快追上她才行。 
 
    “明久，你要去哪里？” 
 
    “当然是去追姬路同学啊！至少也得亲眼确认一下她会做出什么东西！” 
 
    不晓得她会用什么食材来制作果冻，说不定我得事先安排好救护车才行。 
 
    “是喔，那我跟你一起去好了，我也想见识一下姬路是怎么制作料理的。” 
 
    雄二也不只一次遭受姬路同学的食物迫害了，他对于姬路同学如何制造杀人料理的谜团应该也很好奇吧。 
 
    “哈哈哈！雄二，你用不着客气啦。其实你不只想看，还很想吃吧？现在还不迟，拜托姬路同学顺便准备你的份吧。” 
 
    “恕难从命，我还不想死呢。” 
 
    我也不想死啊。 
 
    “哈哈哈，不用客气啦……我是跟你说真的。” 
 
    “哈哈哈，还是不用了……我是跟你说真的。” 
 
    和雄二谈笑对话的同时，我们也加快脚步追上姬路同学。 
 
    没一会儿我们就来到烹饪教室，里头的姬路同学似乎已经开始准备制作料理了。 
 
    “那我要开门啰。” 
 
    “开吧。” 
 
    为了不让姬路同学发现，我蹑手蹑脚地悄悄推开门，窥探里头的状况。 
 
    烹饪教室里传来姬路同学走来走去的脚步声，我睁大眼确认流理台上的状况。 
 
    看来她才刚准备没多久，我并没有发现什么特别奇怪的地方。 
 
    姬路同学从棚架上拿两个大碗公，加了一些东西进去。一边是吉利丁，另一个碗里装的大概是砂糖吧。 
 
    （搞什么，没想到还挺普通的嘛。） 
 
    （就是说啊。如果是制作果冻的话，这些材料应该没什么问题吧。） 
 
    （这样我会很困扰的呀。） 
 
    正当我思索着这有什么好困扰时，烹饪教室中传来姬路同学自言自语的低喃声。 
 
    “我想想喔……先把可可粉和玉米浓汤粉混合……” 
 
    一开始就发生让人不敢置信的大事件。 
 
    （喂，雄二！姬路同学到底在做什么啊？她现在做的东西跟果冻好像差很多耶！） 
 
    （明久，你安静一点啦，会被姬路发现的。） 
 
    我心中对于料理的概念已经开始崩塌解体。好恐怖，这实在太恐怖了。 
 
    “要加橘子好还是长葱好呢，不晓得明久同学比较喜欢哪一个？” 
 
    （不要迟疑！千万不要对这两个选项感到迟疑啊，姬路同学！） 
 
    （我猜姬路大概是想为三餐不济的你做一顿营养满点的特别料理吧……所以才完全无视味道的好坏。） 
 
    （怎么这样！真的不用在意这种事，只要做出普通的食物就可以！） 
 
    她就是老想着要做出特别丰盛的大餐，才会让我们苦不堪言啊。 
 
    “接下来，提味的材料就用taba——” 
 
    （明久，别再听下去了，你会不敢吃的。） 
 
    （等一下！至少让我确认她最后是要加“香烟”还是“tabasco”啦！）（注：日文中，香烟——tabako——与tabasco的开头念法相同） 
 
    求求你！如果真要加，拜托加那个又辣又充满刺激性的tabasco来辣死我吧！ 
 
    （已经没有时间了，你别在这个节骨眼要任性啦。） 
 
    （这可是关系到我能不能活下去的大事耶！） 
 
    我抵死反抗但仍是一场空，雄二已经二话不说地提着我的衣领将我拖离现场。 
 
    这个该死的臭家伙！我一定要想办法让你也吃到这道杀人料理！ 
 
    “好，接下来我们就晃到新校舍的三楼吧，要装得无所事事、很闲的样子喔。” 
 
    “咦？你不是说已经没时间了吗？现在又要我无所事事地闲晃？” 
 
    雄二一开口，又说出让我一头雾水的话。 
 
    难道这也是作战之一吗？ 
 
    “这都是为了加强B班和D班以为我们什么都不知道的印象啊。表现好的话，就能从B班那里多拖延一点时间，也能因此让D班下定决心与我们开战。” 
 
    A～D班的教室都在新校舍的三楼。装出一副闲得没事干的模样在那边走动，是为了加强他们以为F班根本没有在补充分数的印象。如此一来，B班就会以为我们什么都不知道，拉长补充分数的时间再向我们宣战；而D班知道我们并没有补充分数的话，说不定会认为这是场可以轻松拿下的战争。如此一来，这两班就会步入我们所设下的陷阱，状况也将对我们大大有利。 
 
    原来如此，雄二想得还真周到！ 
 
    “等闷声色狼把D班对B班怀抱敌意的假情报传出去后，B班也会做出得与D班一决胜负的判断。再加上B班以为我们什么都不知道，所以等明天试验召唤系统维修结束之前，他们应该都会默默补充分数顺便观察状况而不敢轻举妄动吧。” 
 
    虽然雄二这么说，但混乱的状况实在让人有些难以理解。我试着在脑海中稍微整理一下他的说法。 
 
    首先是B班。他们的目的是想攻击F班，但因为之前曾输过一次，所以大概是对我们心存警戒，目前正全力补充分数。在试验召唤系统维修完成或在他们补充好分数之前，应该不会对我们采取任何行动。B班之所以还没向我们宣战，是因为不想让我们知道他们有意开战。在不知情的状况下，我们就不会急着补充分数，如此一来他们也能轻松从我们F班中赢得胜利。相对的，如果我们早就察觉B班企图的真相被他们发现，B班肯定会二话不说地立刻向我们宣战吧。 
 
    接着是D班。面对我们F班，D班分为开战派与非开战派两方人马。率领开战派的是清水美春同学，而非开战派的代表大概就是D班班长平贺同学吧。一开始在清水同学的煽动下，开战派原本蓄势待发，但现在的状况已经有所不同。清水同学原本就是因为我与美波的关系而嫉妒，不过她的心情已经平复。照这个情形看来，他们应该不会发动试召战争，只会静观其变吧。 
 
    再来说到我们F班。就现今的状况而言，我们根本无力和对我们班抱持敌意的B班相抗衡。为了避免这场没有赢面的战争，我们必须抢在B班之前，让D班先对我们宣战。如此一来，结束与D班的对战之后，我们才有充裕的时间补充分数——这就是我方的作战计划。等我们补充完分数，B班也不敢随随便便对我们出手了。经历过上一场战争，那些家伙应该也学到不少人生哲理吧。 
 
    最后来分析一下现在的状况。我们F班试着想挑拨D班清水同学的情绪，可惜最后以失败作收，想让D班向我们宣战似乎是无望。另一方面，B班正顺利地补充分数当中，再过不久大概就会向我们宣战。为了阻止B班的行动，闷声色狼等人正暗中散布“D班想攻击B班”的假情报，但直至目前为止仍不晓得这么做会有多少效果。虽然恨不得D班现在就对我们宣战，不过关于这一点，也还不晓得会有怎么样的后续发展。 
 
    大概就是这种感觉吧。感觉起来好像很复杂，但总而言之，现在最重要的就是拖延时间，不然我们可就麻烦大了。 
 
    “关于刚才的话题，这么做也能作为与D班对战时的布阵……不过就算跟你说得再多，你大概也搞不懂吧。” 
 
    雄二的言下之意，大概是指我们在三楼闲晃所能造成的效果——话是这么说，但光是这样就能如愿与D班对战吗？说真的我实在搞不懂。我又不像雄二满脑于邪恶的想法，光要理解眼前的状况就已经费了我好大一番力气。 
 
    “说的也是，晚点再向我说明好了。话说回来，你说的闲晃，就只要漫无目的地走来走去就可以了吗？” 
 
    虽说是为了松懈敌人的戒心而到处闲晃，但我还是不知道该怎么做才好。就算是自习时间，可现在还是上课中，只是在走廊上走来走去未免太不自然了。 
 
    “光是走来走去确实有点无聊，不然来玩点游戏吧。” 
 
    “嗯，OK。” 
 
    玩点游戏总比无所事事地走来走去好多了。 
 
    “那么，我们就玩英文单字的问答游戏吧。我来说英文单字，你回答意思。五个问题之中，如果有一题答不出来就算输了。” 
 
    英文单字的问答游戏啊……总觉得我好像赢不了。 
 
    不过，应该也没关系吧？反正我们又没有拿什么当赌注，只是用来打发时间而已。 
 
    “嗯，OK，放马过来吧。” 
 
    “好，那惩罚就是‘输的人不管赢的人说什么，都要乖乖照办’。” 
 
    “咦？” 
 
    最后怎么好像追加了奇怪的条件啊！ 
 
    “先、先等一下啦，雄二！” 
 
    我慌张地试图制止，但雄二根本不听我说，只自顾自地提出问题。 
 
    “‘astronaut’。” 
 
    astronaut……啊啊，什么嘛。太好了，这好像是我曾经听过的单字。这么一来应该没问题，我就放轻松回答这一题吧。 
 
    我想想唷，astronaut、astrout……asront…… 
 
    【asphalt】：用来铺整道路的黑色物体，主要成分是碳水化合物。 
 
    应该就是类似的东西吧。 
 
    “明久，你知道答案吗？” 
 
    大概是以为我什么都不懂，雄二脸上浮现自信满满的笑容。哼哼！你还太嫩了，我也不是一天到晚都只会要白痴。 
 
    “我当然知道啊。” 
 
    为了与他抗衡，我也刻意摆出悠然自得的微笑。这次是我赢定了。 
 
    “是吗？那你说说看啊。” 
 
    为了让追问的雄二感到心急，我故意不直接说出答案。 
 
    “是经常用在道路上的那个吧？” 
 
    “我赢了。” 
 
    雄二把我当成笨蛋似的，二话不说就直接宣布自己赢得胜利——我、我都还没说出答案耶！ 
 
    “为什么你没听到最后就做出这种结论啊！不到最后哪能分出输赢！” 
 
    “呵呵，还不死心啊。你倒说说，‘太空人’是要用在道路的什么地方啊？” 
 
    “……” 
 
    【astronaut】：柚油？太空人 
 
    “……是我太粗心，才会犯下这种错误……” 
 
    “等一下！这种单字问答是有哪里可以让你粗心犯错啦！” 
 
    真是太可惜，只差最后一步而已，要怪就怪我太早放松戒心啊。 
 
    “可是，输了就是输了……雄二，我认输就是。” 
 
    若是结果只能分成圈圈和叉叉，很可惜我这次的答案只能获得一个叉叉。既然如此，我就像个男子汉，勇于承认自己的错误吧。 
 
    “如果你说什么也不肯承认刚才的错误，那大概也不够格当人类……” 
 
    雄二一脸无奈地看着我。干嘛啊，那种把人当白痴看的眼神是什么意思？ 
 
    总而言之，雄二的出题已经告一段落，照顺序算下来的话—— 
 
    “这次换雾岛同学出题啰。” 
 
    “……我会加油的。” 
 
    站在雄二身后的雾岛同学轻轻点了点头。外表看起来成熟懂事的她，一做出这种孩子气的动作，反而更让人觉得可爱。 
 
    “噗！翔、翔子？你是什么时候……” 
 
    雄二惊慌失措地急忙转过头。奇怪？他难道没有注意到吗？ 
 
    “要说是什么时候……雾岛同学不是从一开始出题时就在了吗？” 
 
    “……就在雄二说出‘都要乖乖照办’时，我就来了。” 
 
    原来如此。因为听到这句台词，所以雾岛同学才会跑过来啊。看来雾岛同学不仅人长得漂亮又聪明，连听力也好得没话说呢。 
 
    “好，那现在就由雾岛同学出题，雄二回答吧。” 
 
    “……我知道了。” 
 
    “等、等一下！我怎么不知道翔子也要参加啊？” 
 
    “事到如今还说这种话也太孬了吧？雄二难道是个会用这种借口来逃避的男人吗？” 
 
    这是雄二曾说过的话。只要我搬出这番说词，雄二应该也会乖乖听话吧。 
 
    “唔……我、我求之不得啦！不管是怎么样的问题，我一定都会说出正确答案！” 
 
    还好这种时候的雄二很好控制，省下我不少工夫。 
 
    “就是这么回事。雾岛同学，请你出题吧。” 
 
    “……嗯，我想想喔——” 
 
    雾岛同学手支着下颚，似乎正在思索该问什么问题才好。 
 
    “……‘betrothed’。” 
 
    哒！（转身想逃跑的雄二） 
 
    喀！（抓住他肩膀的我） 
 
    “雄二，你想上哪去啊？” 
 
    “明久……你这家伙！” 
 
    雾岛同学的问题一出口，雄二随即拔腿想逃离现场。因为不知道答案就想逃跑吗？太嫩、太嫩啦。 
 
    话虽如此，我也不是完全不能体会雄二的心情。看他在第一题就直接被判死刑，我也觉得稍嫌无聊了点。 
 
    “雾岛同学，突然把雄二秒杀也太可怜了，不如换个问题吧？” 
 
    “……我知道了。” 
 
    轻轻点头后，雾岛同学二话不说地接受我的提议。她果然是个好人呢。 
 
    “……那么，‘prize’。” 
 
    “prize……是‘奖品’吗？” 
 
    这回雄二倒是答得挺流利的。雾岛同学轻声说了句“答对”之后又接着提问。 
 
    “……‘as’。” 
 
    “‘是’。” 
 
    “……‘engagement ring’。” 
 
    “‘订婚戒指’。” 
 
    “……‘get’。” 
 
    “‘得到’。” 
 
    “……‘betrothed’。” 
 
    哒！（转身想逃跑的雄二） 
 
    喀！（抓住他肩膀的我） 
 
    “所以我说，雄二你到底想上哪去啊？” 
 
    “明久，你放开我！算我求求你，快点放开我啦！” 
 
    真是的，因为答不出来就想逃跑，这样未免太狡猾了。 
 
    “你这家伙！听到刚才那一连串的英文单字，应该知道我现在有多害怕吧？” 
 
    我想想喔，刚才的英文单字串联起来就是——“得到的”“奖品”“就是”“订婚戒指”意思是说，如果雾岛同学赢了，希望雄二能买订婚戒指送给她吗？ 
 
    “哈哈哈，雾岛同学只是在开玩笑啦。我们都还是学生，哪可能买得起订婚戒指……” 
 
    “……啊。” 
 
    不小心从雾岛同学手中掉落的，是一本金饰店的目录。 
 
    “……开玩笑的。” 
 
    低喃着说出这句话后，雾岛同学有些难为情地捡起掉在地上的目录。 
 
    “……” 
 
    “哈哈哈，雄二真是的。用这么微弱的声音在我耳边不断说‘我要死了，真的要死了’这种话，让我很困扰呀。” 
 
    他那双空洞失神的眼睛着实让我印象深刻。 
 
    “来，雄二，快点回答吧。” 
 
    “‘betrothed’吗……‘betray’是‘背叛’，那么‘betrothed’会不会是‘谋反’之类的意思？” 
 
    “雾岛同学，正确答案是什么呢？” 
 
    “……是雄二啊。” 
 
    “是指死刑犯吗？” 
 
    “……是‘未婚夫’。” 
 
    这样啊，原来“betrothed”是未婚夫的意思。 
 
    “这么一来，就是没有说出正确答案的雄二输了。你可得照事前约定好的，乖乖听雾岛同学的要求才行喔。” 
 
    雄二的表情越来越阴郁消沉。这么幸福的一幕，平常可没有机会看到呢。 
 
    “翔子，你刚才有说……是开玩笑的吧？” 
 
    “……嗯，订婚戒指是开玩笑的。” 
 
    为了开玩笑居然连目录都准备好了，雾岛同学还真爱恶作剧。 
 
    “说吧，你到底想要做什么？” 
 
    “……我想要——” 
 
    双颊染上淡淡红晕的雾岛同学微微低着头，开口轻声道： 
 
    “……太害羞了，在其他人面前我说不出口……” 
 
    “什么啊？你到底想对我做什么啊？” 
 
    害羞到没办法在别人面前说出口的要求会是什么？虽然觉得不太可能，但总觉得好像跟闷声色狼最爱的那种事脱不了关系。 
 
    “……居然要人家在这种地方说出来，雄二好色！” 
 
    “雄二，你去死吧吧吧吧吧！” 
 
    “为什要攻击我？我可是什么话也没说耶！” 
 
    “给我闭嘴！包含今天早上提到‘硬是亲了沉睡中的雾岛同学’一事，你现在就给我解释清楚！” 
 
    “等一下！早上提到的内容不是这么回事吧？其实是——” 
 
    “……不是只有亲吻而已。” 
 
    这一句话，解除了我体内的第一道封锁。 
 
    “现在我就让你尝尝……融合嫉妒和愤怒之后，能将杀戮行动发挥得多淋漓尽致吧！” 
 
    “呜喔！我看不见明久的动作了！” 
 
    “……亲吻之后，我们还一起睡觉。” 
 
    解除第二道封锁。 
 
    “咳咳！怎、怎么可能……我居然会输给明久的力气……” 
 
    “……真的好舒服喔。” 
 
    解除最后一道封锁。 
 
    “居然还出现分身——不，这是残影吗？你已经不是人类了吧！” 
 
    “‘羡慕到想杀了你’的嫉妒之心，能化不可能为可能！” 
 
    “算你有种！既然如此，我也要开始认真了！” 
 
    新校舍的三楼，此刻充满因鞋底摩擦生热而发出的焦臭味。 
 
    ☆ 
 
    “哈啊、哈啊、哈啊……差点就没命……” 
 
    “没、没想到铁人……居、居然会出现在那种地方……” 
 
    场景回到F班教室。雄二与我原本在新校舍三楼上演生死格斗，没想到战斗进行到一半，铁人突然冒出来，我们好下容易才逃离铁人回到自己班上。 
 
    “不过，目、目的……总算是……达成了吧……” 
 
    “就、就是说啊……其、其他班的人，也、也都看到……了吧……” 
 
    一直到被满脸横肉、凶恶骇人的铁人追杀之前，A～D班的同学都因为我们发出的吵闹声而探头到走廊上一窥究竟。如此一来，雄二的目的应该算是达成。 
 
    “呼……我们好像浪费了很多时间，不过总算都有照着预定的计划进行。闷声色狼回来了吗？” 
 
    “我看看喔……” 
 
    我环视教室一圈，闷声色狼正巧就在这时踏入教室，身影落入我的视野之中。 
 
    “喔，你回来啦。假情报的事进行得如何？” 
 
    “………一切都很顺利。” 
 
    没有刻意夸耀，闷声色狼相当平静淡然地回答道。 
 
    该怎么说呢，现在的他看起来好专业喔。 
 
    “…………说吧，接下来还有什么任务？” 
 
    “很好。我们先等姬路回来，接着再进行下一步行动。” 
 
    教室里到处都没有看到姬路同学的身影，她大概还很努力地制作果冻之中。如果可以，我真希望她能手下留情。 
 
    “话说回来，雄二，你想尽办法要她亲手做料理，到底是想做什么啊？” 
 
    在这种险峻的状况下还要姬路同学亲手做菜，应该不只是为了捉弄我吧？我想雄二心里一定有什么点子。 
 
    “姬路的料理将成为暗杀用的武器。” 
 
    如果本人听到这种说法，一定会觉得很受伤。 
 
    “暗杀用的武器？要暗杀谁？” 
 
    “当然是B班的家伙。” 
 
    “可是，根本同学会乖乖吃下我们送过去的食物吗？他现在对我们的一举一动，应该都相当警戒吧？” 
 
    照根本同学的个性看来，就算让我们之外的人带食物给他，也同样收不到效果吧？我怎么想都不觉得他会轻易吃下姬路同学所做的果冻。 
 
    “不，我们的目标并不是根本。现在就算暗杀根本，也没办法制止B班的行动。” 
 
    我想起闷声色狼所提出的情报。当时根本同学已经向其他人下达宣战指令，就算现在根本同学倒下了，我们确实也没办法阻止B班的行动。 
 
    “我们要狙击的对象是B班派去D班的使者。我想，B班应该会向D班要求结盟才对。” 
 
    “结盟？” 
 
    “等闷声色狼放出的假情报传进他们耳里时，B班那些家伙肯定会采取因应对策，这时候他们很可能会找D班结盟。如果派出使者就能避免一场战事，我想他们应该会这么做。” 
 
    原来是这样。B班为了避免连续战斗，应该会私底下和D班进行交涉。 
 
    “咦？这么一来不就糟了吗？要是让B班使者去跟D班谈结盟，那我们放出‘D班要狙击B班’的假情报下就露馅了？” 
 
    要是被他们知道那只是我们放出去的假消息，想拖延时间的计策肯定失败。B班的男生应该就快补完分数了，这样一来，我们下就只能乖乖等死？ 
 
    “所以，我们才要对B班派去谈结盟的使者下手啊。如果派去结盟的使者遭到算计，B班肯定也会察觉D班对他们的敌意。这么一来，他们就没办法结盟，还能借此增加那些家伙心中的疑虑。” 
 
    这男人怎会想出这么阴险毒辣的卑鄙手段啊。从今以后，我可得千万小心别和他为敌。 
 
    “可是，如果要暗杀的话，用电击枪不就好了？也没必要特地使用姬路同学的料理来毒杀对方吧？” 
 
    “若用电击枪，对方会因痛苦而发出哀号，这么一来我们的行动会被发现。” 
 
    “只要用手遮着对方的嘴下就好了吗？” 
 
    “你白痴啊。这么做的话，自己也会触电啦。” 
 
    “可是……” 
 
    就算不使用姬路同学的料理，应该也还有其他手段可以用来杀害B班的使者吧。 
 
    “你别想那么多。选择姬路的料理，只是为了满足我个人的兴趣。” 
 
    就在雄二坦白说出一点也不在乎我的死活、超级没天良的台词时—— 
 
    “咦？坂本同学，你这么喜欢我的料理啊？” 
 
    他的话正好被刚回到教室的姬路同学听见了。 
 
    “姬、姬姬……姬路……” 
 
    叽叽叽，雄二像个镀锡玩具般，笨拙缓慢地转过头看向站在他身后的姬路同学。 
 
    “太好了，听见你这么说，我真的觉得好高兴喔。不过要是被雾岛同学知道，她可是会生气唷。” 
 
    姬路同学开心得露出满脸笑容。 
 
    “哈、哈哈、哈……” 
 
    为了安慰只能发出悲凄苦笑声的雄二，我默默把手放在他的肩膀上。 
 
    “欢迎来到我的世界（竖拇指）。” 
 
    “该死的家伙，你这种爽朗到令人心里一把火的笑容是什么意思啊！” 
 
    这么一来，我的伙伴就增加了。这一趟地狱之旅，当然得多找几个人相伴同行才有趣啊。 
 
    “我也有准备坂本同学的份，不介意的话请一起享用。” 
 
    姬路同学笑盈盈地将装在铝箔袋中的果冻饮品递到我们手上。 
 
    “这、这样啊，劳你费心了，那我就等晚点肚子饿的时候再吃吧。” 
 
    “我、我也是，谢谢你，姬路同学。” 
 
    “不会啦，这又不算什么。” 
 
    姬路同学真是个好孩子，所以我不会对她说出“真希望你能做出好吃的料理”这种话。就算没那么好吃也无所谓，我只希望她别再做出让我们徘徊在生死边缘的恐怖料理…… 
 
    “那么，明久、闷声色狼，我们走吧。” 
 
    “了解。” 
 
    “…………知道了。” 
 
    我们手里各自带着武器，再度前往A～D班所在的新校舍三楼。 
 
    ☆ 
 
    （哇，真的出现了。） 
 
    （好像是呢，看来我的猜测果然无误。） 
 
    为了不让对方发现，我们藏身在楼梯附近观察B班，不久之后，果然看到一名男学生从B班教室走出来。 
 
    （对方只有一个人，这也在你的预测之内吗？） 
 
    （是啊，B班现在正忙着补充分数，所以也没办法派出太多使者吧。再考虑一下他们现在所处的立场，我就猜他们只会派出一名男生前往结盟。） 
 
    所以我们才必须进行暗杀行动啊。 
 
    也对啦，如果对象是一大群人，我想也很难进行暗杀。 
 
    （暗杀行动会顺利吗？） 
 
    （如果派出闷声色狼，这场暗杀百分之百会顺利完成，用你的眼睛仔细确认吧。） 
 
    定眼一看，那名B班男生正迈开脚步往D班走去。 
 
    虽然人数不多，但他周围还是有三三两两的同学走过。该怎么在不引起众人注意的情况下，低调完成这件暗杀任务呢？ 
 
    使者走在B班与D班之间这段不算远的路程上。再不到三十秒，他就会敲下D班的大门，我不由得为此感到焦虑紧张……闷声色狼，你还不打算动手吗？ 
 
    使者距离D班只剩下五米的距离。 
 
    （雄二，真的没问题吗？） 
 
    在我出声询问身旁的雄二时，使者的脚步依然没有停下。 
 
    只剩下三米了。 
 
    （别担心，你要相信闷声色狼。） 
 
    还有两米，而闷声色狼依旧没有任何行动。 
 
    （可是，现在的距离已经……） 
 
    但是，在B班使者只剩下最后一米就要到达D班的门前之际，忽然有什么东西掠过我的视野。 
 
    喀！ 
 
    （咦？） 
 
    离使者有段距离的墙上传来“喀”一声，到底是怎么回事？ 
 
    凝神细看，这才发现墙上竟插着一把美工刀……不，那不单单是一把美工刀，没入墙壁的美工刀还贯穿了一张照片。这是有些变相的飞箭传书吗？ 
 
    “那是什么啊？” 
 
    “好像钉着什么东西耶。” 
 
    “是不是照片？” 
 
    周围的人们全都注意到那把美工刀和照片，原本走在走廊上的同学们也开始聚集到美工刀底下——最后，连那个B班使者也跟着走向人群。 
 
    “…………（沙沙）” 
 
    闷声色狼静默无声地接近那名使者身后。现在周围的视线全都集中在那把美工刀和照片上头，没有任何人注意到背后所发生的事。 
 
    “…………（喀）” 
 
    “——唔唔！” 
 
    不知道死期已近的使者还悠哉地伸长脖子想一窥墙上的照片，下一秒却被闷声色狼从背后缠缚住双手而无法动弹，连嘴巴都在瞬间被捂住。使者睁大双眼，为这突来的状况感到错愕不已。 
 
    接着，闷声色狼伸手拿出凶器——不会错，那就是姬路同学所做的果冻。 
 
    “…………（挤）” 
 
    “——唔——呜唔！” 
 
    透过手指的缝隙之间，闷声色狼从吸口用力挤出里头的果冻。对方也拼命挣扎，力图阻止闷声色狼的动作。 
 
    就在其他学生把目光焦点集中在那张被美工刀刺穿钉在墙上的照片时，殊不知他们的身后正上演一场赌上性命的攻防战。 
 
    我和雄二都屏住气息注视着这一幕，而闷声色狼与B班使者之间的战斗终于到了一决胜负的时刻。 
 
    咕噜咕噜…… 
 
    配合帅气的效果音，包装袋里的剧毒正缓缓通过使者的喉咙。 
 
    “嘎……哈啊……你……你是……闷声色狼……” 
 
    “…………（更用力挤）” 
 
    面对将死之人那盈满憎恨的视线，闷声色狼依然毫不留情地将包装袋里的液态果冻挤进他嘴里。 
 
    使者的手瞬间抽搐一下——下一秒，男人已经连动都不动。 
 
    面对敌人绝无一丝宽贷，所谓的暗杀者就是无情的代名词。 
 
    （…………任务已经完成。） 
 
    抱着丝毫不动的男学生身体，闷声色狼走回我们身边。 
 
    （好样的，闷声色狼的手腕高超到让我都看呆了。） 
 
    （…………这点小事，根本没必要拿来说嘴。） 
 
    面对雄二的赞赏，闷声色狼却丝毫不为所动，立刻又以矫捷的身手将男人的尸体塞进B班能清楚看见、D班却难以察觉的地方。 
 
    （…………这么一来，B班应该会在第一时间发现这具尸体。） 
 
    （很好。多待无益，我们回教室吧。） 
 
    （就是说啊，也得想想下一步该怎么走了。） 
 
    我们三个人装作若无其事的样子，转身准备回到F班。 
 
    “照片上那个穿水手服的女生还蛮可爱的嘛。” 
 
    “对啊。不过，你不觉得她有点像F班的那个笨蛋吗？” 
 
    “那又如何？我觉得这样也不错啊，反正长得可爱就好啦。” 
 
    怎么回事啊，身后传来的交谈声让我忍不住有点在意耶！ 

  第四卷 第五问  
     笨蛋测验——国语 
 
    请回答下列词语的正确念法，并用该词语之意造句。 
 
    【相杀】。 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【念法，SOUSAI。造句：就用交易所得的利益来抵消负债。】 
 
    老师的意见 
 
    没错。因为是“抵消帐款”的意思，所以是借贷上经常用到的词语喔。 
 
    土屋康太的答案 
 
    【念法，SOUSATSU。造句：以拳对拳，抵消攻击的威力。】 
 
    老师的意见 
 
    很可惜，你答错了。虽然也有“SOUSATSU”这种念法，但那却是“互相残杀”的意思。正确的念法是“SOUSAI”，这次你和吉井同学所写的例句正好能互相抵消。 
 
    岛田美波的答案 
 
    【念法，AISATSU。造句：一个宁静悠闲的早晨，我和朋友相杀。】（注：AISATSU是日文中打招呼、寒暄的意思。） 
 
    老师的意见 
 
    这样的早晨绝对不会宁静悠闲吧。 
 
    ☆ 
 
    结束暗杀行动后，我们依然暗中观察B班的一举一动。直到第六节课进行到一半，终于传来B班果然如我们所愿地开始疑心生暗鬼的消息。 
 
    “这样算是成功拖延时间了吗？” 
 
    正如之前所说，我们F班今天下午全都是自习时间，此刻我们正聚集在雄二的座位旁开作战会议。 
 
    “虽然没办法拖延太久，但到明天为止应该没问题吧。” 
 
    至少在那个被毒杀的使者清醒过来之前，B班都不会发现这一切全都是我们搞的鬼。 
 
    但是，拖延效果最多只有今天一天而已。到了明天，等那名使者复活之后，他一定会把一切都说出来，然后B班就会去找D班把事情问清楚，接着来袭的就是无法靠暗杀解决的庞大敌军。 
 
    我们的期限只到今天。不，正确说来应该是到明天早上之前。明天早上到来时，若D班肯对F班宣战，我们的作战计划就算成功。 
 
    目前的情况下，只剩一个问题必须解决。 
 
    “秀吉，你跟D班的交涉进行得顺利吗？” 
 
    “嗯，老朽已经约好清水了。今天放学后，她会到旧校舍二楼的空教室等我们。” 
 
    舞台大概都布置妥当，接下来该做的只剩下惹怒D班而已。 
 
    “雄二，你已经想好该怎么逼D班与咱们开战了吗？” 
 
    “这是当然，我有一个珍藏的超棒计划。” 
 
    雄二的这句台词，真让人觉得安心可靠。挑拨和辱骂他人可是这家伙的强项呢！将这个重责大任交给他，肯定没问题。 
 
    “不过，明久你的嘴巴可得闭紧一点。你和岛田不在的话，没办法挑拨清水的情绪，所以我只好让你们跟着去。但你要是随便乱说话，可能会造成无法挽回的后果，所以你的嘴巴得闭紧一点。” 
 
    “我知道啦，这件事就全权交给雄二处理吧。” 
 
    我只要跟着到现场，随便说几句话带过就可以。现在的状况下已经不容许失败了，演戏时能少说几句话反而让我觉得轻松不少。 
 
    “…………有件事让我很在意。” 
 
    一旁不晓得正在操作什么机器的闷声色狼突然开口道。 
 
    “怎么？闷声色狼，有什么问题吗？” 
 
    “…………根本好像对A班散布了什么情报。” 
 
    说到根本同学，正是B班的班长。依照目前这种状况，一切应该跟A班一点关系都没有，因而这真是叫人介意的情报。 
 
    “太可疑了。他们现在应该把注意力放在D班身上才对，把A班卷进来是想做什么？就算把其他班级卷进来，情况也只会变得更胶着，B班也得不到什么好处。” 
 
    闷声色狼的情报，让雄二不由得蹙起眉头陷入深思。 
 
    ——啪！ 
 
    忽然一声巨响传来，教室的门被用力撞开。 
 
    “……雄二！” 
 
    出现在教室门口的，是A班的班长雾岛同学。但总是冷静又酷劲十足的雾岛同学，怎么会露出这么惊慌失措的表情？发生什么事了吗？ 
 
    “翔子？你这么慌张是怎么了？” 
 
    “……不是我怎么了。雄二你才是，为什么现在还待在学校里！” 
 
    待在学校里有哪里不对吗？又还没到放学时间。应该说，现在没待在学校里才奇怪吧？ 
 
    “嗯？你在说什么啊？” 
 
    “……妈妈都昏倒了，你为什么不赶快回去看她呢！” 
 
    雾岛同学生气地说。 
 
    雄二的妈妈昏倒了？我怎么都不知道啊。 
 
    “啊？你说我老妈？她连感冒都没有，身体健康得要命耶！” 
 
    雄二好像也不晓得这件事。 
 
    这是当然的呀，如果他知道的话，应该早在第一时间赶到他妈妈身边了。 
 
    “……总而言之，你快点回家吧。” 
 
    雾岛同学急得拉起雄二的手，强硬地想直接拉走他，看来她是真的很担心雄二的妈妈。 
 
    “喂，翔子！你先等一下啦！我现在还有非常重要的计划——” 
 
    “现在不是说这种话的时候了！” 
 
    从没听过雾岛同学的怒吼，让我不禁瞬间僵直了背脊。现场被吓到的不只我一人，F班的其他同学也都错愕哑然地看着她与雄二之间的拉扯。 
 
    “翔子，我叫你先等一下啦！这太奇怪了！为什么你会比我早知道——” 
 
    “别说那么多了！” 
 
    “翔子，你先冷静一——” 
 
    再努力抵抗都是徒劳无功，雄二没一会儿就被雾岛同学拉出教室。 
 
    “““………””” 
 
    太过突然的发展，让我们一时之间全都呆愣着不知该做何反应。 
 
    “…………刚才的事，未免太奇怪了。” 
 
    一片静默中，闷声色狼喃喃开口道。 
 
    “咦？哪里不对劲吗？” 
 
    “…………一般来说，如果雄二妈妈出了什么事，他应该会是第一个知道的。” 
 
    “啊，这么说也对喔。” 
 
    如果家人出了什么意外，雄二应该会是第一个接到消息的人才对。尽管雾岛同学是雄二的新娘候选人，也不可能比雄二更早得知这种消息。 
 
    “老朽猜想……会不会是因为联络不到雄二呢？” 
 
    “不，这也说不通，雄二一直都待在学校里啊。” 
 
    只要知道雄二人在学校里，老师们应该会使用校内广播传唤雄二。但是，我们今天都没有听到叫唤雄二的广播声。 
 
    “而且，说雄二他妈妈昏倒了……这件事怎么想都有点不太对劲。” 
 
    雄二从没说过他妈妈生了什么病。如果是遭逢交通事故还说得通，但在家里昏倒这种事，怎么听都很像骗人的。 
 
    “该不会……跟刚才根本同学所放出的情报有关吧！” 
 
    “…………大概是吧。说雄二的母亲昏倒了，只是他放出的假消息。” 
 
    “好大的胆子！” 
 
    秀吉“喀嚏”一声往面前的矮桌用力一拍。 
 
    我们被设计了。根本同学是想利用雾岛同学，好解决雄二这号麻烦人物！ 
 
    “这下糟了！雄二可是挑拨清水同学作战计划中的要角啊……” 
 
    然而此刻，负责运筹帷幄的雄二却被带走。这么一来，我们将在没有任何计策的情况下，面临即将到来的交涉行动。 
 
    “闷声色狼，雄二那小子有对你说过什么吗？” 
 
    “…………（摇头摇头）” 
 
    闷声色狼摇了摇头，而我也什么都没听说。照秀吉的样子看来，他应该也毫无头绪。 
 
    既然连一直跟雄二混在一起的我们都对他的计策一无所知，其他人更不可能听雄二说过什么。 
 
    “…………我想，雄二应该是怕被偷听吧。” 
 
    “也就是说，雄二根本没对任何人提起过他的计谋啊。” 
 
    “这么说的话，我们也不用期待能找到雄二所写的任何跟计划有关的纸条啰。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    早知如此，趁着刚才的空档，我们应该多问问雄二的作战计划。 
 
    “明久啊，你难道不能用手机和雄二取得联络吗？” 
 
    “…………（用力点头）” 
 
    没有手机的两人正以充满期待的目光看着我，只可惜—— 
 
    “我想应该没办法，因为手机送修了。” 
 
    “你是说你的手机拿去修理了？这样的话，就找个知道雄二手机号码的人，跟他借一下手机吧。” 
 
    “不是啦。我的手机是拿去修理了没错，不过雄二的手机也一样送修了。” 
 
    事到如今我才感到懊悔，当初真不该把雄二的手机丢进茶水里。但谁晓得现在会遇上这种状况啊！ 
 
    “照雾岛同学刚才那一副气势汹汹的样子看来，我想就算和她联络也得不到什么回应吧……” 
 
    “老朽也这么认为。如果她还能分神接电话，在那之前，雄二应该已经先向她解释清楚了。” 
 
    计算一下从学校到雄二家之间的往返时间，不管怎么算，在雄二赶回来之前，与清水同学的交涉行动早就已经开始。再加上，如果雄二他妈妈不在家，那等雄二回来学校就得花更多时间。 
 
    再过不久就是约定好的交涉时间，那家伙恐怕是没办法出席了。 
 
    “秀吉，难道不能拖延交涉的时间吗？” 
 
    “没办法。若改成明天放学后还说得过去，但清水那妮子怎么可能在今天放学后还呆呆等上好几个钟头呢。” 
 
    “果然是这样啊……” 
 
    但若改成明天放学后，根本就来不及啦。到那个时候，B班恐怕早已启动试召战争，把我们班杀个片甲不留了。话虽如此，但想让清水同学待在学校里等雄二回来也是个大难题。已经过了放学时间却要她什么也下做，就这么呆呆等上好几个小时——清水同学根本没道理答应这种无理的要求。 
 
    “可恶！根本同学，算你狠……” 
 
    “就是说啊，咱们原本只是想趁B班对D班心怀警戒时多拖延一点时间，但现在的状况对咱们来说却是极大的打击。” 
 
    “…………事情麻烦了。” 
 
    根本同学只是想多争取一点时间吗？或者他已经有了得接连和D班对战的心理准备，因而为了轻松拿下这场胜战，才先支开雄二？我猜不透他的想法。但不管根本同学怎么想，他这么做确实对我们造成极大的伤害。 
 
    “秀吉、闷声色狼，你们有什么好对策吗？像是……能成功挑拨清水同学情绪的好办法？” 
 
    “这可不容易呢……若是平时也就算了，但咱们几个今天动作频频，清水那妮子应该也开始心怀警戒。在这种情况下，能够成功挑拨对方的情绪、让她发飙……这种事大概只有雄二才办得到吧。” 
 
    “…………束手无策了。” 
 
    完蛋了，我也跟他们一样，根本想不出什么好对策。到底该怎么办才好啊…… 
 
    虽然我拼命动脑思考，但还是一点头绪都没有。糟糕，这下真的糟糕啦！ 
 
    “…………时间快到了。” 
 
    “咦？” 
 
    瞥向墙上的时钟，正指向第六节课已经结束的时刻。和清水同学之间的交涉，眼看就快开始。 
 
    “…………怎么办？” 
 
    闷声色狼开口询问。但是—— 
 
    “还能怎么办？既然雄二不在，我们也只能硬着头皮上了。” 
 
    就算把希望寄托在不在场的那家伙身上，也不可能改变得了什么。在没有任何计策的情况下，虽没自信能挑拨成功，但我也只能放手一搏。 
 
    “说的也是。事到如今，咱们也没有退路了。” 
 
    剩下的时间连五分钟都不到，我们得赶快准备才行。 
 
    “总而言之，参加的成员就是我们三个再加上美波吧？” 
 
    “不，闷声色狼在暗处待机比较好。老朽向清水说的理由是‘想就之前的偷窥事件向她们好好道歉’，因而他们班的班长平贺和女生代表应该也会陪同出席吧，所以咱们这边列席的人数最好和他们一样。” 
 
    原来如此。若是要谈论那起偷窥事件，D班的班长平贺同学，和至少表面上对偷窥一事有些生气的清水同学都会出席。挑拨行动若能顺利进行，说不定她还会当场向我们宣战。 
 
    “我知道了。到时候就把道歉的事丢在一边，想尽办法惹恼他们就对了。” 
 
    “没错，咱们的目标不只是D班的班长平贺，更得对清水下足工夫。现在D班的行动决定权可说都掌握在清水的手上。” 
 
    “…………男生根本没有发言的权力。” 
 
    根据闷声色狼事前的调查，D班男学生的意见完全不被当一回事，而D班女生几乎都对清水同学马首是瞻。所以这场胜负的关键，就在清水同学身上。 
 
    “好，我们一定要惹毛清水同学！” 
 
    “老朽明白。” 
 
    “…………（点头）” 
 
    于是，这场关乎班级命运的重要交涉，就在雄二不在场且毫无策略的情况下，随着时间一步步逼近。 
 
    ☆ 
 
    放学后，一踏入与清水同学约定见面的空教室里，就发现D班班长平贺同学和清水同学都已坐在椅子上等着我们。 
 
    “让你们久等了。” 
 
    我们刻意装出不是很真心道歉的样子，只随便用一句“久等了”敷衍带过。约他们前来的名目美其名为“道歉”，但我们真正的目的则是要惹怒他们。如果不惹对方生气，约他们在放学后见面这件事就没有任何意义。 
 
    抱着这种想法，我打算接下来还要摆出更多无礼的态度，但是—— 
 
    “姐姐！美春好想你喔！” 
 
    “美春，等等！这样很热，你别黏在我身上啦！” 
 
    可是，目标却完全无视我们的存在，直接朝美波飞扑而去。看来她眼中除了美波之外，根本不把其他人当一回事嘛。 
 
    “姐姐，你愿意和美春独自待在没有其他闲杂人等的空教室里……姐姐果然对美春——” 
 
    “你、你在摸哪里啊！而且，你难道没有看到周围的人吗？” 
 
    “啊啊……姐姐的胸部实在太棒了……没错，仿佛是平静无波的大海般……” 
 
    清水同学虽是以诗意的手法表现，但总归一句，就是“像水平线一样的洗衣板”之意。 
 
    “姐姐……美春真的是打从心底爱慕着姐姐啊……” 
 
    “你、你别这样啦！我对那种的没有兴趣！” 
 
    “一年三百六十天，美春无时无刻都想着姐姐啊……” 
 
    她好像忘了把新年跟盂盆兰节加进去了。（注：盂盆兰节类似中元节，为日本人返乡祭祖的一段假期。） 
 
    “总而言之，你快点放开我啦！” 
 
    美波用力推开死赖在自己身上的清水同学。 
 
    怎么好像一开始就被对方掌控大局啦？这么一来，我们真的能够成功挑起清水同学的怒火吗？ 
 
    “清水，老朽认为你也该住手了。岛田可是明久的情人呢，你可别随便对明久的女朋友出手喔。” 
 
    秀吉率先向清水同学开炮。如果她不把我们的道歉放在心上，那最好是搬出这个话题来刺激她的情绪。 
 
    秀吉话一说完，清水同学好像才终于注意到空教室里除了美波之外还有其他人存在，立刻冷下脸回应。 
 
    “你在开什么玩笑啊？只要看姐姐的态度，就可以知道她跟那只猪太郎之间根本一点关系都没有啦。” 
 
    听她的口气，好像什么都知道了。反正只要稍微搜集一下情报，就能知道我和美波交往的事根本是骗人的。 
 
    “……那是……” 
 
    美波并没有对清水同学的说法做出任何回应。 
 
    她还在生我的气，心里应该很想否定我是她的男朋友，但为了F班，她却不得下承认这种虚假的关系。究竟该承认还是否认？此刻美波应该正为了该选择哪一边而伤透脑筋吧。 
 
    “话又说回来，那只猪太郎根本配不上姐姐啊。” 
 
    清水边说边伸手指向我。 
 
    ——配不上吗？ 
 
    “你说的没错，我的功课的确不好，也没有参加任何社团，可是……” 
 
    “功课？社团？你搞错了吧！美春说的不是那种事，而是更基本的问题。” 
 
    遮断我未竟的话，清水同学对我投以睥睨的视线，接着说：“美春从以前就一直注意你们之间的关系，发现你这只猪太郎的态度实在差劲透了。” 
 
    我的态度差劲透了？唔……我能想得到的可能性实在太多。 
 
    “你面对同班的姬路同学和对待姐姐的态度实在相差太多。” 
 
    清水同学说出这句话的瞬间，美波的身体倏地一颤。 
 
    “你对姬路同学很温柔，简直像把她当公主一般侍奉，但你对姐姐的态度到底算什么？不仅没把姐姐放在心上，就连对待异性该有的基本尊重都没有。” 
 
    美波用力咬住唇瓣。她看起来好像快哭了，给人一种软弱无助的可怜印象。 
 
    “说明白一点，这只猪太郎根本没发现姐姐所拥有的魅力，一点也没把姐姐放在心上，只是把她当作哥儿们一般对待，简直是个超级大白痴。比起功课和外表，你光是基本的态度就是个大问题，还敢说什么配不配得上姐姐。况且……” 
 
    为了给我最后一击，清水同学稍微勾起嘴角后才缓缓吐出话语。 
 
    “况且，就算只是演戏，当姐姐说出‘我喜欢你’时，你却丢下姐姐，跑去追姬路同学。普通人应该不会这么做吧？其实你根本就把姐姐当男人看待吧？” 
 
    “唔！” 
 
    不知是否有听完清水同学所说的话，美波已经头也下回地冲出教室。 
 
    “美波？” 
 
    她看起来好像有点怪怪的，我得快点追上去才行！ 
 
    “追上去又能如何？你又想把她当作男生，对她说些恶毒的话吗？你还想继续伤害姐姐吗？” 
 
    清水同学的叫骂，让我忍不住停下脚步。 
 
    “明久，岛田的事交给老朽，就算你现在追上去，也只会造成反效果而已。” 
 
    秀吉拍了拍我的肩头，接着紧追在美波身后离开教室。 
 
    突然少了好几个人后，只剩下难以言喻的异样氛围在空教室里缓缓流动。 
 
    “……虽然搞不清楚是怎么回事，不过我可以离开了吧？照这个情形看来，现在也不是谈道歉的时候。” 
 
    一直默默待在一旁的D班班长平贺同学，略显尴尬地站起身，跟着走出教室。他或许是忍受不了这种噬人的气氛吧。 
 
    最后，这间空教室里只剩下我和清水同学两人。 
 
    “美春不晓得这场谈话对你们来说有什么意义，但美春已经不再把你当成情敌了。嫉妒一只无法理解姐姐的魅力、还把她当男人看待的猪太郎，只是浪费美春的时间罢了……反正这个世界上，懂得欣赏姐姐魅力的，只要美春一个人就够了。” 
 
    清水同学说完，从椅子上站起身。 
 
    看来这场交涉是失败了，D班大概也不会向我们班宣战吧。 
 
    但是，宣不宣战已经无所谓，现在不是说试召战争怎样怎样的时候。有件比试召战争更重要、更无法退让的大事，我必须现在就说清楚。 
 
    “清水同学，请你先等一下。” 
 
    “……做什么？你还有话要对美春说吗？” 

  第四卷 第六问  
     笨蛋恋爱——心理测验 
 
    请想像以下的状况做出回答。 
 
    【独自一人走在森林里时，你不小心迷了路。走在没有半点亮光的漆黑森林中，你终于在湖畔旁发现一间小屋。你深感庆幸地走进小屋，发现屋里有椅子、床和一张肖像画。那张肖像画的人物有何特征呢？请列举浮上脑海的三个特征。】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    1·愉快的表情。 
 
    2·温柔的双眼。 
 
    3·开朗的气质。 
 
    老师的意见 
 
    这是能测出“你喜欢的人所拥有的特质”之心理测验。黑暗的森林代表心中的不安，发现小屋后，那幅肖像画则象征“心灵支柱的伴侣”。看来姬路同学喜欢的是个温和、开朗又能带给你欢笑的人呢。 
 
    清水美春的答案 
 
    1·倔强的视线。 
 
    2·像男人的胸膛。 
 
    3·马尾。 
 
    老师的意见 
 
    最后的特征好像不太对劲吧。 
 
    岛田美波的答案 
 
    1·折断的手指。 
 
    2·扭曲的膝盖。 
 
    3·脱臼的手腕。 
 
    老师的意见 
 
    全部都很不对劲啊。 
 
    ☆ 
 
    “我们D班，在此向F班宣战！” 
 
    隔天早上的早自习时间一结束，D班的男生就跑到我们班来扬声宣布。 
 
    “咦？这是怎么回事？” 
 
    站在我附近的秀吉讶异地喃喃道。经过昨天那些事，秀吉会感到诧异也无可厚非。 
 
    “搞什么啊？听你们昨天那么说，挑拨清水的计划应该失败了才对啊？” 
 
    雄二也同样露出满脸疑问。大概是和秀吉在电话里讲的状况完全不同，因而搞不懂眼前的情势发展吧。顺带一提，雄二也有打电话给我，不过好像无法接通。看来我差不多该去缴家里那支电话的费用了…… 
 
    “闷声色狼，你知道现在是什么状况吗？” 
 
    “…………我不清楚昨天发生了什么事，可是清水的情绪从今天一早就很亢奋。” 
 
    “清水吗？这么说来，我们的挑拨计划成功了吗？” 
 
    “不，应该不可能发生这种事……明久，昨天岛田跑掉之后，你有对清水说什么吗？” 
 
    “没、没有啊，我也没特别说什么。比起那个，现在更重要的是试召战争吧！虽然对手不是B班，可是对现在的我们来说，D班也不是好对付的敌人啊，得快点准备才行啦！” 
 
    我别开脸不看秀吉追问的目光。在这种状况下，秀吉的演戏才能真是难以应付。 
 
    “……说的也是。先不管真相为何，目前最重要的是即将开战的试召战争。我们都已经努力这么久，如果在这里输给D班，那就一点意义也没有了。” 
 
    不管过程如何，总之是成功让D班向我们宣战。但事情还没有结束，接下来必须在分数少得屈指可数的状态下，和D班打这场硬仗。雄二会说现在最重要的不是追究真相，我想他心里应该也很清楚现在的情势吧。 
 
    “雄二说的没错。咱们D班目前能上场作战的人数实在少得可怜，凭这些战力想打赢这场仗着实不易，确实没有多余的时间可以用来理清事情的真相呢。” 
 
    “…………以防御为优先吧。” 
 
    秀吉和闷声色狼都很清楚现在的状况，马上切换思考模式，进入备战状态。 
 
    好，我也得把全副心神集中在试召测验上才行！ 
 
    “对了雄二，你有什么作战策略吗？” 
 
    “当然有，不过在那之前，得先确认一下我方的战力。除了姬路和岛田之外，先调查一下我们有多少人可以上场参战吧。” 
 
    说完，雄二立刻起身走上讲台。 
 
    “伙伴们，全都给我仔细听好！正如那些家伙所说，我们F班与D班之间的试召战争再过不久即将开始！首先我要确认一下大家的战力！请你们把自己的分数写在纸上，交到我这里！” 
 
    因刚才D班的宣战布告而吵闹不已的教室瞬间恢复宁静，班上同学们一一拿出纸笔写下自己目前的分数。 
 
    不久前的偷窥骚动虽然消耗了不少分数，但还不至于到一分不剩的地步。依照剩余分数的多寡，接下来应该是要先选出几个人让他们去补充分数。 
 
    “话说回来，老朽倒是连一分都没用掉呢。” 
 
    “咦？是这样吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    仔细回想一下，最后那一夜好像真的没看到秀吉参战的身影。 
 
    “是吗？那能全力参战的除了姬路同学和美波之外，加上秀吉共有三个人啰？” 
 
    “是的。如果他们拿综合科目挑战的话，就由咱们几个率先上场吧。” 
 
    说话的同时，秀吉也拿出纸笔写下自己的分数。对喔，我也得快点写下自己的分数交给雄二才行。 
 
    “来，雄二。” 
 
    “收到。” 
 
    把写着分数的便条纸递给雄二后，我回到自己的座位坐下。 
 
    收齐写有全班同学的分数便条纸后，雄二一边翻阅，一边对同学们喊道。 
 
    “先由分数最低的十个人开始补充分数。补充分数组留在教室里，必须接受数学测验的共有七人，其他三人则分别接受世界史、化学和保健体育的测验。战斗位置就就等分数确定后再另外发表。” 
 
    将写有分数的纸张夹在腋下，雄二走回自己的座位。 
 
    看着把纸张二摊在矮桌上，考虑着该如何配置人力的雄二，我忍不住出声。 
 
    “喂，雄二……” 
 
    “干嘛？” 
 
    “为什补充分数时还要分得那么细啊？我们现在都得尽快补分才行，应该同时进行可以最快拿到分数的数学测验才对吧？” 
 
    化学和保健体育先不提，世界史测验中虽然比较好取分，但老师改考卷的龟速也是出了名的，对现在的我们来说，应该是最不适合的科目吧。 
 
    “因为我们这次作战的目的是极力争取时间啊。比起那些战术，更有必要实行心理战跟他们互相牵制，好想办法拖延战况。” 
 
    “嗯，我大概懂你的意思。” 
 
    “在需要与敌人互相牵制的情况下，如果只有数学老师进到教室补充分数的话，你认为对方会怎么想？这简直就像把我们还没准备好战力的事昭告天下嘛。” 
 
    “你这么说也没错……可是，我们没有补充分数的事，大家不都早就知道了吗？即使这么做，对方也不会因此对我们心生戒备吧？” 
 
    我明白雄二的意思，但光是这样，我不觉得就能让对方踌躇犹疑，并达到牵制的效果。 
 
    “让他们因此心生警戒就是这一次的作战主轴，等着瞧吧。” 
 
    雄二的视线边在写了分数的纸条上游移，边在笔记本上画出布阵位置。看来这家伙的脑子里已经拟妥接下来的作战计划。 
 
    我从旁窥视他手中的笔记本，发现我并没有被分配到补充分数的那一组，而是于开战后，直接参与回廊上的防卫战争。 
 
    “咦？我不用先补充分数吗？” 
 
    我的分数也在那场偷窥骚动中消耗不少，原以为我一定是留在教室里参加考试的其中一人呢。 
 
    “你还有一些分数可以运用啊，先让那些战死而变成零分的家伙开始补分吧。” 
 
    这样啊。当时我只有和铁人对战，因为最后赢得胜利，所以分数并没有完全耗尽。比起那些战死而分数归零的家伙，我也算是目前可用的战力之一呢。 
 
    “而且，你还是个特别的人才。” 
 
    “说我特别，讨厌啦，其实我也没那么……” 
 
    因为我的分数本就不高，用召唤兽对战时靠的并不是力量，而是偏向以技巧取胜。所以与其让我补充分数，还不如派我上战场争取时间，好让其他同学补充分数以增加人手——雄二大概是抱持这种想法吧？没想到他对我居然有这样的评价，害我有点不好意思。 
 
    “这次的作战中，你的角色非常重要。虽然会很辛苦，但你可得忍住喔。” 
 
    “我明白。既然你都这么说，我也只能尽最大的努力了。” 
 
    雄二这么说虽然会造成我的压力，但受到期待的感觉还挺不错呢。 
 
    现在时间是八点五十分，预计的开战时刻是九点，只剩下最后十分钟。 
 
    怀抱着适度的紧张感，此刻的我已摩拳擦掌地等待试召战争正式展开。 
 
    ☆ 
 
    “大家都听清楚！别因为上次赢得胜利就因此小看这次的敌人！在情况不利于我们的情况下，这次的敌人还是高我们两阶的班级，太求胜心切的话，说不定会被他们反将一军！” 
 
    雄二站在讲台上，向同学们下达出击前的最后指示。 
 
    “所以，不管战况对我们再怎么有利，也千万别乘胜追击！一定要彻底防守好你们每个人所分发到的阵地。” 
 
    若是乘胜追击，只怕在短短一瞬间我们就会被一一击破。毕竟，就事前的分数调查所得到的结果，除去姬路同学、美波和秀吉三人之后，我们F班的全部分数加起来甚至不满一万分。而以补充完分数的D班女生一人约有一千五百分来计算，D班光是女生的分数加起来就快接近四万分。更何况还有其他参战的D班男生。彼此战力差距实在过于悬殊，根本不能奢望和他们来场硬碰硬的争战。 
 
    “敌方以他们占了绝对优势的女子综合科目为主力朝我们进攻，我们这边就以岛田与秀吉为中心和他们抗衡！缠斗到一个极限后，看状况也可以退回教室前！就是这样！希望大家都能卯足全劲，奋力一战！” 
 
    雄二的发言告一段落后，墙上时钟几乎也在同时指向整点，发出“滴”的一声。 
 
    上午九点，正式开战。 
 
    “““看我们的——””” 
 
    我方的目的是确保回廊与楼梯等处，因而开战时刻一到，先锋部队立刻加快脚步冲向现场。对方也希望能抢在我们出招之前就分出胜负，应该会采取闪电战才对。换句话说，这场战斗打一开始就是场速度之争。 
 
    正当我准备离开教室时，眼角下经意捕捉到美波正往门边走去的身影。已经过一晚了，不晓得她是不是还在生我的气？ 
 
    好，试着跟她说句话吧。 
 
    “美波，早安。” 
 
    “……” 
 
    没有回应。 
 
    “D班向我们宣战，真是太好了呢。” 
 
    “……” 
 
    她连看都下看我一眼。 
 
    “接下来只要打赢这场仗就没事了。” 
 
    “……” 
 
    她完全把我当成空气一般。 
 
    可恶，我才不会认输呢！不能放弃，要更努力找话题和她聊才行！ 
 
    一定是因为我刚才一直自说自话的关系，试着改用询问的语气向她搭话吧。 
 
    “我说啊，这种情况有没有让你想起上一次的试召战争呢？” 
 
    “……是啊，上次我也被你丢在一旁弃之下顾呢。” 
 
    【自掘坟墓】：成语，比喻自取灭亡、自毁前程。 
 
    “美波，你该不会……还在生气吧？” 
 
    我怯怯地开口问道。至今为止，我也曾惹美波生气过很多次，但通常隔天她就会消气。她从不曾把怒气带到隔天，这还是第一次。 
 
    这次，美波终于垂下视线回答我的问题。 
 
    “……你这句话是什么意思？” 
 
    “咦？什么什么意思啊？” 
 
    糟糕，我该不会又说了什么不该说的话吧。 
 
    “你一定觉得我‘很像男生，所以经过一晚应该就会忘记了’对吧？你这个大笨蛋！” 
 
    “唔……” 
 
    “我不是叫你不要再跟我说话吗？不要再靠近我！你别再管我啦！” 
 
    说完，美波随即迈开脚步，冲出教室。 
 
    我真是太失败了……明明没有这个意思，却又在不知不觉中把美波惹毛…… 
 
    叹一口气后，我也跟着离开教室。总而言之，现在得快点赶去回廊才行。 
 
    我放轻脚步在走廊上奔跑，一路奔向连接旧校舍与新校舍的回廊。 
 
    “F班，你们觉悟吧！” 
 
    “高桥老师，D班的玉野美纪现在要开始进行召唤！” 
 
    刚抵达长廊就听见D班女生的叫声，对方好像还把高桥老师带来了。正如雄二所预料，D班打算以综合科目来和我们一较高下。 
 
    既然对方都已丢出战帖，我方如果不叫出召唤兽，等于是弃战，也会被归为战死的一方。因而不管情况对我们再怎么不利，都得和她们分出个胜负才行。 
 
    “有种就来啊！让你看看我们F班的厉害！” 
 
    “福村，你没问题吗？” 
 
    “交给我吧！我一定要让她们尝到苦头！” 
 
    ““试兽召唤！”” 
 
    D班女生和F班男生同时出声召唤，彼此的脚边也接着浮现熟悉的魔法阵形。出现在魔法阵中的，是拥有以自己的模样变形而成的召唤兽。 
 
    D班　玉野美纪　VS　F班　福村幸平 
 
    综合科目　1543分　VS　118分 
 
    “可恶！已经撑不住了！” 
 
    “福村？你不是才刚叫出召唤兽吗？” 
 
    战力差距1300％，这可是比预想中更严峻无情的状况啊。 
 
    “吃我一记吧！” 
 
    D班玉野同学所操控的召唤兽挥下手中的大刀。 
 
    “唔……既然这样……” 
 
    配合对方的动作，福村同学的召唤兽毅然丢开武器，改而摆出迎战姿势。他难道想空手对抗吗？这简直是自杀啊！ 
 
    “你、你到底是……” 
 
    “你可别太小看F班了！” 
 
    无视玉野同学的困惑，眼看对方的刀刃已逼近眼前，福村同学的召唤兽突然抬起手。 
 
    啊，那个是—— 
 
    在众人提心吊胆的注视下，福村同学的召唤兽双手发出“啪”的一声巨响。 
 
    “嘿、嘿嘿嘿嘿……空手夺白刃，成功……” 
 
    福村同学得意洋洋地宣布。 
 
    没错，这的确是空手对付敌人时的一记强招——空手夺白刃。但遗憾的是，他召唤兽的头也被敌人的刀砍成两半。 
 
    “这不是搞砸了吗？” 
 
    “笨、笨蛋！才、才不是咧！这种结果跟我料想的一模一样啦！” 
 
    之后福村同学又强调：“这一招的名称叫——使用右脑与左脑的空手夺白刃。” 
 
    “福村幸平，战死！” 
 
    福村同学的狡辩就像放屁一样，随即被宣告战死。 
 
    虽然早就知道了，但这样的战力差距实在叫人感到害怕啊。 
 
    “你居然把福村……这次换我来跟你打！试兽召唤！” 
 
    我用眼角余光瞥向福村同学被带进补习室的落寞身影，而这场战斗仍持续着。 
 
    环视在眼前上演的对战光景，我突然注意到一件事。 
 
    “咦？对方的人数好像挺少的……” 
 
    D班的主战力只有九个女生，未免太奇怪了。若想要制服F班，非得突破这座回廊下可，但他们的战力如此短少，怎么想都不太对劲。D班若想以速攻取胜，照理说应该投入更多战力才对。 
 
    “……姬路同学果然不在这里……” 
 
    “她好像也不在楼梯那里。” 
 
    “看来他们的目的是想多争取一点时间，错不了的……” 
 
    当我听到D班女生这么说时，才发现九人之中又有两个人离开。 
 
    少一些敌人对我们有利无害，但这到底是怎么回事？ 
 
    “对方的人数不多！把她们团团包围起来，让她们动弹不得。” 
 
    秀吉扬声下达指示。 
 
    我们这边有二十个人，人数将近是对方的三倍。虽说一对一的分数相差甚远，但只要以人数弥补敌我之间的战力差距，接下来还有一场仗好打。秀吉与美波站在我军的正前方，周围的其他同学也一一摆出援护阵形。 
 
    “清水那边有消息传来。她说：‘我收到可疑的情报，总之请先加强防御。在查明对方的企图之前，继续以六人为一组维持战况！’” 
 
    “知道了。” 
 
    一个D班男生跑来传达讯息，紧接着D班女生中又有一人脱离战线。战况对我们似乎越来越有利，但我还是搞不懂到底发生了什么事。 
 
    “唔，算了。总而言之，我也照雄二的指示开始行动吧——试兽召唤！” 
 
    我也和周遭的同学一样叫出自己的召唤兽。雄二给我的指示是：“叫出召唤兽，只要参战一下之后，立刻装出游刃有余的模样脱离战线。让他们留下‘你还有分数可用’的印象就立刻回来。”虽然完全搞不懂雄二葫芦里是在卖什么药，但想必这也是作战计划的一部份，我只要乖乖遵从他的指示就好。 
 
    D班　玉野美纪　VS　F班　吉井明久 
 
    综合科目　1019分　VS　311分 
 
    我将目标锁定分数正逐渐减少的玉野同学，操纵着召唤兽上前与她正面对峙。 
 
    “小、小明——不对，吉井同学！你、你居然……” 
 
    那一瞬间，美波好像用很亲昵的叫法叫出我的名字，不过现在已经没有时间管那种鸡毛蒜皮的小事，总之一定得完成作战才行。 
 
    我一个侧步闪开敌人挥下的刀剑，同时扑向对方的身躯。很好很好，这么一来，就轮到我攻击—— 
 
    “好乖好乖喔！” 
 
    但是，我并没有进行攻击，而是轻轻拍了拍对方的头。雄二所说“装出游刃有余”的模样，应该这样就可以了吧？ 
 
    “……咦？” 
 
    以为我会向她进攻而摆出防御架势的玉野同学，不由得呆愣在原地。 
 
    很好，我这样的举动应该算是完成指示了。 
 
    “好，秀吉。我看这边已经没问题了，我先回去啰。” 
 
    “嗯，老朽明白。” 
 
    我把指挥大权交给秀吉，从召唤竞技力场中脱身。像这样把任务交棒给其他伙伴，就不算是放弃战斗。 
 
    “可是，话说回来……这次的作战中实在有太多地方让我搞不懂呀。” 
 
    一边小跑步回到F班，我一边思索着。 
 
    雄二说他的目的是争取时间，而最终目的就是趁这段时间来调整我方战力，让D班感受到威胁，进而达成休战协议。 
 
    这一点我明白，不懂的是，刚才到底发生了什么事？ 
 
    对方为什么只派出一小部份的战力？D班所说的可疑情报又是什么？我刚才的行动又有什么意义吗？ 
 
    唔……没办法，我完全搞不懂，还是找雄二问清楚好了。 
 
    远离喧嚣，一踏进F班的教室时—— 
 
    “啊，明久同学，你回来啦。” 
 
    “嗯，我回来了。” 
 
    姬路同学咚咚咚地跑到我面前。看到她朝我奔来的确很令人开心……可是，像姬路同学这样的战力，待在教室里真的好吗？ 
 
    “姬路同学，雄二有对你下达什么指示吗？” 
 
    “有的……关于这一点，我其实也不是很清楚，坂本同学只对我说‘绝对不要走出F班教室’而已。” 
 
    “咦？就这样？” 
 
    “是的，只有这样。” 
 
    唔嗯……我越来越搞不懂了，雄二到底在想什么啊？ 
 
    “喔，明久，你回来啦。” 
 
    当我和姬路同学谈论着这件事时，雄二正朝我们走来。 
 
    “计划进行得怎么样？” 
 
    “喔喔，嗯，我有照你说的去做啦……不过你也差不多该解释一下了吧？” 
 
    教室里除了正在补充分数的十名同学外，还有预防防卫线被突破而特别配置的五名中坚防卫部队。除此之外，有几个看起来像是预备战力的同学。 
 
    “那个……坂本同学，我也想请你说明一下。” 
 
    “姬路，你有什么问题吗？” 
 
    “我真的可以什么都不做吗？” 
 
    姬路同学露出不甚明白的表情微微歪着头。 
 
    姬路同学可说是我们F班的主战力，而且她的分数也早就补充好了，因此，她应该是回廊或楼梯攻防战中最需要的人才啊。 
 
    “就是说啊，雄二。你为什么把姬路同学留在教室里？如果让姬路同学上场，这场仗应该能打得更轻松吧？” 
 
    这句话一说出口，雄二就露出一副“早知道你会这么问”的态度，开口答道：“是啊，敌人一定也是这么想的吧。” 
 
    “唔，听你的语气，好像有什么内幕还没说喔。” 
 
    雄二总是不肯正面地好好回答别人提出的问题，真是个讨人厌的家伙。 
 
    “对方一定也是这么想的：‘F班投入这么多战力在回廊与楼梯攻防战中，为什么唯独不见姬路的踪影？他们不是想压制回廊与楼梯这两个地方吗？’我想，大概就是这种感觉吧。” 
 
    “可是，我们是真的想守住回廊与楼梯不是吗？” 
 
    “就算我们想，但投入那么多战力又有什么用？我们的目的并不在压制，而是争取时间。” 
 
    “嗯，所以才要想办法把战力提升到与敌人同样的程度吧。” 
 
    “想制造出与他们势均力敌的战况，可不单单只有我们变强这条路可走，让对方只能以最少的战力应战也是方法之一。” 
 
    听着雄二的说明，我的脑海里突然掠过不久之前见到的光景。 
 
    这么说来，D班那些人在确定没看到姬路同学的身影后，跑掉了很多人呢…… 
 
    “也就是说，他们对没现身参战的姬路同学相当警戒，所以把大部份的战力都拿去护卫班长吗？” 
 
    “就是这么回事。” 
 
    原来如此，是这么一回事啊。 
 
    确实，只要对方减少战力，我方遭受的损伤也会减至最低。而且，若能保持姬路同学这枚战力，对于回廊和楼梯被突破后的防卫将大为有利，也能让原本就纤弱的姬路同学少浪费体力。这实在是件好事。 
 
    “D班的班长平贺之前曾被姬路打败，所以他们现在一定担心得要死吧。” 
 
    “对喔，原来还有这一招啊。” 
 
    若是平常，他们或许不会这么容易上钩，但目前的状况对这次的作战策略大有帮助。正如雄二所说，敌人以前曾吃过苦头，而D班的班长是个男生这一点对我们也有助益。 
 
    如果我们想拿下这场战争，就不能以正面突破，必须靠出其不意的奇袭作战来击败他们。在这种情况下，D班班长因为前不久那场偷窥骚动而让分数所剩无几，这时却到处都没看到F班的主力——姬路同学参战的身影。如此一来，他们十之八九会猜测姬路同学正暗中窥伺机会，想一举取下平贺班长的项上人头，所以也不得不把已经补充好分数、算是主要战力的那批女学生分出一部份，放在班长身边保护他的安全。 
 
    “所以回廊上的那些女生才会急忙赶回去吗……” 
 
    “但光是这样还不够。为了不让对方强行突破，我们还得再下一帖重药。” 
 
    “再下一帖重药？” 
 
    “就是操作情报。为了这一点，我才没让闷声色狼补充分数啊。” 
 
    负责保健体育的大岛老师也在教室里帮一些同学进行补分测验，但其中并不包含闷声色狼。我也在猜光靠保健体育一种就足以补齐全部总分的闷声色狼，为什么不在教室里接受测试，该不会是被派去出其他任务了吧？ 
 
    “闷声色狼正把‘F班对能和D班开战一事求之不得’的情报泄露给D班知道。如果他们原本没什么接收情报的管道，突然传出这样的消息会显得不太自然，但他们班上还有清水那号人物。对闷声色狼来说，借由窃听器传送这样的情报是再简单不过的事。” 
 
    我这才想起，在回廊上战斗时，D班男生的确跑来传达命令。 
 
    “对喔，刚才D班的人好像也提到‘收到可疑的情报’之类的事。” 
 
    D班男生说那是清水同学传来的消息，由此看来，闷声色狼利用窃听器进行的情报操作战相当顺利。 
 
    “包含昨天那场意义不明的交涉，D班的清水和班长似乎也觉得许多事相当可疑吧，这次他们应该会轻易落入圈套才对。” 
 
    “原来是这么一回事。只要传出这样的消息，D班确实会对我们更加戒备。‘他们不可能希望能打一场毫无胜算的试召战争，F班一定有什么奇谋秘策。’——你就是要让他们往这方面联想吧？” 
 
    嗯，如此一来，对方也会越来越在意其实根本没啥战力的我们究竟有何企图，反而更不敢冒然行动。 
 
    “啊！对了！我和雄二之前在D班的走廊上闲晃，难道也是为了……” 
 
    “嗯，大体来说算是啦。那个时候我只是单纯地想让他们加深‘F班并没有补充分数’的印象，不过事到如今，那场行动的意义也跟着改变了。看在他们眼中，大概会觉得：‘明明不是在同一栋校舍上课，坂本和吉井会跑来这里实在太奇怪了，那该不会只是想让我们主动宣战才刻意装出来的样子吧？’因而埋下怀疑的种子。接二连三发生了偶然就不觉得单单只是偶然，这是人类的思考模式。对方该不会有什么目的吧——产生这样的疑问也是人之常情啊。” 
 
    雄二这家伙……没想到他在那个时候就已经想得那么远。只要一跟这种事扯上关系，这家伙的脑筋就会动得飞快，实在有够恐怖。所谓的神童再世就是这么回事吗？他好像早就把每件事都考虑进去了嘛…… 
 
    “对方应该已经开始后悔向我们宣战了吧，谁叫这是一场他们赢了也占不到便宜、输了却得让教室降级成最差设备的高风险战争呢。所以只要一有机会，他们应该会立刻答应我们的休战协议。” 
 
    “只要一有机会……意思是说，我们还得再给他们一记重击吗？” 
 
    就算我们的战力已经调整完毕，但若没有一个契机，也很难向他们提出休战协定……我猜雄二大概是这么想的。 
 
    也对啦，若没有一个契机，双方人马想缔结休战协议确实是不太可能。 
 
    “没错，最后的一击就是干掉他们的头头。” 
 
    “他们的头头……是指D班的班长平贺同学吗？可是，如果连对方的头头都能解决，那又何必休战呢？” 
 
    “我们不能找平贺下手。D班已经对我们很戒备了，平贺肯定不会亲上前线。而且说到这次的争斗，对方的头头可不只平贺一个人喔。” 
 
    听着雄二的说明，姬路同学突然拍了一下手掌。 
 
    “我知道了，是指清水同学吧？” 
 
    “正确答案。只要干掉清水，D班那些主战派也不敢再有任何行动。若想与他们缔结休战协议，用清水来杀鸡儆猴最能造成理想的契机。” 
 
    回想起来，真正在下达指令、指挥作战的好像不是平贺同学，而是清水同学。所以如果能解决清水同学，想与D班达成休战协定就简单多了。 
 
    “就是这么回事，所以明久，这次由你单枪匹马去隔壁的空教室，和清水一对一分出胜负吧。” 
 
    “咦？要我去吗？” 
 
    想确实打败清水同学，应该有比我更厉害、更适合的人选吧。 
 
    “我为了随时对大家下达指令，所以没办法补充分数。这一点闷声色狼也是一样。况且，我们又不能让别人发现姬路的存在，加上如果真有什么意外，她也得加入防卫军才行。所以，这件事只有你办得到。” 
 
    美波和秀吉现在都在最前线奋战，其他同学也都各司其职。这么说来，比别人更常操纵召唤兽的我确实是最适合的人选。 
 
    “更何况，由你来迎战清水再恰当不过了。我只从秀吉那里听说事情的经过，不过在那之后，你不是成功挑拨了她的情绪吗？” 
 
    “唔……那、那个是……该怎么说呢……我、我也不是很清楚啦……” 
 
    先不论挑拨的成败，但我确实很可能是清水同学欲除之而后快的最大目标。 
 
    “啊，所以才会有这样的人员配置吧。” 
 
    在一旁静静听着的姬路同学伸手指向雄二摊在桌上的纸条，若有所思地颔首道。她所指的空教室中只配置了一个人，那也就是我得负责的部份。 
 
    “真不愧是姬路，你还挺敏锐的嘛。” 
 
    “……抱歉，这又是什么意思？” 
 
    顺带一提，我则是完全不了解。 
 
    “该怎么说才好呢……例如，我若把须川配置在这个位置，而你是他的敌人。看到须川站在这里，你会有什么想法？” 
 
    “哪有什么想法……只会觉得根本没意义而已啊。” 
 
    雄二所指的空教室里既没有得尽全力守护的领袖，且就地理位置来说，也不是非拿下不可的兵家必争之地。因此，就算把某个家伙丢在那间空教室里，敌方虽然会稍微心生警戒，但也不会想太多吧。 
 
    “是啊，一般人都会这么想吧。可是，如果我再多加个条件呢？” 
 
    “条件？” 
 
    “没错。若在那个时间点，须川和你正为了争夺姬路而互相对立，这么一来，情况看起来又会是如何呢？” 
 
    “那、那个，为了我而……” 
 
    唔……我和须川同学为了争夺姬路同学而相互对立的同时，又发生了试召战争吗？这样的话，对我来说，争夺姬路同学是很重要的大事，就算没有发生试召战争，我也会想解决掉须川同学，而想必须川同学亦有同样的想法……在这种情况下，如果须川同学独自一人待在空教室里—— 
 
    “我会觉得须川同学是刻意在那里等我。为了争夺姬路同学，我们必须分出高下。” 
 
    “没错，就是这样。” 
 
    像是在说“你回答得很好喔”，雄二欣慰地点点头。 
 
    “也就是说，这样的配置看在其他人眼中，只会觉得待在空教室里的明久是个不足轻重的小兵，但对清水而言，可就不是这么一回事。她一定会觉得你是为了和她一较高下，才刻意在空教室里等她。为了让大家加强这一点印象，我才要你特地去前线露一下脸，好证明自己的存在。” 
 
    原来这就是雄二叫我去前线露脸的理由啊。虽然我手边的分数还足以战斗，但并没有参与前线的抗战而只是表明态度的行为，正是为了向清水同学传达“我在等你”的讯息吧。 
 
    “那刚才坂本同学说‘可以退回到教室前’也是为了……” 
 
    “如果不这么做，对方怎么会知道明久在这里等她呢。因此，等我们这边的分数补充到可以和他们进行休战交涉时，还得解除回廊和楼梯两边的防御，向清水传达明久正在空教室里等她，而且还不能让敌人知道我们其实是处于劣势的状态。究竟该怎么搞定这档事，实在很难拿捏分寸啊。” 
 
    雄二说的没错，如果真能成功引出清水同学，说不定我们就能在不吃败仗的情况下，向他们提出休战协议。但是…… 
 
    “事情真的会那么顺利吗？” 
 
    我还是很不放心。毕竟照现在的状况，我实在判断不出清水同学到底会不会现身和我一决胜负。 
 
    “我只能说，请你拭目以待吧。” 
 
    雄二还是一副自信满满的模样。 
 
    “唔……既然雄二敢这么说，应该是没什么问题吧。” 
 
    “好！既然都解释清楚了，明久就快点去隔壁的空教室吧，我也不知道那两道防线什么时候会被突破呢。” 
 
    “知道了，我现在就过去。” 
 
    我差不多知道自己该做些什么了。现在就照雄二所说的，到隔壁的空教室等待清水同学到来吧。 
 
    ☆ 
 
    “在清水出现之前，我们就先在这里待机吧。” 
 
    “说的也是……呵呵。” 
 
    “姬路，你怎么了？居然看着我的脸笑了出来，真是没礼貌耶。” 
 
    “啊，对不起，我没有那个意思啦。” 
 
    “不然你是什么意思？” 
 
    “不是啦，我只是觉得不管嘴上怎么说，坂本同学果然很了解明久同学呢。” 
 
    “啊？你、你干嘛突然说出这么恶心的话啊！” 
 
    “有什么关系，你没必要害羞呀。” 
 
    “我才不是害羞，是真的觉得很恶心……” 
 
    “因为，如果你不是真的很了解明久同学，刚才所说的作战策略就没办法实行了吧？” 
 
    “你是指引出清水这件事吗？” 
 
    “是的。” 
 
    “……唔，先不说了不了解他，反正只要考虑一下明久的个性，大概也能猜到昨天秀吉他们离开之后，明久对清水说了些什么。对清水来说，那肯定是让她恨得牙痒痒的内容吧。” 
 
    “我也是……虽然不知道为什么，但我大概也能想像出明久同学会说些什么。” 
 
    “因为那家伙很笨，所以马上就能猜到他的想法。” 
 
    “因为他很坦率啊，一定是因为这样。” 
 
    “这我可不同意。” 
 
    “呵呵，坂本同学还真是不坦率耶。” 
 
    “啧，随你怎么说啦……不过，你真的无所谓吗？” 
 
    “嗯？你是指什么呢？” 
 
    “不是啦，我只是觉得这件事对你来说，好像不太好……” 
 
    “这个嘛……大概吧……这的确不是件让人开心的事，可是——” 
 
    “可是什么？” 
 
    “……可是，我就是被这样的明久同学所吸引呀……” 
 
    “嗯？抱歉，我没听清楚耶。” 
 
    “啊，没什么啦，我什么都没说。” 
 
    “是吗？不过，总而言之……感谢你的闪光弹啦。” 
 
    “讨、讨厌，你不是听得很清楚嘛！” 
 
    ☆ 
 
    待在空教室里，无事可做的我正无聊得发慌。真想玩掌上型电玩或看看书来打发时间，不过这么做的话，看起来就不像正准备单挑别人的样子，而且要是被老师发现，东西肯定会被没收。无可奈何之下，我只好放任脑袋想些有的没的。 
 
    然后，美波的身影就这么无预警地出现在我的脑海中。 
 
    我对待美波的态度错了吗？ 
 
    美波真的因为我不够体贴而觉得受伤吗？ 
 
    我已经被她彻底讨厌了吗？ 
 
    这样的疑问一个接一个浮上我的脑海。我想了很多，但想得越多，脑子就越是浑沌混乱。早知道会遇到这种状况，平常就应该更积极锻炼脑袋才对。 
 
    我对自己这颗没用的脑袋感到无奈，但仍然拼命思索着问题的答案。 
 
    凌乱的思绪没办法好好整理归纳，也没有引导出答案的迹象。即使如此，我还是努力地想了又想。 
 
    就在我陷入自己的思绪中不晓得经过多久之后，忽然注意到走廊那头传来骚动声，而且骚动似乎还逐渐往这个方向接近。 
 
    “……差不多要来了吧？” 
 
    我将前一秒仍困扰着我的无解问题赶出脑海，在最快的时间内切换思考模式。毕竟现在最重要的，还是眼前这场试召战争。 
 
    不晓得教室那里的防卫战进行得顺不顺利？我用力闭了闭眼睛，压下心头的惴惴不安，因为我还有属于我的任务必须完成。 
 
    耳边传来不远处正在进行的防卫战喧嚣，同时也感觉到从走廊跑过去的敌人之中，有人注意到我。 
 
    我仍是继续等待。 
 
    “你一个人待在这里真是太好了，美春有话要跟你说！” 
 
    等了又等，耳边终于响起我所等待的对象声音。 
 
    太好啦，她真的出现了。 
 
    我抚着胸口松了一口气，缓缓睁开眼睛确认站在面前的对象。 
 
    没错，来人就是D班的清水同学。 
 
    “有话跟我说？是指什么事呢？” 
 
    我对一步步朝我走近的清水同学回应道。 
 
    我虽然一直在这里等着她来，却没什么话好对她说。 
 
    “也不是什么太困难的事。简而言之——美春只是想把事情搞清楚而已。” 
 
    说出这句话时，她看向我的眼神也溢满仇恨愤慨。看来她真的很不喜欢我啊。 
 
    “幸好现在正进行试召战争，也能趁这个机会和你把事情做个了断。” 
 
    清水同学的身后还站着布施老师，看来她已经准备妥当了。 
 
    如果逃离眼前这场争斗，我就算是临阵逃亡，这么一来也与战死无异。所以，我当然得接下她的战帖。 
 
    既然清水同学已向我宣战，除了同意之外，我大概也没有第二条路可选择。或者……她压根不觉得我会拒绝这场战斗，以为我也希望能和她做个了断呢？ 
 
    ——我只能说，她的想法恐怕是对的。 
 
    “我知道了，那就来分个胜负吧，清水同学。” 
 
    当我撂下这句话后，清水同学随即转向布施老师说：“老师，请下达召唤许可。” 
 
    “我知道了。” 
 
    得到布施老师的许可后，我和清水同学便能以化学的分数来进行召唤。 
 
    ““试兽召唤！”” 
 
    我们两个同时扬声喊道，脚边也分别浮现出宛如魔法阵的几何图形纹路。接着，阵形中央缓缓显现出可说是我与她的分身之召唤兽身影。 
 
    我与她分别让自己的召唤兽摆出迎击姿势，相互瞪视。 
 
    清水同学有过不少参与试召战争的经验，而我与她的这场战斗也不是走突袭路线。所以，她并不是个可以轻松击败的对手，我得谨慎地进行攻防。 
 
    我们彼此都在对方身上窥探可乘之机，这样的状态持续了好半晌。 
 
    “……对了，在决斗之前，我有件事想先跟你确认清楚。” 
 
    在如此紧迫的氛围中，清水同学的视线紧盯着召唤兽，忽然对我开口道。 
 
    “什么事？” 
 
    出声回应的我，当然也没有把目光从召唤兽身上移开。 
 
    “是关于昨天说的那件事。” 
 
    “嗯……” 
 
    “那是你为了挑起这场战争才随便胡说的吗？美春说的是关于那场交涉，还有你最后所说的话。” 
 
    她指的是“F班原本就希望与D班开战”的情报。清水同学大概也看穿昨天那场不自然的交涉背后真正的目的，所以才会抱持这样的疑问。 
 
    “那是……” 
 
    我没办法立刻回答，沉默以对。 
 
    说到底，就算我现在对她坦白，难道她会相信我吗？ 
 
    不管我怎么回答，听在她耳里都只是虚伪的谎言吧。现在的状况看在每个人眼中，都会觉得是我们利用了美波……但我们的确利用了美波，在昨天那场交涉中想挑拨D班来袭也是不争的事实。 
 
    “到底怎么样？” 
 
    清水同学又问了一次，但我还是无法回答她的问题。 
 
    “这样吗……” 
 
    我的沉默似乎让她以为我默认了，清水同学不再追问，漠然地闭上嘴巴。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    召唤兽都没有任何行动，就这么任沉默的状态持续发酵。 
 
    我们不再互相瞪视。因为清水同学已低下头，不再紧盯着对峙中的召唤兽。 
 
    接下来的几秒钟内，她都没有再抬起头来。 
 
    忽然，清水同学发出颤抖的声音喃喃道。 
 
    “……她哭了啊。” 
 
    那是包含怒意，却相当沉静的口吻。 
 
    “……姐姐昨天跑走的时候……哭了啊……” 
 
    听她这么一说，我也想起昨天那一幕。 
 
    清水同学说的没错，美波当时的确是噙着眼泪冲出空教室。 
 
    “是因为美春的话才让她哭……可是，她会哭的原因……她会哭的真正原因是——” 
 
    清水同学蓦地抬起低垂的头，从瞪着我的那双眼瞳里，我似乎看见两簇因愤怒而生的熊熊烈火。 
 
    “——是你！都是因为你这样的男人！才会害姐姐伤心得哭了！” 
 
    这句话仿佛是道暗号，清水同学的召唤兽突然朝我冲过来。 
 
    她采取的是从正面进攻的直接攻击，我急忙移动身形闪开。 
 
    “唔！” 
 
    我的身体感受到一阵难以忽略的钝痛。 
 
    我明明没有从正面承受她的攻击啊，这么强大的威力是怎么回事？是因为我们之间分数相差太多的关系吗？ 
 
    D班　清水美春　VS　F班　吉井明久 
 
    化学　112分　VS　22分 
 
    我斜眼确认一下敌我之间的分数，差距约有五倍之多。这样的分数差距，让我处于压倒性的不利地位。 
 
    “为什么你这种下三滥的家伙会待在姐姐身边！为什么你这种只会玩弄别人情感的家伙还敢和姐姐说话！” 
 
    对方的剑就像闹脾气的孩子般不断朝我挥砍。一次又一次的攻击之下，沉重骇人的力道让我的双手开始感到麻痹。 
 
    我害美波哭了是事实。 
 
    我们利用了美波也是事实。 
 
    可是—— 
 
    “你们为了利用姐姐，居然可以毫不在乎的说谎，还故意以朋友的身份接近她！这到底是为什么！” 
 
    ——喀！ 
 
    我抬起木刀挡住对方不停挥动的剑。 
 
    可是，就算如此，我还是…… 
 
    “……我并没有……说谎！” 
 
    我用力把对方的剑挡回去。 
 
    “你、你说什么！” 
 
    我确实对她做出很多残酷的事。 
 
    我伤害了她，甚至害她哭泣。 
 
    这样的我所说的话，或许卑劣得让人无法相信。 
 
    但是，就算如此—— 
 
    “我所说的话，并不是谎言！” 
 
    在钝重的交战声中，我的召唤兽再次以木刀弹开对方的剑身。 
 
    “什么？” 
 
    没错，那并不是谎言。 
 
    就算交往的模样只是演戏，就算那个吻的起因是场误会，但我对清水同学说的那些话并不是谎言，全都是出自肺腑的真心话。 
 
    毕竟……在那种情况下，我可还没有厉害到能神色自若地说谎！ 
 
    “就算是像我这样的笨蛋，也知道哪些谎话该说、哪些不该说！而昨天对你说的那些话，完完全全是出自我的真心！” 
 
    从正面挡下她的剑之后，我的木刀也应声断裂。 
 
    与实力相差五倍之遥的对手互相角力，我的分数因而消耗得所剩无几。 
 
    在这种状况下，我根本毫无胜算。 
 
    “可是……我才不会逃呢！” 
 
    真要说起来，这场骚动全都是因我而起。为了那些被我拖下水的人们，我一定得扛下这份责任才行！ 
 
    就某种层面来说，这可是个千载难逢的好机会。如果把单挑清水同学的任务交给姬路同学或雄二，那我就只是挑起这场骚动的滋事分子，而且还是个只会逃避责任的没用废物。能让我有机会扛下责任，还真得好好感谢雄二才行—— 
 
    “““试兽召唤！”” 
 
    ““咦？”” 
 
    出乎意料之外的召唤声在教室中响起。定眼一看，雄二率领已经补充好分数的F班同学们前来，正站在不远处。他应该是借助姬路同学的突破能力，好不容易才从仍处于混战状态的F班教室前赶过来的吧。 
 
    不，这种事怎么样都无所谓。现在的问题是，为什么会有其他召唤兽踏入我和清水同学正在交战的竞技力场之中？ 
 
    “是伏兵吗……你居然做出这么卑鄙的事！” 
 
    清水同学憎恶地瞪向我。什么伏兵啊，该不会—— 
 
    “雄二！不管这场胜负再怎么重要，你也不能这么做啊！” 
 
    说好是一对一的单挑，但他带来这么多人，是想要诈来个出其不意的围攻吗？我当然知道这场胜负对F班来说很重要，但这么做未免太卑鄙了吧！ 
 
    “抱歉，这不单单只是胜负问题，而是场战争。我有守护整个班级的义务。” 
 
    雄二冷冷地吐出这句话，对身后已经叫出召唤兽的同学们使了个眼色。 
 
    得到指示的召唤兽一一举起手中的武器，摆出投掷姿势。 
 
    “不、不要——” 
 
    “动手！” 
 
    我还来不及制止，周围的召唤兽们已将手中的短剑和刀枪之类的武器用力刺了过来。 
 
    ——对准我的召唤兽。 
 
    “……咦？” 
 
    不曾想过的事态发展，让我的脑子瞬间一片空白。 
 
    当我渐渐理解眼前到底发生什么事时，某种感觉也在我全身上下蔓延开来。 
 
    “好痛啊啊啊啊啊啊！喂，现在是怎样？我从来没这么痛过耶！而且是全身都很痛喔！从脚趾头到头顶的每个部位都快痛死我啦！” 
 
    “清水，我们已经肃清造成这场骚动的元凶了，所以，能不能请你让这次的事就此付诸流水呢？” 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊啊！有人在刀枪之中还混进棍棒之类的钝器朝我丢过来吧？这种刺痛加上钝痛的合作，已经把疼痛的感觉推向一个全新的境界啦！” 
 
    清水同学目瞪口呆地望着痛得在地上打滚的我。 
 
    然后，她深深叹了一口气。 
 
    “……说的也是，虽然这么做还不能抵消美春的怒火……” 
 
    飒咻——一道强而有力的响声在教室里响起。 
 
    “清、清水同学！我们之间的胜负已经决定了吧？你为什么还对我穷追猛打啊！痛痛痛痛痛！刀子刺在身上的痛楚正从我的小腿肚一路窜到头顶耶！” 
 
    “等美春把他大卸八块之后，如果你愿意把这只猪太郎一直软禁在补习室中直到放学，美春就接受你的休战协议。” 
 
    “我答应你。明久战死后会被直接送进补习室。一直到放学之前，都得在各个教室里补充失去的分数，而且这家伙在补分的这段期间，还会成为铁人的饵食。” 
 
    怎、怎么会有这么邪恶的交易！我都已经满身是伤了，居然还得接受铁人的地狱全餐款待直到放学吗？ 
 
    “哼！你那张充满恨意的表情是怎样？要怪就怪你不该欺骗姐姐！臭猪太郎就趁这个机会好好反省一下吧！” 
 
    插插插插插——清水同学说话的同时，又用力往我的召唤兽刺了好几剑。 
 
    “我、我我我有在反省啦！对于伤害了美波这件事，我真的打从心底反省！痛痛痛痛痛痛痛啊！” 
 
    伤了美波的心所造成的痛楚，现正毫不间断地回报到我身上。 
 
    别闹啦，如果是比较不耐痛的家伙，可能会因此被吓死耶！ 
 
    “……哼，如果你昨天说的那些都是谎话，美春可不会这么轻易饶过你。” 
 
    这次她换成抬脚往刚刚用剑刺出窟窿的地方用力狂踹。 
 
    鬼啊！这里有只泯灭人性的魔鬼啊！ 
 
    “这一次，美春就先到此住手，饶你一命吧！” 
 
    她根本没有饶我一命的意思嘛！好痛！总之就是好痛好痛！痛到我什么都无法思考啦！ 
 
    于是，在清水同学踹够本，终于消气的这几分钟，我彻底品尝了地狱的滋味。 
 
    “好，既然交涉成立，我们也该回去教室了。伙伴们！打道回府啰！” 
 
    “““喔——””” 
 
    大家鱼贯地走出空教室，留下遍体鳞伤、痛到站不起身的我。 
 
    “差、差劲透了……” 
 
    我忍着强烈的疼痛总算坐起身时，忽然感觉有只手拍在我肩上，光是这样就吓得我差点 
 
    尖叫出声。 
 
    好不容易忍住冲到嘴边的尖叫，我缓缓回过头—— 
 
    “欢迎来到我的世界。” 
 
    出现在眼前的，是正对我露出不怀好意的奸笑嘴脸的铁人。 

  第四卷 最终问  
     傻瓜测验——英文 
 
    请在（　）中填入正确的英文单字，并翻译这段句子 
 
    【She（　）a bus.】 
 
    姬路瑞希的答案 
 
    【She（took）a bus。翻译：她坐上了公车。】 
 
    老师的意见 
 
    正确答案。用在“bus”上的动词，除了“take”之外，也可以用“get”喔。 
 
    吉井明久的答案 
 
    【She （is）a bus.】 
 
    老师的意见 
 
    这要怎么翻译呢？乍看之下好像是正确的句子，但其实错得离谱喔。会答出无法翻译成日文的答案，表示你的英文程度还有待加强。 
 
    土屋康太的答案 
 
    【翻译：她是个丑人。】(注：日文中，公车与丑人的发音相近。) 
 
    老师的意见 
 
    这个答案真是让我大开眼界。 
 
    ☆ 
 
    “呜唔……今天也倒霉透了……” 
 
    铁人的补习好不容易终于结束，我总算可以回家。 
 
    学校里只剩下小猫两、三只。已经过了放学时间，大家应该都回家了吧？姬路同学也说她还有事要办，其他人更不可能留下来等我补完习。 
 
    我叹着气推开F班的教室大门。 
 
    好，我也快点收拾书包回家——咦？怎么…… 
 
    “你们三个都还没回去吗？” 
 
    一如往常的三人——雄二、秀吉和闷声色狼，居然都还留在教室里。怎么回事？他们还有什么事没做完吗？ 
 
    “因为有件事让我们很在意啊。” 
 
    “很在意的事？” 
 
    雄二似乎很愉悦地勾起一抹笑容。 
 
    “嗯。而且，闷声色狼正要拿有趣的东西给咱们听呢。” 
 
    站在雄二身旁的秀吉同样也是满脸笑容，看起来好像真的很开心。 
 
    “…………明久也过来一起听吧。” 
 
    闷声色狼把那台他总是随身携带的小型录音机放到矮桌上。 
 
    “有趣的东西……是什么啊？看大家都这么开心的样子，真是那么好的东西吗？” 
 
    “闷声色狼也还没仔细确认过内容，不过肯定是很有趣的好东西啦。” 
 
    “…………我敢拍胸脯保证。” 
 
    闷声色狼自信满满地点点头。 
 
    这家伙都说他敢拍胸脯保证了，看来真是很有趣的东西吧。 
 
    “喂，到底是什么内容？” 
 
    “啊，好像是一对男女的对话内容喔。” 
 
    “……一对男女的对话内容？” 
 
    是某人的告白吗？还是情侣之间的吵架？但不管是哪一种，眼前这三个家伙应该都没有那种恶劣的兴趣才对啊…… 
 
    “是一段能解开咱们几个心头疑惑的对话呢。” 
 
    “……咦？” 
 
    我这才惊觉事有蹊跷。太奇怪了，似乎有哪里不太对劲。这三个人的脸上虽然都带着笑容，但怎么看都是很邪恶的笑容啊。 
 
    “…………开始。” 
 
    闷声色狼按下录音机的播放键，录音机随即传出似曾相识的某人声音。 
 
    【美春不晓得这场谈话对你们来说有什么意义，但美春已经不再把你当成情敌了。嫉妒一只无法理解姐姐的魅力、还把她当男人看待的猪太郎，只是浪费美春的时间罢了……反正这个世界上，懂得欣赏姐姐魅力的，只要美春一个人就够了。】 
 
    “咦？这个声音是……” 
 
    “是D班的清水呢。” 
 
    是清水同学的声音没错，而且大家都知道清水同学喜欢美波啊，那么，他们所说“男女之间”的对话是怎么回事？ 
 
    【……做什么？你还有话要对美春说吗？】 
 
    清水同学的声音仍继续播放。 
 
    可是……好奇怪？我好像曾在哪里听过这样的对话？ 
 
    “呜哇！先、先等一下！这段对话该不会是……” 
 
    “答对了。昨天放学后你和清水到底谈了些什么，从头到尾都被录下来啰。” 
 
    那邪恶的笑意如此清晰且不加修饰，雄二正不怀好意地盯着我。 
 
    【嗯，我只有一件事要说。因为你误会了，我得解释一下才行。】 
 
    【误会？误会什么？你和姐姐交往的事是骗人的，这件事美春早就知道了。】 
 
    从录音机里传出来的，是清水同学的说话声——还有我的说话声。 
 
    “等等等等一下啦！为什么要播放这段对话啊？别开玩笑了！快点住——” 
 
    “秀吉。” 
 
    “老朽明白。” 
 
    雄二一下令，秀吉也跟着有所动作。眨眼之后，他已经从后方扣住我的双手，桎梏住我的上半身。 
 
    这样真的很不妙啊！我得快点阻止他们才行！ 
 
    【不，我要说的不是那件事。那个……美波的魅力并不是只有你一个人知道——我想说的就是这个。】 
 
    “唔！放、放开我啦，秀吉！只有这件事真的不行啦！” 
 
    “呵呵呵，老朽才不会让你如愿呢。” 
 
    我的双手已经完全被制服，连动也不能动！噫噫噫噫！ 
 
    【你在说什么啊！你明明老是对姐姐说些过份的话，也完全不把她当女孩于看待，不是吗？】 
 
    【嗯，这一点或许真如清水同学所说的没错。】 
 
    【既然如此，你怎么还敢说你明白姐姐的魅力！】 
 
    【我确实没有把美波当成公主般对待，但是——】 
 
    一点都不了解我的心情，从录音机里传出的对话声仍旧持续着。既然这样…… 
 
    “哇～哇～不要听啦～～不要播这种东西啦～～～～” 
 
    “你很吵耶，安静一点啦。” 
 
    “唔咕！嗯唔——” 
 
    雄二伸手捂住我的嘴巴。 
 
    不要啊！算我求求你们，别再往下听啦！ 
 
    【可是什么？】 
 
    【可是，对我而言，美波是个可以让我坦率表现出自己最真实的一面、自在和她聊天说话的对象，和她一起玩也很开心。她的举手投足间，有些小动作更让我觉得很可爱——她真的是一个非常有魅力的女孩子喔。】 
 
    哇啊啊～～从扩音器传出的声音，让我的眼前瞬间变得一片空白。 
 
    听到了吗？刚才那些话都被听到了吗？刚才那几句台词都输进他们的脑海之中了吗？ 
 
    我怯怯地转动视线，想确认他们的反应。 
 
    “““……””” 
 
    他们三人都露出有些惊讶的表情看着我。 
 
    “……呃，这还真让人意外……” 
 
    “唔，是啊……老朽还以为你会说得含蓄一点呢……” 
 
    “…………是直球决胜负。” 
 
    被听光光了……那段不能被其他人知道的对话，偏偏被这三人…… 
 
    “明久，没想到你这家伙在该站出来把话说清楚的时候，还挺有魄力的嘛。” 
 
    “怎、怎么搞的，老朽忽然觉得心跳得好快呢……” 
 
    “…………很有男子气概。” 
 
    真想销毁这三个人的记忆。我该怎么做才好？如果痛殴他们一顿，可以把那段对话从他们的脑海中移除吗？ 
 
    就在我想着这些有的没的时—— 
 
    “…………唔！（哒）” 
 
    闷声色狼的表情倏地一变，接着二话不说地朝走廊奔去。 
 
    “怎么？闷声色狼，发生什么事了吗？” 
 
    “…………我太大意了。” 
 
    回到教室的闷声色狼不悦地低喃。 
 
    “你说大意是怎么回事？该不会刚才有人在走廊上吧？” 
 
    “…………刚才的录音，可能已经被偷听了。” 
 
    闷声色狼沉静地说出最糟糕的可能性。 
 
    咦？被听到……该不会是指我那些丢脸到极点的对话内容被听到了吧！ 
 
    “闷声色狼！对方是谁！” 
 
    “…………大概是本人。” 
 
    本人、本人……他指的是清水同学吗？ 
 
    这样啊……嗯，那就算了，虽然觉得丢脸，但这还在容许范围内。反正那些话我都曾当着她的面说过，这总比被须川同学他们听到要好。 
 
    “这、这样啊，被听到了吗……明久，对不起啦，因为我没想到会是这样的内容……” 
 
    “老朽也觉得很抱歉。” 
 
    “…………对不起。” 
 
    他们三个都对我低头道歉。 
 
    “算了，如果是被本人听到的话，那也没什么。 
 
    比起这件事，如果你们真的觉得对不起我，就想办法帮我和美波和好啦！从那件事之后，我跟她的关系变得超糟糕耶！” 
 
    结果虽然成功护住了我们班的设备，但我还有问题没解决啊，真叫人头痛。 
 
    “不，老朽认为那件事已经没问题了。” 
 
    “就是说啊，应该用不着我们帮忙……” 
 
    “…………嗯。” 
 
    三人有志一同地对我露出苦笑。 
 
    “咦？为什么没问题？” 
 
    又没有出现什么和好的契机，为什么会说没问题？ 
 
    不过，他们三个好像都很有自信的样子——该不会是在我不知道的情况下，偷偷帮我跟美波讲了什么好话吧？ 
 
    真是这样就好了。这么一来，所有事情都能恢复原状。 
 
    太好啦，真是太好了。 
 
    ☆ 
 
    喀嚓。 
 
    “啊！姐姐，你回来啦。” 
 
    “我、我回来了……” 
 
    “嗯？姐姐，发生什么事了吗？你的脸好红喔。” 
 
    “叶月，怎么办……” 
 
    “什么怎么办？学校里有什么状况吗？” 
 
    “叶月，你听我说喔……” 
 
    “我听你说。” 
 
    “姐姐这次……好像真的无可救药地喜欢上某个人了……” 

  第四卷 后记  
     非常感谢您拿起这本书，我是负责写小说的井上坚二。 
 
    本书名为第四集，其实是本系列的第五本书喔。能像这样继续写出续集，都是因为有各位读者的声援鼓励和编辑部的大力支持。各位，真的非常谢谢你们。 
 
    那么，接下来就照惯例，先来说说感谢词和下集预告吧。 
 
    负责插画的叶贺老师，看到上一集的后记时，我真的吓一大跳，真没想到美春居然这么有潜力！今后也要麻烦您多给我一点作者service啰！负责设计的Kagaya大人，我明知道你身体不舒服，却还做出这么无理的要求，真的非常抱歉。感谢责编N大人，虽然发生很多状况，但多亏您的临机反应，适时做出应对，真的帮了我下少忙，今后还要请您多多指教。 
 
    当然，还有各位读者们！你们光是愿意看我的作品，就足以让我感激涕零了，没想到居然还有读者会写信或寄回函意见卡给我，我都不晓得该怎么表达我的喜悦之情才好。虽然没办法回信，但每封信和明信片所写的意见、感想，我都有仔细看过。每次读完都会让我活力百倍：心中涌上一股继续写小说的热情，真的非常感谢！ 
 
    另外，收到的读者意见中也有“请把我写成F班一员，在故事中登场吧”的要求，但很抱歉我无法达成你的愿望。其他还有“我可以组一个《笨蛋，测验，召唤兽》同好会吗”这类叫人开心的信件。当然可以啊！为了让大家开心，从今以后我也会继续努力的。 
 
    关于下集预告呢，我在想差不多也该让明久他们好好用功读书了。我身为作者说这种话好像有点不妥，但他们的确有点玩过头啦。再怎么说，文月学园也是间升学名校啊。 
 
    所以，第5集大概会来写写期末考之前的彻夜读书会吧。不过照那些家伙的个性，我想他们应该不会乖乖念书才对。 
 
    好，寒喧就到此告一段落，差不多也该来谈谈我个人的一些生活琐事。 
 
    事实上，在这本书问世之际，本书的广播剧CD也即将发行啰。明知有些逾越，我——井上坚二（♂），还是跑去参与广播剧CD的收录工作，这次就来聊聊这件事吧。那么，井上坚二的广播剧CD收录记事就从现在正式开始～ 
 
    我在电车上遇到色狼。 
 
    没错，我也知道这句话好像有点怪怪的。井上坚二正如其名，是个不折不扣的“男性”。既不是女生，也不是秀吉，请大家千万不要误会。 
 
    话虽如此，但光这么说，大家应该仍是一头雾水，就让我依前因后果来把这件事说明清楚吧。 
 
    到了我一直很期待的广播剧CD收录当天，我搭上电车，准备前往与责任编辑相约碰头的地点。因为约在上午的关系，电车内虽不至于到沙丁鱼罐头般人挤人的地步，但也没有空位可坐。于是我悠然自得地抓着吊环，在摇晃的车厢内想的当然还是广播剧CD的事。声优们会配出怎样的声音呢？他们会演绎出怎样的张力呢？我就像个期待远足的孩子般兴奋不已地想着。 
 
    但是就在这个时候，我忽然发现自己的后腰下方（我绝不承认是屁股啦）有种奇怪的触感。 
 
    那并不是因为电车摇晃所造成的不经意碰触——不是不小心碰到，而是刻意抚摸的感觉。如果并非故意，绝对不会有这样的碰触方式。 
 
    当时想得到的可能性只有一个——我该不会遇到扒手了吧。 
 
    我平常都把钱包放在裤子右后方的口袋里，敌人一定是想摸走我的钱包啦。 
 
    我当然不能默不作声地任由他偷走我的钱包，于是我伸手抓住那只正在我的钱包附近游移的手。如果被发现，扒手也就没戏可唱了。只要让他知道我已经注意到他想做什么，我想对方应该也会死心吧？这么一来就没事了，我也用不着再担心受怕。 
 
    正当我这么想的时候—— 
 
    ——唧。 
 
    对方发出类似的拟态音，忽然用力反握住我的手。 
 
    （☆●◆△“◎□¤？！？！？！） 
 
    这一瞬间，让我感受到遭逢危机的对象从“经济”变成“贞操”。但我可是个大男人啊，居然会陷入这样的危机之中——不对！应该说正因为我是男人，才更加危险啊。 
 
    （哇，先冷静下来仔细想想啊，井上坚二。照这只手的触感看来，对方肯定是个男人没错，他一定是把你误认成另一个人才会摸你。只要瞪他一眼，对方应该就会发现自己搞错人，马上逃之夭夭吧。） 
 
    于是，我转头望向窗户，狠狠瞪着敌人的脸孔。 
 
    锵！（射出凶狠目光的井上坚二） 
 
    微笑～☆（对方回我一个非常清新爽朗的笑容） 
 
    唰！（低下头去的井上坚二） 
 
    为什么？为什么他会笑得这么清新爽朗？这位大哥，你确定你不是认错人了吗？难道这一切都是我的错吗？ 
 
    明明我又没做错事，不可思议的是我竟然没办法直视他的双眼。就算想向人求救解除我的窘况，但我也没办法举发他。 
 
    如果我抓着他的手大喊：“这个人是电车色狼！”恐怕周围的人在救我之前，会先说句：“喂，先生，你搞错了吧？”来吐槽我。接着，又得被站务员带去理清事情的真相，而我只好打电话给编辑说：“我遇到色狼，所以不能去参加录音了。”明明是个男人，却因为遇到电车色狼而无法参加广播剧录音，而且作品里的角色全是群笨蛋——这要我以后拿什么脸去面对工作人员啊？ 
 
    所以到头来，我只能咬紧牙关拼命忍耐，撑到下个停车站后立刻跳下电车逃之夭夭。因为这件事，害我还迟到五分钟，幸好总算赶上约定的时间，但心里却也留下了无法抹灭的伤痕。请大家也要多多注意，千万别被色狼缠上喔。 
 
    所以说呢，当我注意到时才发现已经没有篇幅聊录音的过程了。既然这样也没办法，下次有机会再说吧。 

  第四卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 