文件发布时间:2017-01-26 20:23:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被召唤到魔界成为家庭教师！？(被魔界召唤的家庭教师)
本卷名称：第二卷 要开幕了，公主们

转载信息

我被召唤到魔界成为家庭教师！？(2)～要开幕了，公主们～
--------------------------------------------------------
作者：鷲宮だいじん
插画：Nardack
译者：吕郁青
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1196603-1-1.html




序幕
台版 转自 dmzj论坛
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
==============


事关魔界与人界存亡的初次亮相舞会顺利结束，总算度过了危机……
我才刚这麽想，魔界便又爆发新的危机！那就是──没钱了！
与人界交战落败的魔界因而背负了巨额的债务，起死回生的最後手段就是发展观光业。
突然被召唤到魔界的我与美丽的公主们（※不过，是魔王的女儿）
不遗馀力地筹划向人界宣传魔界之美的观光立国大作战。
……是说，咦？这真的是家庭教师分内的工作吗？
如此这般地，事关魔界（财政）存亡的「观光款待活动」开始了！
以强制召唤为起头的家教奇幻剧，第二集！
===============


我站在身穿蓝色礼服的少女身后，俯视着她那微泛薄红的细白后颈。增温过的空气散发着柔和的气味，揪紧了我的心脏。
「来吧，莎菲尔，可以让我看看妳宽衣解带的场面吗？」
又浓又长的睫毛微颤，少女的双颊飞红。
「求求你，把头转开……」
莎菲尔哑着嗓子向我恳求道。
「……不行哦，莎菲尔，那样就没意义了不是吗？」
「可是，人家会害羞……」
莎菲尔低着头，侧脸有如沾上朝露的花瓣般柔嫩生辉。我将嘴唇凑到少女耳边，搔弄她那透明的汗毛似地呢喃道：
「没关系，快。」
莎菲尔认命似地垂下眼帘，缓缓朝绑于背后的束带伸手。
情况，到底是怎么变成这个样子的呢？
一切要回溯到三个星期前。

*

一波三折的莎菲尔初次亮相舞会成功后，基于魔王迪亚曼陛下的希望，我正式受命成为公主们的家庭教师。
魔界与人界的关系也在太阳王国路德维希十四世的支持下出现大幅改善，人界甚至准备在下个月底派遣回礼使节团造访魔界。
乍看之下万事一帆风顺的魔界，其实在不为人知之处发生了不得了的大事……
「尤金小弟，我们没钱了……」
「咦？」
我一走进办公室，魔王迪亚曼陛下就发出惊人之语。
站在他身旁的魔王后艾格·玛琳大人以沉痛的表情补充说明着：
「尤金先生，其实上次的初次亮相舞会把我们魔界的钱用得差不多了。现在国库里几乎没有钱了。」
「虽然就结果而言，魔界和人界的关系获得改善，所以仍然是美事一桩，可是问题在于和平条约中的赔款部分。再这样下去魔界会因为无法履行债务而破产的。尤金小弟，你有什么好点子吗？」
「就、就算您那么问……可是，我只是个家庭教师哦？」
「但是你以前做过外交官，不是吗？」
「呃，我确实曾帮勇者大人着提行李去过不少国家，也整理过各国的国情报告……」
「请你活用那些知识，帮魔界想个起死回生的策略吧。拜托你了。」
不要强人所难啊！这位魔王大人……
可是仔细想想，魔界之所以会落到这种窘境，主要也是因为人类的缘故。对于身为人界一分子的我也不能对这种情况视若无睹。
「唔——……最基本的，我想首先是确实地征收税金，还有削减支出……」
「尤金先生，关于这些部分，我们每年编列预算时都有做出十%的天花板上限，而且也一直在加强严惩侵吞公款的征税官哦。」
艾格·玛琳大人立即回应对我的提议。
原来如此。基础的部分当然已经都做了。
「呃，那么经营矿山如何？听说魔界的资源相当丰富，我想地下一定埋藏着优质矿脉吧？」
「原来如此！这个主意很好呢，尤金小弟！」

（插图P015）

迪亚曼陛下拍手喜道。可是……
「老公，国库里哪来的闲钱可以开发新矿山呢？」
「咦……？啊，对耶……」
艾格·玛琳大人再次驳斥道，魔王大人沮丧地垂下头。
「尤金先生，有没有什么不需要另外花费资金，光以现成的东西就能赚钱的方法呢？」
这要求的难度太高了，艾格·玛琳大人……
「那、那么，和人类进行贸易如何呢？魔界有许多独特的技术与文化，假如把那些技术文化卖到人界，应该能回收流出的资本吧？」
虽然我认为这是个切题的回答，但艾格·玛琳大人依然面有难色。
「贸易吗？的确是个好主意，可是基于和平条约，魔界的外销品会被课以极高的关税，最近的贸易收支就是因此而赤字连连的。」
「是、是这样啊……」
可恶！那些人类还有良心吗！虽然不能说百分之百不可能，可是在这种情况下几乎看不到赚钱的可能性啊！还有什么其他好方法吗……
不对哦，等一下，活用现有技术文化赚取外汇的方针应该是没问题的，问题在于贩卖的方法。魔界有许多特别的资源和文化，只要能善加推销，一定有能赚钱的生意……
「嗯嗯～～～～……啊！」
「哦！你有什么灵感了吗，尤金小弟？」
「是的，迪亚曼陛下！就是观光啊！让我们来发展观光业吧！」
「观光？……你是说那个四处旅行，欣赏美景的观光吗？」
「没错！如果是观光，就能在不被课关税的情况下赚到外汇了！」
「原来如此，这是个好点子呢，尤金先生。可是，人类会想特地前往曾经与人界发生过那么惨烈大战的魔界观光吗……？」
这担心很有道理，人界对魔界的不信任感至今还是很强烈。
可是——
「所以啊，艾格·玛琳大人！如果能借着观光来改善人类对魔界的印象，说不定还能慢慢废除不平等条约不是吗！正好下个月底，太阳王国的初次亮相舞会回礼使节团即将造访魔界，既然是使节团，应该会带着许多随行人员才对，如果能趁着这个机会博取那些人的好感，不但能大幅提升魔界形象，还能振兴观光，是一石二鸟之计啊！」
「原来如此。说不定是个好法子呢……」
「好主意！尤金小弟！如果那些人之后愿意再来魔界游玩，以口碑宣传魔界的好，一定能增加观光客，也能赚到很多钱的！」
「没错！迪亚曼陛下！」
「很好～～那我们就来发展观光业吧！尤金小弟！」
「好的！陛下！」
如此这般地，招待来自人界的回礼使节团的款待大作战(暂称)，很突然地被想出来、相当匆促地开始了。
 




第一幕

第一场

魔王宫东侧，魔王陛下的办公室里。
「——因为所以，为了招待下个月底从人界来访的回礼使节团，我希望这里的各位能一起进行观光款待活动！」
我握着拳头，站在聚集于办公室的公主们面前努力演说着。和平常一样穿着小丑般服装的迪亚曼陛下在我身旁连连点头。
「哎呀～～好像很有趣嘛～～」
第一公主安布珥晃动着她丰满的胸部，笑眯了略微下垂的眼角说道。另一方面个性容易激动的第三公主莎菲尔反应激烈地道：
「尤金，那种观光款待活动算什么东西啊！说起来，我们魔界之所以没钱不都是人类害的吗？为什么我们非得反过来款待那些人类不可啊？」
「咦？不是，呃，唔……妳说的是没错……」
见我词穷，第二公主艾姆珞德推了推眼镜说道：
「可是莎菲尔，就像尤金大人说的，目前魔界的财政状况岌岌可危，不是能挑选手段的时候哦？」
姊姊的冷静反驳让莎菲尔哑口无言了。
她旁边的第四公主卡涅莉安双手交叉在脑后，一派轻松地望着窗外说道：
「唔，虽然我也不太想干，可是既然艾姆姊姊都那么说了，也只好勉为其难去做啦！」
「亚美提诗特呢？」
第五公主亚美提诗特很少主动陈述自己意见，我试着不着痕迹地征询她的想法。
「……如果老师说要做……那我就……会去做。」
「是、是这样吗？谢谢妳，亚美提诗待……」
「…………不客气。」
亚美提诗特不知为何紧盯着我的脸道。
自从我在初次亮相舞会会场天花板坍落时保护了她后，就觉得她似乎莫名地变得和我很亲，这难道是自我意识过剩吗？
「琉比呢？」
「好像很好玩！琉比也想做！」
第六公主用力举手，笑容满面地说道。也许因为年纪还小，变身还不够熟练之故，她的头上保留了小小的角，背后也生着红色的尾巴。
「谢谢妳，琉比。」
我揉着琉比的头发，她舒服地眯起眼睛。
「呜呣～～～～❤」
这样一来所有的公主们就全数表达过意见了。目前反对使节团观光款待活动的只有莎菲尔一个人而已。
「……莎菲尔，妳还是反对吗？」
「呜……因、因为，我没办法接受嘛！这种事让想做的人去做不就好了！」
「可是啊莎菲尔，这次的款待活动，我希望妳们全都能同心协力一起帮忙哦。」
「为、为什么……」
「其实啊，自从上次的初次亮相舞会之后，妳们在人界就被看成偶像了哦。」
「咦？偶、偶像？」
我没骗人。这件事是从人界来的商人那儿听说的。
在人界，以参加过初次亮相舞会的男性贵族为中心，魔界公主们似乎与和当红剧团招牌女演员一样受到注目。
知名度最高的公主是莎菲尔，其他公主似乎也因为在舞会开始前后被许多人目击而广受注意。那些人中甚至有人为了拿到公主们的肖像画，以相当强硬的手段与魔界谈判。不过目前那些人全被迪亚曼陛下打发回去就是了……
「哎呀哎呀～～偶像耶～～我们变成名人了吗～～」
「呶哈哈！这感觉不坏嘛！」
「……如何呢？莎菲尔，愿不愿意为了重建魔界财政，把妳的力量借我一用呢？」
「真真真、真没办法！既然你都说成那样了，我也不好反对啦！毕竟我是偶、偶、偶、偶像嘛///」
「……莎菲尔姊姊大人……妳太轻浮了……」
如此这般地，总算得到莎菲尔同意的我们，为了接待来自人界的回礼使节团而准备起观光款待活动。


第二场

「哎呀，看来事情已经谈好了呢。」
走进办公室的艾格·玛琳大人环视室内众人，笑眯眯地说道。
「接着嘛，尤金小弟，具体而言你想怎么做呢？」
迪亚曼陛下的手肘靠在桌上，将下巴抵在十指交叉的手背上问道。
「这次我想把大家分成三个小组，分头进行活动。」
「哦……三个小组吗？」
「是的。首先将公主们两人分成一组，迪亚曼陛下、艾格·玛琳大人和我则分别以各小组的协助者身分从旁支持。比起一大群人一起行动，这样应该更能有弹性地做事。而且，呃……所有人一起行动反而会造成大混乱吧……」
这是从上次初次亮相舞会训练课程中得到的宝贵教训。
「我也赞成尤金先生的意见。虽然不才，但我也会献身为魔界尽一分心力的。」
艾格·玛琳大人要献……？
啊，咳咳咳！我才没有做什么奇怪的想象哦？
「很好，那么事不宜迟，现在就来帮女儿们分组吧。」
迪亚曼陛下才刚说完——
「哎呀～～小琉比，要不要和姊姊一组呢～～」
安布珥便立刻走到最年幼的妹妹身边问道。
的确，考虑到年龄的平衡性，最年长的安布珥陪在只有八岁的琉比身边似乎是不错的组合。
虽然我那么想……
「等、等一下！」
莎菲尔却不知为何突然紧张地叫住了安布珥。
「哎呀～～怎么了小莎菲尔？妳也想和小琉比一组吗～～？还是想和、我、一、组、呢❤」
「呃，没有，我不是那个意思。我只是觉得安布珥姊姊大人和艾姆珞德姊姊大人一组应该会比较好吧～～这样……」
突然被点名的艾姆珞德讶异地眨着眼睛：
「啊？我、我和姊姊大人？」
顺便一提，站在两人身后、被她们忽视的安布珥维持着原本的动作僵住了。
「可、可是莎菲尔，我和姊姊大人一组的话，平衡性似乎不太好吧？」
「呃……不是的，那个……虽然是这样说没错……」
莎菲尔低下头搓着两手手指，一副欲言又止的模样。看着她的样子，我脑中闪过某件往事。
其实，上次的初次亮相舞会训练课程中，莎菲尔被暴走的艾姆珞德整得很惨。而最后制止了艾姆珞德暴走的人，就是我们可靠的大姊姊安布珥。
莎菲尔一定是不希望当时的悲剧再次重演，所以才想让安布珥和艾姆珞德同组吧？
不得已，我咳了一声，介入两人的对话：
「呐，艾姆珞德，这种时候和年纪相近的姊妹同组也不错呢。和平常相处机会多的人同组的话，做起事来也比较简单对吧？而且我们也会从旁协助的。」
「唔唔，既然尤金大人那么说，我就没有异议了……」
「谢谢妳。那么就安布珥和艾姆珞德一组、莎菲尔和卡涅莉安一组、亚美提诗特和琉比一组，这样可以吗？」
「呶哈哈！没问题没问题！对吧莎菲尔！」
「…………(安心)」
「亚美提诗特姊姊，我们一起加油吧！」
「……嗯……请多指教了，琉比……」
「呼呼～～小艾姆珞德，就靠妳啰～～」
「姊姊大人！这样子很热，请妳别黏着我！」
总之分组工作顺利地完成了。
「那么接下来要分配的是协助者……」
我才刚开口，卡涅莉安就抱着我的手臂叫道：
「我要和尤哥哥一组——」
「哎呀～～小卡涅莉安妳好诈唷，我也想和小尤同组呀～～」
接着安布珥紧紧搂住我另一只手臂。被软绵绵的傲人上围夹在中间，我的手臂是大大地不妙。
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等一下！这样很糟糕啊！这触感非常糟糕啊！
「琉比也想和大哥哥在一起！」
「咳噗！」
琉比以头槌狠狠在我腹部做出最后一记杀招，让我进入濒死状态。
「哎呀哎呀，真让是人嫉妒呢，尤金先生。」
「呶呶……！尤金小弟，你最好别太得意忘形哦。女儿们之所以不说想和爸爸一组，只是因为她们在害羞而已哦！」
「不，我没那么想……」
在开始进行观光款待活动前就差点陷入昏迷，真是太不吉利了。希望之后能一切平安、万事顺利……

最后是以公正的抽签方式决定我将成为哪一组的协助者。
首先抽签的是在猜拳中获胜的安布珥和艾姆珞德组。
「哎呀～～我们的协助者是母亲大人呢～～请多指教了，母亲大人～～」
「呵呵呵，一起加油吧。」
「好的。」
嗯，感觉起来是最强的组合呢。果然平衡性似乎没有分配好。
接着抽签的是莎菲尔和卡涅莉安组。
「啊！妳看妳看卡涅莉安！我们是尤金哦！太棒……咳、咳咳///那，那就请你多多指教了，尤金。」
「哦，嗯嗯，请多指教。」
「呶哈哈——！我们的签运根本是最强的嘛！果然是因为平常好事做得够多对吧！」
……最没有力量的我，竟然成为难度最高的小组的协助者。
如此一来，迪亚曼陛下便自动成为亚美提诗特和琉比组的协助者了。
「呀喝——！是把拔哦～～！大家要好好相处哦～～～～！」
「呜呣……大哥哥比较好(哭哭)」
「父亲大人……您太激动了，感觉很烦……」
「打击——！」
当晚，魔王大人的寝室里，整晚都听得到有什么人物啜泣的声音。


第三场

「啊！这蛋糕好好吃哦！」
「嗯——味道香醇可是又很清爽，就是这种感觉吧！」
「我说啊，妳们这是……？」
「什么？啊，尤金，帮我把那边放玛德莲蛋糕的盘子拿过来。」
「是是……不对啦！为什么妳们从刚才起就一直在吃甜点啊！」
「莎菲尔，我不是说吗一不要在尤哥哥面前太兴奋，也不要吃太多啊！」
「我、我才没有兴趣也没有吃太多呢！///」
「喂，妳们有听到我的话吗……？」
我们正在讨论如何迎接回礼使节团的款待计划内容，地点不知为何选在我的房间。其实莎菲尔或卡涅莉安的房间更大更干净，可是她们却特地挤到我这又脏又小的房间里。
为了提高她们的干劲，我今天准备了许多点心，可是似乎造成了反效果。她们两个光顾着吃东西，讨论连一点进展也没有。
「呐呐尤金(嚼嚼)，我除了上次的舞会之外从来没去过人界，那边的人在观光时都做些什么事呢？(吸吸吸)」
「这个嘛，就是到处游览美丽的风景、参观雄伟的建筑物比较特别的是养了许多珍禽异兽的动物园吧。」
「动物园？那是什么东西？好像很有趣耶！」
「不过动物园人界已经有了……而且饲养动物是很困难的事，只剩一个月的话就算想盖动物园也来不及呢。」
「唔——是这样啊。」
这时，卡涅莉安以触手轻轻戳着我的肩膀。
「等一下等一下，两位先生女士，我们不需要特地准备新的东西吧？魔界不是已经有很多特别的景点了吗？」
「哦？比如说呢？」
「你看嘛，我们不是有游乐园吗！」
「啊！对耶！」
之前为了进行初次亮相舞会训练课程而去过的游乐园。莎菲尔对那个地方有点心理创伤，因此一听到游乐园的名字就开始发抖，不过如果好好遵守玩法和规则的话，应该是个从儿童到成年人都能乐在其中的休闲场所才是。
「怎么样？尤哥哥？这是个好点子吧！让我和莎菲尔当景点服务员的话，靠着偶像效应，一天应该会有上百万个客人来吧！」
感觉都可以建立一个国家了？说不定是能破坏世界各国军事平衡的游乐园。
「这点子挺有趣的呢，那么我们就来模拟一下接待客人的方法吧。」
「放马过来！」
「那么我来当客人，卡涅莉安妳来当工作人员。」
「呶哈哈！交给我吧！」
「那就……咳。啊！那边的工作人员小姐——」
「喔！老板你好！」
……感觉好像不太对。
「呃，那个——我是第一次来这个游乐园，请问有什么推荐的好玩游乐设施吗？」
「这个嘛～～云宵飞车如何！速度很快哦！」
「哦——好像很好玩呢。有多快呢？」
「差不多有秒速上百公里哦！」
「会死人啦！」
「呶呀？」
「不是秒速而是时速吧！秒速上百公里的话，眨个眼睛就会绕几百圈了啊！」
「有够好笑——！」
「不对啦，那是妳自己说的耶……算了，还有其他的吗？更安全一点的。」
「唔——如果想要安全的，那我推荐咖啡杯！」
「哦，那个不错呢。」
「可以喝咖啡哦！」
「——妳是说普通的咖啡杯吗！」
「现在喝还会附汤匙哦！」
「不需要！」
「咦～～那个明明很好吃啊～～汤匙。」
「汤匙又不是食物！」
「呶哈哈哈哈！」
佣人会哭哦，妳又把银制食器嚼烂吃掉了。
「……啊，对了，巨大鸟大回旋怎么样呢？我听说那个很受欢迎。」
那个就是莎菲尔搭乘之后产生心理创伤的游乐设施。不过搭乘处有很长的排队人龙，所以应该相当有人气吧。
「哦哦，对不起阿！那个已经关闭了！」
「咦～～？不是有很多客人在玩吗？」
「是啊！不过巨大鸟已经去当总公司的董事长了！」
「出人头地了呢！那只巨大鸟！」
真的没弄错人材的配置吗？那间游乐园的经营状况真的不要紧吗？
「唔、唔唔……不然，那边那个高空弹跳呢？听说那个也很多人玩……
总觉得是自己变成景点介绍员了……
「咦咦～～？要玩也是可以啦，不过下场怎么样我不管哦～～？」
「欸？有、有那么恐怖吗？」
「是啊，因为没有绳子绑着嘛！」
「那不就只是普通的跳桥自杀吗！」
「所以除了会飞的魔族之外没有人会去玩那个！」
「这样一点意义也没有嘛！」
「真是的～～这位客人，你从刚才起就要求很多耶～～」
「不，我说的都是常识范围内的事哦？」
「那不然，我推荐那边的鬼屋给充满常识的您！」
「哦？终于有普通的游乐设施了吗？鬼屋卖点是什么呢？」
「可以和幽魂族、不死族做亲密接触哦！」
「哇啊可以摸到本尊呢——！真是太温腥了❤」
「………………慢着、慢着。」
就在这时，一直旁观的莎菲尔轻轻拉着我的袖子。
「嗯？怎么了莎菲尔？」
「我说啊，你们，真的想做这个？」
「「…………………………」」

说的也是呢——

被她冷静地吐槽，回过神的我和卡涅莉安，以从恶梦中醒来的心境互相看着彼此。


第四场

「唔，艾格·玛琳大人她们小组的活动地点应该就在这附近吧？」
我单手拿着地图，与卡涅莉安一起朝着与魔都阿格拉相反方向的郊区前进。我们已经在被葱郁树林包夹的道路上走三十分钟了。
「尤哥哥～～安姊姊她们真的是在这种地方准备款待活动吗～～？」
我们出城的目的是参观其他小组的活动状况。因为光靠我们三个人，一下子就肠枯思竭，既没有灵感也想不出好点子，所以打算参考一下其他小组的活动内容，想说也许能得到什么提示。顺便一提，莎菲尔因为吃太多玛德莲蛋糕觉得身体不舒服，所以留在宫殿自己房间里休息。
「有了，就是这里。」
走出幽暗的森林，我们看到兴建于开辟出来的山坡地上、有着穹窿状屋顶的白色建筑物。建筑周围设置着栅栏，严禁外人侵入。
我们向守门的卫兵解释来意后，出来迎接我们的是意料之外的人物。
「哎呀，是尤金先生和卡涅莉安啊？」
迎接我们的是穿着充满异国情调东洋礼服的艾格·玛琳大人。不过今天她在原本的礼服上加穿了白色绵制外套。那白外套是人界不曾见过的服装，虽然与充满异国风情的礼服搭在一起相当不协调，却也蕴酿出了莫名的香艳之色。
「你们有什么事？是来探查敌情的吗？」
「不、不是的。因为我们想不出好点子，所以希望能参观一下您们的活动内容作为设计活动的参考。」
「呵呵呵，你也很劳碌命呢。好啊，就让你们看看吧，过来。」
艾格·玛琳大人打开厚重的铁制正门，让我们进入半球形建筑物的内部。
我们跟着她走进建筑物，门的后方是一个极为宽敞巨大的空间，昏暗的大房间里到处都是金属制的箱状物体。
等到双眼渐渐习惯暗度后，我察觉有某种庞大到可怕的物体矗立在我前方。
「那、那是——？」
「这是什么东东啊～～～～？」
那是高度堪与魔王宫匹敌的巨大金属团块。
「……这是机械兵，是从古代文明遗迹里挖掘出来的，旧世界的战略兵器哦。」
真是太夸张了。这么大量的铁，就算提供给一个国家正规军使用也完全绰绰有余。旧世界的人们到底是想干嘛才会做出这样的东西啊？
「哎呀～～这不是小尤和小卡涅莉安吗？」
就在这时，一道有点脱线的声音响起。
「啊，安布珥，打扰了——……！」
我反射动作地回头，接着不由自主地瞪大眼睛。安布珥和艾格·玛琳大人同样穿着白色棉质外套，但因为硬把扣子扣起的缘故，胸口的部分绷得紧紧的。嗯，这样子很……不妙！
「……那个，我从刚刚就想问了，这种白色外套到底是什么呢？」
「啊～～这个～～？这个叫做白袍～～是古代文书里记载的一种古代制服哦～～怎么样～～适合我穿吗～～？」
「咦？呃，这个嘛……」
唔——被对方这么问让我很伤脑筋。一方面觉得适合到可怕，另一方面又可说是非常不适合。
「姊姊大人，请别问那种会让尤金大人困扰的问题。」
就在我为难地不知该如何回答时，同样身穿白袍的艾姆珞德从堆积如山的机械后方现身道。
「哦，艾姆珞德。辛苦妳了。这个机械兵很惊人呢。要是看到这个，使节团的人们一定会被吓破胆吧。」
而且也会被妳们的服装吓到魂飞魄散吧。
虽然不到安布珥那种程度，不过艾姆珞德的身材也是十分撩人的。
「尤、尤金大人……您在看什么地方？」
「啊，不，我哪里都没看！」
「尤哥哥！你刚刚的眼神很色哦！」
喂妳住口啦！
「好了好了，艾姆珞德，一一检讨年轻男士的言行不是好事哦。尤金先生是来参观我们的款待内容的，妳带他到实验室里面吧。」
「呜呜……好、好的。」
如此这般地，我在艾姆珞德的带领下开始参观起建筑物内部。
「首先请您看看这个。」
艾姆珞德第一个让我看的，是设置在机械兵脚边，金属桌子般的物体。
「这是什么？」
「这是名为控制板的装置。」
「控制板？」
「是的，只要向这根名为『micro』的短棒说话，机械兵的回答就会出现在那边的玻璃板上。」
「它连话都听得懂吗！」
「是的，虽然我们不知道是以什么原理运作的就是。」
实在太惊人了，已经不是吓破胆的程度而已了，就连太阳王国的最先进技术也绝对做不出这样的东西。
「哇——好像很好玩呢！艾姆姊姊！我可以和它说话吗？」
「可以呀，要对着这边说话哦。」
「那就马上来试试吧，『你好啊！机械兵先生！』」
卡涅莉安刚活力十足地对着「micro」说话，才刚说完旁边的玻璃板立刻出现发着光的文字。
《小姐、妳好。》
「好、好厉害啊！这个……」
「呶哈哈哈！这好好玩哦！『机械兵先生，你很有男子气概哦！』」
《比不上、小姐、妳的、青春、可爱。》
喂喂喂，这家伙连奉承话都会说啊？交流能力也太强了吧。
「这孩子很诚实嘛！『机械兵先生！我很喜欢你哦！』」
《我、也很、中意、妳。》
「啊，不过我最喜欢的是尤哥哥哦！」
「太好了对吧～～小尤❤」
是是是。
「话说回来艾姆珞德，这个控制板是怎么动作的？」
「……其实，这是以姊姊大人身上的静电为动力来源驱动的。」
「静、静电？安布珥的？是用那种东西驱动的吗？」
「我也不懂其中的运作机制，不过听说古代文明会以电力来运作各种机械。」
「哦，是这样啊……」
这时安布珥插嘴道：
「很方便吧～～因为我是很容易产生静电的体质～～不定期放电不行呢～～能发现这个机器真是太好了～～」
「姊姊大人，妳的静电并不稳定，请别随便乱碰东西哦。」
「好的好～～的～～」
真的有听懂吗？安布珥的回答让人觉得有点不安。
「呐，艾姆珞德，我也可以对那个『micro』说说话吗？」
「欢迎。如果是尤金大人，尽管使用没有问题。」
「哎呀～～小尤对这很有兴趣呢～～果然男孩子都喜欢这种东西吗～～」
就在我打算去摸「micro」时，安布铒笑眯眯地把脸凑了过来，成熟果实般红艳的嘴唇几乎碰到我脸颊，让我不由得怦然心跳。
我赶紧移开视线，却发现她肩上沾着小小的绵屑。
「啊，安布珥，妳肩膀上有东西。」
我不经意地伸手，想帮她拿下绵屑……的那个瞬间。
劈里劈里劈里劈里！
「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
苍蓝的火花飞溅在昏暗的实验室中。
「哎呀哎呀，对不起啊～～我的静电好像产生反应了～～」
「呶哈哈哈哈！看得到尤哥哥的骨头耶！」
「……咳咳……这、这已经不只是静电的程度了吧……」
刚刚那个的威力，已经和电击魔法差不多了哦……
「等一下！姊、姊姊大人！这个控制板很怕电的，请妳小心一点！」
「哎呀～～对不起啊～～小艾姆珞德。」
正当艾姆珞德紧张地准备检查机械有无异常时——
劈里啪啦劈里啪啦！砰！
「「「「啊！」」」」
「怎、怎么了？」
听到爆炸声的艾格·玛琳大人脸色大变地跑来。接着她看着冒着黑烟的控制板，脸上露出惊恐的表情。
「糟、糟了！」
艾格·玛琳大人猛地抓住「micro」，向机械兵问道：
「机械兵，你还好吗？」
机械兵在玻璃文字板显现一串文字作为响应。
《这把年纪、还敢穿、旗袍www》
我和三位公主僵在原地。
等等，喂喂喂——！这家伙刚刚说了什么？
安布珥维持着刚才似笑非笑的表情，有如节拍计般在我身旁不住摇晃发抖。卡涅莉安一脸被宣判死刑的囚犯般的绝望神情，就连艾姆珞德也翻着白眼，几乎失去意识。
劈啪劈啪劈啪！
我身后突然传来奇妙的声音。我战战兢兢地回头，看到了以极为可怕表情咬牙切齿的艾格·玛琳大人。
艾、艾格·玛琳大人……您还好吗？牙齿不会被咬碎吗？
尽管我害怕得不住发抖，不过还是抓起「micro」，试着朝机械兵说话：
「机械兵，别开那种无聊的玩笑，快点清醒过来吧！」
但是对于我的话，玻璃板上显示的文字却是：
《怕冷的、老太婆、不要、硬、露大腿啦。》
前所未有的凶猛压力从我身后传来。
在我身旁发抖的安布珥缓缓按住我肩膀。
「大大大、大家～～？我我我、我们快点逃好不好～～？」
「说说说、说的很有道理呢姊姊大人。」
「呶、呶哈哈哈哈哈……」
「慢、慢着……我、我的脚……」
轰虫轰轰轰轰……
这时地面突然隆隆声大作，小碎片簌簌不停地从穹窿状的天花板落下。
「呜、呜啊！地震了！」
「尤金先生……」
「噫？」
冷不防地，连血液都会为之冻结的冰冷声音从身后传来。
「我想稍微做个实验，不知道方不方便呢？」
「…………呃……？实、实验……是吗…………？」
「没错，就是……
机械是否有痛觉的实验哦……！」
呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫嘻噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！
巨大的水柱忽然从地面爆发而出，我的视野完全被白色覆盖住了。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呵呵呵呵呵～～好多水呀～～我们，能不能活着回去呢～～」
「虽然我不怕水，可是这么强大的水势还是有点危险耶～～」
「姊姊大人！卡涅莉安！现在是说那种话的时候吗！」
接着，某种物体突破了白色的水墙，现身……是巨大的海龙！
「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
泛着水蓝光泽的鳞片、水晶般透明的角，那是传说中的神兽——海龙。虽然琉比变身为红龙时也很巨大，不过眼前的海龙更是远远超越红龙的大小。
《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
海龙张开军舰大小的下颚咆哮着，整座建筑物劈劈啪啪地晃动起来。尽管心里知道该快逃，可是我的双腿却因恐惧而动弹不得，连一步也迈不出去。
《咕呜呜呜呜呜呜……》
海龙拖曳着长长的身体朝机械兵爬去，接着张开巨口，准备以长满尖牙的嘴狠咬机械兵的脸。

（插图P045）

就在这一霎！
钢铁人偶眼中倏地精光大盛，同时高高举起金属制的双臂。
《喔喔喔喔喔喔！》
机械兵抓住海龙的下颚，开始痛欧牠的侧脸。海龙也不甘示弱地将身体缠绕在机械兵的钢铁巨体上，以惊人的力量紧紧绞杀它。
「小尤！」
我因安布珥的叫声回过神，左右手分别捞起艾姆珞德和卡涅莉安，朝着实验室的门口跑去。
「喵啊！尤、尤金大人？」
「尤哥哥！你好厉害喔！」
这就是所谓火灾现场的异常发挥吧。
「往这边走！小尤！」
崩坍的屋顶、震撼大地的狂嗥。
活生生的启示录光景。

——一个小时后。
我站在原本被称为实验室的瓦砾小丘前，茫然地仰望天空。
眼前的断垣残壁忽地被人抬起，身上穿着褴褛东洋风格礼服的艾格·玛琳大人从瓦砾中现身。
「哎呀，尤金先生，你们在这里呀？」
虽然脸上和衣服上沾满尘土，可是她的表情极为清爽。
「呵呵呵，真是让你见笑了呢，尤金先生。不过我们该高兴哦？因为实验成功了呢。控制板上显示了机械兵临死前的惨叫哦。」
艾格·玛琳大人一面拍着被撕破的礼服裙䙓，一面灿烂地笑道。
我心想。
可能，已经不行了吧……


第五场

由于女中豪杰小组无法作为参考的程度令人跌破眼镜，因此我和卡涅莉安接着前去参观由迪亚曼陛下协助的亚美提诗特&琉比这对年少组合的款待活动内容。
「不过啊，尤哥哥，就算有爸爸跟着，可是年少组应该没有什么能参考的地方吧？」
「别这么说啊，卡涅莉安，说不定能得到什么思考上的提示哦。」
我们来到年少组的活动地点——魔王宫的中庭。琉比正拿着小小的浇花器帮花儿浇水。
「啊！大哥哥！」
发现我身影的琉比放下浇花器，朝我扑了过来。
「喔喔喔……」
我接住她娇小的身体，将她抱了起来。
「哇哈哈！好高哦！」
「嗨，琉比，妳在帮花浇水吗？」
「对啊！琉比和亚美提诗特姊姊在种花哦！」
琉比将脸颊贴在我锁骨上磨蹭着。嗯——还是一样可爱呢。
「尤哥哥最喜欢幼齿小女孩了！」
那边的那个，给我安静一点。
「琉比想让来魔界的使节团客人们看什么呢？」
「看花！」
「哦，看花吗？」
魔界的植被相当丰富，也生长着许多人界不曾见过的美丽花卉。虽然以这中庭的花量来说，应该没多久就欣赏完了，但这仍然是琉比会有的，很美好的想法。
「好漂亮的花啊，从人界来的客人们看到这些花一定会很高兴哦。」
「真的，看起来很好吃呢，尤哥哥！」
不，花不是用来吃的。
「呜呣？尤哥哥、卡涅莉安姊姊，要给人界来的客人们看的花不是这些哦？」
「咦？」「呶呀？」
「其实本来要保秘到人界的客人们来为止的，不过就特别让大哥哥你们看吧！在这边在这边！」
琉比脱兔般地跳到地上，拉着我的手前进。我们前进方向的另一头是一扇悄悄矗立在中庭不起眼之处的小铁门。
「这里居然有门啊……」
「我也不知道哩。」
「在这里面！」
打开门后，一道生意盎然的绿色拱形隧道出现在眼前。琉比活力十足地向前跑了起来，我们追在地身后。
如此奔跑了一会儿后——
「这、这是……！」
映在我眼中的是天堂般的景色。
被城墙与森林包围的广大土地上，无处不盛开着美丽的花草，红、蓝、黄、白、紫、橘、粉红、奶油黄……彷佛世界上所有的色彩全被集合在这里了。
正可谓色彩的洪流，百花争艳的华丽舞台秀。
「哇啊——好漂亮哦，尤哥哥！」
「哦，这不是尤金小弟和小卡涅莉安吗？」
另一头，和亚美提诗特一起帮花草浇水的迪亚曼陛下发现我们，朝我们挥手招呼道。
「迪亚曼陛下。」
「爸爸！」
我们三人朝迪亚曼陛下跑去。
「尤金小弟，欢迎欢迎。你觉得如何啊？我女儿们的植物园。」
「真是太令人惊讶了，如此美不胜收……！」
「因为亚美提诗特很会照顾植物嘛！」
也许是因为被当面称赞而感到难为情，亚美提诗特忸忸怩怩、害羞似地低下头。
「这些都是亚美提诗特种的？」
「是我和琉比一起，种的……看，那边……」
我朝亚美提诗特指的方向看去，有个由玻璃与金属架组合起来的，像是巨大鸟笼般的设施。
「那是什么？」
「是温室！琉比会喷火来温暖里面！」
「哇喔——里面开的全都是只有夏天才看得到的花耶！琉比妳好棒啊！」
「嗯，这样非常有资格作为向人界宣传用的观光景点呢。」
亚美提诗特头上的花因我的话而左右摆动了起来。
「很了不起对吧？尤金小弟。其实这里原本是为了放置建造魔王宫的建材而开辟出来的空地，可是后来完全被人遗忘了，是小亚美提诗特和小琉比偶然发现，把这里改造成如此出色的庭园的哦。」
「欸嘿嘿，你们看！琉比还写了观察日记哦！」
「哇——琉比连图都画得很漂亮呢！」
「呜哇！画得比我好看多了！」
我翻阅着琉比拿给我的日记本，上面以很有幼童风格的浑圆字迹工整地记载着植物的生长过程。虽然是小孩子写的观察记录，却不能小看。由于分量相当多，在有识之士眼中也许能成为贵重的博物学资料吧。
「你觉得琉比的观察日记如何啊？尤金小弟。我想这孩子应该是天才吧。」
虽然这判断有点言之过早，但真的是写得很仔细的观察日记。
亚美提诗特轻抚着眼前的花朵说道：
「……这朵花，很喜欢，琉比……」
我没来由地能够理解亚美提诗特的话。若没有充分的爱情，花儿是无法开得这么美的。
正当我蹲下身子看着脚边的花时，琉比钻进我上半身和大腿之间的空隙里。
「哎呀呀呀……」
和猫咪一样喜欢狭窄的地方呢。
「呐呐大哥哥，琉比做得很棒对吧？」
「嗯，琉比很棒哦！」
「呜呣～～欸嘿嘿，琉比最喜欢大哥哥了！」
琉比紧搂着我的脖子说道。唔——小孩子的体温真高啊。
这时亚美提诗特也将身体紧贴在我背上。
「亚、亚美提诗特？妳怎么了？」
也许是因为她原本待在树荫下的缘故，和体温高的琉比不同，身体显得凉冷。从她身上散发出的花般香气，在我周围形成了浓郁的氛围。
「我也，很努力地栽种这些花哦……」
「哦，嗯嗯，是啊……谢谢妳，亚美提诗特。」
「因为老师在舞会时救了我……这些努力，也是当然的……」
唔，最近莫名地觉得她变得和我很亲近，看样子不是错觉。
「话说回来，亚美提诗特，妳趴这样我会觉得有点累耶……」
琉比趴在我大腿上，亚美提诗特趴在我背上，老实说，压迫感相当大。而且亚美提诗特的下巴挂在我肩上，只要稍微一转头就可能和她嘴唇相触，所以不能随便乱动。
「没关系的……和老师一起的话，我有赴死的觉悟……」
「不不，我还不想死啊！」
为什么话题突然变得这么沉重啊？
「呼……呼……呼……」
从刚才起，亚美提诗特呼出的气息就莫名浓冽。每当她一吐气，令人窒息的花香就让我的头昏昏沉沉。
「尤金小弟，你似乎和我女儿们处得很好嘛……」
这时，我感到身后传来一股强大的杀气。
我以眼角偷瞄过去，见到了以极为可怕的表情瞪着我的迪亚曼陛下。
「呶哈哈哈哈！尤哥哥，爸爸生气的话好像会开启地狱的通道，你最好小心一点哦！」
不会吧？难道说我被那名曾经把世界卷入恐惧漩涡中的黑暗帝王，以极为个人的原因恨上了吗？
「……呐，呐，琉比，亚美提诗特，妳们爸爸觉得寂寞了哦……」
我牙齿打颤地说着，两人终于从我身上离开，回到迪亚曼陛下身边。
「呜呣——！没关系的！琉比也最喜欢爸爸了！」
「父亲大人……很怕寂寞……」
迪亚曼陛下以和刚才判若两人的笑容欢迎两名亲爱的女儿。
「是——吗是吗——！果然大家都最喜欢爸爸呢——！来哦胡子磨磨痒痒——！」
「哇哈哈哈哈！」
「…………好恶心。」
那个人，是魔王……对吧？
「太好啦尤哥哥，不用看到地狱呢！」
「嗯……真的……」
不论如何，三个小组中做得最好的肯定是这个年少组没错。


第六场

当晚。
「——哦，其他小组是这样啊？」
莎菲尔懒懒散散地趴在我沙发上打滚说道。
喂喂，公主要端庄一点别这么没品。话说回来，妳是真的身体不舒服吗？
「结果做得最好的是亚美提诗特和琉比的花园对吧？尤哥哥。」
「嗯。比起大规模的游乐设施什么的，把魔界原本的美好之处展现出来果然才是最恰当的。」
「魔界原本的美好之处，是吗……」
莎菲尔拄着脸颊，喃喃地道。
确实，对土生土长的当地人来说，「原本的美好之处」也许是最难发现的部分。不过只要认真找，一定能发现什么美好之处的。绝对会有。
「呐，先不要说那些啦，尤哥哥我肚子饿了，要不要吃晚餐？」
躺在我床上的卡涅莉安抱着肚子双脚乱踢着嚷嚷道。
「是吗？也差不多该吃晚……啊！」
「干、干嘛啦？突然那么大声……」
「怎么了尤哥哥，你要上厕所吗？」
「不是！是吃的啦！」
「「吃的？」」
「对啊。魔界有很多人界没有的料理不是吗？我们可以用那些食物来款待使节团，为魔界的观光做宣传啊！」
「真的耶。魔界确实有很多好吃的食物！而且点心类的东西先用蜘蛛丝缠起来融化后再吃最好吃了❤」
「不，只有妳才会那么觉得！」
「可是尤哥哥，那样一来不就没有我们出场的机会了吗？」
「呃…………？」
「因为你看嘛，比起我们做的菜，厨师先生们做的料理不是更好吃吗？既然如此还不如全让厨师先生们来做就好了啊？」
「唔——……说的也是。」
就在这时，莎菲尔轻轻扯起卡涅莉安的裙䙓。
「呐呐，卡涅莉安，我有件事想和妳商量……」
「耶？什么事什么事？」
「哦，莎菲尔妳想到了什么好点子吗？」
「嗯。那个啊，我们要稍微准备一下，尤金你可以先去饭厅等我们吗？」
「咦？去饭厅？」
「是啊。好啦你快点去吧。啊，卡涅莉安妳要留下来。」
「虽然我不知道要干嘛，不过遵命！」
「呃……这里是我房间哦？」
虽然我拚命抗议，可是莎菲尔还是不由分说地把我推出门外。我满腹疑问地被她从自己房间赶到饭厅。

大约一小时后，莎菲尔和卡涅莉安终于出现在饭厅。见到她们的模样，我不由自主地瞪大眼睛：
「妳、妳们，为什么穿成这样？」
「嘿嘿——嘿，尤哥哥，好看吗？」
「尤金，你、你觉得怎么样？」
她们两人都穿着与艾格·玛琳大人还有琉比相同的高领、贴身的东洋风格礼服。
「呶哈哈，和平常不一样也很不错吧！这是莎菲尔的点子哦！」
「不、不只提供好吃的食物，穿着稀奇的服装迎接使节团的客人，他们应该也会觉得高兴吧？」
莎菲尔穿着蓝色的礼服，把头发梳成包包头；另一边的卡涅莉安则穿着橘色礼服，把脑后的辫子绑成圆圈状。两人的打扮都很适合她们。
「哦、哦哦……虽然吓了一跳，不过妳们两人穿这样都很好看哦。」
「还、还好啦！是因为卡涅莉安坚持要穿『旗袍』，所以我才会勉为其难换上的！」
「呶哈哈哈！莎菲尔妳还装。妳明明换了好几套衣服，一直嚷嚷着问说『尤金会喜欢哪一套呢』——呜咕！」
唔——两人感情还是一样好呢。
「那、那就快点来练习吧！尤金你当客人，快点坐到位子上！」
「呶哈哈！厨师先生们今天也特地帮我们忙哦！所以尤哥哥你就把自己当成真正的客人吧！」
「哦哦……好。」
虽然怀着种种不安，但既然这是莎菲尔她们特地想的点子，所以我还是顺着她们的意，坐在座位上。
「来哟——客人，菜单拿去！」
「谢、谢谢妳……」
唔，遣词用句要好好改一下哦。
「呐呐尤哥哥你要点什么？你想吃什么？」
卡涅莉安把身体贴在我背上瞧着菜单。
「妳才刚把菜单给我不是吗！等一下啦！」
还有，黏太紧了！这里不是那种营业方针的店吧！
「呶哈哈！抱歉抱歉！」
「唔——要点哪个好呢……」
我和菜单互瞪了一会儿后，终于下定决心，点了看起来最没问题的料理。
「那我点这个『使用了魔界鸡肉的炖咖哩』好了。」
「欸欸～～那已经吃腻了啊～～」
「不不不，这不是点给妳吃的哦？」
咦？应该没问题吧？我应该没说错话吧？
「可是如果是我，我会选『使用了魔界羊绞肉的炖咖哩』哦！」
「唔……是这样吗？那就点那个吧。」
「这位客人，菜单上没有的东西不能点哦！」
「那妳干嘛推荐给我？」
这是在整人吗？是在欺负我吗？
「唉……随便了啦。那还是点刚才的鸡肉咖哩吧。」
「好滴！」

约莫十分钟后，莎菲尔从厨房以危险的步伐端着托盘走来。托盘上的餐具咯咯作响，让在一旁观看的我也跟着提心吊胆。
「您、您点的料理来了哦……」
「谢、谢谢妳……」
莎菲尔战战兢兢地把料理一一放在桌上，其中有个没见过的食物。
装在大葡萄酒杯里的紫黑色液体。透明的玻璃杯外头结着小小的水珠，就像宝石一样闪闪发亮。
「莎菲尔，这是什么？」
「那、那是冰咖啡！把用结冰魔法做出来的冰块放进咖啡里的，冰的咖啡哦。」
哦哦，原来如此。是气候闷热的魔界才会有的饮料呢。
「那我就……」
「等一下！」
我正要拿起玻璃杯，莎菲尔却阻止了我，接着从背后伸出蜘蛛脚开始编织起某种奇妙的东西。
「呼，这样就可以了。」
编出来的是莎菲尔在初次亮相舞会训练课程中使用过的，喝饮料用的细长管状物体。
莎菲尔把「两根」管子插入玻璃杯里，接着突然在我身边坐下。
「好了，我们来喝吧///」
「咦咦？」
「干、干嘛那么惊讶啊……」
「不是啦，为什么是两个人一起喝啊！」
「耶？因因因、因为，卡涅莉安说人界很流行这样啊……！」
「才没有才没有！而且人界根本没有制造那种细管子的技术哦！」
「是、是这样吗……？」
「就是这样！」
「真、真的吗…………」
莎菲尔不知为何相当失望。瞧着她那神情，我也产生了一种十分可惜的感觉。
「算、算了。总之这个我就直接喝吧。可以请妳帮忙把其他料理摆好吗？」
「……嗯。」
如此这般地，所有料理全都摆好了。这时莎菲尔不知为何拿起汤匙。
她想做什么？我注视着莎菲尔的行动，只见她舀起咖哩，朝我的嘴递了过来。
「来，啊——///」
「莎、莎菲尔？慢着，妳这是在做什么？」
「啊，对不起。呼——呼——好、好了，啊——///」
「不是啦！我不是指那个！」
「干、干嘛啦！我吹气过的料理不能吃吗！」
「咦？不、没有，当然能吃……」
「很好，那就吃吧。来，啊——///」
「啊、啊——嚼嚼……」
「好吃吗？」
「好、好吃。」

（插图P063）

莎菲尔红着脸，由下而上地瞅着我问道。这样的表情太犯规了。
「那么要吃下一口了哦。来，啊——///」
「啊、啊——不！慢着慢着！我不是指那个，妳从刚才起究竟在做什么啊莎菲尔！」
「咦？我听说这是人界最高规格的款待方式……」
「先问一下，是谁跟妳说的？」
「卡涅莉安。」
「又是她！」
可恶，还是老样子尽干些「好事」。这算某种天才吗！
「难、难道说不是那样的吗？」
「当然不是啊！初次亮相舞会时根本没人那么做不是吗？」
「………………果、果然是这样！不过我本来就觉得有些怪怪的了哦！」
「觉得怪就早点住手啊！」
正好这时，一切错误行为的元凶——卡涅莉安从厨房咻地探出头。我为了念她几句而起身。
可是——
「啊，尤哥哥。小仓仓有没有逃到你们那边？」
「咦？」
我猛地回头，餐桌上有个小小的身影正灵敏地窜动着。
软绵线的毛皮、可爱的叫声。牠，是佣人们的宝贝宠物——仓鼠小仓仓。
唉，真是怀念啊。我刚来魔界的第一天可是被这家伙害得很惨呢。不但餐桌被牠弄得乱七八糟，而且还和莎菲尔大吵了一架……
「……呼～～～～！」
咦？等一下。我是不是忘了什么重要的事？
莎菲尔是即使在蜘蛛女中也很罕见的「钴蓝色狼蛛」。这个品种别名「地老虎」，有高速扑向在地表窜动的猎物的习性。
我怀着极度不祥的预感，战战兢兢地回头。
「喵啊————————！」
果然——！
正如我预料的，莎菲尔把汤匙扔到一旁，朝着小仓仓扑了过去。同时，餐桌上热腾腾的咖哩盘子也被掀翻，砸在我腿上。
「呜哇好烫啊啊啊啊啊啊！」
「呼啊？咦、咦咦？我这是……！」
「尤、尤哥哥！哇啊啊不好了！我去拿冷水过来，你先把裤子脱掉吧！」
我慌慌张张地照着卡涅莉安说的脱下裤子——
「在淑女面前做什么啊你这个浑球————！」
「好痛嘎！」
——的时候，莎菲尔朝我狠狠地揍了过来。

几分钟后。
「——对不起嘛……」
莎菲尔难得地对我示弱，以温顺的口气向我道歉。
「咳、咳。这次算是意外所以就不计较了，不过再这样下去，我们会没办法做好招待使节团的观光款待活动哦？」
「………………」
莎菲尔嘟着嘴，低下头。
卡涅莉安看着她，以无法释怀的表情向我问道：
「可是啊，尤哥哥，这次之所以要做观光款待活动，不就是因为我们没钱了，要想办法找新财源的关系吗？」
「嗯？哦，是啊。」
「可是魔界之所以没钱，不就是因为人类叫我们付很多很多赔偿金的关系吗？」
「唔……是这样没错。」
「虽然是那样，还要我们要款待人类，当然会没有干劲嘛。」
「唔…………」
卡涅莉安想说的事，我也很清楚。
我也曾经是小国的外交官，再怎么不愿意，还是深深明白大国有多么蛮横不讲理。其中最让人生气的，就是大国真心认为自己的所作所为全是正义。明明是为了维护自国利益才做的事，可是他们却觉得自己是以王道教化蛮夷、传播文明。莎菲尔和卡涅莉安会觉得反感也是当然的。
倘若是历练丰富的迪亚曼陛下或艾格·玛琳大人，说不定能以忍辱负重的想法吞下这口气吧？可是，要求年纪还小的莎菲尔和卡涅莉安也照办，未免太残忍了一点。
假如来自人界的使节团中，至少有一个人能够以对等的态度看待人界与魔界，多少能改变她们的心情，可是……
咚、咚、咚。
这时，敲门声打破了我们之间的沉默，一名佣人探头看进饭厅里。


第七场

我们三人走进办公室时，迪亚曼陛下和艾格·玛琳大人，以及其他公主们已经全到齐了。究竟有什么事呢？莎菲尔和卡涅莉安面面相望。
「呃……迪亚曼陛下，您叫我们过来吗？」
「是啊，在正忙的时候把你叫来，真是不好意思啊，尤金小弟。其实是因为我想让你看个东西。」
「有东西想让我看？」
「嗯。就是这个……」
迪亚曼陛下拿出一封书信，封蜡上盖着我也知道的太阳徽章。
「这、这是……？」
我连忙把信封翻面，上面赫然写着「Ludwing von Sonne」的名字。
「陛下，难道这封信是……」
「没错，是路德维希王送来的。」
公主们脸上闪过紧张的表情。
上次就是因为路德维希王的来信，才会衍生出那场初次亮相舞会的骚动虽然觉得应该不至于，可是又不免怀疑对方是不是打算再度掀起风波？
「尤金小弟，我们不懂太阳语，可以帮忙把信的内容翻译给我们听吗？」
「好、好的。」
我从迪亚曼陛下那儿接过拆信刀，剥开封腊后用发抖的手指紧张地拿出其中的信纸。
「那么我就僭越了。」
我口干舌燥地吞了吞口水，像是被什么追赶似地急急浏览起路德维希王那极有特色的字迹。
季节性的问候语、关于上次舞会的致谢之词。到这里为止都是依外交礼节写成的固定格式。
我继续看下去，接着不由得倒抽了一口气。
「怎么了？尤金小弟？」
见到突然僵住的我，迪亚曼陛下讶异地扬了扬眉毛。艾格·玛琳大人与公主们也全都露出紧张的神情。
「啊，不，没事。抱歉，因为我太惊讶了所以……」
「尤金先生，信上到底写了什么？」
「是的，其实……」
我一面看着书信，一面慎重地说道：
「路德维希王表示，想和回礼使节团一起光临魔界。」
「「「咦？」」」
这消息冲击了办公室内的所有人。
「他为什么突然那么说……？」
「路德维希王的信是这么写的：

日前舞会之变，本朝百官恐后争先逃命之时，魔界诸公主不拘外宾地位，于朕燃眉之急时鼎力相助。心感何极，非言语所能鸣谢，甚闻第三公主毁亡母遗物相救，惭愧无地，不胜感激。后日朕欲与回礼使节团同行，愿得见信爱之陛下，握手为幸，聊表寸心，共叙友谊。言不尽思，再祈珍重。
陛下之良友  路德维希亲笔

——上次初次亮相舞会的时候，太阳王国的百官贵族都争先恐后地逃命，可是魔界的公主们却率先赶到我身边，在危急中救了我。让我十分感慨，也非常感谢各位的搭救。
尤其听说莎菲尔公主为了救我，还特地撕毁了亡母留下的礼服。这让我觉得很抱歉，同时也无比感激。
因此我想和回礼使节团一起拜访信爱的陛下，与您握手感谢平安、阐述我的谢意。
我的心情笔墨难尽，祝您安康。
陛下的好友  路德维希亲笔」

「等一下，尤金！这样不是很棒吗！我们被大大称赞了耶！」
「尤、尤金小弟，这真的是路德维希王的亲笔信吧……？」
「是的。信末的签名与初次亮相舞会时路德维希王的邀请函上的一致，不会有错。」
一旁听着我们对话的卡涅莉安高高兴兴地挽住我手臂：
「尤哥哥！那个国王人意外好耶！」
「嗯。王族访问后，由王族前去回礼是很自然的事。可是国王亲自回礼，这说不定是史上头一遭哦。」
「这次的观光款待活动，我觉得好像有点干劲了！」
「我也是！如果叫我招待不认识的人，那我就不太想做；不过如果是那个国王我就很乐意！」
莎菲尔和卡涅莉手拉着手笑道。其他公主们应该也是同样的心情吧。路德维希王似乎是比想像中更加有个性、有人情味的人。
「尤金小弟，可以尽快帮我回信吗？内容当然是『我觉得很高兴，诚挚欢迎你来』。」
「好的！」
「我们也快点来重想款待计划吧，尤金！」
「嗯。离国王来访只剩一个月多一点的时间，不能再慢吞吞的了！」
如此这般地，为了欢迎路德维希王的光临，我们开始筹备最精彩的款待活动。

 




第二幕
　　

第一场

「——不过啊，尤哥哥，虽然我们说要款待人界的国王，可是具体上到底要做些什么啊？」
莎菲尔和卡涅莉安一如以往地窝在我房间里，卡涅莉安一开口就是疑问。
卡涅莉安会觉得不安也是当然的。光是接待他国国王就已经是史上罕见的大事了，更别说这次要接待的是不同种族的国王，叫人不要困惑反而不合情理。
「你以前不是外交官吗？有没有什么可以当作参考的例子？」
「参考……吗？这么说来，我第一次被派去接待外国的重要人士时，勇者大人曾经跟我说过……」

那是我才刚成为书记官没多久时的事。
与我国有重要贸易关系的国家即将派遣新大使赴任，我很突然地被点名，要我负责招待新任大使。
那时的我连职场的东西南北都搞不清，陷入恐慌的我差不多是哭哭啼啼地冲进勇者大人的房间。
「怎么啦尤金？脸色这么难看。」
「那、那个，勇者大人……我被指派去负责招待新任大使，可是我完全不知道该怎么欢迎对方……」
对于连问题都问得支离破碎的我，勇者大人眼睛不离开文件地如此回问道：
「尤金，你想对喜欢的女生提出交往的要求时，会怎么准备告白计划呢？」
「啊……？」
我愣了一下，不知道勇者大人在说什么。
我的问题是该如何款待外国要人，可是勇者大人却问我要怎么跟喜欢的人告白，这两件事到底有什么关系？
「那个，勇者大人……？这是什么意——」
「都一样。」
「咦？」
勇者大人抬起头，以平淡的口气说道：
「不懂吗？跟喜欢的女生告白、接待重要国家的大使。我说这两件事都一样，没什么不同。」
「是、是……」
那时的我完全无法理解勇者大人的意思，不过现在的我就很清楚那是怎么回事了。
向喜欢的女性提出交往的要求时，人们会打从心底希望能与对方加深感情，希望对方能更加喜欢自己。会以这样的想法为出发点来准备告白计划。
国家与国家之间的关系也是一样的。如果你真心想和对方国家交好，就要用向喜欢的女性告白般的心情去款待对方。勇者大人的意思就是那样。
顺便一提，勇者大人对我说那些话时，我不由自主地凝视起眼前的人，那是只有在这里才能说的秘密。

「哦——真不愧是勇者大人。虽然我怀疑这种蠢木头听不听得懂就是了……」
「嗯？妳在说什么？」
「没、没什么！」
「不然，如果是莎菲尔，妳会怎么准备呢？」
「耶？问、问我吗？为为为什么要问那种事啊！那种事不是该由男性开口的吗！难难难、难道你想让我主动说出来吗？」
咦？是这样吗？
「好吧算了。那卡涅莉安妳呢？」
「这个嘛～～如果是我的话，我会先和对方的朋友套交情，对那个朋友咕唧咕唧来取得情报吧～～」
唔，从对方的弱点开始进行攻击，真不愧是海魔。
「可是路德维希王有朋友吗？虽然他可能有熟识的贵族……」
「咦？尤哥哥，你在说什么啊？」
「我说了什么奇怪的话吗？」
「是啊，不是有个现成的绝佳人选吗？」
「咦？谁啊？」
我惊讶地问道。卡涅莉安奸笑起来：
「是比朋友更了解国王的人物哦。」
不会吧？卡涅莉安居然知道连我都不清楚的路德维希王交友关系？
「……啊！该不会是！」
「说吧说吧。」
「玛丽亚王后！」
「猜对了！」
「不过，就算妳说的没错，我们又该怎么和玛丽亚王后取得联系？对方可是王后哦？」
「你在说什么啊尤金，我们也是公主哦？」
「咦？莎菲尔？妳、妳该不会……」
「呵呵——没错。我和王后是笔友！」
咦咦——？
「是、是这样啊……难怪最近学太阳语时特别认真……」
「真是巧，那我就写信去问一下王后吧。」
「等一下，真、真的没问题吗……」
「你什么意思！这点小事就算是我也做得到啦！」
「那、那就拜托妳了……」
如此这般地，莎菲尔很快地写好信寄给玛丽亚王后。

应该没问题吧？莎菲尔和王后似乎处得不错，而且王后的话，一定很清楚路德维希王的兴趣和偏好吧。
玛丽亚王后很快就回信了。
「王后是怎么说的呢？莎菲尔。」
「哦，那还真是厉害……」
虽然我听说过路德维希王从小就热爱舞蹈与戏剧，但没想到居然专精到如此程度。
「呐呐，尤哥哥！既然如此，我们来演戏给国王看怎么样？」
「咦？由我们来演戏？」
「对啊。这样更可以传达我们的心意不是吗？」
「唔，话是这么说没错……」
「哼——演戏啊，感觉很有趣不是吗！尤金，我们就来演戏吧！」
看来莎菲尔也跃跃欲试。
确实，现在的她们不只在魔界，就连在人界都是偶像。由公主们亲自登台演出，不但能让路德维希王感到高兴，说不定还可以成为招揽大量观光客来魔界游玩的契机。
「好，就集合我们的力量，演一出舞台剧吧！」
「就是该这么做！」
「耶——！」
如此这般地，为了款待路德维希王兼推广魔界观光，我们决定挑战舞台剧的演出。


第二场

「那么，首先要寻找的是编剧和导演……莎菲尔，魔界现在有哪些当红的编剧和导演呢？」
「啊？魔界没有那种人哦。」
「咦？连编剧和导演都没有吗？」
「当然啊，因为魔界没钱嘛，不过在和人界大战之前好像有很多剧团就是了。」
「我有问题——！尤哥哥，我很少看书所以不知道，人界流行什么样的故事啊？」
「唔，老实说，我也不太清楚……」
说到我的演戏经验，顶多只有小时候在城里和其他孩子一起做过的才艺表演而已。顺便一提，那时我演的角色是「路边的小石头」，我还记得当时因为与真正的石头相差无几的薄弱存在感，被说成演技精湛，因而佳评如潮。
「呐呐尤金，既然是这样，我有想演的戏码！」
「嗯？什么戏码？」
「那是我小时候爸爸说过的故事——
很久很久以前，在某个领主的城堡里住着一位公主，还有一名在镇上工作的贫穷小伙子。
公主不能离开城堡，总是觉得生活过得很无聊。
有一天，公主遇见了来城堡里工作的小伙子，她从小伙子那边听到了很多外面世界的故事。两个人也因为这件事开始要好起来。
可是，有人对这样的发展觉得心里很不痛快，就是领主。
领主怕自己的宝贝女儿被身分低贱的小伙子抢走，某天晚上杷公主硬是塞进马车里，把她送到没人知道的遥远高塔里幽禁起来。
公主的消失让小伙子很伤心，开始四处旅行寻找公主的下落。
被关在塔里的公主则因为太过思念小伙子而食不下咽，变得非常憔悴。领主见她那模样，命令住在高塔附近的魔女帮忙调制可以让公主恢愎精神的药。可是魔女觉得每天在窗边啼啼哭哭的公主很烦人，所以想趁机害死公主。
魔女从公主那边听说了小伙子的事，骗她「那小伙子早就死了」。公主哭着恳求魔女，说她想看小伙子死亡的证据。
魔女飞也似地回家，以水晶球寻找小伙子的所在之处，接着化身成乌鸦前去与小伙子见面。
找到小伙子后，魔女装成亲切的老婆婆与他攀谈，并诱惑他「如果你拿得出和公主要好的证据，我就告欣你公主现在人在哪里」。
已经找公主找了好几年的小伙子喜出望外地相信了魔女的话，拿出公主以前借他的手帕交给魔女。
顺利拿到证据的魔女回到塔里，向公主谎称这手帕是小伙子的遣物。
深陷绝望之中的公主当晚吞下生长在高塔附近的毒草，没多久就断气了。
隔天，偷偷跟踪魔女来到高塔的小伙子碰到了一列送葬的队伍。打听之下，居然是公主的丧礼。
小伙子看到了躺在棺材里，出落得如花似玉的公主。大受打击的小伙子追着公主似地，在她的坟墓前自杀了。
不久后领主得知真相，杷魔女抓来严刑拷打后处以火刑。虽然领主因为失去公主而悲痛不已，不过一切已经太迟了。」

「大意就是这样！」
唔，人界也有流传这个故事，不过结局还真沉重啊。
「……莎菲尔，妳喜欢这故事的什么地方？」
「这个嘛这个嘛！公主和小伙子啊，晚上偷偷在城堡的花园里见面交换戒指哦！我好喜欢好喜欢那一幕呢！」
听她那么说，卡涅莉安以怀念的神情道：
「这么说来莎菲尔小时候常缠着爸爸，要他说这个故事呢！」
「卡涅莉安，妳觉得呢？」
「要演这个故事的话我没意见哦！」
是吗？不过这是在人界也广为人知的故事，就算让新手表演应该也不会有太大问题吧？
「好，我知道了。那我们就来演这个故事吧。」
「耶——！」
可是，我把事情看得太乐观了。
由于是广为人知的故事，因此改编成舞台剧也会比较简单。很快地，我就明白这个想法大错特错了。


第三场

「好了，那么首先来决定谁演女主角……」
「我要我要——我想演女主角！」
莎菲尔蹦蹦跳跳，神采飞扬地举手叫道。
「卡涅莉安呢？」
「那我要演男主角——！」
「好好好，那么就由莎菲尔演女主角，卡涅莉安演男主角吧。」
「咦？」
「嗯？怎么了莎菲尔？」
「尤、尤金你不演男主角吗？」
「为什么是我演？」
「因、因为我们三个人里只有你是男的啊。」
「我不会上台表演哦？我应该会去做后台的工作吧。」
「咦咦？」
「不是啊，我是家庭教师耶，谁会想看我演男主角啊？而且身为人类的我担任主要演员的话，就不算魔界的观光宣传了哦？反正世界上也有全由女性组成的剧团，我想卡涅莉安反串男角应该也不会很奇怪吧。」
「可、可是这样人数会不够啊……」
「拜托侍女们帮忙就没问题了，如果是为了妳们，我想她们应该也会尽力帮忙的。」
「虽、虽然是这么说没错……」
看不下去的卡涅莉安轻拍着莎菲尔的肩膀：
「这也没办法嘛，莎菲尔，就照尤哥哥的话做吧？」
「嗯、嗯……」
莎菲尔垂头丧气地道。卡涅莉安温柔地顺着她的背。安抚着她。

几天后，我抱着羊皮纸卷打开小沙龙的门。莎菲尔和卡涅莉安正坐在沙龙里喝茶聊天。
「久等了，各位！」
「啊，尤哥哥。」
「什么东西久等了？」
「剧本啊！剧本！因为妳们说自己不擅长写文章，所以变成由我来写不是吗！」
「哦，啊啊……的确有这么回事呢。」
「不愧是尤哥哥，速度真快！」
「妳们实在是……总之目前剧本只有一份，妳们就传阅着看吧。」
「既然是尤哥哥写的，那我也想看看呢！」
「好，那就先让卡涅莉安看吧。」
「呶哈哈，好期待尤哥哥写的剧本啊——！我看看我看看……『旁白』(昏睡)呼噜呼噜～～～～」
「也太快了吧————！」
都还没进入正文耶？
「卡涅莉安，妳醒醒啊！」
「呶呀？我睡着了？没有啦！失礼失礼，我很怕看艰深的文章嘛！」
与其说是文章，还不如说是光看到单字就会昏迷的程度哦？
「真拿妳没办法。算了卡涅莉安，我先看吧，剧本给我。」
「拿去吧！别睡着哦！」
「我才不会睡着！」

几分钟后。
「等一下，尤金……」
「哦？已经看完了？怎、怎么样？觉得好看吗……」
「我说啊，这已经不是好不好看的问题了啊！」
「咦？有哪里奇怪吗？」
「哪里奇怪……你这问题是认真的吗？比如说这里！男主角的朋友问男主角说，他对女主角有什么感觉时，这边的台词！」
『关于她，在本人见解中，其重要性为正面增强的存在。』
『今后也将继续进行馈赠礼品等方案，视状况进展研拟相关对策。』
「呵呵，写的很好对吧？」
「好个头啊！根本不知道是什么意思啊！这家伙到底喜欢、还是不喜欢女主角，说清楚啊！」
「不不，等一下莎菲尔。这里是很关键的部分哦。首先，如果回答『她很重要』，那不就必需尽快行使其他措施了吗？可是那样一来可能会面临预算等等各种问题。但是如果回答『她并不重要』，反而会被骂『你连这问题的重要性都不明白吗！』对吧？所以在这里采取『其重要性为正面增强的存在』的表现方式，既可以承认公主的重要性比以前高，而且又能回避明确回答她的重要性占全体中的多少比例。说完这句后再加上『将继续进行馈赠礼品等方案』的补充后，不就能说明『只要延续既有路线就很充分』的事实了不是吗？不过光是那样可能会被认为不够有诚意，所以再加上『视状况进展研拟相关对策』来强调『必要时我还会采取其他行动哦』的态度。怎么样？这答辩写的很好——」
「你这个白痴——————！」
「噫？」
「答辩个什么鬼啊！还有比如这里！女主角被爸爸强行带到远方时，男主角的台词！」
『对于事态的如此演变，本人深表遗憾。』
「这啥蠢话————！主角是哪来的政治家啊！」
「呶哈哈哈！有够好笑——！」
「咦？不是啊，这种时候故意使用样板说法做批判，不但能表示自己的不满，而且还不会过度刺激相关的人——」
「烦死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呜噫！」
「不是这样啦！我想象中的剧本才不是这样呢！这种戏演起来一点都不快乐啊！」
看着眼角浮起泪珠抗议的莎菲尔，我不由得手足无措了起来。
原本在一边旁观的卡涅莉安以触手轻戳着我肩膀：
「呐呐尤哥哥，虽然这是你特地写的，不过这种东西不行吧？」
「有、有这么差吗……」
「唔——如果表演这种东西，说不定会引起革命哦？」
「有那么惨吗？」
要是魔王家因为我的剧本而灭亡的话就太不可原谅了。
「尤哥哥，要不要去图书馆找书看看呢？我想那边一定有很多演戏的书可以参考哦？」
「好吧……」
我把刚出炉的热腾腾剧本收一收，脚步蹒跚地走回自己房间。


第四场

隔天，我在卡涅莉安的建议下来到魔都阿格拉的王家图书馆。
「不愧是魔界首屈一指的图书馆，藏书真多啊～～」
入口大厅是三层楼的挑高设计，巨大的书柜环绕着圆形大厅满布在周围。有一说，这座图书馆里收藏了近百万本的书籍。
我照着说明牌上的提示，来到收藏戏剧相关书籍的二楼。虽然在大战后的魔界里戏剧已然式微，但是相关书籍仍然可以放满一整个巨大书柜。
「哇！还真多呢！」
我不由自主地赞叹出声，「嗯、嗯！」不过坐在一楼大厅角落椅子上的女性图书馆员却责备我似的清起喉咙。
我耸了耸肩，以眼神向她致意后再次看向书柜。
(照顺序从上往下看好了。)
馆内每个书柜几乎都与天花板齐高。当然，放在最上层的书光靠挺胸踮脚是拿不到的。我把放在一旁、附有滚轮的移动式书梯推到我要找书的书柜前。
接着我慎重地踩在梯子上，木制的踏板因而吱嘎作响。从地面到梯顶的高度大约有成人的三倍高，虽然梯子最上层周围设置了扶手，但如果掉下去的话还是很不好笑的事。我紧握着黑色的橡木制扶栏，朝身旁的书伸手。
就在这时——
劈里！
「咦？」
书梯的其中一根支架突然发出不妙的声音，断裂了。整座梯子摇晃起来，大幅度地歪向一边。
「哇哇哇哇哇！」
整座梯子发出哀号般的声音，开始不断崩裂。
「啊！」
最后，连最粗的那根支架也断了，我的身体被抛到空中。
旁边就是这层楼的拦杆。如果被甩到楼层的范围之外，我就会直接坠落一楼大厅的地板了。
「哇啊——————————！」
就在这时——
「尤哥哥！」
从下方冒出的触手牢牢勾住了我的身体。
「————哦哦！」
那是卡涅莉安的触手。
「卡、卡涅莉安……妳怎么会在这里？」
「我本来是想来帮尤哥哥忙的！」
卡涅莉安缓缓把我放下。她的身旁站着亚美提诗特，还有被她的蔓藤五花大绑的图书馆员。
「亚美提诗特？刚才的图书馆员……？这、这到底怎么回事？」
「刚才，我在这里找要念给琉比听的书，正好看到这图书馆员在梯子旁边，不知做什么手脚……我觉得很可疑，所以先把她捉起来……」
看来亚美提诗特是一如往常地来图书馆时，偶然碰上这个场面的。
「呿！可恶！」
被蔓藤缠住的图书馆员躺在地上懊恼地咬牙。卡涅莉安以所向无敌的笑容低头看着她：
「在那梯子上动手脚的是馆员小姐对吧？妳为什么要做那种事呢？」
「哼！妳以为我会乖乖告诉妳吗？」
「不想说吗？」
「妳以为我会说？」
「那就没办法了呢。亚美提诗特！」
「好的，卡涅莉安姊姊大人……」
「呶嘿嘿，这个人，好像不想回答我们的问题唷～～」
「那么……就只好问她的身体了……」
呃，妳们……？
「慢、慢着！妳、妳们想做什么……」
图书馆员抱着自己身体不住发抖地问道。
「别怕……妳马上，就会很舒服……而且会……连理智是什么都不知道了……」
「没错没错！不会死啦！只是锻炼一下腹肌而已！」
从头发下方伸出的亚美提诗特蔓藤，以及从裙底下伸出的卡涅莉安触手，不断地朝泪眼汪汪的圆书馆员逼近。
下一瞬间，王家图书馆中传来漫长历史中空前绝后的惨叫声。

（插图P093）

图书馆员脸上满是泪水和口水，失去意识、浑身无力地瘫倒在地板上。
她的胸口因喘不过气而剧烈地上下起伏，裙䙓被高高撩起，露出泛着桃红色的大腿。
卡涅莉安的触手从上衣底下抽出时，图书馆员的身体猛地一颤。亚美提诗特的蔓藤则依然在她凌乱的衣服底下不停蠢动着。
「哎呀——搔痒搔得好过瘾啊！」
「…………满足。」
这位图书馆员还好吗？最后那个表情，看起来好像完全升天了似的。
「……是说，事情的发展好像很不得了呢，尤哥哥。」
「咦？嗯，是啊。没想到魔界的鹰派居然打算暗杀路德维希王……」
根据这图书馆员的说法，反对迪亚曼陛下和解共生路线的党徒似乎正偷偷策画着，想在这次的款待活动中趁机暗杀路德维希王。刚才的事似乎是针对主导回礼使节团观光款待活动的我发动的攻击。
「幕后主使……是谁……呢？」
亚美提诗特难以理解地歪头疑问道：
「照她的口气，应该是身份非常高的家伙呢。如果能知道对方名字就好了。不过最下层的党羽不知道幕后黑手是谁也很正常……」
恐怕这图书馆员只接触过中间人而已吧。搔痒成那样还是不说的话，应该不是装成不知道才对。
「老师…………人类的国王……真的可以来魔界吗………………？」
「唔……」
这就是最大的问题。
如果想对外宣称魔界与人界的关系已获得改善，那么会希望路德维希王非来不可；但假如路德维希王的身体有什么闪失，又是极为严重的事。
而且在情感上，眼睁睁看着如此为魔界着想的路德维希王置身危险之中，也会觉得于心不忍。
「尤哥哥，我不想害国王碰上危险的事……」
「我也……不希望……国王，碰上危险的事……」
唔。
「好，我知道了。虽然就外交而言路德维希王不来是很大的损失，可是为了我们自己方便让路德维希王置身危险中，确实又不够义气。我去向迪亚曼陛下报告这件事，请他劝阻路德维希王来访吧。」
「嗯！」「好的……」
如此这般地，我们立刻动身前往迪亚曼陛下的办公室说明原委，并写信给路德维希王，说明我们想中止款待活动的事。


第五场

咚、咚、咚。
「打扰了。」
我走进迪亚曼陛下的办公室时，艾格·玛琳大人与六位公主已经全在等我了。
「嗨，尤金小弟，辛苦你了。这是路德维希王送来的信。又要麻烦你念给我们听了。」
「好的。」
我从魔王陛下手中接过书信，火速打开信纸。
「唔唔……嗯？」
「怎么了，尤金小弟？果然是因为我们拒绝了难得的好意，所以让路德维希王不高兴了吗？」
公主们因迪亚曼陛下的话而变了脸色。
虽然我们是基于担心路德维希王的安危才想中止这次的款待活动，可是从对方的角度看来，就和特地表明想当面道谢的意思，却被冷淡拒绝了一样。依看法不同，甚至可能把此事解读为魔界故意不给国王面子。如果因此让原本的和平走向出现恶化的情形，就正中魔界鹰派的下怀了。
可是——
「不，不是那样的。」
我安静地否定了迪亚曼陛下的担忧。
路德维希王的回信，以出乎意料的形式背叛了我们的预想。

喜接来函，关注朕之安危，信爱真诚之情跃然纸上，铭感无已。然中止此时，恐民众怀疑朕与陛下生嫌，此乃朕最不乐见之情况，望请三思。尤朕早已于为难中蒙诸侯鼎力相助，此度为友两肋插刀，由衷所愿。盼陛下如常准备迎宾之宴，此事虽难。但为举世之福也。
陛下之良友  路德维希亲笔

「收到陛下关怀我安危的来信，信中满溢着您对我的信爱与真诚，让我无比感动。
但是请您仔细想想，中止此次的拜访，人们会怀疑我与您之间是否发生了什么嫌隙，那是我最不愿见到的情况。
而且我已经在之前的危机中因各位的友情而得救过了。这次我愿为各位赌上安危，以回馈各位的友情。
虽然此事十分困难，但还是请各位依照预定计划准备款待活动吧。这才是为全世界的幸福着想的方式。
陛下的好友  路德维希亲笔」

我念完信中内容后，公主们发出感动的叹息。迪亚曼陛下和艾格·玛琳大人也都笑着连连点头。
「尤金小弟，看来我们似乎有点小看了路德维希王的男子气概了呢。」
「而且我们也得好好回报路德维希王的好意才行呢。」
就在这时，和其他公主一起站在墙边的莎菲尔战战兢兢地举手：
「呐，爸爸，我有个提议。」
「嗯？小莎菲尔，妳有什么提议呢？说说看吧。」
「我们这组啊，现在正在准备表演给国王看的舞台剧哦。」
「哦……这是个有趣的点子呢。」
卡涅莉安也在一旁帮腔道：
「那个啊，国王很喜欢看戏哦！这是莎菲尔写信从王后那边打听来的！」
「哎呀？我也很喜欢看戏哦。大战发生前，我经常和父亲大人、母亲大人一起观赏表演呢。」
哦，艾格·玛琳大人也喜欢看戏啊？真不愧是王后殿下，兴趣和外表同样优雅。
「呐，爸爸。我在想，因为光靠我们这组表演的话人数会不够，所以，那个……」
莎菲尔话还没说完，安布珥便砰地轻拍她的肩膀。
「小莎菲尔，没有全说出来也无所谓～～姊姊很～～清楚妳想说什么哦～～」
一旁的艾姆珞德也跟着点头：
「是啊，为了回应路德维希王的英明决定，我们也该一心同体，准备出最能让路德维希王感动的款待活动。」
「琉比也想演戏！亚美提诗特姊姊也要一起来！」
「咦……？啊…………好、好的。」
虽然其中有位公主似乎不是很来劲，不过等事后再激励她一下应该就没问题了。
「那么，为了以最完美的款待活动迎接路德维希王，请在此的魔王家各位同心协力，表演出最精彩的舞台剧！」
办公室中响起公主们充满活力的响应声。


第六场

我迅速地把公主们集合在小沙龙里，一面说明前情，一面把不久前写好(但是被莎菲尔和卡涅莉安说成垃圾)的剧本交给她们过目。
「哎呀～～好像完全还没开始准备嘛～～」
「就像妳说的，安布珥。剧本没定稿就不能开始排演，而且现在除了卡涅莉安演男主角、莎菲尔演女主角之外，其他角色的演员都还没决定由谁饰演。」
「这么说～～完成剧本是当务之急呢～～可是～～这个剧本实在～～」
安布珥大姊，连妳都这么说吗？
就在这时，看完剧本的艾姆珞德啪地把羊皮纸卷放在腿上。
「哦，妳看完了吗？艾姆珞德。」
「是的。」
「感想呢？」
如果是以行政观点看待事物的艾姆珞德，一定能完全理解这个被批得体无完肤的剧本其实很优秀吧。
「尤金大人。」
「什么？」
「我要把热腾腾的咖啡灌进您鼻孔里哦？」
打击——————！
真的有那么？真的有那么差吗？
「哎呀～～小艾姆珞德还是一样严厉呢～～」
「这已经是稀释百倍后的怒液了。」
如果是百分之百原汁，喝下去会当场死亡对吧？
「唔～～不过～～既然是小尤特地写出来的剧本～～要不要大家一起出意见，想办法让故事变好看呢～～」
「……嗯嗯，如果大家愿意帮忙就太好了。艾姆珞德妳平常不是很喜欢看书吗？有没有什么建议呢？」
「这个嘛……比如说，更加深入地描写男性之间的禁忌之爱，这样如何呢？」
咦？
不不不，什么「更加深入地描写」，我根本连一丁点的那种感情都没刻划过哦！
「干脆把女主角改写成男性，演出男男主角超越友情、难分难舍又缠绵悱恻的基情大戏也不错呢。」
妳到底想深入到哪里去啊？地狱吗？
「艾姆珞德，这是一定要出局的。」
「是啊～～出局～～」
艾姆珞德一脸深受打击的模样。不过大受打击的人应该是我才对，没想到原本应该最可靠的那张王牌居然一打出来就炸了，真是让人跌破眼镜。
「呐呐尤哥哥，我也可以说吗？」
「哦，卡涅莉安妳有什么好点子吗？」
「算是点子吗？我第一次看剧本的时候就在想了，男主角的体内应该沉睡着什么真正的力量吧？」
「这出戏应该是爱情悲剧吧？」
「不过你想想嘛，比如男主角在忘我的情况下解放威能，发出一击就能打垮高塔的力量，或是在被追杀得走投无路时使出能够破坏整座城市的斩击之类的，这样不是很棒吗？」
「喂，这男主角未免也太危险了吧！」
打垮高塔的话公主会死哦！这设定根本在找人麻烦吧！
「真是……安布珥妳有什么想法吗？」
「这个嘛～～在剧本里洒更多狗血也不错呢～～」
「狗血？」
这个词汇和款待活动也太不搭了吧？
「嗯啊～～比如这样如何呢～～戏里面有个想勾引男主角的女性贵族～～男主角和女主角私下约会时～～那个女贵族突然出现～～大骂女主角『妳这个狐狸精！』然后～～……」
「够了够了。」
这种故事到底要怎么款待使节团啊？听到「妳这个狐狸精！」这种台词，使节团的人应该会呆掉吧。
「……老师，我觉得……这个女主角的爱，不够深刻……」
哦，亚美提诗特发言了。
感觉好像是很有深度的意见。这孩子平常都会念书给琉比听，也许可以期待她的观点。
「嗯嗯，妳觉得哪边不够深刻呢？亚美提诗特。」
「——如果我和这个女主角相同立场的话我会每天为男主角做便当打毛衣送他为了不让男主角生病我每天晚上都会偷偷前往他家里探视他为了知道男主角喜欢什么东西每天会进他房间做各种调查为了——」
「这已经是病态了吧！」
爱情故事要变惊悚故事啦！
「亚、亚美提诗特，妳该不会窥探过我房间……」
「没问题的……老师喜欢写生，每天晚上一个人画静物速描的事，我不知道哦……」
天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
「大哥哥大哥哥！琉比也有意见想说！」
「哦哦，琉、琉比啊？妳有什么意见呢？」
「琉比觉得这个公主应该用魔杖变身！然后和魔女战斗！」
「这、这样啊～～这意见不错呢……可以作为下次写作的参考哦……」
「呜呣……」
大哥哥啊，觉得剧情这样演的话根本不需要男主角了哦。
「等一下，尤金。」
这时候，莎菲尔以不耐烦的表情戳着我腰侧。
「嗯？什么事？」
「你到底想怎样？故事完全没办法统一嘛。」
「唔——妳说的没错……」
这样确实很伤脑筋。虽然不到多头马车的程度，不过在听过大家的意见后，反而更不知道故事该往哪个方向前进了。
最重要的是，这是为了款待路德维希王而表演的舞台剧。没抓住这个重点的话，不管什么样的故事都没有意义。而且如果以这个角度来看，作为这剧本参考原点的民间传说结局本身就太过灰暗了。应该要像之前的初次亮相舞会那样，演出能够拨动路德维希王心弦的故事才行。
嗯？慢着。
我紧盯着眼前的莎菲尔。
「干、干嘛啦……」
初次亮相舞会时，路德维希王是被公主们超越种族的友情打动的。
「尤、尤金，你这样盯着我，人家会那个，不好意思的啦///（扭动）」
既然如此，把这部分加到剧本里不是很好吗？
「就是这样！」
「咦？」
「各位！既然这是为了庆祝魔界与人界的关系有所改善而上演的舞台剧，那么放弃领主女儿和镇上少年的设定，改成魔界公主和人界少年的爱情故事，妳们觉得如何？」
「哎呀～～这样不错呢～～」
「我也赞成！」
「咦？尤、尤金，你这是///」
「莎菲尔妳觉得呢？」
「啊哇哇哇！是、是啊，这样很好呢！不过这样一来结局改成两人一起过着幸福快乐的日子会更好哦！因为那样更符合这次款待活动的主旨嘛！」
「哦哦，这想法很好呢，莎菲尔！」
「果果果、果然尤金你也运么想吗？」
「嗯！就剧本而言这样的改编很有趣哦！」
「咦？……喔。」
「可是老师……我想，人类少年要认识魔族公主……是很困难的事……」
对于亚美提诗特指出的问题，卡涅莉安回道：
「所以啊，亚美提诗特，把男主角设定成立志成为骑士的少年不就好了吗？他跟着骑士团来到魔界附近，偶然在森林里遇到公主之类的。最后还学会了必杀技……」
「哎呀～～既然要这样编，就多加一个在镇上接待骑士团的舞娘吧～～让那个舞娘去勾引男方，这样的话在人际关系方面就能洒很多狗血了～～」
「尤金大人，再追加一个与男主角同样立志成为战士的友人如何呢？之后两人变得愈来愈熟稔，发展出了男人间过命的交情……」
「魔女平常是普通的女孩子，可是能用魔杖变身成魔女！」
「……女主角有一个小仙子朋友……能帮她调查男主角的情况……」
哦、哦、哦。
以莎菲尔的提议为契机，大家的想法一下子全都变得很有建设性。虽然莎菲尔本人反而不知为何地嘟着嘴，一脸无趣的样子。
「那么我把大家的意见整理整理，修改进剧本里吧。」
「呐小尤，剧本就让小艾姆珞德来改编好了～～」
「咦？我吗？」
「小艾姆珞德不是很常写文章吗～～？我觉得在我们之中，小艾姆珞德的文笔最好哦～～」
「不不，我没那么……」
艾姆珞德推了推眼镜掩饰羞红的脸，意外地颇有欲拒还迎之意。
「既然如此，那剧本就麻烦艾姆珞德改编了。」
「嗯嗯，好的，我明白了。话说回来尤金大人，翻译的部分该怎么办呢？」
「咦？哦哦，对了。艾姆珞德不会写太阳语的文章……」
就在这时，穿着水蓝色东洋风格礼服的艾格·玛琳大人出现在沙龙里：
「关于这点，我有个好方法哦，尤金先生。」
「啊，是艾格·玛琳大人……您有什么好方法呢？」
「其实在大战之前，我们曾有一次邀请人界的剧团来魔界公演，那时包厢里有同时口译的专业人士在哦。我们现在仍然有在联络，就请他们来帮忙吧。」
「那真是太好了！请您务必帮这个忙，艾格·玛琳大人！」
我诚惶诚恐地低头拜托，艾格·玛琳大人笑眯眯地点头答应。
「妈妈大人妈妈大人！」
「哎呀，琉比妳有什么事呢？」
「妈妈大人和爸爸大人要不要也一起演戏呢？」
「这个嘛，虽然看戏也不错，但是自己参加演出，说不定也很有趣呢。」
「艾格·玛琳大人，如果是这样，请您和迪亚曼陛下一定要一起参加演出！我们非常欢迎两位的加入！」
「哎呀，尤金先生还真会讲讨人欢心的话呢。」
「没有啦，哈哈哈。」
刚才那些话当然是真心的。假如在戏剧方面见多识广的艾格·玛琳大人愿意加入团队，那我
就能放一百个心了。迪亚曼陛下的话……唔，随便啦。
「那么我们就一齐加入吧。陛下因为公务繁忙所以也许不能经常出现，但我会尽可能参加练习的。请多指教了哦，尤金先生。」
「好的，谢谢您！」
如此一来人材就全部到齐了。接着就是同心协力地朝目标前进。
我把视线移到公主们身上，公主们也以坚定的眼神回望着我。


第七场

几天后。
众人齐聚在小沙龙里，艾姆珞德开始分发厚厚的纸卷。纸上写满了工整的字迹。
「尤金先生，这是新的剧本。」
「谢谢妳，动作这么快，真不愧是艾姆珞德。」
「不，没什么……」
「那么我们就快点来讨论角色的分配吧。」
在我的催促下，艾姆珞德开始解说起登场人物。
「好的。首先，登场人物有：男主角、女主角、协助女主角的小仙子、勾引男主角的舞娘、与男主角同样以成为战士为目标的朋友、魔女、女主角的父亲、男主角的母亲，总共八人。」
其中男女主角已经预定由卡涅莉安和莎菲尔来演出了。
「尤金小弟，可以让我和内人饰演女主角的父亲与男主角的母亲角色吗？」
「咦？迪亚曼陛下，您想演这个角色吗？」
艾格·玛琳大人也静静点头表示同意。
「好的，那么这两个角色就由两位陛下饰演。」
我环视众位公主，似乎没人反对。
我与艾姆珞德对望了一下，开始分配其他角色。
「接着是小仙子的角色，这角色——」
我才刚开口，安布珥突然活力充沛地举手：
「有有～～我想演小仙子～～」
「咦？」
所有人全都大吃一惊地看向她。
安布珥演小仙子？有这么火辣性感的爆乳小仙子吗？是说，难道妳不想演舞娘吗？
其他人似乎也是一样想法，纷纷露出微妙的表情。
可是安布珥好像完全不在意这样的气氛。
「我觉得～～我最适合演小仙子哦～～你们看你们看～～嗯～～嘿～～」
砰！
随着喊叫声，安布珥的背后发出轻响，一对透明的翅膀自烟雾中出现。
「你们看一这双翅膀，很适合当小仙子不是吗～～？」
安布珥大姊一张一合地掮动着小小的翅膀，得意洋洋地问道。
唔，是小仙子……没错吧？虽然看起来也有点像其他生物，不过这应该就是小仙子吧。
其他成员不知为何全都低头转移视线，我想这一定是赞成的意思。
「那么小仙子就由安布珥来饰演……」
「耶～～❤」
安布珥高兴地蹦跳起来，丰满的胸部随着她的动作汹涌地上下弹跳着。
哇喔，好惊人啊。这是百万吨火力的小仙子呢。
唔，果然角色分配好像有误，不过就当成覆水难收吧。
「接着是勾引男主角的舞娘角色……艾姆珞德，就由妳来饰演吧？」
「咦咦？我、我吗？」
艾姆珞德拔高了声音回问道。其实我本来想让安布珥演舞娘的，可是安布珥已经变成爆乳小仙子了，所以也无可奈何。
「呃，那个，可是尤金大人……我应该不适合演这个角色吧？我和姊姊大人不同，很朴素啊……」
艾姆珞德边说边低下头互戳起手指。
可是，事实真的如她说的那样吗？
虽然艾姆珞德平常很容易被安布珥的光芒遮盖，但其实她的身材也相当玲珑有致，而且身上又带着点异国风情，说不定意外地适合饰演舞娘呢。
而且在初次亮相舞会时，艾姆珞德还特地搽了平常没在使用的香水，那一定是她以自己的方式力图改变而做的表现吧。如果是这样，这次在舞台上改变自己，应该是不可多得的好机会。
「没那回事哦，艾姆珞德。」
「咦？」
艾姆珞德因我的话而惊讶地抬起头。
「虽然妳说自己很朴素，可是我完全不那么认为哦。」
「是……这样吗？」
「是啊，既然难得有机会演出舞台剧，就展现一下和平常正经的艾姆珞德不一样的另一面吧！」
我一边说着，一边想起在游泳池见到的艾姆珞德。
虽然和其他公主不同，她穿的是露出度少的连身泳装，可是丰满的胸部、柳枝般的小蛮腰、肉感的大腿，仍然充满了成熟妩媚的艳色。
艾姆珞德察觉我的视线，赶紧举起双手护在胸前。
「您、您在看哪里呢？尤金大人……」
「啊，不，没有……」
艾姆珞德瞪着我，羞得连胸口都发红了。
该不会被杀吧……我正这么想时——
「呼……」
「嗯？」
「我明白了。既然尤金大人这么说，那我就接下这个角色吧。不过相对地，如果有什么状况，您要负起责任哦。」
「责、责任……？难道是指……」
「欸？不是的！我并不是那个意思！」
「啊啊，说、说的也是。对不起对不起，艾姆珞德怎么可能对我说那种话呢。」
没有啦——因为涨红着脸说那种话，所以不小心就误会了。
「呜呜……也、也不必否定得那么用力嘛……」
「咦？妳说什么？」
「什么都没有！」
我不经意地看向一旁，这次换莎菲尔以极为可怕的表情瞪着我。
「你干脆一辈子当艾姆珞德姊姊大人的狗算了！」
「咦？为什么？」
「哼！」
虽然不知道原因，但是我好像惹她生气了。
「嗯～～剩下的是男主角的朋友～～还有魔女这两个角色～～」
拿到小仙子角色的安布珥一脸满足地说着，琉比迫不及待地举手：
「有有有有！琉比想演魔女！」
琉比演魔女吗？虽然形象兜不起来，不过应该很可爱吧——
「好，采用！」
「耶耶——！」
「那么亚美提诗待就自动变成男主角的朋友了呢。」
「呜…………老实……要我以战士为目标……有点……」
但亚美提诗特似乎不太想演这个角色。
「是嘛？不过如果想象成森林中的狩猎者，我觉得亚美提诗特应该会很像美丽的精灵族吧——」
「……美丽？…………精灵？」
「但是亚美提诗特不想演的话也没办法呢。」
「……老师，你喜欢……精灵吗……？」
「咦？嗯，是啊。听说精灵是很美丽的种族，如果真的见到说不定会被他们迷住呢。」
亚美提诗特低了一下头——
「那……我演。」
又马上如此说道。
「真的吗？亚美提诗特！」
「如果是老师，就连羞耻之处，我也愿意展现给你看……」
「谢谢——咦？」
刚刚她好像说了什么奇怪的话？
算了，总之这样一来角色全都决定了。
「好，那么角色就这么决定了。大小道具只要请佣人帮忙做就行了，服装则是向服饰店订做……」
「尤金小弟，应该也要有音乐才好吧？」
「啊，您说的是。」
「我可以请认识的管弦乐团来帮忙哦。」
「谢谢您，艾格·玛琳大人。」
「对了，尤金先生，既然舞台剧规模变得这么大，是不是该有个在后台做指挥的舞台导演才好呢？」
「是啊……其实我本来想自己做，可是当天还必需帮忙维护路德维希王的安全……」
「有没有什么适当的人选呢？够可靠而且容易拜托的人，其实不多呢……」
就在这时，沙龙外传来轰……轰……的巨大脚步声。
发生什么事？我从门缝看向外头的走廊。
「啊！」
「尤金先生，怎么了？」
「艾格·玛琳大人！我找到了！适合当舞台导演的人选！」
「哦，是哪位呢？」
我唤住走廊上的人物，把他叫进小沙龙里。
狮子般的容貌、巨大的双角，身穿黑色铠甲，长着锐利尖牙人物。那是……
「就是魔兽先生！你们看，只要在嘴边画上胡子然后这样那样，再戴上眼镜的话，如何！很有导演的架势吧！」
「真不错呢，魔兽老弟！」
「呃？呃？呃？」
「呵呵呵，非常适合你哦，魔兽先生。」
「魔兽先生，加油～～」
「魔兽先生有好多胡子哦！舞台导演就拜托魔兽先生来做了！」
「不对，这不是胡子，是鬃毛……呃什么？」
「很好——这样一来成员就全到齐了！大家一起加油吧！」
「「「「「「「「「喔————！」」」」」」」」」
「各位，这是～～？」
如此这般地，我们终于要正式开始练习演戏了，但是未来，仍然有许多的考验等待着我们。


 




第三幕



第一场

莎菲尔和卡涅莉安生硬的声音回响在大厅里。
「妳为什么、在这种地方……」
「我是住在、这座森林里的……」
两人手上都拿着全新的剧本。
第一天，我们进行的是「读剧」的练习。
可是，该怎么说呢，好生硬。和放了一个星期没洗的盘子上的饭粒一样硬，硬到一不小心就会刺伤手指的程度。不但声调没有抑扬顿挫，甚至连声音都几乎出不来。
「呐～～小尤，这样的『读剧』没有问题吗～～？」
一旁的安布珥冷汗直流地向我问道。
「嗯，练习舞台剧时，第一件事是坐着念台词，藉此加深对剧情或角色心情的理解程度，这就是『读剧』……」
「我还以为～～练习时站着比出动作或是走来走去呢～～」
「那个叫『排练』，是读剧的下一个阶段。」
所谓的「排练」，必需在练习时意识到不同场面中与其他角色间的距离差异，以及舞台上的
位置、身体和视线的方向等等，因此没先做好某种程度的读剧就直接排练，很容易产生混乱。
「照这种速度，来得及吗～～」
「唔——根据我从图书馆借来的书上的说法，读剧、排练以及最后的彩排各要十天左右，老实说，进度相当赶……」
顺带一提，最后的彩排是把整出戏从头演到结束，到那个地步的话，就和正式公演十分接近了。
而且有问题的不只莎菲尔和卡涅莉安而已。
例如亚美提诗特。
「…………我、我、我是和他一起做武者修行的、的、的人。」
我想就算是兔子，也得戴上助听器才听得到她说什么吧。
或者例如琉比。
「因为我素魔女，不抡什摸药都调自的粗来哦。」
咬字不清啊咬字不清……不过很可爱就是了。
身为长女的安布珥表现得颇有模有样，但是坐在她身边的艾姆珞德则害羞地低着头，完全不与其他人眼神相对。
念着台词的她们似乎也开始觉得「这样不行」吧，整个大厅的气氛变得愈来愈沉重。
就连艾格·玛琳大人的脸色似乎也变难看了。
「这、这样很伤脑筋呢，艾格·玛琳大人……」
「是啊……三十天感觉好像很长，但是换个说法就是最多只能再练习三十次。今天练过一次之后，只剩二十九次可以练习……」
但是在这种情况下，有人突然发挥了压倒性的演技。
那个人就是迪亚曼陛下。
「——父亲大人，我要离家出走，和他结婚。」
「妳说什么！」
迪亚曼陛下说话的瞬间，大厅的空气有如天打雷劈般撼动了起来。
完全的黑暗。曾经体会过吗？
视野被完全遮蔽时，连稍微动一下都无法做到。烙印在灵魂中的最原始恐惧会束缚四肢，让人像被钉在空气中似地完全动弹不得。
迪亚曼陛下的那声大喝，正是完全的黑暗。
这就是魔王。迪亚曼漆黑王。
「啊…………啊、啊……」
接下来应该轮到莎菲尔念台词才对，可是连她都被魔王陛下的惊人威势吓到，完全说不出话。真不愧是迪亚曼陛下。我才刚那么想……
「……离家出走什么的，爸爸绝对不会答应的哦！拜托妳不啦不要离开家里好不好嘛小沙菲尔！呜哇——呜哇呜哇（号哭）」
等一下！迪亚曼陛下啊啊啊！台词不是这样的啊啊啊啊！
您完全把演戏和现实搞混啦啊啊啊！
迪亚曼陛下搂着莎菲尔的脚踝放声大哭，公主们头上全是黑直线。这已经不是说错台词的等级了。
不能踢开迪亚曼陛下的莎菲尔脸上满是困扰的神色，艾格·玛琳大人默默起身，
「过来一下好吗，老公……」
她说着，把迪亚曼陛下拖到大厅外头。
看着那光景，我不由自主地抱着头，不知该如何是好。
唔——今后究竟会变成什么样呢？再这样下去肯定会来不及的，得想想办法、想些对策才行我苦恼了一会儿后，修理完老公的艾格·玛琳大人回到大厅。
「啊，艾格·玛琳大人……」
艾格·玛琳大人的表情和刚开始练习时完全不同，变得无比严肃。
「尤金先生，看来我太瞧得起这些孩子了。」
「咦……？您的，意思是……？」
「这些孩子完全没有基础！必需对她们做基础训练才行啊，尤金先生！要从基础！彻底重来！让我们来对她们做基础训练吧！」
艾格·玛琳大人紧握拳头，气势汹汹地呐喊。
「好、好的……」
唔，希望不会变成新的问题来源……


第二场

隔天，我一打开大厅的门就不由得惊叫出声。
「咦咦！妳、妳们……怎么穿成这个样子……？」
我手指发颤地指着她们，琉比咻地举手答道：
「这是运动服！妈妈大人说，今天要穿成这样集合！」
运、运动服……？那是什么东西啊！
没有袖子也没有领子的薄绵衬衫、高到大腿最上方的短裤。虽然不及泳装夸张，但是露出肌肤的程度也几乎和内衣差不多了。
而且，安布珥的服装果然最接近擦边球。
她穿着奶油色衬衫和柠檬黄的短裤，头上戴着只有前方有帽缘、造形奇特的帽子。不管怎么看都很像从事特殊行业的女性。而且原本设计得很宽松的运动服，只有她穿起来绷得特别紧。因为每次都这样，已经有种样式化的美感了。
完全相反的是亚美提诗特。她把长长的头发分成左右两边绑成双马尾，身材还是一样纤细，单手就能抓满她的手臂似的。
「对、对了，迪亚曼陛下呢……？」
「爸爸大人要工作，所以请假！」
呼！听到这句话我就放心了。要是在这种情况下混入迪亚曼陛下，我应该会被戳瞎双眼吧。
「话说回来，这还真是奇待的服装呢……」
我坦白地说着感想，艾姆珞德推了推眼镜道：
「尤金大人，这是记载于古代文书中，名为『运动服』的旧世界传统服装。魔界从以前起就习惯在运动时换上这种服装。」
「是、是这样……啊。」
这么一说，确实是非常具有机能性与合理性的服装。绵布材质容易吸汗，而且裁短的袖子和裤管也方便让身体尽情活动。
「嗯，原来如此，是这样啊。真抱歉，是我太大惊小怪了。」
「就、就是嘛。尤金你真是太没礼貌了。」
这时莎菲尔突然(不知为何脸颊微红地)哼了一声站在我面前。
「是啊尤哥哥～～莎菲尔还特地穿了新的运动服来呢，你的反应也太不给面子了～～」
「咦？是这样吗？」
「我我我才不是为了尤金特地换穿新衣服的！是因为以前的那件太小了所以才重做的啦！」
莎菲尔插腰拨着头发说道。
说实话，莎菲尔也非常可爱。纤细的手脚、小巧的胸部。具有高度活动力的海蓝色衬衫与充满女孩儿味的可爱发型所产生的不协调感，让人非常难以抗拒。
「……干、干嘛啦///」
莎菲尔满脸通红，忸忸怩怩、自下而上地看着我。
可恶！被那样的眼神看着，我当然会心蒙评评跳个不停啊！

（插图P127）

可是对方是魔界的公主，是必需肩负魔界未来的女孩，完全不是我这种底层小衙役配得上的对象。
「(盯～～～～～～)」
莎菲尔露出期待什么似的表情。呜！这、这模样实在很……
「很……」
「很？」
不行了，理智已经……
「很可……」
「很可……？///」
尤金！你冷静点！
「很可以做为人界设计运动服装时的参考——」
「尤金是大笨蛋——————————！」
「噗！咕！」
呜、呜！
被蜘、蜘蛛脚揍了……而且是左右各一拳……
「尤哥哥你真是～～～～」
「哎呀呀～～小尤你真是没胆量～～」
呜呜……可是不能说啊。因为我是家庭教师嘛。
正好这时，大厅深处传来啪、啪的拍手声。
「好了好了，玩闹就到此为止吧！」
拍手的人是艾格·玛琳大人。
她今天穿着绿松色的衬衫，头发绑成马尾。唔——还是一样美丽呢。这位大人到底几岁了呢？
「呃，艾格·玛琳大人？为什么您要大家今天穿运动服呢……？」
「呵呵，这个嘛，尤金先生，因为我想稍微做一下基础训练呀。」
「基础训练……吗？」
「是的，那是剧团的演员们曾经告诉我的训练方法。你不认为那是目前我们最需要做的事吗？」
「可是离公演已经没有多少天了，有时间从基础开始吗……」
「正因为没时间了所以才更该做哦，尤金先生。紧急时基本才是最重要的，不管在工作或演戏方面都一样。」
「是……」
「那就尽快开始吧。大家先躺在地板上。」
听了艾格·玛琳大人的话，莎菲尔露出莫名其妙的表情。
「躺下来吗……？母亲大人？」
「是的。我们平常呼吸时肩膀会上下起伏，可是那种呼吸方式没办法稳定地控制声音。想发出优质的声音，就必需学会所谓的『腹式呼吸』，也就是利用腹肌和横隔膜发声的呼吸方法才行。」
「那和躺在地上有什么关系呢？」
「据说在躺着时，我们会下意识地改成腹式呼吸法。首先我要你们的身体想起腹式呼吸的动作。」
「哦～～」
原来如此。因为所以，大家很快地全躺下来了。
「大家都躺下了。那么数到三之后发声看看。」
二、三！
「「「「「「啊～～～～」」」」」」
哦哦！果然感觉和平常完全不一样呢！原来如此，我确实感受到基础训练有多重要了。
虽然我这么想……
「唔——……」
艾格·玛琳大人似乎不怎么满意。
「怎么了呢？艾格·玛琳大人……？」
「声音的饱满度还是不够呢。」
「饱满度……？」
老实说，我分不出有什么不同。不过既然是欣赏过许多舞台剧、见多识广的艾格·玛琳大人，一定能感受到我无法体会的细微差异吧。
「既然如此，就只能做那个了。」
「那个……是什么呢？」
艾格·玛琳大人笑眯眯地说道：
「是仰卧起坐哦，尤金先生❤」


第三场

「听好了，各位。想发出饱满的声音，说话时就必需使用腹部的肌肉。大家和旁边的人一组，开始做仰卧起坐吧。」
艾格·玛琳大人一声号令，公主们各自和身边的姊妹两两一组。
正当我思考着自己该做什么时——
「啊，尤金先生，请你和艾姆珞德一组。」
艾格·玛琳大人突然说道。我反射性地与艾姆珞德面面相觑。
「我和，艾姆珞德，一组吗？」
「呃，母亲大人？为什么我必需和尤金大人……？」
对于我们的疑问，艾格·玛琳大人答道：
「艾姆珞德，妳在说台词时总是低着头哦。」
听到这话，艾姆珞德表情一僵。
「恐怕是因为妳的魔眼害妳下意识地闪避与他人做视线的接触吧，可是就演员来说那是致命的缺点，必需想办法克服才行。」
「确、确实如您所说的……可是母亲大人，那和仰卧起坐有什么关系呢？」
「呵呵呵，很简单。」
艾格·玛琳大人眼中发出妖异的光芒。
「每次坐起来时，妳都要和尤金先生眼神相对，这就是妳的基础练习。」
「「咦咦？」」
每次坐起来时都要四目相对，到底算哪门子的处罚游戏啊？不但艾姆珞德会很不好意思，连我都会很难为情啊。
「哎呀？你们有什么不满吗……？」
但是下一瞬间，艾格·玛琳大人的瞳孔倏地变成垂直的锐利直线。我俩见状反射动作地闭上嘴。艾姆珞德应该和我想到了同样的场面。没错，就是变身成大海龙，蹂躏大地的艾格·玛琳大人的英姿。
「不不我们没有任何不满，艾格·玛琳大人。」
「我们很乐意做的，母亲大人。」
如此这般地，被凑成一组的我和艾姆珞德，浑身发抖地开始进行仰卧起坐的准备。
「那就开始了哦。把手放在脑后……虽然我想这么说，不过既然是第一次，所以把手摆在前面也没关系。」
确认公主们都做好准备动作后，艾格·玛琳大人发号施令道：
「好，『一』！」
公主们全都发出「呜——嗯！」的呻吟。但尽管嘴上出声，可是平常少有机会活动身体的公主们大多挺不起身体。
我们这组旁边的莎菲尔看着由她压脚，躺在地上一动也不动的亚美提诗特，有些困扰地道：
「亚、亚美提诗特，妳在干嘛？快点做啊，已经开始了哦？」
「……莎菲尔姊姊大人……我已经，用尽全力了……」
「咦耶？」
骗人的吧啊啊啊？
不是啊，因为妳连动都没有动一下哦？这样的肌力能维持生命的基本活动吗？
另一头的琉比则是以令人难以置信的速度连续做着仰卧起坐。
「呜呣呜呣呜呣呜呣呜呣————」
「呶哈哈哈哈！琉比妳好厉害哦！完全无视指令哩！」
以及，帮她压脚的卡涅莉安。不对啦，重点是在那里吗？
由我压脚的艾姆珞德则是……
「呜～～～～嗯！」
她借着手臂向前挥动的余劲，勉强坐了起来。
「～～～～哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」
我是很想对她说「辛苦妳了」，可是该怎么说呢，这有如娇吟般的喘气声。带着湿度的气息吹在我脸上，让我产生一种奇妙的悖德感。再加上她把上半身靠在大腿上，脸也因此离我极近。
总算平顺了呼吸，艾姆珞德抬起头，开始凝视我的眼睛。
「(盯～～～～～～)」
呜！
顺便一提，今天的艾姆珞德把头发分别扎在双耳旁边，那是年幼的小女孩常绑的，略带活泼感的发型，专门术语似乎叫做「孖辫」。不过，生性认真的艾姆珞德把头发绑成那样，造成的反差让她看起来异常可爱。
「尤金大人，您觉得呢？」
「咦？哦，哦哦，很可爱哦。」
「喵啊？」
「咦？」
「呃、那个，尤金大人？我是在问说我有直视您的眼睛……吗？」
啊！糟、糟了！我不小心说了对发型的感想！
「哦哦，嗯，有有有！确实有直视眼睛哦！」
艾姆珞德满面飞红，忸忸怩怩地玩弄着头发。
「那个，尤金大人……您刚才说的是真心话吗？」
「咦？(发型)很可爱的部分？」
艾姆珞德点头。
「当、当然是真心的啊。没必要在那种事上说谎吧。」
「是……这样吗……」
听了我的话，艾姆珞德松下双肩力道似地呼了一口气。
「其实，我之所以不擅长和别人对上眼睛，不单纯是魔眼的缘故。」
「咦？……什么意思呢？」
「因为和其他姊妹们比起来，我的外表很朴素，这让我没什么自信……所以我才不喜欢和别人目光相对。可是多亏了尤金大人，让我多一点信心了。」
她说完，以与刚才相比略带热度的眼神看着我。
咦？这气氛是怎么回事？进展的方向是不是有点奇怪？
这时候，在另一头指导其他公主的艾格·玛琳大人朝我挥手道：
「尤金先生，那边已经可以了，请过来这边帮忙！」
我彷佛得到台阶可下似地急忙起身：
「抱歉，艾姆珞德！艾格·玛琳大人在叫我了！」
「啊……尤金大人……」
我一面感受着聚光透镜般的视线，一面朝着艾格·玛琳大人跑去。
「艾格·玛琳大人，请问有什么事呢？」
做完仰卧起坐的琉比脸上充满困扰之色地站在绑着马尾的魔王后身旁。
「哦，尤金先生，你能过来真是太好了。我想矫正这孩子咬字不清的情况，不知道你有没有什么好点子呢？」
「咬字不清，是吗？」
「是的。我在教这孩子魔界式的咬字练习，可是琉比，妳说说看。『红鲤鱼与绿鲤鱼与驴』。」
「红以鱼芋玉雨以呜呣呜呣呜。」
几乎没一个字念对……
「该怎么办呢？尤金先生。」
就算问我该怎么办我也不知道哇，可是我也不能不回答艾格·玛琳大人的问题。
「……这个嘛，琉比应该是急着把话说出来，所以才会变得口齿不清吧。如果留心一点，说得慢一点，我想就没问题了。」
「哎呀，这想法不错呢。来琉比，这次试着一个字一个字慢慢说吧。」
「好！红～～～～鲤～～～～鱼～～～～……」
也太慢了吧！
咬字确实变得很清楚，可是公演时用这种速度说话，就算演几十个小时也没办法把戏演完。
正当我下意识地想抱住头时，琉比突然鼻子发痒了起来。
「红～～～～鲤～～～～…………哈……哈……哈、哈喽！」
轰！
就在琉比张大嘴打喷嚏时，火焰从她喉咙深处猛地窜出。
「呜哇好烫啊！」
「尤、尤金先生！」
幸好火焰只烧焦了外套袖子而已，可是琉比却因为惹艾格·玛琳大人生气而变得非常沮丧。
不过，我看到刚才的琉比后脑中灵光一闪。
「艾格·玛琳大人！就是这个！」
「咦？什么？」
「请您看一下。来，琉比，像刚才那样喷火看看？」
「呜呣。」
吸气～～轰轰轰轰轰！
鲜红的火焰从张大的口中喷出。
「琉比，就是这样哦。你用想喷火的感觉说刚才的绕口令试试。」
「知道了！红—鲤—鱼—与—绿—鲤—鱼—与—驴—」
虽然速度还是偏慢，而且火焰时不时地漏出，不过多练几次之后应该很快就会开始进步了。
「哎呀，做得很好嘛，琉比好棒哦。来，要好好谢谢大哥哥哦。」
「谢谢大哥哥！」
琉比抱住我的腰，把额头抵在我身上磨蹭。
「哈哈，没什么啦——这是因为琉比很努力的关系嘛。」
我摸着她的头，猫毛般柔软的发丝缠在手指上，感觉很舒服。

艾姆珞德和琉比总算勉强克服了障碍，问题是亚美提诗特。
我朝她的方向看去，亚美提诗特已经完全放弃练习，躺成大字状呆呆看着天花板。她身旁的莎菲尔也以同样茫然的眼神望着大厅的墙壁。
「怎么了？妳们两个。」
我走到她们身边，亚美提诗特头上花儿萎缩，毫无生气地答道：
「…………不行了。」
我在她身旁蹲下，想办法鼓励她。
「亚美提诗特，别放弃得这么快嘛，而且莎菲尔也会帮妳啊。来，再加点油吧？」
「…………」
没有回应。我有一种像是在跟死人说话的感觉。
看不下去的莎菲尔不着痕迹地帮她缓颊。
「呐，尤金。亚美提诗特从小就被教导不可以大叫，所以没办法大声说话啦。」
原来如此。这样的话就算再怎么锻炼腹肌，只要没跨越精神上的障碍，还是很难朗朗说出台词吧。
我抱头不知如何是好。这时卡涅莉安突然扑到我背上。
「欸嘿嘿～～尤哥哥你在干什么？」
「卡、卡涅莉安！」
「等一下！妳干嘛趁乱抱着尤金啊！」
莎菲尔突然生起气来。
不过听到卡涅莉安的声音，让我忽然想到，这女孩说话时总是很有活力，说不定她有什么让亚美提诗特克服障碍的好点子。
「呐，卡涅莉安，亚美提诗特没办法大声说话，妳有没有什么改善这点的好方法呢？」
「呶呀？能大声说话的方法？」
被我一问，卡涅莉安露出恶作剧般的奸笑。
「你有什么好点子吗？」
「也不是没有啦～～」
呶呵呵。卡涅莉安发出让人觉得不太妙的笑声，一面朝仰躺在地的亚美提诗特说道：
「呐呐亚美提诗特，妳这个角度，胸部会被尤哥哥看光光哦？」
「「咦？」」
听她一说，我不由自主地低头向下看。正如卡涅莉安说的，亚美提诗特雪白的腋下整个展露在衬衫的袖口之外。
我朝手臂与肩膀的交界处看去，柔软又微微隆起的胸大肌的另一头，小巧玲珑的乳房若隐若现地潜藏在衬衫的阴影之内。
领口的纤细锁骨呈现着美丽的曲线，被薄软衣物覆盖的轻微起伏不由分说地刺激着我的想象力。
亚美提诗特的脸从苍白转为铁青，接着又成为淡桃红色，变化之大令人目不暇给。最后她颤动着双唇，从喉咙深处挤出有如刮抓玻璃般的声音。
「呀啊——呜！」
就在那一瞬，我和莎菲尔的手同时按住她的嘴巴。
呼！好危险啊！只差一点，我人生最后看到的景象就是无意间瞄到的学生胸部春光了！
「你、你在干嘛啦尤金！差点就要变成惨剧了！」
「咦？是我的错吗？」
「呶哈哈哈哈！不过你们看，亚美提诗特锻炼到腹肌了哦。」
「嗯？」
经卡涅莉安一说，我们才终于发现亚美提诗特在没有借助任何人力量的情况下，自己挺起了上半身。
「……等一下，亚美提诗特。」
莎菲尔瞪着妹妹。
「妳不是做得到吗？而且刚才还差点发出大叫声呢。」
「………………偶然。」
不不不，那完全是实力哦！
在附近看着一切的艾格·玛琳大人，轻轻把手放在我肩上。
「尤金先生，看来基础训练非常成功呢。」
「……这样算非常成功吗？」
不过问题最大的三人总算都克服她们的难关了，而安布珥从一开始就没什么问题，确实能算成功吧……
我一边心想，一边看向安布珥，接着心脏差点被吓停。
安布珥居然倒在地。
「安布珥！」
我赶紧冲过去扶起她的肩膀。
「呜呜……小、小尤……」
「妳怎么了？安布珥！」
「我、我一想到有很多人类来～～……就突然很想吸血～～……」
这理由也太无聊了吧！
「不对啊，妳平常不是都有喝西红柿汁忍耐吗！」
「那个～～和想吃肉可是没钱的人～～把肉酱汤淋在饭上忍耐是一样的～～」
好可怜，听得我都快哭了。
「不、不过，该怎么办……呃！」
我忽然发现安布珥正直勾勾地盯着我猛瞧。
「小尤～～只要在使节团的人来之前～～先填饱肚子就没问题了哦～～」
「慢着！我、我不行哦！」
上次差点被吸血，而且下场很惨烈。
「呐～～一点点就好嘛～～只要一点点就好～～」
「一点点也不行！」
「稍微～～只要五十公升就好了～～」
「那我不就什么都没剩了吗！」
我体重只有五十公斤再多一点点而已哦！
「呵呵呵～～别那么说嘛～～」
就在我们对话时，安布珥猛地压在我身上。甜香包围着我，分量惊人的胸部紧贴在我身上。
「啊哇哇哇……安、安布珥！」
「哈啊、哈啊……只要舔一下，只要舔一下就好了～～」
吹拂在我颈畔的，带着湿度的紊乱喘息。粉红色的舌头鲜活地朝我的颈动脉逼近。
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这时，白色的丝线倏地从我身后飞射而来，缠住安布珥的腰。
「这丝线是……莎菲尔！」
那是莎菲尔射出的蜘蛛丝，钴蓝色的蜘蛛脚在她背后发出美丽的光泽。
「安布珥姊姊大人！到此为止了！」
「啊嗯～～小沙菲尔，你好小气唷！」

（插图P145）

在一旁看戏的卡涅莉安以双手抱着后脑，一派轻松地道：
「这样不是刚好吗！就这样把安姊姊绑着，让她练习不喝血的忍耐力吧！」
「这主意不错呢卡涅莉安，这就是安布珥姊姊大人的基础训练哦。」
这主意不错呢卡涅莉安，这就是安布珥姊姊大人的基础练习哦。」
「讨厌啦～～小莎菲尔和小卡涅莉安，妳们好坏心哦～～」
呼。
虽然发生了各种状况，不过看来应该可以进入读剧的阶段了。
尽管多少还是有点不安，总之已经越过了一道难关，我安心地松了一口气。


第四场

基础训练发挥其价值，公主们已经可以说出清晰、容易听懂的台词了。
可是——
「喂！卡涅莉安！接下来换妳了哦！」
「呶呀？啊！『哦哦！多么美丽的公主啊！』」
只有卡涅莉安仍然记不住台词这点，让人很伤脑筋。
虽然说因为男主角台词繁多，记不住也算情有可原，但在这样下去练习会一直没有进展的。
「呐，不快点想办法记住台词的话，可是会惹母亲大人生气的哦？」
「不用紧张啦，莎菲尔！」
「不是我！是妳会被骂哦！」
饰演女主角的莎菲尔也是一脸困扰。
「呐，莎菲尔，妳的台词分量和卡涅莉安差不多，不过已经全部记住了对吧？有没有什么背台词时的秘诀可以教卡涅莉安呢？」
虽然看起来那个样子，不过莎菲尔意外地是很伶俐的女孩。不但跳舞和裁缝都很拿手，也早早就记住了所有台词，很会掌握要领。
「这个嘛～～应该是毅力吧？」
「呶哈哈哈！莎菲尔说『毅力』？有够好笑——！」
「等、等一下！妳笑什么啦！」
喂卡涅莉安，虽然我懂妳的心情，可是说出来是很没礼貌的哦。
「我说啊，莎菲尔，有毅力是很好没错，不过有没有类似诀窍之类的东西呢？」
「咦……？唔——……还有就是，在每个重要场景印象深刻的台词上做标记吧。」
「哦，标记吗？」
「是啊，记忆这种东西，应该比我们以为的更加深深留在脑中哦。可是如果没有叫出那些记忆的契机，就很难想起来呢。」
哦哦，我大概能懂莎菲尔的意思。比如不论怎样都想不起喜欢的歌词或旋律，突然不经意地听到最开始的一小段，剩下的部分就能哗地全部想起来了。应该和那种情况一样吧。
「所以先在最容易想起来的词句上面做标记，好好背熟。只要确实记住那些词句，剩下的部分就会像顺藤摸瓜一样想起来了。」
原来如此，真了不起。
这孩子说不定比我更适合当家庭教师呢。
「可是啊～～莎菲尔。」
「什么？」
「我只要一看文章就会马上睡着耶～～」
朽木不可雕也！
就连莎菲尔也失去回嘴的力气，揉着太阳穴开始叹气。卡涅莉安不关己事似地笑着，再这样下去会没进度的。
事情到底会变成什么样子呢？
当晚，我沐浴完毕正想回到自己房间，有人从后方叫住了我。
「尤金大人。」
「嗯？哦哦，是艾姆珞德啊？怎么了？」
「关于卡涅莉安的事，我想和您商量一下。」
「商量？该不会是她记不住台词的事吧？」
「是的，我从莎菲尔那边听说了。这样一来剩下的手段就只有一个了。」
「妳有什么好方法吗？」
不愧是博学多闻的艾姆珞德，这种时候果然她最可靠。
我兴奋地问着，艾姆珞德严肃地说道：
「是的，就是『睡眠学习』法。」
………………咦？
「那是以前我从图书馆借来的《轻松快乐学习魔法！～脑博士教你怎么正确做睡眠学习》里面提到的学习法。照书上的说法，睡眠才是我们的记忆能力最能发挥到极限的时候。」
「哦哦，原来如此啊……………………」
这女生要不要紧啊？
像这种个性认真又纯朴的女孩，最容易被年纪比自己小的吃软饭男欺骗吧……因为日常生活能力强，所以被赖着时无法拒绝，说不定比爱照顾人的大姊头型女性更容易被骗。
「好，我们走吧，尤金大人。」
「咦？要去哪里？」
「当然是卡涅莉安的寝室了。那孩子很早睡，现在应该已经睡得很沉了。」
「现、现在过去吗？」
「当然，好事不多磨，来吧，尤金大人，快一点！」
艾姆珞德用力拉着我的手前进。
我做好无法善终的悲壮觉悟，倒退走路似地被她拖行在走廊上。

就如艾姆珞德说的，卡涅莉安已经睡得很沉了。她正抱着巨大的章鱼布偶，发出可爱的鼻息。
「尤金大人，好了吗？」
「咦？呃，好了……」
如果被问好还是不好，当然是一点也不好，可是现场的气氛不允许我那么说，我只好点头同意她的话。
「那么我来念卡涅莉安的台词，尤金大人，请您念批注的部分。」
「…………是。」
几分钟后。
「——我是为了做武者修行，跟随骑士团来到这座森林的人。妳又为什么在这种地方呢？」
「起身，伸出手。」
呜～～呜～～
是我的错觉吗？卡涅莉安不知为何露出痛苦的表情。
「怎么会！妳真的是魔界的公主吗？」
「向后退，把手放在腰边的剑上。」
呜～～呜～～
随着台词的推进，卡涅莉安呻吟得愈来愈厉害了。
「倘若真是如此，我就必须在此——」
「呐，艾姆珞德。」
「咦？什么事呢？尤金大人。」
「卡涅莉安的样子看起来是不是有点怪怪的？我看还是到此为止好了……」
「您在说什么？尤金大人！」
「噫！」
「轻学(=《轻松快乐学习法！～脑博士教你怎么正确做睡眠学习》的简称)里面有提到，刚开始做睡眠学习时，大脑会因为暂时拒绝接受信息而发出呻吟，不过那正是睡眠学习展现效果的证据哦。」
「这什么妖言惑众啊～～～～！」
我很想如此呐喊，可是那种话就算撕烂嘴也不能说，我只好乖乖点头称是。
「是这样啊——原来如此啊——」
唔——我真的很没种呢。
「好了我们继续吧尤金大人。『倘若真是如此，我就必需在此斩杀妳才』……咦？」
就在这时，床铺突然高高隆起，八只触手从被子底下倏地窜出。
「喵啊？」
「呜哇！」
触手彷佛具有自我意志似地灵活蠕动着，巧妙卷住我和艾姆珞德的身体。
「呀啊！妳、妳在做什么！卡涅莉安！」
「呜～～呜～～我就必需在此斩杀呼噜呼噜……」
惨了，她完全睡呆了！
「卡、卡涅莉安！妳快醒醒！快点把触手放开啊！」
我拼命地叫着，可是卡涅莉安完全没有清醒的意思。不只如此，她的触手还蠕动得愈来愈有活力了。
「讨厌啦！这孩子好像在脱我衣……慢着，别、别在尤金大人面前这么做！住、住手呀！」
卡涅莉安的触手毫无滞碍地从领口与裙底滑进礼服底下。艾姆珞德的呼吸开始凌乱，汗珠从她火烫的身体滴落。
「啊！啊……嗯！」
艾姆珞德反仰着身体，颤动不已。
不妙。虽然我很想就这么欣赏下去，可是那么做的话我事后八成会被艾姆珞德射杀的。
「住手！卡涅莉安！要脱就脱我的吧！」
「………………尤金大人？」
艾姆珞德忽地回过神，以怀疑的目光看着我。
「不是不是！这是为了救妳——呜哇！喂！妳来真的吗？卡涅莉安！住手！别扯我的腰带——！」
「啊啊，如果卡涅莉安是男的，目睹这场面的我就死而无憾了……！」
「我可是会有一堆遗憾哦！」
妳意外地挺有精神嘛！
这时，听到吵闹声的莎菲尔穿着睡衣冲进房间里。
「卡涅莉安！大半夜地妳在吵什——尤金？艾姆珞德姊姊大人？」
「啊！太好了莎菲尔！拜托妳快点想办法把卡涅莉安叫醒吧！」
「……等一下，你在这种大半夜，和艾姆珞德姊姊大人在卡涅莉安的寝室里做什么？」
「现、现在不是问这个的时……！」
「啊！卡涅莉安的触手滑进我内衣里了！请、请您别看着我！尤金大人！」
在这种时候？妳们根本是故意的吧！
「尤金～～～～…………」
「妳误会了妳误会了！这是为了让卡涅莉安做睡眠学习所以……」
「什～～么～～？你连艾姆珞德姊姊大人都欺骗，想让她做可疑的变态睡眠学习～～？」
「不是啦——！艾姆珞德妳也快说点什么吧！」
「呜！既然被看到这种羞耻的模样，也只能叫尤金大人负责了……」
「喂喂喂喂喂————！」
「给我洗好脖子领死吧！尤金！」

隔天——
我脸上包着绷带走进练习室，沙菲尔尴尬地对我笑道：
「尤金，对、对不起嘛～～不过要是你一开始就说清楚的话……」
「就算我说了，妳也不会听不是吗……」
「莎菲尔，我也有错。为了让尤金大人负责，不小心就认真起来了……」
「再说下去事情会变更复杂的艾姆珞德小姐请您闭嘴吧！」
请勿做出在伤口倒盐酸的行为。
「啊！尤哥哥！」
就在这时，可说是惨剧元凶的卡涅莉安小跳步地朝我们跑来。
「早、早啊……卡涅莉安。」
喂喂喂，妳是来让事情变得更复杂的吗……
「呐呐尤哥哥你听我说哦！我好棒哦！」
可是卡涅莉安完全不明白我的担忧，天真无邪地跳起来抱住我。
「慢着，怎、怎么了吗卡涅莉安？」
「那个啊，我今天早晨一醒来，台词就已经全部记住了哦！很厉害吧？我该不会是天才吧！」
「「「咦…………？」」」
听了她的话，我们傻眼地面面相觑。
难道说……睡眠学习生效了？
「尤金大人，今晚要继续尝试吗？」
「不要啊啊啊————！」
虽然不知道究竟是怎么回事，总之，以我的荣誉负伤(订正，耻辱负伤)为交换，卡涅莉安似乎完全记住台词了。
如果能在地狱碰到那本学习法的作者，我一定要对他吐口水。


第五场

舞台有如裁成四方形的巨大画布，其前方是广大的阶梯式观众席。
我眺望着大理石造的剧场，不由自主地赞叹道：
「这里就是公演时预定使用的剧场吗？」
「没错。这里是梅兰加尔宫，是大战之前建造的魔界剧场，虽然有很长一段时间没被使用了，可是从今天起我们要在这里练习。」
梅兰加尔宫是旧式剧场，是没有屋顶的开放式舞台，不过除此之外所有构造都和太阳王国的歌剧院几乎相同。就算下雨，只要搬出巨大顶蓬挡雨就行了，不论天气好坏都能毫无问题地表演。
唯一的缺点是音响，可是要求太多的话可是会遭天谴的。
公主们已经完全熟悉台词了，从今天起终于要进入排练的阶段。虽然目前的进度大致上都照着预定计划进行，不过离公演只剩二十天，因此还是得专心练习才行。
「那么我先来说明舞台的构造。」
站在舞台上的艾格·玛琳大人面向站在观众席的我们说道：
「从你们角度看，右边是『左舞台』、左边是『右舞台』。舞台正前方的布幕非常重，掉下来的话会被压死，大家要小心别站在布幕正下方哦。」
太、太莫名其妙了，为什么要把那么危险的东西吊挂在上面……
「好了各位，没时间了，我们快点练习吧！」

接着我们斗志高昂地开始排练起来。可是——
「唔——……」
「尤金先生，你觉得如何呢？在观众席上看的感觉？」
「总觉得动作太小了，因为观众席离舞台很远，所以大家看起来都像木棒一样呆立不动。」
梅兰加尔宫的舞台远比之前练习用的魔王宫小沙龙或大厅宽敞，如果表演时没有特别注意到这点，演技就会被剧场的规模所吞没。
「可是尤哥哥，我们都是照着剧本的批注在表演的哦。」
是没错。
剧本的批注上只写了「仰望上空」或「朝左舞台跑走退场」之类极为简洁的文字而已。如何根据这些批注把观众拉进剧中世界里，就要看演员的功力了。
「呐，尤金先生，让我们练习一下『无物体演技』如何？」
看着满脸困色的我，艾格·玛琳大人帮忙出主意道。
「无物体演技……是吗？」
「没错。那是不使用任何小道具，只以肢体语言来表演日常生活动作的训练方法。总之算是一种哑剧表演吧。因为不能使用道具，所以更能磨练表现力。」
「哦，好像很有趣呢。」
「总之先习惯再学。各位，可以和附近的人两两组成一对吗？」
公主们依艾格·玛琳大人的指示，两两组成一对。
「听好了，做这种训练时最重要的就是，要尽量选择和日常生活相关的主题。例如『在杯子里倒水喝』或是『拿刀叉吃饭』之类的场面。」
公主们对艾格·玛琳大人的解说连连点头。
「不必想得太难，总之先试看看再说，接下来同组的人互相出题表演，好，开始！」
啪！艾格·玛琳大人一击掌，公主们开始做起练习。
首先表演的是莎菲尔·卡涅莉安这组。
「我先出题！」
「求、求之不得！放马过来吧！」
「那就～～莎菲尔脱下礼服换上睡衣的场面！」
「咦？做做做做不到啦！那种事！」
莎菲尔连忙红着脸摇手拒绝。
可是听到这题目的艾格·玛琳大人却出人意料地道：
「哎呀，卡涅莉安，这题目很好呢。脱衣服是非常普通的日常动作哦，重新确认、回想这个动作是很好的训练呢。」
「太好了！呐莎菲尔，妳加油吧！」
「呜呜～～～～」
莎菲尔眼角带泪地瞪着卡涅莉安。
「呐，尤哥哥你也说点什么吧！有尤哥哥的鼓励，莎菲尔也会表演得比较起劲哦！」
「咦？我吗？」
「母亲大人不是也说了吗！这是训练，就放手做下去吧！」
「唔——……」
我站在莎菲尔身后，俯视着她那微泛薄红的细白后颈。被体温增温过的空气散发着柔和的气味，揪紧了我的心脏。
「……莎菲尔，反正只是演戏而已。来吧，莎菲尔。可以让我看看妳宽衣解带的场面吗？」
又浓又长的睫毛微颤，少女的双颊飞红。
「求求你，把头转开……」
我对她的话大大叹了一口气。
「……不行哦，莎菲尔，那样就没意义了不是吗？」
「可是，人家会害羞……」
莎菲尔低着头，侧脸有如沾上朝露的花办般柔嫩生辉。
我鼓励似地，以沉静的声音催道：
「没关系，快。」
莎菲尔认命似地垂下眼帘，将手伸到背后，做出把绑住衣服用的束带抽开般的动作。接着缓缓拉着袖子，模拟把袖子从手臂脱下的动作。
有那么一瞬，我仿佛听到了衣物摩擦的声音，虽然衣服没有真的脱下，可是我却被沙菲尔纤细裸体的幻觉禁锢了。
最后，莎菲尔捏住用来固定衬裙的腰带，假装拉开蝴蝶结。只要把这绳结解开，丝制衬裙就会和坚硬的裙衬一起掉在地上，如此一来覆莎菲尔身体的，就只剩下束腹和轻薄的衬衣而已了。我干渴的喉咙，因咽下唾液而微微出声。
不知不觉间，视线完全被莎菲尔的纤腰吸引住了。
接着，她的手终于要拉开腰带的蝴蝶结时——
「我果然做不到啦——————————————！！！！」
莎菲尔尖叫着跌坐在地板上。
「嗯，不过已经做得很好了不是吗……」
「大饱眼福了对吧！尤哥哥！」
「哎呀哎呀，尤金先生，安抚这孩子的事就交给你了，反正你也已经很习惯了吧？」
除了想做的部分之外，其他的事全丢给别人。没想到艾格·玛琳大人是这样的人。
另一方面，我旁边的安布珥·艾姆珞德这组则……
「哎呀～～那么小艾姆珞德就表演～～洗澡的场面如何～～这也是非常普通的日常生活动作哦～～(奸笑)」
等一下，妳刚刚是不是露出了极度邪恶的笑容？
「我、我做吗？」
「是啊～～？因为小莎菲尔已经表演过宽衣解带的场面了～～所以小艾姆珞德就从走进浴室开始表演吧～～？」
「怎、怎么这样……啊哇哇哇哇……」
「好了好了～～！快开始吧～～♪」
安布珥边说边强硬地把艾姆珞德推上火线。
因为所以，接下来要看的是艾姆珞德的入浴场景。
艾姆珞德从左舞台的翼幕后方出现，假装打开浴室的拉门。她以单手挡在胸前，应该是在表现用浴巾遮住身体的动作吧。
脚尖踏上了浴室的地板，接着又因磁砖的冰冷而略将脚抽回。不愧是艾姆珞德，表演得如此细腻。
接着，她走到浴池旁，以水瓢舀水冲洗身体。
蹲下身子时，艾姆珞德雪白的大腿从裙底露了出来，我不由自主地吞了口唾沫。紧闭的双腿莫名地活色生香。当然，艾姆珞德的衣服穿得好好的，可是我有一种看到不该看的场面的感觉。
终于将身体大致冲洗完后，艾姆珞德缓缓起身，抬起单脚准备跨过浴池边缘。终于要入浴了。
就在这时，艾姆珞德露出了想起什么的表情，自言自语地说道：
「唉呀，眼镜起雾了呢，泡澡时得把眼镜摘下来才行呀。」
咦？
「反正浴室里只有我一个人，所以没问题吧……」
咦？这情况是？安布珥？艾格·玛琳大人？
我赶紧朝四周看去，接着无言了。
不知不觉间，舞台上居然只剩我和艾姆珞德两人。
等一下……呃！
艾姆珞德把手放在镜架上，闪烁着翡翠色光芒的眼睛缓缓从镜片后方现出踪影。
不能看不能看不能看不能看不能看不能看——

等我再次恢复意识时，已经是隔天早上了。


第六场

我站在左舞台远远看着公主们的表演，大家的演技每天都在进步。
「才没几天就变得如此截然不同。艾格·玛琳大人所建议的无物体演技练习，果然很有效。」
「是呀。虽然技术方面还不到火候，可是多少能锻练在人前不会怯场的胆量。女人最重要的就是胆识哦，尤金先生。」
这话由艾格·玛琳大人来说，颇具份量。
虽然如此，在观众前不会怯场顶多只是演员必需具备的最基本条件而已。问题是，该如何在不怯场的情况下做到动人心弦的演出这一点。
离公演只剩大约两星期，而且最后几天应该还得忙着设置舞台装置以及准备表演之外的事。这么一想，可以完整练习的次数大概只剩十次了，每次练习都必需全力以赴。
正当我这么想时——
咚！
「哇啊！」
就听到一声惨叫。卡涅莉安在舞台正中央摔倒了。
「卡涅莉安！妳还好吗？」
「痛痛痛～～哦哦，没事没事！我只是踢到掉在地上的小道具而已。」
「等一下，卡涅莉安，那不是妳上一场戏用的小道具吗？东西要收好啦……」
「抱歉抱歉！呶哈哈哈哈！」
就算被莎菲尔责备了，卡涅莉安还是以没事人般的笑容蒙混过去。
虽然她本人似乎不怎么在意，可是我却对她那种态度微感烦躁。离公演已经没多少天了，却被这种粗心大意的事连连打断练习，宝贵的时间愈来愈不够用了。
「……小尤，你还好吗～～？」
一旁等待上场的安布珥柔柔地问道。
「咦？哦、嗯嗯，我没事。」
虽然口气一派悠闲，可是那双眼睛却彷佛看穿了我的心似的。
糟了，焦躁的情绪说不定展露在脸上了。
我做着深呼吸重新调整心情，再次看向卡涅莉安等人。这时舞台上正好演到男主角卡涅莉安不顾母亲艾格·玛琳大人的劝说，执意离家出走的场面。
「追着魔族公主跑又能怎么样呢！你太不知世事了！」
真不愧是艾格·玛琳大人，情感真切动人，一点也不像外行人的演技。把对孩子不明白自己有多为他着想的焦急心情演得丝丝入扣。
而且不只如此，她的台词与动作无一不散发出「虽然我嘴上说自己是在关心孩子，可是该不会，其实我只是因为孩子不听我的话，所以才会感到生气？」这种似有若无的恐惧感，以及「我的判断真的能让孩子幸福吗？」的微小迷惘。
接着是男主角卡涅莉安的响应。
「我很明白世间是怎么回事！母亲妳才是！一点也不明白我的心情！」
太轻浅了！
而且这样的演技接在艾格·玛琳大人的精湛演出之后，落差感更是严重，直截了当地说，整场戏根本被卡涅莉安糟蹋了。
「………………呿！」
「小尤？」
这小妮子从开始练习起就一直是这种调调。虽然现在已经记得住台词、也能稳定发声了，可是不用心的态度还是没变。离公演已经没几天可以练习了，再这样下去连其他人的练习时间也会被她浪费掉的。
「卡涅莉安！」
「咦？」
公主们全都惊讶地转头看向难得大吼的我。
「……卡涅莉安，妳给我差不多一点，认真练习好吗？」
「咦……？尤、尤哥哥，你在气什么啊？」
「我当然会生气啊。妳从刚才起就演得很不认真不是吗！」
「我、我有在认真……演戏哦？」
站在我身旁的安布珥轻拉着我的衣服，可是我反而更加地意气用事，把话讲得愈来愈难听。
「妳哪里认真了？在我看来妳刚才的台词完全没有把心放在里面！再这样下去妳只会拖累其他人而已！」
接着……
「呜……呜……呜哇——————！」
卡涅莉安突然放声大哭，从右舞台跑走了。
「糟了！」的强烈后悔猛地贯穿我心脏。
就算离公演没有多少时间，我还是不该说这些话。
卡涅莉安的态度确实不值得夸奖，但是应该有其他的说法才对。身为那孩子的家庭教师，我的发言实在太轻率了……
我正慌忙想追上卡涅莉安，手却被人紧紧捉住。
「请等一下！」
「谁、谁啊——？」
我讶异地回头，抓住我的是艾格·玛琳大人。
「艾、艾格·玛琳大人，请您放手！我必须快点去追卡涅莉安才行！」
这么说来，我刚抵达魔界时也发生过类似的事。「女孩子哭着离开时，追上去可是男性的义务哦。」那时，为了点化呆呆看着莎菲尔哭着跑走的我，艾格·玛琳大人好像是这么说的吧？真是的，我老是犯下同样的错误。可是，明明状况相似，为什么艾格·玛琳大人这次不让我「快点追上去」呢？
艾格·玛琳大人凝视着我问道：
「尤金先生，你知道什么是『预算请求』吗？」
「啊？预、预算请求？」
干嘛突然问这个？
「请你回答。知道？还是不知道？」
面对艾格·玛琳大人气势汹汹的质问，我不禁胆怯了起来。
「知、知道。所谓的预算请求，就是在执行某种业务前，向掌管财务的主计部门主张此笔业务经费有多少必要性的谈判行为。」
我想，不管哪个地方的组织团体都是一样的。主计部门的家伙们自己从来不承办任何业务，却总是以高高在上的态度检视别人辛苦拟出来的企画案，是群非常不讨人喜欢的家伙们。虽然外交谈判也很累人，不过预算请求也是会累积同样压力的工作。
「从这表情看来，尤金先生对预算请求也没什么好回忆呢。」
「呃，是的，正如您所言……但是，为什么要提到预算请求呢？要是不快点把卡涅莉安追回来……」
「总之先听我说下去吧，尤金先生。我啊，因为是这样的身分，所以年轻官员们经常来找我讨预算哦。」
「是……」
「每当那种时候，我都是这么告诉他们的：『既然如此，请让我看看你有多认真吧』哦。」
「…………认真……吗？」
好抽象的说法啊，我心想。如果是我被这么说，应该会因为不知道对方真意为何而感到迷惘吧。
艾格·玛琳大人看透我的迷惑似地，嘻嘻一笑后接着说道：
「呐，尤金先生，虽然办理业务很重要，可是你不认为，维持财政秩序也是同样重要的事吗？」
「唔，是那样没错……」
「而且财政拮据的魔界更是如此哦。我想说的是——即使在这种财政拮据的情况下，仍然想申请预算，那么企划负责人就该展现出『他有多认真看待这件业务』。」
「是……」
我大概知道艾格·玛琳大人想说什么了。
业务与财政，原本就没有什么高下优劣之分。
以「救济贫穷领民」这个业务为例，业务本身是为了救济穷苦人民而企划的；可是另一方面，财政则是站在可以出钱办理这项业务的纳税人角度来考虑事情的。
这个例子中的「预算请求」就是：站在贫民立场考虑事情的人与站在纳税人角度考虑事情的人，双方间的真刀真枪生死对决。业务和财政，该偏重哪一边？正如艾格·玛琳大人所说的，就是看哪边比对方更认真，是以这点来决定的。
「——呵呵，看来你有点懂了呢。不过有趣的地方是，当我说完『让我看看你有多认真』后，总是会出现突然大声说话，或强词夺理地打算用狡辩的方式驳倒我的人呢。那些人应该以为大声说话就等于强硬就等于认真吧？」
「……嗯，很多人都是那么想的呢。」
不过就在这时，艾格·玛琳大人的眼中忽然闪过刀般锐利的光芒：
「可是，我想看的『认真』并不是那种态度。」
她的气势让我不由自主地吞了吞口水。
「那、那么，艾格·玛琳大人想法中的『认真』，究竟是什么呢……？」
「很简单哦，就是多一点也好，追加更多能表示该业务必要性的客观数据、举出更多让我同意放款的理由。」
————？
「那、那不是……」
「没错。那不是本来就该做的事吗？为什么还要特别提出来说呢？可是啊，连那样的努力都没做，直接大小声起来的人，虽然乍看之下是很尽力在做事，但其实只是单纯在逃避麻烦的部分，从一开始就放弃显示自己正当性的人哦。」
艾格·玛琳大人出其不意地望进我眼中：
「接着，尤金先生，我也想看看你有多认真。虽然你刚刚大声责骂卡涅莉安，可是你的认真，又是哪一种认真呢？」
「……………………！」
我瞬间无话可说。
尽管卡涅莉安看来是那个样子，但其实她是很纯真的孩子。轻浮的口吻和不羁的态度，有部分是为了缓和周围气氛而特地表演的。这么一想，她应该是众位公主中最会演戏的人才对。
虽然如此，这出戏里她表现出来的演技却像拽气皮球一样没劲。为什么卡涅莉安无法演好她在这出戏里的角色呢……
「好了，尤金先生，女孩子哭着离开时，追上去可是男性的义务哦。」
艾格·玛琳大人笑眯眯地，像是对我发问似地微微歪头说道。
「……艾格·玛琳大人，我这就去找卡涅莉安！」
我如此回答后，艾格·玛琳大人以温柔的眼神点头，放开了我的手。


第七场

卡涅莉安一个人坐在休息厅的长椅上发呆。这里和当初她跟莎菲尔吵架后，我安慰她的场所很像。
听到脚步声的卡涅莉安朝我看过来，接着又立刻垂眼低头。看着那模样，我心里感到一阵刺痛。
回顾这段日子，从开始练习这出戏起，我就一直很焦虑。
一开始我以为那是因为进度太赶的关系，但其实不然。我之所以感到焦虑，不是时间方面的问题，而是对自己的存在价值感到怀疑之故。我到底有没有帮上大家的忙？这样的焦虑一直苛责着我自己。
仔细想想，演技方面的事我一直依赖着艾格·玛琳大人的协助。
发声练习是艾格·玛琳大人提议的，无物体演技也是艾格·玛琳大人从人界参考、转用过来的。
结果，我不过是把「自己一无是处」的焦虑狠狠发泄在卡涅莉安身上而已。

我在卡涅莉安身边坐下后立刻用力低头向她道歉：
「对不起！卡涅莉安！全都是我不好。其实我生气的是帮不上大家忙的自己，可是却迁怒在妳身上，擅自说了伤害妳的话，我要诚心诚意地对妳道歉。」
「……………………」
可是卡涅莉安仍旧低着头，什么话都不说。
果然不可能那么简单就原谅我……
艾格·玛琳大人说，想看看我有多认真。
像这样单方面地低头道歉，和那些大声说话强迫对方接受自己意见的人根本没有两样。到底该怎么做，才能让卡涅莉安明白我的想法呢？
「呐，卡涅莉安，可以告诉我一件事吗……」
做出觉悟的我，以豁出去的心情单刀直入地发问。
现在的我一点也不了解卡涅莉安，在这种情况下自顾自地猛说自己的想法，应该无法改变任何现况吧。
所以，首先应该从了解她真正的心情开始做起。
「卡涅莉安，虽然我来魔界才两个月多一点，不过看着妳，我有一种想法。」
烛台的火焰摇曳着，发出哔剥的声音。
「妳该不会，老是下意识地隐藏自己的真心呢？」
「………………」
卡涅莉安仍旧低头不语，很遗憾地无法从她的表情推测我是否猜对了。
「所以我在想，卡涅莉安，妳绝对不是不会演戏的人，还不如说，应该是比任何人都更会演戏的孩子。」
挂在对面，还算新的摆钟喈喈地发出规律的声响。我仰望着天花板，继续说道：
「可是，到底是为什么呢？我觉得妳在练习时完全没有发挥实力。难道说，妳对这戏剧有什么不满意的地方吗？可以的话，能不能告诉我是哪个部分呢……」
问到这里，卡涅莉安终于张口，小声地道。
「……因为，我不懂男主角的心情嘛。」
「咦？」
我转头看向卡涅莉安，她也同时猛地抬起头：
「我完全不懂男主角的心情啦！」
珍珠般大的泪珠从她的眼中滑落。
「男主角……妳演的角色？妳不懂他的心情吗？」
「对啊！我当然没办法懂啊！男主角他明明有妈妈，可是却丢下妈妈离家出走耶！那种事对我来说完全无法想象啊！」
说到这里，我终于想起卡涅莉安的身世。
卡涅莉安的母亲在她年幼时就亡故了。对卡涅莉安来说，男主角那些差不多等于视母亲于无物的任性言行，她肯定是完全无法理解的。
为什么直到现在我都没发现这一点呢？连如此明显的烦恼都没问过，一味地以自己的角度立场强迫卡涅莉安接受我的想法。这岂不是失去了身为家庭教师的资格吗？
「确实，就像妳说的那样，卡涅莉安。」
我看着卡涅莉安的眼睛，缓缓点头。
接着，为了明白她的想法，我又问了其他问题：
「可是啊，男主角真的是那么随便就决定要离家出走的吗？」
「咦？」
出其不意的问题，让卡涅莉安露出惊讶的表情。
「要不要一起来想想看呢？我也读过很多次剧本，所以觉得，说不定男主角的心情没有那么简单哦。」
「是，那样吗……」
「比如说，我们来假设一下。妳面前有一座断了的吊桥，吊桥上有两个人，一个是妳妈妈，一个是妳情人。现在他们抓着的绳索已经快要断了，只来得及救其中一个人。现在问题来了，如果是妳，会选择救谁呢？」
我说完问题，卡涅莉安难得流露出怒气：
「那、那种事怎么有办法决定啊！」
「是啊。不过我在想啊，男主角的心情说不定和那种情况差不多哦。」
「咦？什、什么意思？」
「男主角不是面临了『留在妈妈身边以普通人的身份生活』和『追着魔族公主、和家人决裂』的二选一情况吗？妳不觉得那和吊桥的问题差不多吗？」
「可、可是男主角选了情人不是吗？他果然很没心肝！」
「说不定就是妳说的那样吧。不过说真的，如果我是男主角的立场，我应该也会选情人吧。」
「啊？为、为什么！」
「因为，妳不觉得妈妈在那种时候会说『不要管我，你快点自己逃走！』吗？」
「————！」
「可是情人又会有什么反应呢？情人应该会反射性地喊『救我！』对吧？因为不想和自己喜欢的人分开，不是吗？」
「…………怎、怎么会这样……」
「其实我的双亲也在我很小的时候就过世了，所以我其实也不是很懂。不过诗歌和小说里常有『真正的爱情是为对方着想』之类的句子对吧？但是我觉得那种话都是骗人的。因为所谓的恋爱就是想一直和对方在一起，本质上就是一种以自私为出发点的感情……」
我一边说着，一边想起小时候的事。
刚被收养进城里时，为了让勇者大人注意到我，我每天都在恶作剧、做着危险的事。
多年后，我的本质部分还是没变，只是多少懂了该怎么掩饰真心，多少学会了如何与他人建
立没有冲突的人际关系的技巧。
「这么说来，卡涅莉安，妳还记得在男主角离家后，当妈妈看到他留下的信时是什么反应吗？」
「…………只是一直低着头而已。」
「是啊，仔细想想，妈妈若真心想把孩子带回家，方法要多少有多少不是吗？可是妈妈却没有做，虽然她心里很想把孩子带回来。」
卡涅莉安彷佛变成母亲的角色似地，低着头默不作声。
「那么女主角又是如何呢？女主角被迫和男主角分开时，不顾旁人的眼光，一直叫着男主角的名字哦。说不定男主角就是基于那时候的呐喊，所以最后才决定要离家出走的呢。」
「………………」
「一边是默默地让男主角离家的妈妈，另一边是拚命叫着男主角名字的情人。这样一想，男主角对她们的想法不是会不一样吗？」
「说不定……吧。」
卡涅莉安以几不可闻的声音点头承认我的说法。
「呐，卡涅莉安，要不要更坦率地把自己的疑问和迷惘表现给观众看呢？」
「……把疑问和迷惘，表现给观众看？」
「没错，妳一直下意识地扮演着『卡涅莉安』这个角色。趁这个机会在舞台上尽情展现原本的自己应该也很不错吧。」
「展现，原本的自己……」
「嗯，哔——地全部展现出来。」
我以开玩笑的表情挥手说道。
「…………呵呵呵。」
原本笼罩着阴霾的卡涅莉安脸上终于出现小小的笑容。
「尤哥哥，你好厉害喔。」
「咦？什么？」
「尤哥哥明明没有演戏，为什么能懂这么多呢？」
「我也只是略懂皮毛而已哦。」
「但是比我懂太多太多了，为什么？」
「……为什么吗？说不定是被那时候的事影响的吧。」
「那时候……？」
「嗯，是我还很小的时候，当时有这么一件事……」
原因我已经忘了，总之有一天我突然跑到城外，而且在森林里迷了路。
当时的我又饿又冷，哭着心想所有人应该已经全都忘记我了。没想到勇者大人居然一个人前来找我。
当然，我也被骂得狗血淋头。
那时我明明可以老实地向勇者大人说对不起，可是我却莫名地觉得异常愤怒。
『不关妳的事！勇者大人又不是我的爸爸妈妈！和我一点关系也没有！』
所以我向勇者大人如此顶嘴道。
而勇者大人是这么回答的。
『喂，尤金，你身上穿的东西叫什么？』
『叫什么……不就是衣服吗……』
『那是谁做的？你吗？』
『……不是，是镇上裁缝店的人做的。』
『是吗……那么你中午吃的饭是自己煮的吗？』
『不，是厨师煮的。』
『只有厨师吗？食材又是哪来的？是从大自然摘采的吗？』
『……是域里的人种的。』
『嗯，原来如此。那么餐具呢？你觉得那些餐具从一开始就长成那样了吗？』
『……是铁匠们打造的。』
『什么嘛，你还挺明白事理的嘛。』
『…………勇者大人，您想说什么？』
『喂，尤金，你觉得你有办法一个人活在世界上吗？』
『我不这么认为。所谓的人类，就是要和其他人产生关系才能活下去。
不只是你，裁缝师或铁匠也都一样，是多亏从前发明那些技术的人，还有把那些技术传承到现在的人，他们才能制作出那么精美的衣服和餐具。
而且说起来你自己也是，如果不是有父母的存在，否则你根本没办法诞生在这个世界上对吧？而你父母同样也必需靠着祖父母、曾祖父母的存在，才能诞生在世上。
也就是说，你这个人是基于无穷的过去与无垠的现在，所有事物息息相关地牵扯在一起才能诞生的。
给我听好了，尤金。就像你说的，我不是你爸妈，不过比起你父母，我可是打算和你发生更多的牵扯哦。
你要反抗我是无所谓，不过「我和你没有关系」那种无聊的话，不要再给我说第二次。
这个世界上没有任何事物是和你没有关系的。』

「哦～～有这样的事啊……」
「……所以啊，卡涅莉安，我觉得演戏应该也和这差不多吧？」
「演戏也……一样吗？」
「是啊，不管在现实世界或戏剧里，都没有任何人能够超脱在整个世界之外，所以一味注意自己演的角色，是没办法理解那个角色的真正心情的……这样吧。」
「……是吗？不过我只注意到男主角而已……」
「对吧？可是他也不是独立在世界外的个体，所以如果多加注意和他有关的角色们，说不定就能和男主角更加心灵相通呢。」
「…………好。」
卡涅莉安忽然从旁边紧抱住我。
「喔喔……卡涅莉安？怎么突然这样？」
「尤哥哥……我觉得啊，如果你是真正的哥哥就好了……」
我轻轻抚摸着她微乱的发丝。
「勇者大人不是也说过吗？虽然我和妳不是真正的兄妹，不过比起亲哥哥，我可是打算和妳发生更多的牵扯哦。」
「…………尤哥哥。」
卡涅莉安依偎在我怀中，声音彷佛要渗进我双臂似地低语着。
「别担心，我哪里也不会去的哦。」
我们互相依靠在长椅上，直到烛台火光渐渐变小。

隔天——
「追着魔族公主跑又能怎么样呢！你太不知世事了！」
「我很明白世间是怎么回事！母亲妳才是！一点也不明白我的心情！」
有那么一瞬，艾格·玛琳大人的脸上浮现被卡涅莉安的演技压倒的神情。
其他公主们也都因为卡涅莉安的判若两人而忘了呼吸。
练习告一个段落后，艾格·玛琳大人与我错身而过时，在我耳边小声说道：
「你的认真，我看到了。」
接着艾格·玛琳大人以慈爱的眼神远望着朝我跑来的卡涅莉安，安静地走入休息室。
 




第四幕


第一场

一辆白色的两人座厢型四轮马车停在魔王宫正殿的玄关口，马车门上雕刻着镶了银边的白色百合花纹。
佣人恭敬地打开车门，一道修长的人影走下马车。
「呼，好久没呼吸到魔界的空气啦……」
略带卷曲的白金色发丝、闪烁着锐利光芒的茶褐色眼眸、银色肩章灿然生辉、高尚洁净的白色衣裳飒爽地随风飘扬——经过柱廊的侍女们纷纷回头看向那人。
她就是勇者阿德勒。以男装丽人之姿，拥有勇者王名号的，当世第一的英雄。

「唷，尤金，好久不见啦。」
「咦……？勇者大人！您怎么会在这儿？」
正当我准备走出玄关时，突然被传说中的勇者给叫住，害我反射性地揉起眼睛。
「没什么啦，上次舞会时你不是提过牛奶浴的事吗？所以我也想来泡一泡。」
「只、只因为这种原因？」
「真没礼貌，什么叫这种原因？你是不是在魔界被可爱的公主们众星拱月捧过头，有点得意忘形啦？」
才没有那种事，什么众星拱月捧过头，我根本天天面临生命危险好吗？
此时，迪亚曼陛下和艾格·玛琳大人正好也为了前往梅兰加尔宫排戏而现身于玄关。
「咦咦咦？这不是勇者小友吗！好久不见哪——！」
「哎呀！阿德勒大人！真高兴见到您！」
「好久不见了，迪亚曼陛下、艾格·玛琳王后。」
勇者大人英姿焕发地握住艾格·玛琳大人的手亲吻着她的手背。我觉得艾格·玛琳大人的眼睛好像变成了❤形，这到底是怎么回事啊？
「勇者小友，妳什么时候来的？」
「才刚到，而且差点就被这边这个家庭教师赶回去了。」
「尤金先生！你怎么这么失礼呢！」
「不不不，没那回事哦？」
魔王家唯一的常识与良心已经完全失去理智了。
「话说回来，妳今天怎么突然想到过来这里？怀念起魔界的食物了吗？」
「那是部分原因。还有就是我想泡一泡尤金提过的『牛奶浴』。」
「哦，那真是太棒了！方便的话就让我为您洗背吧！」
「不不……怎么能让王后做那种佣人做的事呢？您的好意我心领了，美丽的魔王后艾格·玛琳。」
「哎唷什么美丽啦……！喔呵呵呵呵！」
那位艾格·玛琳大人居然会被这种花言巧语所惑……？
不愧是传说中的勇者，连说奉承话的技能也是神话等级。
「妳还是一样深受女性欢迎呢，勇者小友，真让人羡慕啊。」
「没错，老公，即使在魔界，勇者大人的人气也是非常惊人的哦。上次全部由女性组成的人界剧团『der Schätze Hügel』来魔界巡回演出时，其中的明星女演员还饰演了勇者大人哦。魔族女性中甚至有光听到『阿德勒·莉莉』的名字就昏倒的人呢。」
那是什么恐怖的咒文啊？
不过事实上，艾格·玛琳大人的话一点也不夸张。在这个魔界里，勇者大人被视为以高明的政治手腕防止人界侵略的大英雄，因此深得人心。
「好了，别站在这儿说话吧，要不要和我们去观赏排练呢？勇者小友。」
「排练？」
「嗯，这次路德维希王打算与回礼使节团一同造访魔界，因此我和女儿们准备演出舞台剧来欢迎他哦。」
「哦？我是听说过路德维希王打算来魔界的事，不过舞台剧这点子还真是个窝心的好主意呢。」
「快来吧快来吧，勇者大人，让我带您到排练场吧❤」
「哦哦，麻烦您了。」
如此这般地，在人界的回礼使节团到来前，魔王宫就已经迎接了意料之外的客人。

啪——！
清脆的声音在梅兰加尔宫的舞台上响起。
「说什么傻话！要是再这么任性，我可不会轻饶你！」
被艾格·玛琳大人狠狠打了耳光的卡涅莉安凌厉地瞪着母亲。
「母亲大人！请您更用力一点！只有这样是没办法把情绪传达给观众的！」
当然，这只是剧中某幕的排演，可是——
「卡涅莉安，就到此为止吧……」
「母亲大人！我还没办法完全化身为男主角，他的心痛应该不只这种程度而已！请再来一次吧！」
「妳、妳竟然如此的……卡涅莉安……真是可怕的孩子！」
等一下！艾格·玛琳大人眼中的瞳孔消失啦！
「哼，卡涅莉安，妳的实力终于觉醒，开始配得上当我的竞争对手了呢……」
而且莎菲尔也说起莫名其妙的话！
唔——怎么觉得大家的情绪都激昂到怪怪的。
不过总之，排练很顺利……应该说她们的演技已经到了接近出神入化的程度了。
「勇者大人，您觉得如何呢？」
我向身旁观赏排练的勇者大人问道，那位勇者大人居然罕见地面露惊讶之色：
「…………太、太惊人了。我本以为会是更外行的生涩演技，没想到居然如此地……」
不管面对什么事都不动如山的勇者大人竟然会被公主们的演技力(？)所压倒。也就是说，她们的实力已经到达传说的境界了。
「话说回来，尤金——」
勇者忽然压低声音向我问道：
「——你刚才说的事是真的吗？」
「刚才说的事，是指？」

（插图P191）

「就是有人企图暗杀路德维希王的事，没想到魔界居然有人包藏这等祸心。你为什么不早点通知我？」
「对、对不起，因为我一直在忙舞台剧的事……」
这话不假。就连现在，公主们也还在舞台上排练，我是真的为了这件事忙到量头转向。
可是老实说，还有一部分原因是，因为我不希望勇者大人像上次初次亮相舞会时那样碰上危险了。
「也罢。不过明知台面下有人正在打那么危险的主意，为什么你却袖手旁观、没有任何动作？」
「对不起……可是勇者大人，不知道敌人是谁的话，就没办法想对策了不是吗……」
「说什么傻话，如果敌人不露面，我们自己主动把他找出来不就好了。」
「难道说勇者大人有什么好点子吗？」
「嗯，那边刚好有个最适合办这件事的人不是吗？」
舞台上，安布珥和艾姆珞德正在对台词。
「呃，勇者大人，您是说艾姆珞德吗？她可以隐身，确实很适合从事谍报活动，可是现在她得忙舞台剧的排练，没有时间做那种事……」
「不，不是艾姆珞德。」
「咦？那么是谁……？」
「安布珥公主，妳过来一下。」
勇者大人朝舞台方向喊道，安布珥从舞台上轻盈地跃下，朝观众席跑来。
「勇者大人～～您叫我吗～～？」
「不好意思打断妳练习了，安布珥公主，其实我今天有件事要拜托妳帮忙。」
「哎呀～～什么事呢～～？」
「妳应该也知道有人企图暗杀路德维希王的事，我想借用妳的力量，揪出在台面下策划这起暗杀计划的幕后黑手。」
「哦～～好像很好玩呢～～请一定要让我帮忙～～」
没问题吗？她真的明白这件事的重要性吗……
「不过要怎么揪出幕后黑手呢～～？把所有看起来可疑的人通通抓起来，一个一个严刑逼供吗～～呵呵呵❤」
卫兵先生——！这里有一个比暗杀者更危险的人物——！
「不，公主啊，目前还没那个必要。」
呃？目前还没有？
「其实我是想拜托妳召唤使魔。」
「小使魔们～～？」
「没错。我记得公主的使魔是蚊子对吧？而且那些蚊子还因为妳的魔力而具有高度智能、能和他人对话是吗？」
「是的，您真是清楚～～不过能和牠们说话的只有我而已～～」
「那样就很够了，我希望安布珥公主能命令使魔们找出可疑分子。」
原来如此。蚊子体型小，而且到处都有，能在没人起疑的情况下收集情报。
「了解～～那就马上来做吧～～」
「麻烦妳了。」
「嗯～～召唤！家蚊！」
安布珥一结手印，地面立刻出现金色魔法阵，成群的蚊子如黑柱般从光芒中冉冉升起。
「呵呵呵～～小使魔们！就拜托你们了唷～～」
蚊群彷佛响应的安布珥命令似地上下飞动，接着朝四方散开，从屋顶飞离梅兰加尔宫，顷刻间就消失于空中了。


第二场

一会儿后，一只蚊子嗡嗡地飞回大厅。
「哎呀～～你回来啦～～」
安布珥伸出手，自言自语似地与停在手上的蚊子交谈着。
「嗯嗯，是这样啊～～呵呵呵……嗯？咦！哎呀！这、这件事是真的吗！」
原本悠然地与蚊子对话的安布珥突然脸色发青。
「安、安布珥，怎么了？发现什么了吗？」
「小尤！出事了！」
安布珥的语尾没有波浪号！这该不会是事态相当严重的意思吧！
「难道说已经找到犯人了吗！」
「不是！是那个啊！大道上开了一间新的蛋糕店哦！」
「这位大姊————————————！」
就连勇者大人也不禁双手交叉在胸前，露出严肃的表情。
「安布珥公主。」
「是？」
「干得好！这是重要情报！」
「欸嘿～～❤」
「勇者大人————————————！」
迪亚曼陛下和艾格·玛琳大人站在我身边——
「听来非得前去光顾一下不可呢。」
「是啊，真是期待。」
进行着这种和气融融的对话，这个国家的危机感到底跑到哪去了？
「安布珥，在这种危急的情况下，妳到底在干嘛啊……？」
「可是啊小尤～～不管再怎么努力，我的使魔也只能飞几公里远哦，这已经是极限了～～」
这种事要早点说啊！
任职于魔王宫的下级贵族们几乎都住在魔都阿格拉里，可是上级贵族大多住在离魔王宫有段距离的私人豪宅中。而且根据从王家图书馆员那儿问出的情报，计划暗杀路德维希王的幕后主使者极有可能是魔界屈指可数的大贵族。也就是说以安布珥的能力，没办法侦察最可疑的那群人。
「什么嘛，那种事根本不用烦恼啊。」
「勇、勇者大人……这话是什么意思呢？」
「如果蚊子飞不了那么远，只要趁可疑的家伙们来魔王宫时让蚊子停在他们身上，跟着回去就好了。这样一来就没有飞行距离的问题了不是吗？」
原来如此，不愧是勇者大人，使坏的功力远胜魔族。
「我知道了～～那么，反正小使魔的数量很多，就让牠们尽量去跟踪吧～～」
「嗯，拜托妳了。」

接着两天后——
「尤金，安布珥公主那边有没有什么消息？」
「啊，勇者大人，关于这件事啊，完全打探不到可疑的情报……」
我趁着安布珥练习的空档问她有没有打探到什么消息，不过使魔们好像完全没有发现任何有用的情报。
「唔，这样啊……」
「不过，有件事我有点在意。」
「什么事？」
「听说有好几名公爵家的宅邸都被高级魔术结界保护着，所以安布珥的使魔进不去。」
「唔，这样一来，以消去法删除可疑对象后，暗杀计划的主谋很有可能就在那些人之中呢。」
「是的……」
「有没有什么好方法可以把那家伙揪出来呢？」
勇者大人双手交叉在胸前思索道。
「……那个，勇者大人。」
「嗯？什么事？」
「我有一个作战计划。」
「哦？还真难得，你居然会想作战的计划。」
我的确不怎么擅于骗人或害人，不对，应该说是非常拙于做那种事。可是为了不让勇者大人涉及更多危险，我不能把不擅长当成借口。
「该发挥时我还是会发挥的哦，勇者大人。」
我经常这么想，勇者大人其实并不想成为勇者。
虽然她看起来是那个样子，不过勇者大人意外地很「女性化」，例如牛奶浴的事，除此之外她经常在我面前说些蛮不讲理的话，说不定也有一点撒娇的成分在里面。
可是，很不幸的，她一直没有可以作为依靠的对象。
与她有关的人全都依靠着她、仰赖着她，所以她才不得不装得像勇者、装得像国王吧？
可惜我没有代替勇者大人承担重任的力量与领导能力。所以相对地，为了多少帮她减轻负担，我想在暗处默默地全力支持她、保护她。
「哼，是这样喝？那么就让我拜见一下你的手段吧，尤金。」
不知勇者大人是否明白我的心情，她略带微笑地轻拍我的后背。

隔天，在迪亚曼陛下的号令下，魔王宫紧集召开了帝国会议。由于是特殊会议，因此连安布珥和艾姆珞德都以公主代表的身分暂停练习，前来开会。
会议的讨论主题包括使节团的欢迎典礼的准备，以及路德维希王的维安问题等等。当然，这些议题不过是表面上的理由。这场会议的真正目的在于——把可能是暗杀计划主谋的高级魔族召进宫里。
「各位已经都拿到资料了吧？那么尤金小弟，由你来说明吧。」
「好的，陛下。」
我一面打开手上的数据，一面开始对坐在桌前的魔界大老们说明道：
「——如各位大人们见到的数据，路德维希王抵达魔界后，将由陛下与阿德勒王在左右两侧保护，公主们则在周围做警戒。」
由魔王与勇者来保护，可以说是世界上最安全的措施了。
「可是魔王陛下和王后殿下登台演出时该怎么办呢？」
「演出舞台剧时，将由魔兽先生率领的禁卫步兵第一兵团来进行护卫工作。」
长着狮子脸的魔兽先生起身，恭敬地低下头。
「陛下，路德维希王的警备工作就交给我吧。」
魔兽先生同时也担任舞台监督，能以监督权限为借口在后台与休息室做彻底的巡逻，因此可说是最适当的人选。
「警备计划就如各位大人们手上的会场警备图所示。这数据不能外传，请大人们务必小心保管。」
没错，这就是我作战计划中的重点。
其实这张警备图中有一个小小的漏洞。乍看之下不会发现，不过只要加以推敲，很快就能找出来。
典礼当天，我们会在这个警备漏洞附近埋伏矫健精兵，等暗杀者自投罗网。
昨天解说这个作战时，艾姆珞德马上面有难色地道：
「可是尤金大人，那样一来拿得到警备图的人会被率先怀疑哦？敌人会愚蠢到中这种陷阱吗？」
关于这一点，勇者大人回应道：
「没必要担这个心。看得到警备图的不只一人。虽然多少可能会被怀疑，可是没办法成为起诉的证据。」
回到现在。万一我们的态度被敌人怀疑。作战就会化为泡影。要装成普通的漾子，平静地表演到最后。
可是这时却杀出了意料之外的程咬金。
「尤金阁下。」
「是的，魔兽先生，有什么事呢？」
「从这张警备图的配置看来，犯人可以从五楼的柱子后方狙击路德维希王。为了保险起见，是不是该考虑重新检讨这个警备计划呢？」
啊～～～～！等一下啊魔兽先生！你到底说了什么啊！
没想到竟然会被自己人破解作战计划，我连想都没想过这回事。这么说来，作战计划订定得太匆忙了，没时间事先知会魔兽先生，不过事到如今后悔也来不及了。
我不动声色地环视会议室，迪亚曼陛下和勇者大人都没有动摇之情，可是房间后方旁听席上的艾姆珞德已经脸色发白了。
冷静点，尤金。
不能连我都出现动摇，让敌人发现我们的作战计话。
「……原来如此。谢谢魔兽先生宝贵的意见。可是今天已经没有多余的时间了，等重新检讨过警备计划后，我会把修正过的警备图另行送交给各位大人的。」
我冷静地说完后坐了下来。
会议结束，参加会议的人们纷纷离场时，勇者大人过来拍着我肩膀。
「唷，尤金，你回得很好嘛。」
「啊，勇者大人……被您发现了？」
「那当然，只要那么说，就能再次把设计了其他警备漏洞的警备图交给他们了，虽然是一时半刻想到的，不过你这次干得挺不错的嘛。」
「哈哈……魔兽先生突然举手说话时，我真是全身发凉呢。」
我下意识地耸了耸肩，勇者以温柔的眼神看着我。
「……你长大了哪，尤金。」
光是这句话，就让我心中百感交集，什么都说不出来。
「接下来的问题就是，要在引诱敌人自投罗网的警备漏洞里设什么陷阱了。」
「勇者大人，这部分我也已经想好了。」
「哦……」
听了我的话，勇者大人眯起眼睛将双手交叉在胸前。


第三场

梅兰加尔宫五楼的某个包厢。
「只要踩上这附近的地板，莎菲尔的蜘蛛丝就会像这样『啪』地飞出来。我想把机关设成那样。」
听完我的要求后，艾姆珞德点头道：
「原来如此，我知道了。那么就在这里这么做……」
艾姆珞德很聪明，精通机械兵之类的超古代技术，所以我请她帮忙布置逮捕暗杀者的陷阱。
「真是帮了我大忙，谢谢妳，艾姆珞德。」
「这没什么，魔王宫里原本就设置了许多击退勇者用的机关，我只是把其中之一稍微修改后设置在这里而已。」
这样也已经够厉害了……
「您有蜘蛛丝吗？」
「嗯，我事先和莎菲尔要到了。」
就在这时，安布珥以轻快的脚步走来。
「哎呀～～大家都好努力唷～～我带点心来探班啰～～」
「哦，谢谢妳，安布珥。」
「进展得如何了呢～～」
安布珥倏地把脸凑过来，隔着我的肩膀看艾姆珞德设置机关。
艾姆珞德拆下地板与天花板，把某种金属箱子放在地上和屋顶的洞穴里。
「小艾姆珞德，这是什么机关呢～～？」
「只要暗杀者一踩上能够狙击路德维希王的位置的地板，莎菲尔的蜘蛛丝就会呈网状飞出，把暗杀者罩住。」
「哎呀～～真精巧啊～～」
「蜘蛛丝的强度胜过钢铁，伸缩性胜过普通纤维，再加上能够承受数百度的高温，是非常优秀的素材。就算在魔族中，能挣开蜘蛛网的人应该也不多吧？」
「可是小艾姆珞德，只有这样不会觉得有点不够安心吗～～？」
「唔，是这样吗？」
「是呀～～如果暗杀者会分泌酸液，小莎菲尔的蜘蛛丝不就会被溶化了吗～～」
「原来如此。我也从莎菲尔那边听说过蜘蛛能以胃酸融化自己的丝。正如姊姊大人说的，光是这样恐怕无法完全防止敌人入侵呢。」
「是吧～～所以呀～～这边要这样，叽哩咕噜……」
呜哇——安布珥一下子变得精神奕奕呀——
艾姆珞德虽然聪明，可是个性太过认真诚实，在坑人或设计陷阱方面，安布珥远比她高明多了。

接着，大约一小时后——
「好了，尤金大人。」
「这样就很完美了呢，小尤～～」
机关总算设置完毕。
「哦，这是怎样的机关呢？」
「这个嘛～～」
安布珥正要说明时——
「尤金，舞台装置的动作怪怪的！你快来一下！」
莎菲尔突然闯进包厢里。
「啊，小莎菲尔～～那里是～～……！」
虽然安布珥想阻止她，可是莎菲尔完全没注意到，一脚踩在设了陷阱的地板上。
唰！
「哇啊！」
蜘蛛丝瞬间从天花板、地板、左右两旁的墙壁飞射出，缠住莎菲尔的身体。
「哇啊啊！讨厌啦！这是什么啊～～！」
虽然说是缠住，但不是把人绑成普通的麻花状。被施加了魔法程序的蜘蛛丝彷佛拥有自我意识似地动作着，把莎菲尔纤细的身体绑成龟甲般的形状。
莎菲尔双手嗤地被反绑到背后，而且嘴巴还被塞住、无法说话。
陷阱不只这样而已。
刚才射出蜘蛛丝的孔穴开始喷出透明的液体，让莎菲尔从头顶到脚尖全沾上了黏液。
「嗯嗯～～！呜呜呜～～～～！」
这、这样实在太过分了！
艾姆珞德跑到莎菲尔身边。
「莎、莎菲尔！妳还好——呀啊！」
可是艾姆珞德也因为踩到地上的黏滑液体而摔倒，变得和莎菲尔一样全身满是黏液。
「唔～～干脆把鳗鱼也一起放进陷阱里好了～～」
看着妹妹们的惨状，安布珥精神焕发地自语着。我不禁觉得毛骨悚然。

（插图P207）


第四场

时间终于来到回礼使节团造访魔界的倒数几天前。
「大家过来一下。」
我抱着外观有如大型宝物箱般的箱子，摇摇晃晃地走上舞台。
「尤金，那是什么？新的小道具吗？」
「不是哦，莎菲尔。舞台装已经做好了，所以我拿来给大家试穿。」
「哇啊——琉比好想快点穿穿看哦！」
「哎呀哎呀，太棒了对不对～～小琉比。」
就连观赏练习的勇者大人也愉快地——
「哦，这可真是令人期待啊。」
双手交叉在胸前如此说道。
因为所以，公主们前往休息室，进入更衣时间。

二十分钟后——
「小尤～～你觉得怎么样～～」
第一个换好衣服出来的是饰演小仙子的安布珥。而且她还秀出了自豪的翅膀。
透明的黄色丝质礼服、以月桂枝叶编织成的黄色花冠。怎么看都是小仙子……才对——
「唔～～可是胸部的地方有点紧呢～～还是请裁缝师放宽一点好了～～」
就小仙子而言太有魄力的火辣身材让我无法言语了。
这模样真的能叫小仙子吗？让这种小仙子坐在肩膀上的话，应该会被她胸部的重量压死吧？
我双手抱胸地想着，这时穿着异国风服装的艾姆珞德从翼幕的另一头走了出来。
「对不起，我太慢了……」
「唉呀～～小艾姆珞德也很好看哦～～」
「是、是这样吗……」
覆盖着上半身的紧身短上衣、把腰部以下全部包覆起来的贴身腰布。金色的首饰叮当作响，光是经过身边就能闻到鸦片般异国风情的香水味。
「您、您觉得如何呢？尤金大人……」
「哦哦，嗯！很好看哦……！」
可是勇者大人似乎不甚满意。
「艾姆珞德公主，这衣服的露出度太少了吧？我以前到处旅行时见过许多舞娘，她们都穿得比妳性感多了哦？」
「果、果然是那样的吗……可是，很丢脸……」
艾姆珞德涨红了脸，忸怩地低下头。
「艾姆珞德公主，妳的身材明明这么前凸后翘性感有魅力，穿得这么半调子实在太浪费了。把腰布拿掉吧。」
勇者大人说着，冷不防地把艾姆珞德的腰布扯下。
「喵啊啊啊啊啊啊啊！阿阿阿、阿德勒大人？您在做什么？」
「不用那么紧张吧？妳不是有穿底裤吗？」
「虽虽虽、虽然是那样没错，可是太突然了……！」
「喂，尤金，我记得装舞台服的箱子里有薄纱，你把那个拿来。」
「咦……？呃，好……是这个吗？」
「没错，就是这个。艾姆珞德公主，要是觉得害羞就缠上这个吧。」
勇者大人说着，把薄纱直筒状地绕在艾姆珞德腰上，以别针固定起来。
「还有就是要把眼镜拿掉。从来没听过舞娘会戴眼镜的。」
「可、可是阿德勒大人，摘下眼镜的话魔眼会……」
「只要把薄纱盖在头上代替眼镜，就能防止魔眼的威力了。」
「好、好的……」
被勇者大人改造过的艾姆珞德舞台装，其官能的程度是原本的设计完全无法比拟的。
覆盖在肉感肢体上的透明薄纱、柔嫩的肌肤在布料底下若隐若现。比起全裸，这样反而更加引人遐思。
「呃，那个……尤金大人？」
「什、什么事？」
「那个……您、您的视线…………」
「啊啊！不是的！这是因为那个……！」
我连忙想找理由掩饰脑中想法，不过通红的脸一点说服力也没有。
「呜呜……果然不行！这样太丢脸了我没办法上台！」
「唔，没办法，那就把腰布缠回去吧。不过头纱还是保留下来，不要戴眼镜比较好哦，艾姆珞德公主。」
「好的……」
勇者大人也不再强求，结果还是恢复成原本的衣裳。
接下来登场的是……
「大哥哥！琉比试穿好了！」
我正想回头，琉比已经时地撞在我背上了。接着她双手环上我的腰，紧紧抱住我。
「哦哦，琉比也换好衣服啦？我看看我看看。」
琉比穿的服装莫名有许多荷叶边，看起来很像让娃娃换装用的少女风格礼服。明明她的角色是魔女才对，不过穿成这样反而像是那种能够使用魔法的少女——简称魔法少女——的小魔女。
虽然好像有点怪怪的，不过因为很可爱所以完全没问题！
「太棒了！琉比！」
我抱起她小小的身体，琉比搂着我脖子，以软绵绵的脸颊磨蹭着我。
「呜呣！大哥哥！琉比喜欢这件衣服！」
哎呀——真是太可爱了——大哥哥已经完全中了琉比的魔法了——
「尤哥哥，那我们呢？」
接着从休息室走出的是卡涅莉安和亚美提诗特两名男性角色。
卡涅莉安饰演的是活动性高的少年，因此穿着短裤和轻便的铠甲。原本下放的头发挽在脑后，看起来与平时有点不太一样。
另一边的亚美提诗特就像从绘本中走出的真正精灵。以腰带固定住的贯头衣、鞣制的长筒皮靴、只要再加上尖耳，根本和真正的精灵毫无分别。
「妳们两个也都很适合呢。」
「呶哈哈！对吧对吧！」
「为了老师……我很努力…………」
亚美提诗特一边说着，一边莫名地朝我逼近。
「咦？呃，嗯，谢谢妳……」
好了，剩最后一个人，莎菲尔……
「咦？莎菲尔呢？」
「我在这里啦。」
莎菲尔一脸不高兴地从翼幕后方走出。
「莎菲尔，妳怎么了？」
「……只有我，和平常没什么不一样嘛。」
不高兴的原因在于，她的舞台装。
蓝色礼服设计得相当可爱，可是对本来就是公主的莎菲尔而言可说是了无新意。
但是也有与平常不太一样的部分。
缝上许多蕾丝的领口、编织在头发中的珍珠炼等等，由于在设计服装时特别意识到时代问题，采用了大量的古典元素，因此蕴酿出了比平时更楚楚可怜又贞洁贤淑的氛围。这个样子也相当可爱。
「不愧是莎菲尔公主。如此美丽，正适合扮演女主角呢。」
勇者大人也露出满意的神情。
「不过背后还是像平常一样开成露背样式比较好吧？蜘蛛脚不能伸出来，应该会很不自在吧？」
「好的，阿德勒大人。」
莎菲尔老实地接受了勇者大人的贴心提议。
「你觉得呢，尤金？」
接着她转头问我感想。
「嗯。穿着这件礼服的莎菲尔也很可——」
我说到一半，发现莎菲尔正以期待什么似的眼神凝视着我。
呜咕……被她用这种表情仰望着的话……呜！
一不小心就会被勾魂摄魄般的双眸，公主那栖宿着魔性力量的眼神让我觉得脑袋昏昏沉沉。
有那么一瞬，我犹豫着该不该把想法坦白说出来。
莎菲尔确实是打从出生起就背负着重责大任的王家公主。可是另一方面，她也是会笑、会哭、会生气的普通女孩。
上次我因为胆小不敢说实话而伤她颇深，也许这次不该逃避，要明白地说出来才对。
我吞了吞口水，从喉咙挤出声音道：
「——很、很可爱哦，莎菲尔。」
莎菲尔听完——
「哼～～喔。」
只回了这句就离开舞台，不知上哪儿去了。
咦？出乎意料地冷淡……
我想到这里，赶紧用力摇头。
不对不对，我是在期待什么啊？我只是成熟地做出不让莎菲尔心情不好的回答而已不是吗？除此之外我还能要求什么？
为了把混乱的思绪驱离脑中，我朝公主们说道：
「好了，反正都已经特地换上戏服，今天就这样排练吧！」
可是排练已经要开始了，莎菲尔还是不见踪影。
「咦？莎菲尔呢？」
「莎菲尔已经回休息室了哦。」
卡涅莉安若无其事地答道。
「是吗？卡涅莉安，不好意思，可以帮我去叫莎菲尔吗？」
「好滴——！」

……等了三十分钟后。
「尤哥哥，久等了！我把莎菲尔带回来了！」
「……好慢啊，怎么了吗？莎菲尔？」
「没、没事！」
「是吗——算了，那就开始排练吧。」
——后来我从卡涅莉安那儿听说，莎菲尔以脸还很红为理由不肯回到舞台上。为了把她从休息室拖出来，甚至花了三十分钟重新化妆。
……真是，输给她了。


第五场

终于来到公演前夕。
今天要在勇者大人面前彩排，做最后的微调。
不是我老王卖瓜，不过演技方面的完成度相当高。虽然之前发生了许多事，但总算坚持到今天这一步了……我有这样的感慨。
「那就请您多多指教了，勇者大人。」
「嗯，我很期待哦。」
舞台装置之类的也完全比照正式表演来动作。打褶的巨大布幕缓缓升起，故事就此展开——

「勇者大人，您觉得如何呢？」
整出戏长将近三个小时，从头演到最后需要相当的体力，舞台上的公主们都已经气喘吁吁了。
「唔，真了不起，没想到可以见到这种程度的演出呢。」
公主们安心地喘了口气。
当天观众席的照明会调暗，应该会比现在更有临场感吧。如果彩排时能得到这么高的评价，正式演出的表现就更让人期待了。
「不过啊——」
就在此时，勇者大人锐利的声音刺穿了和缓下来的气氛。
「虽然大家都演得很好，可是莎菲尔公主。」
「是、是的！」
「因为妳演的是女主角，所以观众会用比看待其他角色更严格的眼光挑剔妳的演技，从这个角度来说，妳的演技还不够逼真。」
「逼真……是吗？」
「没错。台词的表达技巧很出色，一举手一投足也都很引人注目，可是有种太干净太有条理的感觉，没办法感受到发自内在的热情。」
被勇者大人这么一说，莎菲尔沮丧地垂下头。
假如指出的是技术层面的缺点，那么还有改善的余地，可是说到内在的情感之类的，就没办法那么简单改变了。而且离公演已经没多少时间，现在才提出这么难的课题，反而会让演员陷入混乱中吧？
「勇者大人，请您别再——」
就在我想劝勇者大人别再说下去时——
「喂尤金，你来演一下男主角。」
「什、什么？」
「怎么了？记不住台词吗？」
「不是的，台词基本上我全都记住了……」
每天从早到晚看着她们练习，所有人的台词我差不多全部记下来了。
「莎菲尔公主，妳也没问题吧？」
「耶？是是是的！」
「就是这样，尤金。好，那就马上来练习剧本第四十页的部分吧。」
剧本第四十页……呃，咦咦？
我翻开剧本后不由得哑口无言。
这一页……不是女主角主动抱紧男主角的场面吗？
「啊、啊哇哇哇……///」
莎菲尔也面红耳赤地僵掉了。
安布珥见状，脸上带着恶作剧的坏笑走来。
「哎呀～～小莎菲尔，妳不行吗～～？不然姊姊我来示范给妳看吧～～」
抱！
安布珥突然从身后紧抱住我。
「呜哇！慢着，安布珥？」
温暖地贴紧在我肌肤上的，柔软的绵花糖般的触感，毫无疑问来自于安布珥姊姊的那对大型炸弹。不仅如此，还传来一股好香好香的气味。鼻息吹在我颈子上，让人麻麻痒痒的……！
「哈啊……哈啊……小尤的颈动脉，好可口的感觉……❤」
别碰颈动脉呀啊啊啊啊——！
「呶哈哈哈！如果是我的话，会这样做吧！」
接着卡涅莉安正面环住我的脖子。虽然破坏力不如安布珥，可是圈着我的臂力却强劲无比，彷佛全身上下都被缠住似的……不对啊，是真的被触手缠住啦！
滑溜的触手有如生物般在我身上蠕动，我有一种全身上下被舔了一遍的感觉。
「卡、卡涅莉安！别戳我的腰！」
莎菲尔见状，脸涨得愈来愈红了。
「妳、妳、妳们，快点放开啦——！」
「哎呀～～生气了～～」
「呶哈哈，没必要气成那样吧！」
两人在莎菲尔的喝斥下嘟嘟哝哝地放开我。我有一种又安心、又有点可惜的复杂心情。
「……那、那就来做啊！尤金！你在那边站好！」
「像、像这样？」
「对呀，就是那样。我、我、我要上了哦！」
莎菲尔说着，深深地吸了一口气。
接着——
抱————！
礼服的裙䙓飞扬，莎菲尔从正面用尽全力紧抱着我。
呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
我拚命忍住反射性地想发出来的呐喊。
血液瞬间直冲脑门，理智差点断线。
莎菲尔的身体柔软又温暖。像这样隔着衣服紧贴在一起，就能充分明白她的身材有多纤细。
肋骨紧压在我身上。虽然胸部那微小隆起的冲击感不像安布珥那么强烈，可是相反地让人觉得，那正是莎菲尔的可爱之处。
两人的距离近到连她额头上的汗毛都能看得根根分明，贴在我身上的躯体传来轻微的乳香味。
啊啊，干脆就这样——
「喂尤金，已经可以了哦。」
「咦？啊！好好好的！」
突然被拉回现实的我也赶紧对莎菲尔说道：
「呐，莎菲尔，已经可以了哦。」
我轻拍莎菲尔的背，回过神的她猛地抬头。
「呜啊！欸？咦？」
「已经结束了，莎菲尔。」
「你你你干嘛随便碰淑女的背啦白痴！///」
「呜咕！」
打、打我……心窝……
「喂，你们别再打情骂俏了，要练下个场面了哦。」
到底要离多少公里远，才能把这动作看成打情骂俏啊勇者大人……
「我看看……那么下个场面是第一三五页。」
一三五……？
我拿起剧本，打开勇者大人指定的页面。
哦哦，这个场面的话就没问题，和刚才比起来难度低太多了。为什么勇者大人要挑这一页呢？
我正这么想时——
「唔、唔哇哇哇哇哇哇……///」
我身旁的莎菲尔不知为何全身发抖到像快被地震摇散的房子似的。
「妳、妳怎么了？莎菲尔？」
「什什什什什么怎么了，你……」
「不是啊，可是这里只不过是隔着妳的肩膀把手咚地按在墙上的场面而已啊？有什么问题吗？」
「不要啊啊啊啊啊啊！」
莎菲尔莫名尖叫起来。慢着，妳有这么讨厌那一幕吗？
「喂，你们两个，没时间磨磨蹭蹭了。这是最后要练的一幕，你们快点做吧。」
「是、是，勇者大人。好了，莎菲尔，要开始了哦？」
「呜呜～～///」
在勇者大人的催促之下，莎菲尔总算站到大道具的墙边。
「开始了哦，莎菲尔。」
我站在莎菲尔面前，照着剧本把手咚地按在墙上。
「尤金，台词也要说。」
「好的，勇者大人。呃……『公主，如果妳坚持如此拒绝我，那么我也有自己的想法』。」
「（颤抖颤抖颤抖颤抖……///）」
咦？
「好啦，莎菲尔，换妳了。」
「啊哇！『你你你想做什么啊///』。」
吃螺丝了！唔——算了。
「呃，『到时候，我会强行从这里把妳掳走』。」
「好、好哇！」
「咦？」
「咦？」
「…………呃，不是啊，这里是『我会感到很困扰』才对吧？」
「啊、对、对啊！我说错了！『那么做我会感到很困扰的！』」
唔——到底怎么回事？莎菲尔从刚才起就怪怪的。
「好，到此为止。」
就在这时，勇者大人喊了「卡」。
「嗯，这样就很完美了。」
不是吧？哪里完美了？
「好，虽然我知道大家都累了，不过再稍微加油一下吧，只要把高潮戏的部分再练一次就好。」
勇者拍手说道，演员们各自就定位。
接着——
「嗯，每个人都表现得太棒了。这样一来公演就完全没问题了。」
再次练习的场面，莎菲尔发挥出了判若两人的逼真演技。
该怎么说呢，对男主角的爱情溢于言表般的感觉。
「唔，为什么刚刚的练习会有这么厉害的效果……」
「哼，所以我才说很完美啊。你还太嫩了，尤金。」
「是……」
不论如何，公演的准备已经全部完成。之后就是正式上场表演了。
我从舞台眺望着观众席，深深地吸了一口剧院中的空气。

 




第五幕

第一场

砰、砰的炮击声响遍青空。
这是为了欢迎路德维希王与回礼使节团的光临而鸣放的礼炮。
魔都阿格拉的中央大道两旁，抢着看热闹的魔界居民们挤成了长长的人墙。坐在四轮敞篷马车上的路德维希王、迪亚曼陛下、艾格·玛琳大人及勇者大人，正一面笑着挥手，一面在大道上前进。
我坐在驾驶席上眺望着他们，同时谨慎地警戒四周。虽然敌人应该无法对被魔王大人与勇者大人连手保护的路德维希王下手才对，但还是要预防万一。
有人图谋不轨，想在宣传魔界与人界和平的欢迎典礼中暗杀人界的国王——光是这消息被传开就将是外交方面的重大打击，所以不论如何，我们都必需在台面下秘密阻止暗杀计划才行。
马车经过之处无不响起巨大的欢呼声。
我无法猜测这些魔族对路德维希王或人类使节团怀抱着什么样的感觉，但是我想，他们之所以能如此直接地表现出欢迎之意，公主们的存在功不可没。
公主们陪着使节团的客人们分别乘坐在不同马车上，驾驶席上有艾格·玛琳大人请来的口译员随行。这些口译员也是表演舞台剧时的同步翻译员。
只要公主们微笑着轻轻挥手，民众们就会欢声雷动。公主们的美貌在魔界可说是无人不知无人不晓，她们才是魔界中无人可及、名副其实的超级偶像。
人界使节团员们八成误以为那欢呼是为自己发出的吧。要说作假也没错，不过目前这样就行了。终有一天，这些欢呼一定会真正为他们而发的，我相信。

照着预定计划，我们带着路德维希王和使节团员们把魔界的观光资源参观了一轮。
首先让使节团目瞪口呆的是巍然吃立在梅兰加尔宫旁的巨大机械兵。虽然之前被艾格·玛琳大人破坏了，但是后来又重新修好。它的双手现在正分别拿着魔界与太阳王国的国旗。
「机械兵！跳欢迎舞吧！」
卡涅莉安在马车上叫道，机械兵开始跳起难以形容的怪异舞蹈。
「呶哈哈哈哈！这是我们一起练的哦！叫做海魔舞！」
别闹啦——！
机械兵和卡涅莉安似乎莫名地意气相投，现在的卡涅莉安能透过别针型的「micro」让机械兵照她的意思行动。
在汇集了魔界各地待产的阿格拉市场中，我们以只生长在魔界的水果「芒果」来招待使节团。团员们都因那浓郁的甜味而啧啧称奇。
途中我们还路过了游乐园，让使节团员们搭乘巨大鸟享受空中散步的乐趣。当然，这次省略了特技表演般的超极回旋。
一开始战战兢兢地紧巴着巨大鸟的使节团员们，很快地就因魔界壮观的风景而心荡神驰，气氛变得相当热烈，甚至有人身体探得太出去差点落下鸟背。
最后我们抵达魔王宫，使节团一行人在迪亚曼陛下的亲自导览下开始参观起宫殿内部。通天般的巨大神像、以精密细致的几何学花纹装饰的大理石制拱门、一望无际似的巨大列柱厅……对使节团员们来说一切都是如此新鲜、如此令人惊奇。参观的过程中，赞叹声从未停歇。
观光的最后一个景点是亚美提诗特与琉比一起创造的秘密花园。花园中满是生长于气候变化丰富的魔界中的各种美丽花朵。黄、红、橙色自然不用说，还有蓝、紫、粉红等色彩缤纷的花花草草，有如地毯般覆盖在整片土地上。
花园比我上次看到时更绚烂了，应该是亚美提诗特和琉比趁着排练舞台剧的空档努力栽培的结果吧。瞭望着花园的那两个孩子的笑容，比任何花朵都来得美丽。
「魔王宫的参观活动到此告一个段落。话说回来，各位是否开始有饥肠辘辘的感觉了呢？」
迪亚曼陛下带着一行人来到宫殿的饭厅。
等路德维希王和使节团员们差不多全部就座后，数名令人意想不到的工作人员从厨房中走出。
「这、这是……！」
「这几位不是……！」
那几人是不知何时换上了旗袍的公主们。
虽然之前练习的结果很失败，不过在那之后公主们似乎以莎菲尔和卡涅莉安为中心，悄悄地继续进行这个计划。
穿一般礼服时也很美，不过换上旗袍的公主们感觉上更是环肥燕瘦、各有千秋。其中使节团员们的视线很明显地死命集中在安布珥的那边上。
「哦哦喔喔喔！」
「这、这真是惊为天人哪……！」
虽然口中说出的赞美词很正常，可是看着他们色眯眯的模样，到底是盯着哪个部分赞美就一目了然。当然，好色的路德维希王也不例外。
「呵呵呵～～请各位品尝魔界的料理吧～～」
身穿黄色旗袍的安布珥把餐点一一摆在桌上，展现纤纤细腰与豪迈地向前突出的双峰。虽然胸部肌肤露出的程度比平常穿的礼服少，可是托了旗袍那让身体曲线一览无遗的设计，反而更添妖艳。
最让人忍受不住的就是从侧面看过去时的剪影，关于这点其他公主们也是一样的，贴身的丝绸布料强调着她们超群的身材。
察觉我视线的艾姆珞德倏地以手遮掩在身后，可是那儿没有平常存在的裙子。紧身的绿色丝质旗袍让她的肢体不由分说地展露在我们面前。
相对地，纤细的亚美提诗特穿着旗袍的模样，与其说是艳丽，更不如说更显高雅，细长、匀称到可称为艺术品的手和腿，给人一种不可近亵玩焉的庄严感，光是瞥上一眼就足以令人窒息。
「在品尝料理前，请各位先用茶吧。」
我代替公主们说明后，使节团员们纷纷拿起眼前的白磁茶杯。
「这……」
「多么芳香啊……」
饭厅中顿时满溢着赞叹声。
「这是以从刚才的植物园里摘采的各种香气馥郁的花草，由这位亚美提诗特殿下亲手冲泡的花草茶。」
「魔王陛下，您的公主们真是太棒了！」
路德维希王毫不保留地赞美道。听完口译员的通译，就连迪亚曼跬下也浮现出略为腼腆的表情。
接着，就在大家拿起汤匙准备享用料理时，莎菲尔拿着鲜奶油挤花袋般的物品从厨房走出来。
「打扰了，路德维希陛下。」
她站在路德维希王身旁扭转挤花袋，在国王的料理上挤出红色的糊状调味料。
「莎菲尔殿下，这是番茄酱吗？」
莎菲尔听完我的通译后点头。
「是的，陛下。」
莎菲尔在路德维希王的料理上以太阳语写了「欢迎光临魔界❤」。
「哦哦！现在一定是朕天最开心的时刻！」
「陛下，这是旧世界古代文书里记载的，招待『主人』时最高等级的款待方式哦。」
我把莎菲尔的话翻译给路德维希王听，国王笑得连威严什么的都忘了。
其实正式的做法好像还要施展「让料理变好吃的魔法」，但由于文献早已佚失，现在已经无法得知到底是什么魔法了。
「啊啊，迪亚曼陛下！今晚真是最美好的一夜！」
路德维希王兴奋得脸颊发红地说道。就算不透过我的翻译，迪亚曼陛下也相当明白国王在说什么。
看样子，使节团的款待活动到目前为止算是非常成功。


第二场

时间终于来到舞台剧公演的前一刻。
除了来自人界的回礼使节团及使节们的随从外，还有大量的魔界居民以观众身分涌进梅兰加尔宫。打算暗杀路德维希王的杀手说不定也混在这些人里。
我巡逻于剧场周围，在入口附近被琉比叫住。
「啊！大哥哥！」
「嗨，琉比，辛苦妳了。」
我们安排琉比在入口处偷偷地逐一检查入场者的气味。
虽然在公演时我们会做好万全的警备，并且对路德维希王施展防御魔法和反射魔法，可是如果被能打穿铁板的最新型鸟铳狙击，还是难以保护国王的生命安全。
为了预防有人偷偷带着鸟铳进入剧场里，我们只开放一个入口，并且让琉比确认客人们身上有没有火药味。
「入场差不多告一个段落了呢。如何？有没有可疑的人物呢？」
「嗯——一个也没有。」
「是吗…………」
虽然没有可疑人物是好事，不过没有发现任何线索反而让人觉得诡异。身为火龙的琉比的嗅觉应该不会出错，可是这让我有种不好的预感。
「大哥哥，你之后也要一直巡逻吗？」
「是啊，入口的门马上就要关起来了，之后的事就交给警备的士兵先生们做，琉比快去准备表演的事吧。」
「好！」
接着，决定命运的公演终于开始了。

*

此时此刻，路德维希王与勇者阿德勒所在的包厢外头正发生着不为人知的壮烈战斗。
「危险！乔治！」
在战友的提醒下千钧一发地闪过敌人攻击的是外号「音速神枪」的精英战士乔治。
「维克多队长……谢谢你。」
「敌人又大举涌来了！没时间废话！」
喝斥部下的是人称「千技魔手」，身经百战的老练勇士维克多。
牠们是侍奉魔界第一公主安布珥的，身负荣耀使命的蚊子。
「可恶！这些家伙是(昆虫界中)赫赫有名的胡蜂空中骑兵队。没完没了地来，杀都杀不完！」
「这些家伙很棘手。就算路德维希王被防御魔法保护，如果被这些家伙的毒针刺中，光是擦伤就能上西天了。」
战斗是在包厢外的门口附近东一群、西一群地进行。
虽然蚊子们巧妙地结成阵型勉强挡下敌人的进攻，但终究是蚊子打胡蜂，很难不感到劣势。
「操纵这些家伙的是异端分子毒兽皮里特吧……乔治，你知道皮里特在哪里吗？」
「是的，我刚才偶然在观众席那边看到他。可是眼前这么多敌人，我们也分不了身去料理他！」
乔治懊恼地咬牙道。
这时，队长维克多下定重大决心似地向自己部下说道：
「乔治，这里交给我，你快去通知尤金大人皮里特的所在位置！」
「可是维克多队长！」
「快点去！这边靠我一个撑不了多久的！」
「怎、怎么这样……！队长！我不承认在敌人面前转身、露出后背逃走的家伙算是男人！」
「闭嘴！」
「————！」
「听好了，乔治，我们是安布珥大人的战士。如果是为了安布珥大人，我们连荣誉或男人的骄傲都可以抛弃！就算没有人称赞我们，就算我们被骂成懦夫胆小鬼而遗臭万年，为了安布珥大人，我们也要欣然接受那些污名。这就是我们身为安布珥大人的战士的使命！」
「——————！」
「……哼，乔治，虽然带笨部下是很辛苦的事，不过和你一起经历的那些训练的时光还挺不赖的哦。谢谢你啦，乔治。」
「你、你在说什么？维克多队长……」
「好了乔治！你快走吧！下辈子让我们再继续当战友吧！」
「慢、慢着！维克多队长！求求你！请别走啊！」
「……安布珥大人，我维克多能为您效劳，真是死而无憾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「维克多队长————！」

*

一只小小的飞虫发出令人郁闷的振翅声朝我耳边飞近。
「嗯？怎么这么烦人，哇、咕，走开走开！」
可是不管怎么驱赶，小虫子还是缠着我不放。
「我忙着巡逻，没空理你啦……」
开始感到不耐烦的我从口袋拿出会场警备图，打算用它打死虫子。
但就在这时——
「嗯？」
飞虫倏地停在警备图上，不动了。
「你这家伙！我正准备用这个打你呢……！」
我啪啪地甩着警备图，可是不论怎么做，虫子还是拚命巴着警备图不肯离去。
「慢着，仔细一看这是蚊子？该不会是安布珥的……」
故意停在警备图上，应该有什么原因吧？
我半信半疑地把整张警备图打开。蚊子摇摇晃晃地飞起，停在图上的某处。
「这里是，观众席……？你该不会想告诉我这里有什么人吧？」
小小的蚊子嗡嗡地上下飞动，像是明白我的话似地。
「难道，是暗杀者吗……！」
蚊子兴奋似地更加大幅度地上下飞舞。
「看来是猜对了。可是敌人在观众席中间，这可就麻烦了……」
今天的典礼是用来召示魔界与人界关系友好的宣传活动。如果带着士兵闯进观众席，让大众发现暗杀者的存在，那么到目前为止的一切辛苦就会全部化为乌有。
「到底该怎么办呢……」
我看向舞台，亚美提诗特和卡涅莉安正发挥练习的成果，展现精湛的演技。剧情很快就要进入夜晚的场景了。
「啊！对了！」
我看着她们的身影，脑中闪过一个点子。
「听好了，我现在把作战内容告诉你，你能和安布珥沟通对吧？你快点去找安布珥，帮我把这些话转达给她。」
我压低声音说道。蚊子静止下来，彷佛想听清楚我说的话似地。
接着我朝着勇者大人与路德维希王所在的包厢前进。
「勇者大人！」
我敲了敲黑色的厚重门板，勇者大人随即开门。包厢的形状与其说是方形，还不如说像是细长走廊般的房间。墙边甚至设置了整理服装仪容用的全身镜。
「怎么了，尤金，脸色这么难看。厕所在那边哦？」
「不是的！我有一件事想拜托勇者大人帮忙，可以吗？」
「嗯？说说看吧。」
「其实是——」

随着剧情进展，终于转为夜晚的场景了。
就在这时。
「就是现在！勇者大人！」
我在勇者大人正后方的座位上小声地打暗号。
「好，暴风魔法！」
剧院中突然吹起一阵狂风，设置在墙上的烛台火焰一齐熄灭了。
喔喔…………？
怎么了怎么了……
剧场一下子暗了下来，观众纷纷发出惊讶的叫声。黑暗笼罩全场，别说四周的情况了，根本是伸手不见五指。
随即，舞台啪地亮起光芒。
「哦哦！」
观众大声喝采。
光线来自安布珥。她一面在舞台上飞着，一面释放出身上累积的静电。在烛火重新点亮为止，都将由她作为替代的照明。
正如我预料，观众全都以为这是表演的一部分。但假如仔细观察，有一处的观众席和刚才不同。
「看样子，亚美提诗特和琉比成功了……」
如果是注意力极佳的人，说不定会发现有只红龙飞翔于会场上空吧。可是应该没有任何人发现坐在红龙背上的亚美提诗特，以及被她的蔓藤缠住的暗杀者。
「这点子不错嘛，尤金。趁着场面转暗时以亚美提诗特的蔓藤把暗杀者抓走。这样一来就能不引人注目地捉拿犯人了。」
「没什么，这都是托了有刚好可以利用的场面的福。」
不论如何，如此一来暗杀者就被淘汰出局了。
巧妙地躲过了原本担忧不已的危机……我们原本是那么想的。


第三场

「大哥哥在吗？」
不久之后，琉比来到路德维希王所在的包厢。
「琉比，怎么了？」
我一打开门，琉比就扑了上来，抱着我的腰说道：
「呣——安布珥姊姊要琉比来传话。」
「安布珥吗？」
「对啊。安布珥姊姊说，她已经好好『拷问』过刚才抓到的暗杀者先生了。」
「拷……呃？拷问？」
「安布珥姊姊说得很高兴哦。大哥哥，『拷问』是什么啊？琉比也想玩。」
「不可以，绝对不行！」
大哥哥可不记得曾经把琉比教养成那样的孩子哦！
「呜呣～～～～」
「反、反正，安布珥说了什么？」
「啊，对了。安布珥姊姊说，她从被『拷问』的暗杀者先生那边问出来，还有三个同伙想暗杀国王。」
「什么！」
暗杀者不只一个人吗！而且，竟然还有另外三个人……！
「还有，安布珥姊姊说，谢谢大哥哥救了她的小使魔们。虽然大家都受伤了，不过没有生命危险。」
「是吗……」
尽管我听不懂蚊子的语言，不过还是能切实地感受到牠们的拚命之情。知道牠们没事，我觉得真是太好了。
这时，另一个人物探头现身。
「老师……」
「哦，亚美提诗特啊？刚才谢谢妳了。真是帮了我大忙。」
「老师……其实是，我在五楼的屋顶上方，发现了这个东西……」
她拿出一张大小约有半张床单大的油纸。整张纸皱巴巴的，看来是作为防水用途，包过什么东西。
「这纸怎么了……」
「大哥哥！」
琉比突然脸色大变地叫道：
「那张纸上！有火药的臭味！」
什么——！
这么说来为了逮捕暗杀者，设置在故意保留出来的警备漏洞那边的陷阱现在如何了？如果有人踩中，陷讲应该会马上发动才对，可是什么都没发生，有点奇怪……
就在这时。
「大哥哥！你看那边！」
琉比所指的方向，左舞台包厢里，一名全身水蓝色的魔族正拿着鸟铳瞄准路德维希王。
糟了！
原来如此。那张油纸就是用来包藏那家伙手上的鸟铳的吗！
油纸是在屋顶上被发现的，表示鸟铳应该早就放在剧场里了。既然还要用油纸打包，说不定是像琉比那样可以在空中飞翔的魔族趁着夜晚丢到屋顶上的。
拿着鸟铳准备狙击路德维希王的暗杀者，其所在之处正是为了引诱敌人自投罗网，事先设下陷阱的场所。
「难道机关没有成功发动吗！」
「那家伙是……史莱姆族……！」
「什么……？原来如此……！」
史莱姆族可以简单挣脱莎菲尔的蜘蛛丝，就算全身沾上黏液也不成问题。话说回来，在他那水蓝色的身体里悠游的生物是鳗鱼吗？安布珥，妳真的把鳗鱼放进陷阱里了吗……
暗杀者拿着枪，身体探在包厢外头，手指已经放在扳机上了。
「陛下！」
我连忙朝路德维希王跑去。可是包厢呈长廊状，等我跑到国王那边时已经来不及了。而且就算敌人没击中国王，只要枪声一响，所有人全都会知道出事了。
这时，艾姆珞德正在舞台上跳着异国风情的舞蹈。
这样的话——！
我扯下挂在身旁的隔间用布帘，用尽力气在头顶挥舞红布。
发现有人在正对面包厢挥舞大红色布帘的艾姆珞德马上朝我这里看来。
我不放过这机会，拚命指着左舞台的五楼包厢。
艾姆珞德立刻发现到暗杀者的存在。她向我使了使眼色后，做出了惊人之举。
「哦哦————！」
观众们忽然热烈地大声喝采起来。
艾姆珞德在观众的注目下丢开薄纱，以几乎只剩内衣的模样跳舞。
因欢呼声而吃了一惊的暗杀者反射性地看向舞台。
与此同时，艾姆珞德掀起遮盖眼睛用的头纱，一面跳舞一面狠狠瞪着五楼包厢。
不过是转眼之间的事。
暗杀者水蓝色的身体立刻变成冰冷的石头，看来就像装饰剧院用的雕像。
艾姆珞德若无其事地继续跳着异国风情的舞蹈，嘴角带着一抹浅笑。
「陛下，您还好吗？」
「……嗯？怎么了吗？」
我赶到路德维希王身边，不过国王似乎没有发现暗杀者的存在。
「哎呀——莎菲尔殿下是相当惹人怜爱的公主，但是艾姆珞德殿下也相当具有成熟的魅力呢！来魔界真是太好了！」

（插图P247）

还挺悠哉的嘛，这位国王。
不过暗杀者们的攻击并未就此结束。
「尤金你在打混什么！快看上面！」
听到身旁勇者大人的话，我赶紧向上空看去，一道巨大的黑影从明月前打横飞过。
「那、那是，飞龙——！」
把刚才那名暗杀者使用的鸟铳运到会场的，恐怕是就是这家伙吧。
「可恶，这么远的话没办法用魔法攻击……」
正当勇者大人懊恼地咬牙时，我身后的亚美提诗特突然开口：
「老师……！那家伙，好像准备丢东西下来…………！」
琉比也同时高喊：
「大哥哥！有好浓的火药味！」
该不会——
「是炸弹吗！」
糟了！就算以勇者的暴风魔法吹走炸弹，还是无法避免大爆炸的发生。而且假如被炸弹直接击中，防御魔法无法完全阻挡炸弹的威力，这一点已经在初次亮相舞会的恐怖攻击中证实过了。
结冰魔法虽然能够阻止爆发，可是目前在场的人中，没有人会使用这项魔法。
「可恶！该怎么办！」
「大哥哥！琉比飞上去打倒他！」
「不行！不可以！琉比的火焰可能会让炸弹爆炸！」
我看向舞台。莎菲尔和卡涅莉安正在台上努力发挥着演技。
对了，以她们的能力，能不能做点什么呢！
我以溺水者抓着稻草般的心情回想她们的特殊技能，可是完全想不到有哪种能力可以阻止炸弹爆发。
就连她们也不行吗………………不对哦，等一下。
我想到一件事。
虽然她们不行，可是还有那个不是吗……！
「亚美提诗特！帮我把我接下来说的话做成能让卡涅莉安看到的蔓藤文字！」
「好、好的，老师…………！」
我迅速地向亚美提诗特交待完，像刚才一样挥动起大红色布帘对舞台上的人打暗号。
发现我暗号的卡涅莉安瞄了一眼包厢，微微点了点头。
黑色小型块状物被飞龙用脚扔下的瞬间，卡涅莉安站在舞台上指着空中高喊：
《啊！什么！那尊巨大的雕像站起来了？》
接着——
《喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！》
整座剧场被惊人的咆哮声包围。
观众们惊讶地向上方看去，金属制的巨大机械士兵以身体覆盖在剧场正上方。
「赶上了哪！机械兵！」
紧接着机械兵的背部传来轻微的爆炸声响，可是那声音被机械兵出现时的噪音以及观众的惊呼声盖过，于不知不觉间消失了。
好险啊。多亏了卡涅莉安有办法操纵机械兵，路德维希王和我们才能捡回一条命。
卡涅莉安仍然在舞台上演着戏。
《那就是传说中的巨像吗？既然见到了那巨像，表示公主的住处也不远了……啊！公主！》
观众被突如其来的超现实场面吓坏，多亏卡涅莉安的即兴演出，剧情才能毫无停顿地继续推进。总算搞定了一件事……我才刚这么想——
「陛下！快趴下！」
勇者大人突然挡在路德维希王的正前方。
我一惊向上看，一名暗杀者正站在机械兵背上，拿着弩弓瞄准这边。
糟了！飞龙背上还载着敌人吗！
「勇者大人！」
普通弓箭的话可以用暴风魔法来改变飞行轨道，或者以琉比的火焰将其烧成灰烬。可是弩弓的速度太快，这两种方法都难以抵挡攻击。
不过，暗杀者发射弩弓的瞬间，包厢里所有人的表情全僵住了。
破空而来的粗短飞箭，不是针对路德维希王，而是朝着我发射的。
「尤、尤金！」
勇者大人在我身旁叫道。可是不论我或勇者大人，都因为意料之外的攻击而无法马上反应过来。
恐怕敌人是因为发现阻止他们暗杀的作战指挥者是我，所以打算先把碍事的我做掉，再来暗杀路德维希王吧。
从小到大的种种回忆如走马灯般从我脑中快速闪过，能够死在勇者大人的身边是我的幸福，不过，如果可以让我许个任性愿望的话，我希望死前再次看看莎菲尔的脸。
我挥开目不暇给的过往幻影，把目光移向舞台。莎菲尔正张开闪着钴蓝色光泽的蜘蛛脚，与饰演男主角的卡涅莉安华丽地跳着舞。
笑得很开心的莎菲尔。
刚认识莎菲尔时，她总是板着脸。是从什么时候起，开始能够展露如此灿烂的笑容的呢？其实，我有很多话想和她说，我……我……
可是就在这时。
啉！
莎菲尔背上的蜘蛛脚以肉眼无法辨识的速度结起白色的块状物体。那团白色物体快如闪电似地破空朝我飞来，同时大大地展开成为网状。
接着——
答！
随着沾黏到物体的声音，弩弓的短箭在被黏在蜘蛛网上。
(蜘蛛丝的强度胜过钢铁，伸缩性胜过普通纤维，再加上能够承受数百度的高温，是非常优秀的素材。)
艾姆珞德曾如此说过，看来那些话似乎毫不夸张。
「尤金！你还好吗！」
回过神时，暗杀者与飞龙已经被机械兵巨大的手捉住了。
舞台上，莎菲尔和卡涅莉安仍在跳舞。莎菲尔发射蜘蛛网的速度太快，观众们似乎完全没发现这件事。
我觉得莎菲尔似乎朝我眨了眨眼。
我轻轻朝她挥手，接着重重坐倒在旁边的椅子上。


第四场

第三名暗杀者在公主们的活跃下，没出大事地逮捕了，只剩最后一名暗杀者还没抓到。
「……太奇怪了～～都这样地毯式搜索了，为什么连一点踪迹都没发现呢？」
我和禁卫兵们从刚才起就在剧院中四处搜查，但连个可疑人物都找不出来。仔细想想，假如把那只飞龙也算进来的话，我们已经抓到四名犯人了。难道说所有暗杀者已经被全数抓到了吗？
「先回包厢里吧……」
顺便向勇者大人做状况回报。我暂时回到包厢。

叩、叩、叩。
我刚走进包厢，门口就传来敲门声。我转身打开门问道：
「是谁？」
站在门外的是端着托盘，盘上放着鸡尾酒的侍者。
「打扰了，这是路德维希王的饮料。」
「呃？饮料吗？」
「是的，是陛下刚才点的。」
「是吗？请你等一下哦。」
我想应该不至于骗人，不过保险起见还是确认一下国王有没有点饮料吧。
「哦哦，没错，那是朕刚才点的。因为觉得有些口渴，而且机会难得，所以干脆来品尝品尝魔界的饮料。」
「是这样吗……我明白了。」
我回到门口，侍者正规规矩矩地待在门外等我确认完毕。
「久等了，我已经向路德维希王确认过了，请进。」
「打扰了。」
侍者的态度毫无可疑之处，结果只是让他白费时间等待罢了。不过以目前的状况，这么做也是不得已的。
「啊，对了。」
「是的？」
侍者正要进门，我想起什么似地叫住他。
「对了对了，我忘记问你通关密语。不好意思，请把密语说出来。」
「咦？通关密语……？」
「对，通关密语。」
「…………………………」
侍者突然沉默了下来。
「怎么了？」
「………………呿！」
侍者啧了一声，丢下托盘转身就走。
「慢着！」
我连忙追了上去。
侍者扔下假发，披头散发地在走廊狂奔，我努力追在他身后。
虽然那侍者看来是四十岁左右的中年男子，可是身手迅速异常，不但步伐极大，而且完全不管障碍物地横冲直撞，是把肉体使用到极限以上的跑法。
「可恶！呼！呼！完全追不上……！」
眼看侍者的背影即将消失在走廊转角处。
「慢、慢着……慢……呼、呼！」
就在这时。
「呜啊！」
跑在我前方约二十公尺远的侍者突然一声哀号停下脚步，同时他的身体轻飘飘地浮起，被悬吊在接近天花板的半空中。
「哎呀～～小尤你在做什么呢？玩捉迷藏吗～～？」
「安布珥！」
是长出小仙子(？)翅膀，揪着侍者后领把他提在空的安布珥。
「可恶！放开我！」
「哎呀哎呀，那就从这边的窗户把你放到外头好了～～」
「噫！」
侍者似乎有了无法逃走的觉悟，在半空中无力地垂下头。
「谢谢妳！安布珥！」
「举手之劳而已～～想道谢的话，可以让我喝小尤的血吗～～」
「我现在就去把那家伙绑起来，麻烦妳再维持这个姿势一下子吧。」
「唉唉，被无视了～～」
侍者被我用腰带绑住，倒在地上。
「可恶，居然准备了通关密语……」
「不，从一开始就没有什么通关密语哦。」
「你说什么？」
「那只是稍微试探一下而已。如果心里没有鬼，被问『请说通关密语』时应该会反问『咦？有那种东西吗？』才对。」
听了我的话，侍者懊恼地咬牙。
「呿！为什么怀疑我？」
「没啊？我只是打算对公主之外所有进入包厢的人全都这么试探罢了。」
「………………可恨啊！」
「好了，别挣扎了，你就是最后一个暗杀者吧？」
「…………是最后一个暗杀者没错，不过要我不挣扎，还早得很哦。」
「咦？」
侍者露出大无畏的笑容，同时黑色的烟雾忽地从他耳中窜出。
「呜、呜哇！」
烟雾彷佛具有自我意识似地，腾腾袅袅地聚在一起，最后变化成虎背熊腰的男人形态。
「这、这家伙怎么搞的！」
「哎呀～～他好像是魔精哦～～」
「魔精？」
「是啊～～是附在其他人身上，操纵别人身体的种族哦～～就像这个侍者一样呢～～」
烟雾完全离开耳朵的侍者彷佛睡着似地躺在地上。
另一头，只有上半身的壮汉形烟雾一面露出诡异的笑容，一面狠狠瞪着我们。
「咕呵呵呵呵呵呵，你们还真能搅局。不过事情可不会这么简单就结束哦。」
「你还想做什么！」
「呵呵呵呵，你们乖乖在这里默默看着吧。」
壮汉得意洋洋地大叫完，风流云散似地，倏地从我们眼前飞走了。
「慢着！」
「小尤，快抓着我的肩膀～～！」
「咦？妳的……肩膀吗？」
「快点快点～～」
「呃呃～～？」
可、可以吗……
我战战兢兢地抓住安布珥的肩膀，接着身体忽然浮在半空中。
「喔哇！」
「要抓紧哦～～音速的障壁不是那么好突破的呢～～」
「不用不用，不用突破也可以，不用突破也可以啊！」
「一～～～～二……砰！」
「噫！呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
重力加速度瞬间猛烈侵袭我全身。
好痛啊好痛啊好痛啊！手好像快被扯断了。
「啊！小尤，不好了～～！」
嗅？还有比现在更不好的情况吗？
「因为，这个方向是～～……」
出现在我们视线正前方的是，公主们正在表演戏剧的，公演中的舞台。


第五场

《——光阴似箭，距离那时已经过了三年，他的外表和声音一定变了很多呢。》
这时，饰演女主角的莎菲尔正在舞台上的高塔房间中思念着男主角。
隐身在翼幕后方的魔女琉比与男主角卡涅莉安正迫不及待地等着出场。接下来的剧情是魔女想要欺骗女主角，情况危急时男主角及时赶来救了女主角。
《啊，好想见他。再一次就好，真想见见他……》
正当琉比预备从翼幕后方走出时——
「哇哈哈哈哈哈哈——！！！！」
「「！！！？」」
黑色烟雾团块阻止琉比登场似地窜上舞台。
「你、你是谁！！！？」
吃了一惊的莎菲尔向不速之客喝道，琉比和卡涅莉安在翼幕后方僵住了。
黑色烟雾形成只有上半身的魁梧大汉，恶狠狠地朝莎菲尔说道：
「公主！魔族与人类能够和平相处什么的，不过是妄想罢了！请您快点清醒！」
这时我们总算赶到舞台旁。我从安布珥背上跳下，从翼幕后方偷看观众席的情况。
观众们全都出神地盯着舞台。看来他们把暗杀者的登场也当成剧情的一部分了。包厢中的口译员正一脸迷惘地做着通译。
「尤、尤哥哥！该该该该怎么办？」
「糟、糟了！大哥哥！」
卡涅莉安和琉比脸色苍白地朝我跑来。
事态确实出乎我们的意料。再这样下去别说演完舞台剧了，连莎菲尔本身也会有危险。
「你到底在说什么！谁敢保证那一定是妄想！」
在舞台上与暗杀者对峙的莎菲尔使劲拉高声音喝斥着，烟雾大汉被她的气势压倒，说不出话。
「…………哼，真是个不明事理的公主！如果妳坚持那么想，那我就这么做！」
大汉说完立刻化为烟雾，旋风般高速环绕在莎菲尔周围。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
被烟雾包围的莎菲尔不由得尖叫起来。
「莎、莎菲尔！」
怎么办？现在冲上去会毁了舞台的！
虽然几乎陷入恐慌状态里，我还是绞尽脑汁拚命思考有没有什么好方法。
「嗯？」
就在这时，我看到卡涅莉安腰上的某个物品，脑中闪过一个主意。
「对了！卡涅莉安，这个借一下！」
「啊！尤哥哥！」
我拿走卡涅莉安的道具剑，跃进舞台。
「公主！妳还好吗！」
我假装自己是长大后的男主角，照着剧情登场解救公主：
「我现在就去救妳！公主！」
可是风势太强，不论我怎么做都无法靠近莎菲尔。
「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」
旋风中忽然响起一阵笑声。
同时，黑烟也渐渐变淡，最后与旋风一起消失无踪了。
「怎、怎么回事啊？公主！妳还好吗！」
舞台上只剩昏迷在地上的莎菲尔。我赶紧朝她跑去，想把她扶起来。
但是——
「咯、咯、咯、咯、咯……」
「咦…………？」
「哇——哈！哈！哈！哈！」
莎菲尔冷不防地睁眼。
「！！！？」
「蠢材！这个身体已经不属于你认识的公主了！公主的身体我接收了！」
「你、你说什么！」
「死心吧！你已经束手无策了！」
那是能够附身在他人身上的魔精暗杀者，冒然出手攻击的话，只会害莎菲尔的身体受伤。
「卑、卑鄙！你……你这样还算男人吗！」
「当然算男人了！这么做又怎样？为了让被邪恶人类欺骗的公主清醒，也只能这么做了！我要以公主的身体血祭你们这些人类，点燃战争的烽火！」
莎菲尔笑得极为扭曲可怖。那已经不是我所知的，令人怜爱的少女会有的表情了。
「……是吗？看来我也必需做出觉悟才行了。」
「哼，了不起的觉悟。就如你所愿，让你死在这里吧！」
「不，我拒绝。」
「什么？」
我猛地抬头，大步朝着被暗杀者附身的莎菲尔走去。
「喂、喂！你打算做什么！攻击我就等于攻击公主哦！你做得到吗！」
我无视暗杀者的话，坦荡荡地站在莎菲尔正前方。
「你这家伙，想做什——」
「……莎菲尔，对不起。」
我以他人听不见的音量小声道歉后，用力抱紧莎菲尔的身体，把自己的嘴按在她唇上。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔❤

观众哄然发出充满兴奋之情的喝采。
舞台旁的其他公主们傻傻地看着我的身影。
「唔～～～～！唔嗯嗯嗯嗯～～～～！！！！」
薄薄的，带着微温的水嫩唇瓣，与我的嘴唇紧密相贴。感觉与一般的肌肤碰触完全不同，宛如灵魂直接互相接触般的，异常舒眼的触感。

（插图P265）

下一瞬间，黑烟猛地从莎菲尔耳中窜出。
同时，莎菲尔眼中恢复光彩，双颊倏地飞红。
「唔、唔唔唔唔唔……呼啊！」
「妳还好吗？醒来了吗？」
「呜哇……啊哇哇哇……///」
变回大汉模样的烟雾暗杀者在我们身后颤抖不已。
「你、你这家伙～～你到底在做什么！恶心到害我受不了只好飞出来！」
「哼，看样子你真的是男人呢，所以我也只能这么做了。」
「呜！无耻的伎俩……！所以刚才是为了确认我是不是男人才特地那么问的吗！」
「虽然你的外表看起来确实是男人没错，不过为了预防万一，我想还是确认一下。」
「你这家伙！既然如此就把你和被人类欺骗的无能公主一起收拾掉算了！吃我的闪热魔法！」
大汉的双掌骤然发出灼热的光芒。
「呜哇！」
我连忙抱着莎菲尔往旁边跳开。
滋滋！
地板发出烧焦的声音，焦臭味强烈刺激着我的鼻腔。
「看你能逃到几时。去吧去吧去吧！闪热魔法！」
「哇！哇！」
大汉接连不断地发射高热光束，我抱着莎菲尔在舞台上四处逃窜。
再这样下去我和莎菲尔都会被烤熟的，至少要让莎菲尔逃走。
「莎菲尔！」
「啊呜///」
不、不行！她一脸神游太虚的表情！
暗杀者的攻击魔法也依然毫不留情地追杀着我们。
体力已到极限，再也没办法闪开了！
「咯、咯咯咯咯……到此为止了！去死吧！」
「呜哇啊啊啊啊啊！」
万事皆休——！

「且慢！」

这时候，观众席的另一头响起清脆又威风凛凛的声音。
「什、什么？」
观众一齐朝着声音传来的方向回头。
出现在他们视线彼方的是，站在包厢扶手上的勇者大人！
「咦、咦？勇者大人！」
啊！对了！
我立时向站在指挥台上的管弦乐团指挥打暗号，发现我暗号的指挥家也马上挥起指挥棒，开始演奏充满气势的背景音乐。
一开始是悠扬的弦乐，接着是庄严的木管乐器之声。
以灿然烛火为背景，白银勇者沉重地开口：
「——不知以言语交流情感与思想，一味地以暴力完成自身欲望者…………人们称其为，禽兽！」
「妳是谁！」
「不需对你报上名号！喝！！！！」
飞跃而下啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
同时——
「暴风魔法！」
旋风出现在大厅上方，勇者大人的身体也因此飘浮在空中。
唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
观众发出热烈的掌声！
勇者大人在空中一路滑翔，最后轻巧地站上舞台。
「阻挠他人恋情的歹徒！看我勇者阿德勒如何制裁你！」
妳还是报上名号了啊！
「什……妳、妳是勇者阿德勒？」
「龙吟吧！草薙剑！」
我终于懂了，这个人一定是在这种调调之下变成勇者的。
我还以为她这勇者干得不情不愿，但说不定她其实很乐在其中。
《哇啊～～～～阿德勒大人～～～～～～～～❤》
女性观众们近乎哀鸣的兴奋尖叫声回响在观众席之间。
「哼哼！刀剑对我是没用的！」
烟雾暗杀者看着唰地抽出的草薙剑啐道。
「是吗？剑对你没用吗？」
「看就知道了！妳死心吧——呜噗！」
下一瞬间，白色的布块飘扬于舞台上。
「哇！噗！这、这是什么？我看不见了——！」
眩目的白底布料与银色刺绣。那是为了挡住暗杀者的视线，勇者大人于电光石火之间扔出的，原本穿在身上的披风。
「可恶！勇者阿德勒！妳上、上哪去了！」
「笨蛋，在你上面！」
「什么？」
总算从披风中探出头的烟雾暗杀者惊讶地看向上方，可是——
「咦………………没有啊？」
「——哼，所以才说你是笨蛋。」
勇者大人不知何时已绕到暗杀者背后，抓着披风一角把暗杀者打包起来后捆紧束口处。
「呜哇！放、放我出来！妳这个浑帐！」
可邻的暗杀者，被困在绑成袋状的披风里，如字面所形容的，被团团困住了。
「没像你说的那么厉害嘛。」
「太、太贱了！居然用诈骗的方式战斗！而且话说回来，妳这样不也是用暴力在解决事情吗！」
「呵…………」
「有、有什么好笑的！」
「真是的……你完全不懂嘛。」
「什么？」
「仔细听好了……

因为我是勇者！！！！」

哇啊啊啊啊啊啊啊！啪啪啪啪啪啪！

在场观众全体起立鼓掌喝采！
不对啊，这样很奇怪吧！这情况哪里具有哇——！的要素啦？
该不会现在已经是，不管勇者大人说什么都会发出欢呼的情况了吧？
「呜咕……妳、妳这家伙～～～～！！」
暗杀者在布袋中恨恨地呻吟着。该怎么说好呢，从刚才起我就没办法不同情他。
「真是不见棺材不掉泪的坏蛋呢。好吧，安……不对，小仙子在吗？」
「来了来～～了～～」
勇者朝舞台旁边喊道，爆乳小仙子轻飘飘一地出现在观众眼前。
「小仙子啊，这家伙从刚才起就很烦，妳来让他安静吧。」
「交给我～～」
「咦？等一下，妳们想做——」
「嘿❤」
劈里劈里劈里劈里劈里劈里劈里！
下一瞬间，随着淘气的吆喝，她的双手发出惊人电光，披风内部也因此熠熠生辉。
「呜哇啊嘎呃嗯！」
太、太残忍了……太惨不忍睹了。
暗杀者立时沉默下来，勇者大人满意地点着头。
我以他人听不到的音量小声向安布珥问道：
「安、安布珥，难道说，妳对另一个暗杀者做的拷问是……」
安布珥嘻嘻地含笑回答我的问题：
「不是唷小尤～～所谓的拷问呀～～必需伴随着『为什么我还不能死呢？』的惊异之情与如梦似幻的感动才行唷～～❤」
「——————！」
我决定再也不要提起这个话题。
「——如此一来邪恶就被打倒了。但是，只要这个世上仍然有不愿乐见人类与魔族携手共存的……」
另一头，勇者大人站在舞台正中央擅自说起结语。
不行，这样一来会被勇者大人抢走所有光彩的。
这出戏是魔族为了款待路德维希王而演出的舞台剧，所以结局的焦点一定要放在公主上才行。
我猛地抓起站在身边的莎菲尔的手。
「咦？咦？///」
莎菲尔吃了一惊，面红耳赤地抬头看着我。
我拉着她的手奔到勇者大人身边。
「勇者大人！」
「——我一定会……嗯？」
「谢谢您的出手相救！勇者大人！这样一来我终于能和心爱的公主结合了！」
「耶？」
「哦哦，是你们啊！嗯，那真是太好了。」
「公主……妳愿意和我结婚吗？」
「什么！等一下、咦？啊、啊哇哇哇！」
「呵，祝两位永沐爱河」
与此同时，剧院中响起温馨的掌声。公主们，甚至连迪亚曼陛下与艾格·玛琳大人都温暖地笑着注视着我们。
「听好了，今后应该还会有无数风浪与考验等着你们，但是只要能够通过那些……」
「……那个——勇者大人，结语太长了哦？」
我忽地抬头看向正前方的包厢，路德维希王正满脸笑容地为我们拍手。
虽然出了不少状况，不过公演还是极为成功地落幕了。


第六场

表演结束后，观众陆陆续续离开梅兰加尔宫。所有人脸上都带着满意的笑容，不停谈论着今晚有多感动。
人潮中，我独自站在出口处等待某个人物的出现。
「请留步，奥布西迪恩公爵阁下。」
我在对方身后唤道，一名身材修长、面容白净、留着黑长发以及时髦胡须的风雅男子回过头：
「哦，这不是家庭教师阁下吗？您好吗？」
「托福。话说回来，在下有些话想和公爵谈谈，请问您现在方便空出一点时间吗？」
奥布西迪恩公爵捻着黑色的胡须，表情遗憾地道：
「真是抱歉，家教先生。今晚我还有其他急事，可以另行择日透过秘书联络吗？」
「是这样吗？那么在下只好强行请您空出时间了。」
「什么？」
我一弹手指，装成普通观众的禁卫步兵第一兵团的精兵们不动声色地把奥布西迪恩公爵团团围住。
「家教先生，这是什么玩笑吗？」
「能不能视为玩笑，就要看您的回答了。」
「唔，既然如此只好听听您的问题了。」
「在下惶恐。您只需回答『是』或『不是』就行了，不会占用您太多时间。」
「别说客套话了，快点长话短说吧。」
「好的，那么在下就单刀直入地问了。您就是这次路德维希王暗杀计划的主谋，是吗？」
「你、你说什么？」
彷佛遭受突袭似地，奥布西迪恩公爵脸上浮现慌乱的神色。
「阁下，如果您愿意老实回答，问话很快就会结束了。虽然之后可能会因为其他事情占用您的时间……」
「说、说什么蠢话！而且那个路德维希王暗杀计划，我连听都没听过！」
「哦……所以阁下的回答为『不是』啰？」
「当然！这问题真是太可笑了！」
「恕在下做个确认。就算看到这张图，您的回答还是不变吗？」
「唔……那、那是……！」
我展示给公爵看的，是梅兰加尔宫的警备计划图。
「这是从暗杀者身上搜出来的证物，请问您是否在哪儿见过这张图呢？」
「当、当然见过了。这是前几天的帝国会议结束后，你们送来的警备图不是吗？」
「把这张警备图交给暗杀者的，阁下，是您对吧？」
「别、别开玩笑了！凭什么说把图交给暗杀者的是我？那天不是还有很多人到场开会吗！」
「是的，可是收到这张警备图的只有您而已，奥布西迪恩公爵。」
「你说什么！难道你想说，你们从一开始就只把警备图送给我而已吗？这分明是用来陷害我的阴谋！我要向魔王陛下表达强烈的抗议！」
「不，其他大人们也都有收到警备图，当时我们完全不知道主谋是阁下。」
「什、什么？这是什么意思？啊！难不成你们在送来的警备图上分别做了记号……？」
「不，就算那么做，只要把警备图复写到其他纸上就会被破解了。」
「那、那么，你究竟有什么证据…………」
「答案很简单，阁下，其实，我们送给各位大人的警备图，内容全都不一样，而这回暗杀者藏身的警备漏洞之处……奥布西迪恩公爵，只有阁下收到的警备图上才有！」
「………………！」
奥布西迪恩公爵身体摇摇晃晃、脚步虚浮地后退，最后砰地撞在柱子上。
「阁下，身为公爵的您再找无聊借口逃避责任就太难看了，请作为人民的楷模，勇敢地认罪吧。」
「怎、怎么可能……不，啊、对了！那张警备图被偷了！一定是偷图的人想要陷害我所以才那么做的！」
「什么！保护路德维希王的重要机密文件居然被偷了？这话如果为真，那可是重大的责任问题哦！非得立刻进入公爵宅邸进行搜索才行呢！」
「咦？啊……慢、慢着！等一下！」
「魔兽先生！」
巨大的魔兽回应我的话，从柱子后方现身。
有着朝天耸立的巨大双角、渴求鲜血的锐利粗牙的魔兽，晃动着如火焰般的鬃毛，以鲜红的双眼俯视公爵：
「获邀参加血腥筵宴的悲哀羊羔啊，于吾人口牙之间，在痛楚与恐惧之下挣扎吧。」
「啊…………呜、啊呜…………」
要是知道魔兽先生其实是素食主义者，公爵阁下肯定会吓到腿软。
「接下来就拜托你了，魔兽先生。」
「了解。」
由公认外貌「动人」的魔兽先生来审问，公爵一定很快就会认罪吧。逼不得已的话也只好请安布珥出场了，但是为了公爵好，我还是想尽量避免那种情况发生。
「看来事情总算结束了呢，尤金小弟。」
我循声回头，见到了迪亚曼陛下与艾格·玛琳大人。路德维希王与勇者大人也在他们身边。
「家庭教师阁下，谢谢你的忠肝义胆。」
「路德维希陛下……抱歉这次为您添了许多麻烦。」
「没那回事。托福，让我度过了如此感动又有意义的时光。希望今后也能维持这样的交流，加深人界与魔界的友好情谊。」
这时，更衣完毕的公主们也朝着我们这边奔来。每个人脸上都带着大功告成的满足神情。
「真的是非常谢谢大家。还有，辛苦各位了……！」
如此这般地，我们成功逮捕了反动分子的首脑，路德维希王与回礼使节团也平安无事地在魔界接受款待后回到人界。
 




终幕

路德维希王与回礼使节团返回人界的当晚，我躺在自己房间床上发呆兼回想这两个月来的事，一个人沉浸在深深的感慨中。
就在这时。
叩、叩、叩。
有人敲着我房门。
「啊，请进——」
我说道。开门的人是莎菲尔。
「咦？莎菲尔？怎么了？」
烛台的灯火摇晃着，把她的脸映得通红。双眼看来水汪汪的，是橘红色火光造成的错觉吗？
「…………」
莎菲尔不知为何无言地站在门口。我对她的举动感到迷惑，不过还是从床上坐起，对她轻轻招手。
「怎么了？快进来啊。」
莎菲尔被我催着，下定决心似地笔直走到我面前。
「…………？」
我坐在床边，仰头看着莎菲尔。
距离近到这种地步，我终于发现她的脸真的是红冬冬的。
「怎、怎么了？这么晚了？」
莎菲尔忸忸怩怩地游移着视线。
「妳、妳有什么事吗？」
我再次问道，莎菲尔终于开口：
「那、那个啊……」
说到这里她吞了吞口水，纤细颈子的喉头微微上下滑动着。
「昨昨昨胙天，你在舞台上问的问题的，回、回、回答……」
咦？我问了什么吗？
我双手抱胸，回想着昨天舞台上的事。
冲上舞台，是魔精暗杀者附身在莎菲尔身上的时候。
那时的莎菲尔被暗杀者附身，所以我不太可能问她问题。之后忙着躲避攻击，也没有时间和莎菲尔说话。
这样一来，时间点应该在勇者大人解决了暗杀者，事情告一个段落的时候……
「啊！」
我一拍双手，回想起是什么问题。莎菲尔双眼一亮：
「想起来了吗？」
《谢谢您的出手相救！勇者大人！这样一来我终于能和心爱的公主结合了！》
不是这里。再后面一点。

《公主……妳愿意和我结婚吗？》

对了对了，我想起来了！
「是那里对吧！我临时想出来的台词对吧！」
「对对……………………咦？」
「没有啦，虽然是临时想到的台词，不过相当巧妙对不对！如果没有那句话，整出戏的亮点就会被勇者大人给抢走啦！」
「………………台、台词？」
「是啊……咦？妳怎么了莎菲尔，表情很恐怖耶。」
「………………呜！」
「耶！」
为什么突然哭了！
「尤……」
「由？」
「尤金你…………」
「我？」

「尤金你是大笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨————！」

啪！砰！啊——————————！

如此这般地……我又多了一道，不，是数不清的荣誉伤口。被召唤到魔界的家庭教师的漫漫长夜，更深了。

 




后记
　　大家好，我是鹫宫だいじん。描写公主们失控的危机奇幻剧第二集加入了魔王与王妃大人，变得更加混乱了。
这集也承蒙编辑大人的多方照顾。原本被淘汰的企划，居然能出到第二集，真是感激不尽。蓦然回首，我打扰这个业界已经有三年时间了。不过这还是第一次出到第二集。虽然很迟，但我还是非常高兴。我打从心底感谢给我这个机会的出版社。
好了，在此爆个本作的小八卦吧。
于本作中登场的角色中有一部分角色的形象是有所本的。比如艾姆珞德的灵感，是来自和我同一层楼工作的后辈女孩。
那女孩是所谓的倍受期待的新人，工作能力很强，让人觉得有点天才，是相当优秀的女孩。不过个性没有艾姆珞德尖锐，应该说是有点村姑风格的，纯朴而且外表很可爱的女孩。
不过有一天，那女孩突然顶着一头现在年轻人流行的羽毛剪发型来上班。
就连我都无法忽视，反射性地对她说了「哦，换发型了呢」。
「是啊……///」她一边这么说一边满脸通红地低下头，开始缠着浏海玩弄起来。
那时我心想，这稼伙太可爱了吧！
以这件事为参考写出来的，就是第一集第一九八页的马车中的场景。连我都对自己的妄想能力感到害怕。
顺便一提，我和那女孩并没有触发其他的美好事件，只是平淡地维持着工作上的关系，就那么结束了。现实中果然不是那么简单就可以插旗的，这可说是个好例子吧。
无聊话题到此为止，最后是谢辞的部分。
对于本集也仍然担任插画的Nardack老师，真的非常谢谢妳！这个作品就像是为了享受Nardack老师的插图而写成的一样。
其他与本书有关的业界人士们，我也打从心底感谢各位。
可是最想感谢的，果然还是购买本书的各位。就算是批评也无所谓，希望大家能告诉我您们的感想。
那么，希望有机会再次见到大家。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/548/48/ad088f7ba0dd1de7982e053355c06ee5.jpg




