文件发布时间:2017-05-08 23:29:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被召唤到魔界成为家庭教师！？(被魔界召唤的家庭教师)
本卷名称：第三卷 和公主们抵达终点！

录入信息
　    我被召唤到魔界成为家庭教师！？(3)～和公主们抵达终点！！～
--------------------------------------------------------
雪花录入组
作者：mだいじん
插画：Nardack
译者：斡羟
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：亚尔斯
　　仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1199061-1-1.html
 




序幕
台版 雪花录入组录入
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：亚尔斯
=============
　　克服了魔界财政破产危机的尤金等人，这次奉命前往人界祝贺新任教宗即位。
久违地出差到人界，没想到却陷入谜般的阴谋中，魔界再次面临存亡的危机！？
唯一能够回避危机的方法就是：赌上国家威信的大运动会！
如此这般地，魔界公主们即将穿上运动服与泳装，和圣骑士们在运动场上进行对决。
是说，连我都得下海参加比赛是怎么回事啊勇者大人！？
只要前往勇者夏令营受训，就能立刻成为勇者……哪有可能啊！
以强制召唤为起头的爱情笑闹剧，逆转的第三集！

序　幕
第一战
第二战
第三战
第四战
终　幕
后　记
==============
 　　
　　莎菲尔在御座前深深弯腰鞠躬，熟练地展现优雅的屈膝礼。
「小女子乃魔王家第三公主莎菲尔・比茹，奉父王迪亚曼之命，前来庆贺教宗陛下的登基大喜。」
宽敞深邃的大厅，另一端远到有些模糊不清。
天花板上密密麻麻地绘满了精致到可怕的湿壁画。穿着黑色圣袍、身缠红色腰带的高阶神职人员罗列于大厅的左右两侧。
一名年逾不惑，身穿纯白圣袍的男人坐在洁白的御座上，脸上带着充满威严的微笑。
男人的名字是英诺森十一世。
是前任教宗退位后继承该职位的，神圣教会的新教宗。
「在此敬呈登基贺礼。」
根据传统，在新任教宗即位时，人们会模仿古代圣徒将木桶中的水变为葡萄酒的神迹，献上小型木制酒桶作为贺礼。因此我将钥匙插进挟在腰间的宝箱中，打开装饰得极为华美的锁头。
宝箱外头被蜘蛛丝缠得严严实实。莎菲尔从旁伸手碰了一下宝箱，箱外的白色丝线立刻失去黏性，从我怀中簌簌融解、断裂，瘫软下来。
「请陛下笑纳。」
站在教宗身旁的圣骑士取出宝箱中的小型橡木酒桶，恭敬地捧到教宗面前。
可是，当教宗接过小酒桶时，「嗯？」他脸上却出现了疑惑的神色。
「使者阁下，您不认为这酒桶似乎有些过轻吗？」
「咦？」
我接过圣骑士交还的酒桶，掂了掂重量……
(这、这是怎么回事？)
正如教宗说的，酒桶轻到相当不寻常的程度。而且就算摇晃桶身，也听不见咕嘟咕嘟的水声，这，彷佛表示……
「虽然这么说颇为冒犯，但使者阁下，那桶中真的装有东西吗？」
被教宗陛下如此一说，我觉得身上的血液似乎全在倒流。
「装箱上锁前我明明严格检查过酒桶的，为什么会变成空的……！」
莎菲尔脸色苍白地转头望着我。
教宗使了使眼色，一旁的圣骑士轻轻点头，无言地朝我伸出手。我将酒桶交给圣骑士，对方一口气地拔下软木塞，将酒桶打横倾斜。
「啊！」
酒会洒出来的！
我原本如此以为，但是――
「――呃……咦……？」
酒桶口就这样打开一个空荡荡的黑洞，地板上连一滴水渍也没出现。
「尤、尤金，这到底是怎么回事……？」
莎菲尔以压抑着不安的音色向我问道。但我也完全不明白到底发生了什么事，还不如说，我是最希望有人能向我解释这是怎么一回事的人。
「……看样子，这桶子是空的呢，使者阁下。」
微带怒意的声音从御座落下，重重压迫在我身上。
「使者阁下，这酒是用来表示吾等对神的虔敬之心的重要证物。您是想告诉吾人，魔王家对神的信仰心已经和桶中之酒一样，干涸到一滴也不剩了吗？」
彷佛被人拿刀架在颈上似地，我全身僵硬、动弹不得。
怎么……可能，呢…………
发现滴落在地板上的透明水珠是自己的汗水，我不禁咽了一口唾沫。
 




第一战

1
　　「尤金你看你看！那个圆圆的屋顶是什么啊！」
莎菲尔将身子探出马车窗外，兴奋地指着突出于城墙另一头的穹顶建筑问道。
「那是宗徒宫殿。遴选新任教宗的教宗选举就是在那儿举行的。」
我们正在前往位于义大利基半岛中西部的教宗国首都罗米市的路上。罗米市是科学与艺术的大城，「文化之都」的名声不亚于太阳王国的首都勒夫雷市。
明天，我们将以迪亚曼陛下使者的身分拜访教廷，向不久前遴选出来的新教宗英诺森陛下进献贺礼。
但现在，身为迪亚曼陛下代理人的莎菲尔正因来到久违的人界而兴高采烈、兴奋不已。
「哇啊！路上有好多穿着漂亮礼服的女性呢……！呐呐尤金，我穿上那样的衣服会好看吗？」
「咦？嗯，没错，一定很好看……///不对啦！我们是为了参加明天的教宗就职典礼而来的哦？可别忘了这件事啊，莎菲尔。」
　　【插图P017】
　　「我知道啦！我已经把行礼致敬的部分练习得很完美了！呵呵呵！」
真的没问题吗……
「啊！这里有市场耶！呐呐，我可不可以去逛一下？」
「咦？不，可是今天……」
我正想拒绝，莎菲尔却露出了泫然欲泣的神情。
(呜…………！)
颤动不已的湿润眼眸，让我不禁退缩了。
「～～～～！好啦！只能逛一下下，一下下而已哦！」
「真的可以吗？」
「但是不能逛太久哦。还有，就算发现了好吃的东西，也不能吃太多哦？」
「是――！」
莎菲尔雀跃地举手说完，精神奕奕地跳下马车。
「好了好了快走吧！尤金！」
「等、等一下！我和一起过去！」
不待我回应，莎菲尔已经一马当先地朝着市场冲去了。她内心八成早已变成过年过节般的欢愉气氛了。
「呵呵呵！耶――！……咦？」
我急急忙忙地追在莎菲尔身后，但她却突然仰望着宗徒宫殿的外墙，停下脚步。
「莎菲尔？怎么了吗？」
「呐，尤金，那些有颜色的窗户是什么？看起来好美喔……」
「哦哦，那叫花窗玻璃，上面刻有能封印魔法、保护教宗用的结界哦。比如看，嗯嗯～～『暴风魔法』！」
「哇！…………唉？」
「看，什么事都没发生对吧？」
「讨厌～～！不要吓人家啦！」
莎菲尔涨红着脸，捏起秀拳槌打我手臂。
「对不起对不起嘛。」
「是说，原来尤金你会使用魔法啊？我完全不知道这回事呢。」
「嗯？不，我不会哦。」
「啥啊？那你刚才在做什么？」
「啊哈哈……其实勇者大人以前教过我魔法，不过我一直偷懒没认真练习……所以虽然说是暴风魔法，但我顶多只能吹起一丝丝的微风而已吧。」
「你还真是……可是说来奇怪，我的蜘蛛丝还是能正常地吐出来呢。这蜘蛛丝也是以魔力制造的呀？」
「那结界不是用来封印魔力，而是用来阻碍某些魔法的发动。所以同样都是魔法，神职人员咏唱的神圣魔法就能正常地发挥效果，另外像的蜘蛛丝或艾姆珞德的魔眼之类魔族天生的特殊能力，使用起来也不会有问题。」
毕竟是神圣教的本部，假如无法在这里使用神圣魔法，教士们会面目无光的。
「是这样啊～～话说回来尤金，那边的建筑物外头围着好多人，是不是在卖什么好吃的东西呀？」
莎菲尔指着一栋有着蓝色石板瓦屋顶，外型与教堂相似的建筑物问道。
「教会医院？那里是收容、照顾贫苦病人的地方哦。」
「咦？病人？居然有那么多人生病……」
「最近人界瘟疫横行……前任教宗克里米斯十世陛下也是因为染上瘟疫、病情危笃，才会主动退位的。」
「前任教宗……是准许父亲大人皈依神圣教，结束战争的人对吧？」
「是啊，虽然有些人批评他太软弱消极，可是我觉得他是深爱和平，非常了不起的伟人哦。毕竟那位大人还授予了勇者大人王位呢。」
太阳王国的野心、葛劳席尔特的阴谋、魔界鹰派暗杀路德维希王未遂事件……尽管在历史的台面下，那些事情层出不穷，可是整个世界能在那样危险的情况下保持平衡，全都是因为信徒遍魔界人们的缘故。
「不过还真是不可思议啊，瘟疫在人界明明闹得这么严重，但魔界却完全没事呢。」
「可能是因为人类和魔族的身体构造不一样的缘故吧。」
「但同样是人类，尤金你没生病，而且也从没听说有哪个来阿格拉做生意的人类商人得了瘟疫哦？」
「这么说也对。说不定是魔界的食物或什么东西里含有能治病的成分吧……」
假如能把那个某种东西作为药材送给人界使用，说不定可以拯救许多生命。
「唉～～都是瘟疫害的，不然姊姊和卡涅莉安她们就可以一起来了呢～～」
「是啊。不过说实话，就连，我也是很反对来的哦？」
「咦？这、这是因为……担心我吗……？」
「当然了。毕竟有那么多人死于瘟疫，听说前任教宗克里米斯陛下甚至已经把临终傅油圣事提早做完了。要是因此有什么万一……」
「盯～～～～～～///」
呃？
莎菲尔不知为何以略带湿润的眸子凝视我的脸。
「莎菲尔……？、怎么了？」
「没、没事！既然你都说成那样了，就要好好保护我哦///！居然那么担心我，真、真拿你没办法呢……叽哩咕噜叽哩咕噜///」
听不太懂她在说什么，不过我是真的很担心莎菲尔。
因为莎菲尔有参加过初次亮相舞会的经验，所以这次才会选她作为众公主的代表。可是前阵子接待人界使节团时，她曾做出吃太多甜点导致身体不适的这种公主不该有的粗俗行为。要是她在这次旅行中吃到什么奇怪的东西而生病的话该怎么办？我极为担心这件事。
「好了！你还在磨咕什么啊尤金！你现在可是淑女的护花使者哦！」
「是是是，公主大人。」
老样子，依然是位娇蛮的公主。但很不可思议地，今天的我却觉得有点愉快。
我们投身于充满活力的喧嚣环境里，在明日谒见新任教宗前，偷空享受了一下约会般的气氛。
　　2
　　宗徒宫殿，御座厅。
罗列在墙边的枢机主教们以冷漠如机械的眼神注视着前来谒见英诺森陛下的使节们。描绘在天花板上的天使群像栩栩如生，让我有种置身于飘浮在青空中的神之城堡里似的错觉。
「请魔界使者上前。」
圣骑士说道。身上盔甲反射着银色的光芒。我们肃静地向前走着。
(好长的大厅啊……)
应该有一公尺，不，更长吧？虽然魔王宫和太阳王国的空中庭园也都是精美绝伦的建筑物，不过就壮丽而言，这座宗徒宫殿绝对不逊于前面两者。
我们沐浴在身后众人的视线中，走到教宗陛下面前。
莎菲尔恭敬地屈膝行礼，依照外交礼仪说出祝贺之词：
「小女子乃魔王家第三公主莎菲尔・比茹，奉父王迪亚曼之命，前来庆贺教宗陛下的登基大喜。」
到这边为止都和练习时相同，没有说错任何一个字，姿态和动作也非常完美。
「在此敬呈登基贺礼。」
莎菲尔说完后，我将钥匙插进挟在腰间的宝箱里，打开装饰得极为豪华的锁头。莎菲尔轻碰缠在箱外的蜘蛛丝，解开了蜘蛛女的封印。
「请陛下笑纳。」
宝箱里放的是裹着红色天鹅绒布的小橡木桶。桶中装着以魔界葡萄酿造的顶级葡萄酒，不论香气或口味都是公认的一级品。
「很好，辛苦两位了。」
教宗点点头，一名圣骑士朝我走近，以恭敬的动作捧起小酒桶。宝箱一下子轻了许多，我有一种卸下肩上重荷的解放感。
啪！
(咦？)
圣骑士的手中似乎突然发出一道闪光，我不禁连眨眼睛。
我偷偷看向身旁的莎菲尔，她好像什么都没发现。
……难道是铠甲的反光吗？
我注视着从天窗照射下来的灿烂阳光，轻轻眯起双眼。
「嗯？」
之后，接过酒桶的教宗疑惑地皱起眉头。
「……使者阁下，可以请教一件事吗？」
教宗皱着眉，问出奇怪的问题：
「您不认为这酒桶似乎有些过轻吗？」
「咦？」
酒桶很轻？虽然依木头的材质，确实会有较轻或较重的分别，不过，这问题究竟是什么意思呢？
猜不出教宗的真意，我迟疑着不知该如何回答。这时，圣骑士以粗鲁的动作把酒桶递回我面前。
「…………？」
是要我自己拿起来做确认吗？
就在我惊疑不定地想接过酒桶时――
啪！
又是一道微弱的闪光，我再次连眨眼睛。
这次的光芒似乎是从站在教宗身旁的圣骑士中手发出的。尽管只有短短一霎，看得不是很真切，但似乎比刚才的闪光来得更白一点。
「怎么了？使者阁下？请您亲自确认看看吧。」
我面前的圣骑士再次把酒桶朝我递出。
听到声音，我终于发现眼前这名圣骑士是女性，而且声音相当年轻，说不定年纪和我差不多而已。
「失、失礼了……」
我在女圣骑士的催促下，战战兢兢地接过酒桶。
下一刻――
「这、这是怎么回事啊！」
我不由得又惊又骇地瞪大眼睛。
「怎、怎么了？尤金……？」
「好轻……酒桶变轻了！」
「什么！」
我总算明白教宗陛下刚才那番话是什么意思了。
「虽然这么说颇为冒犯，但使者阁下，那桶中真的装有东西吗？」
那桶中真的装有东西吗？
一般而言，这是难以想像的问题。在正式场合献上的贺礼其实空空如也，可不是能够一笑置之的小事。但是那酒桶，不论我怎么摇晃，都听不到任何咕嘟咕嘟的水声。
(怎么，可能呢……)
我如堕冰窖似地全身发寒。
「抱歉了，使者阁下。」
女圣骑士忽地从我手中拿走酒桶，拔下软木塞，毫不犹豫地在我眼前倒转桶身。
「「啊！」」
我和莎菲尔同时惊叫起来。
可是――
「――呃……咦……？」
没有任何东西从开口流出。
「尤、尤金，这到底是怎么回事……？」
莎菲尔以压抑着不安的音色向我问道。但是，我才是最希望有人能向我解释这是怎么一回事的人。
「使者阁下，这酒是用来表示吾等对神的虔敬之心的重要证物。您是想告诉吾人，魔王家对神的信仰心已经和桶中之酒一样，干涸到一滴也不剩了吗？」
御座上的教宗皱起眉头，质问道。
怎么可能……这到底怎么回事……？
汗水答答地滴落在白色大理石地板上。我双肩簌簌颤抖，彷佛有什么东西黏住喉咙似地，完全无法出声。
「且慢！英诺森陛下！」
就在此时，一名站在墙边的教士以回荡在整个大厅的音量叫道。
「……怎么了？皮埃特罗枢机？」
「陛下，此事定有跷蹊。虽然世上不乏因粗心大意而导致的失误，但是，真的会有人把空酒桶放入进贡用的箱子里吗？」
「可是，这酒桶中确实没有任何东西哦？」
「如陛下所言。但请恕小人冒犯，那桶子真的是空的吗？」
「这话是什么意思？」
「窃以为，恐怕是有什么人使用魔法或利用某种幻术来造成――」
「无礼！」
一名圣骑士陡然大喝，站到皮埃特罗枢机前方痛斥道；
「在宗徒宫殿里，除了藉着神的庇佑而得以使用的神圣魔法之外，无法施展任何魔法。再说，神圣魔法中没有能让人看见幻觉的魔法。难道阁下打算怀疑神的庇佑之力吗！」
「不、不是的……我绝对没有那样的意思……」
「那就请您安静吧。要是太多嘴多舌，连阁下您的信仰之心都会受人质疑哦。」
「…………」
被圣骑士教训的皮埃特罗枢机默默地垂下头。
对圣职者而言，虔敬之心是绝对的。被人怀疑自己对神不够忠诚，就和被人杀死没什么两样。
但是对圣骑士而言，这个部分也是相同的。
既然圣骑士宣称「在宗徒宫殿里无法使用神圣魔法之外的任何魔法」、「神圣魔法中没有能让人看见幻觉的魔法」，那么这就是无可动摇的事实。如果要问为什么，就是因为，假如他们的话中有任何虚假之处，教会的权威将会因此崩解。
在神圣教的本部，也就是这座宗徒宫殿内，他们的所有发言全是束缚自身的枷锁。
「圣、圣骑士大人！」
察觉这一点的我连忙插嘴打断两人对话。
「为了保险起见，我想请问一下，神圣魔法中有没有能够转移物质的魔法呢？比如说把桶里的酒转移到其他地方的――」
「别再夹缠不休了使者阁下！神圣魔法中不存在能够转移物质的魔法！」
我抓紧最后一丝希望问道，可是眼前的女骑士狠狠粉碎了我的期望。
「……关于此事，吾人将在谘询过枢机团的意见后做定夺。虽然相当难以启齿，不过视情况，可能不得不开除迪亚曼陛下的教籍，请两位见谅。」
新任教宗不悦地说完，从御座起身。
我和莎菲尔只能沉默地目送教宗的身影消失在门的另一端。
　　3
　　魔王宫，迪亚曼陛下的办公室里――
「咦～～？这太奇怪了尤哥哥，酒桶怎么会是空的呢……我那时候也一起看着酒被装进桶子里哦？」
「是啊，那时我明明严格检查过了……可是，不论我怎么摇晃，桶子里还是没有水声，而且拔下软木塞后也倒不出任何一滴酒。」
「尤金大人，虽然我觉得不至于，但是有没有可能，我们在装酒时就已经因为某种魔法而见到幻觉了呢？」
「咦？是说，我们在魔界时就已经掉进陷阱里了吗？」
「是的。虽然在上次那件事之后，以奥布西迪恩公爵为首的魔界激进分子大多被逮捕了，但不能说从此魔界再也没有心怀不轨之人。而且也有可能是从人界来的刺客潜伏在魔界做的。」
原来如此，不愧是艾姆珞德……正当我这么想时――
「艾姆珞德姊姊大人……我想，应该不是那样……」
「亚美提诗特？为什么会知道呢？」
「因为我很擅长幻术……如果有人使用幻术魔法，我会发现的……」
对了，这女孩擅长以曼德拉草为主的幻术，可以说是幻术界的大宗师。初次亮相舞会训练课程时被她整惨的事我现在仍然记忆犹新，假如亚美提诗特说当时没人使用幻术，应该就不会有错。
「是啊艾姆姊姊，我在装完酒后也有加以确认过哦！对不对啊琉比！」
「是的！卡涅莉安姊姊！」
「咦？们是怎么确认的？」
「在酒桶被装进宝箱前偷偷拔开塞子，舔了一下里面的东西！」
「而且琉比还喝醉了呢！」
喂喂喂喂喂！们到底干了啥啊？
「啊！放心我们不是用嘴喝的！只是用触手的前面稍微沾了一点点来舔而已！」
那么做会下地狱的哦？
「不过，这真是很伤脑筋呢。」
艾格・玛琳大人蹙着秀眉叹道。
「新教宗刚上任，就出了这种大事……」
「确实是非同小可的事态。」
迪亚曼陛下极为难得地以严肃的声音接话道。我吃惊地抬头看向他。
「世界的和平是成立在教会承认我们魔族信仰神圣教这一点之上。假如魔界被开除教籍，那么人界诸国就能以讨伐魔界为名义，再次掀起战乱了。」
我听见了有人吞咽唾沫的声音。
「真的非常对不起……都是我太没用了，才会让事情变成这样……」
「等一下尤金，我也和你一起去的，你不要一个人揽下所有责任啦……」
「没错～～就算我们都去了，一定也会发生同样的事～～所以别太钻牛角尖哦～～」
莎菲尔和安布珥努力安慰着我，但是不论她们怎么安慰，还是无法把魔界从危机中解救出来。
勇者大人和迪亚曼陛下赌上所有的人生，好不容易才建立的和平。可是现在，那和平却因我的疏忽而即将崩毁。
如果事发当时我能更机灵地做出对应，或是在献酒之前察觉异状就好了。只要想到这里，我就不禁自我厌恶到想大声吼叫作为宣泄。
咦？
这时，我突然涌上一股奇妙的、不对劲的感觉。
假如能在献酒之前察觉异状，说不定我就可以及时想出对策了。可是我却完全没发现酒桶的重量出现变化。
不，不能说是没发现。圣骑士拿起酒桶的那一瞬间，宝箱确实轻了很多。也就是说直到那时为止，酒桶的重量并没有出现变化。这么想比较合理。
好奇怪。有哪里不对……
就在我快掌握住什么时――
叩、叩、叩。
一阵敲门声后，佣人在门外说道：
『陛下，有您的访客。』
「哦？是哪位呢……？」
一见到来者，我们立刻「啊！」地大叫出声。
为什么呢？因为那是绝对不该出现在这里的人物。
「你是……葛劳席尔特男爵！」
「久违了，各位。」
那张脸、那声音，我绝不可能忘记。
在莎菲尔的初次亮相舞会会场发动恐怖攻击，不只魔界，还想把人界也卷进战火中的男人――艾萨克・梅尔・葛劳席尔特。
听说他付了一大笔钱换得假释，看来传闻是真的。
「等一下！你来这里干嘛！这儿可不是你能随便进来的地方！」
莎菲尔摆出备战架势，从背后伸出钴蓝色蜘蛛脚张牙舞爪，随时准备扑上去。
「且慢，莎菲尔殿下。在下是为了谈生意才来拜访各位的。」
「谈生意？你搞不清楚情况吗？为什么我们要和你这种人谈生意啊？」
「当然，在下很明白各位的心情。但这门生意对各位来说，绝对是稳赚不赔的买费。」
「哼，像你这种奸商还真有本事脸不红气不喘地说懂我们的心情呢！」
「因为在下是生意人。殿下。虽然人们常说『做生意时不能讲感情』之类的话，不过依在下的看法，这世上没有比商场更充满感情的地方了。因为『我想要钱』、『我想要这东西』的想法，本身就是一种情感的展现。」
「哈！那你说说看，你知道多少我们的心情啊？」
「这个嘛……单刀直入地说吧。现在各位的心情是『献给新任教宗的贺礼出了大纰漏，甚至可能因此被开除教籍，正惶惶不知如何是好』吧？」
「你……你为什么知道这件事……！」
「呵呵，我的兄长卡罗洛斯对义大利基半岛上发生的大小事情全都t若指掌。而手足之间共享情报，是我们葛劳席尔特一族的过人之处。」
葛劳席尔特那高深莫测、摸不着底细的态度让其他公主怒不可遏地插嘴。
「葛劳席尔特先生～～你是想再次被我们处罚～～才来这里的吗～～」
「……这次，不是幻觉……会用真正的毒药对付你……」
安布珥和亚美提诗特眼中发出妖异的光芒，缓缓朝葛劳席尔特逼近。
「不不不，没的事。就如在下方才所言，这次真的是为了谈生意而来的。」
「尤金大人，我们没必要听这种人胡说八道。让我把他变成石像，送回太阳王国吧。」
「等、等一下，艾姆珞德。」
我连忙阻止打算摘下眼镜的艾姆珞德。
「葛劳席尔特阁下，请你回答我一个问题。为什么你愿意冒险回到魔界呢？」
「为了赚钱。这样的说法无法满足您吗？」
「假如单纯是为了赚钱，你大可到人界的其他国家做生意。像你手腕如此高明的商人，不论在哪一定都能发掘各种赚大钱的机会吧？这不构成你特地回到结怨已深的魔界做生意的理由。」
「呵呵呵……虽然转职成为家庭教师了，但终究是前外交官呢。好吧，既然如此，在下就老实说明来魔界的真正目的吧。」
葛劳席尔特说着，从上衣内袋掏出一封信。
「在下之所以来这里，是希望魔王陛下能在这份文件上签名。」
葛劳席尔特拿出的文件……是路德维希王为葛劳席尔特写的特赦请愿书。
「开庭的事想延期多久都不成问题，但受起诉之身会有诸多限制，无法自由行动，因此在下想尽快将这件事解决。」
「开玩笑！你以为我们会答应在这种东西上签名吗！而且像你这种程度的重犯罪者，怎么可能光凭一张文件就被赦免呢！」
「那可不一定哦。」
葛劳席尔特不改冷静之色，淡然说道：
「目前臣属于太阳王国的大贵族之间正流传着这样的说法：『其实路德维希王是为了谋夺葛劳席尔特家族的全部财产，才会罗织罪名起诉男爵的。』他们非常担心接下来轮到自己被清算，正夜夜不得安眠呢。」
「……睁眼说瞎话。那全是你一手导演的吧？」
　　【插图P037】
　　「不不不，没这回事。不过呢，他们是真心相信那个传闻，所以努力地到处奔走请愿，以求能够特赦在下。虽然路德维希王也戒惧贵族及权臣们的反弹，想网开一面，但很可惜，路德维希王并没有能够赦免我的名义。」
说到这里，葛劳席尔特嘴角得意地扬起：
「可是呢，假如在这件事中受害最深的魔界愿意表明『我们不想再追究下去了』，对路德维希王来说是个很好的台阶，您们不认为就这么顺水推舟也不错吗？」
「别说笑了！那样做对我们有什么好处啊！」
「当然有好处了。」
「咦？」
「为了此事，在下精心准备了值得交易的商品。而且在下敢保证，那商品绝对能满足现下各位的需求。诚心推荐给您们。」
卡涅莉安驳斥道：
「太可疑了吧！葛劳席尔特先生虽然老是笑咪咪的，不过肚子里面一定是在打其他的鬼主意呢！」
「你害姊姊们在舞会时碰上危险的事，琉比绝对不原谅你！」
公主们目露凶光，朝着葛劳席尔特逼近。
但就在这时。
「们，先慢着。」
沉静，但充满威严的声音让公主们惊得缩了缩肩膀。
我战战兢兢地回头，见到的是双眸闪烁着幽暗光芒的魔界之王的身影。
「迪、迪亚曼陛下……」
那压倒性的魄力让我不由得倒抽一口气。就连葛劳席尔特也僵在原地动弹不得。
「葛劳席尔特兄弟。」
「是、是……」
「虽然你引发的事端令人遗憾至极，但我仍然是感谢你的。」
「……您是指？」
「假如当初你没来这里帮忙，魔界很可能已经破产了。虽然现在也依旧是捉襟见肘的状态，可是能撑到今日，都是多亏了你的手腕之故――尽管你另有图谋。」
「在下惶恐……」
「因此，我想信任你的才能，听听看你提出的交易内容。」
「父、父亲大人！」
「冷静点吧，莎菲尔。他总是以让对方也能获利的方式来取得交易对象的长期信任，进一步获取利益。所以先听听他怎么说也无妨。」
「……………………呜呜。」
「尤金小弟，可以吧？」
「……谨遵陛下之言。」
迪亚曼陛下静静点了点头，缓缓伸手：
「说说看吧，你所谓的生意。」
　　4
　　一下马车，艾姆珞德就因弥漫着文化芬芳的城市气息，陶醉地叹了口气。
「呼啊――这就是赫赫有名的学问之都吗……」
「小艾姆珞德最喜欢学习了呢～～」
我们现在正处于贯穿教宗国首都罗米市的台伯里斯河畔。
「我跟们说！那边的市场里有卖一种名叫提拉米苏的点心，超级好吃的哦！」
「呶哈哈，莎菲尔满脑子只有点心而已嘛！」
「呜～～！才、才不是那样呢///！」
「亚美提诗特姊姊，再说什么？」
「行光合作用……很快就要结出某种果实了……」
喂喂，打算生出什么东西啊……？
「我说啊我们可不是来玩的哦，们明白吗？」
「当、当然啊尤金！那些圣骑士竟敢欺骗我们，我一定要让他们后悔！」
「没错～～要是听说魔王家的女儿们全部来到罗米市，就算是教宗大人，也无法拒绝接见我们呢～～呵呵呵。」
带着公主们前来这座瘟疫横行的城市，不为其他，正是为了质问教宗肚子里到底在打什么鬼主意。
「真没想到……那些家伙竟然会用那种方法欺骗我们……」
　　*
　　葛劳席尔特阁下带来的破戒教士从背包中拿出了一个据说「普通且没有任何机关」的小酒桶。我接过酒桶时，桶内传来咕嘟的水声。
「确实是个普通的酒桶。」
我将酒桶还回去，教士微微低头，自言自语似地咕哝了起来。蓝白色的光芒从他长袍的缝隙间透出。
「――好了，请再拿一次酒桶看看。」
对方再次把酒桶给我，我疑惑地伸手接过，之后――
「啊！桶子……变轻了！」
「没错。这是神圣魔法之一『肌力强化』魔法的功效。神圣魔法具有治病或起死回生等促进生命机能变活泼的力量。他们就是咏唱这种魔法来加强您的臂力。」
「这就是我突然觉得酒桶变轻的原因吗……」
「等一下，可是就算把酒桶倒转过来，还是没有酒流出来哦？那部分要怎么说明？」
「莎菲尔殿下，您要的答案在这里。把桶子拿过来……」
葛劳席尔特阁下从教士手中接过酒桶放在地上，接着突然用力踩下。
喀啦！
「啊啊！」
被踩坏的橡木桶片内侧，沾黏着冻结成冰砂状的紫色葡萄酒。
「只要像这样把酒冻结成冰，就算倒转桶身，也不会有任何液体流出。」
「原来如此……因为木材有隔热的效果，所以就算触摸酒桶表面，也无法察觉里面的酒已经结冰了……」
「可、可是，要怎么把酒结冰呢？宗徒宫殿里应该没办法使用魔法才对呀？」
「不需要施展魔法，殿下。只要拥有魔族的特殊能力，让酒结冰可说是易如反掌。」
「咦？魔族里有人与教会私通？」
「不，应该不是那么回事。如果有那种人在，我们葛劳席尔特家族的情报网一定会拦截到消息的。」
「不然，要怎么做……？」
「关于这部分，虽然在下心里大致有底，可是……嗯，殿下还是别知道比较好。」
「什么意思？」
「毕竟在下也没有掌握实际的证据，请恕在下略过不谈吧。」
　　*
　　「根据葛劳席尔特阁下的说法，现任教宗似乎出生于与太阳王国敌对的帝国。这次的事，很可能是为了孤立太阳王国而使的诡计。」
「哎呀～～男爵大人对台面下的事很清楚呢～～」
「因为葛劳席尔特家族长久以来一直受教会迫害。知己知彼才能百战百胜。比起二三流的教士，他们可能更精通教会法和教会历史哦。」
葛劳席尔特阁下之所以愿意帮我们忙，真正的目的恐怕是为了阻止教会的野心吧？
不过根据艾格・玛琳大人的说法，我们在这笔交易中得到的好处还是比对方大得多，所以说不定这是葛劳席尔特阁下的谢罪方式吧。
「好了别磨咕了尤金，我们快点去教廷吧！」
「嗯，好，各位！要奋起出发了！」
我们仰望着宗徒宫殿的城墙，用力挺直背脊。
　　比起上次来访时的御座厅，谒见厅的空间较小，并且漫着一股静谧的气氛。橘色的阳光钻过拉上的蕾丝窗帘泄入室内，柔和地包覆着墙上的名画们。
「教宗陛下驾到。」
立于墙边的圣骑士宣告道，英诺森十一世陛下从后方的房间走出。
「感谢陛下于百忙中拨冗接见，我等深感荣幸。」
英诺森十一世陛下慰劳我们似地点头：
「今日有何贵干呢？连公主殿下们也一并出席了，应当不是小事吧？」
教宗英诺森一面走上台阶，一面瞥眼看向我们。
没错，魔王家六位公主今天全都和我一起登访教廷。就算对方贵为教宗，可是听说魔王家公主全部到齐，也还是非得亲自接见不可。
「陛下真是明察秋毫。其实今日我等之所以来此，是想向您解释数日前就职典礼时发生的那件事。」
「哦……解释吗？关于那件事，吾人认为应该已经没有什么好说的哪。」
坐在御座上的教宗得意地扬起嘴角。我为了阻止身后激动起来的公主们，片刻不停地接话直：
「不，倘若陛下的玉体因喝下冰冻过的葡萄酒而受寒，可是不得了的大事。因此这回我等特地重新准备新鲜的货品，好让陛下能够享用正统香醇的魔界葡萄酒。」
原本泰然自若的教宗脸颊突然抽动了一下。
「您这话是什么意思呢？使者阁下？」
「没有特别的意思。不过，多亏那边那位圣骑士大人施展的神圣魔法，小人的肩膀变得相当健壮有力，关于这点，得向圣骑士大人道谢才行呢。」
「…………」
站在教宗身旁的圣骑士从钢铁面甲底下射出锐利如刀的眼神，无言地俯视着我。
「使者阁下――」
嗯哼。教宗轻咳一声，沉重地开口：
「看来您似乎抱着什么误会呢。」
「误会……是吗？」
「没错。吾人收到的酒桶内空无一物，这是事实，除此之外的说法全是无稽之谈。」
「但是，那和小人所知的事实似乎有些不同呢。」
「您声称的事实并非事实，只是臆测罢了。」
「是不是臆测，陛下应该是最清楚的人，不是吗？」
「虽然吾人完全不明白阁下想说什么，但假如您对吾人的发言有异谨，就该提出证据反驳。光是挑拣对自己有力的说法来解释，只会让人认为您在为自己的信心不坚做诡辩哦。」
「是这样吗……」
英诺森教宗果然打算陷害我们。如此对话过后，我很确定这件事。
「那就没办法了呢。」
我说着，将手伸进上衣的内袋里。
「唔……！」
站在墙边的圣骑士们唰唰地抽出长剑。
「慢着！」
教宗坐在御座上喝道。
「神不会想见到神圣的宫殿染血的。退下吧。」
被神的代言人教宗如此一说，圣骑士们连忙收起武器重新站好。
「失礼了，使者阁下。」
「不，我等才是惶恐至极。」
确认骚动已然平息，我从怀中拿出一封书信：
「这是魔王陛下命小人转交陛下，用以证明我等对神的信心之物。」
「信件，吗……？」
「请陛下过目。」
站在教宗旁的圣骑士将盖了封蜡章的信封交给御座上的教宗。
「待吾人观来……」
顺带一提，这封信不是以魔界语，而是以神圣教会的官方语言――西腊语写成的。
「唔……这、这是？」
英诺森陛下读着信，脸色忽然变得十分不善。
「怎、怎么了吗？陛下？」
御座旁的女圣骑士紧张地问道。
「竟、竟然！这是什么愚蠢的提议……！」
教宗太阳穴浮现青筋，忿怒地捏皱信纸。
「为了证明自己的清白，要求依照既有的前例，举办神圣大运动会？」
没错。这就是葛劳席尔特阁下交给我们的锦囊妙计。
我在心中得意偷笑着，但脸上仍然装出若无其事的表情，说明起这提议的主旨：
「陛下，在教会的历史记录中，曾经有位东方的君王因信心遭人质疑，而与教会的代表者在神的面前举行运动会。最后那君王在比赛中赢得胜利，证明自己一直受到神的庇佑，信心无可怀疑。」
「那、那是多久以前的事了！」
「大约是千年前的事吧。」
我堂堂皇皇、毫不畏惧地说道。
「愚蠢！一千年前，不就是神圣教才刚开始普及于大陆的时期吗！这是文明尚未开化时的古代陋习！是野蛮的解决方法！」
「可是陛下，教会法是这么说的：『法律中没有规定的事项，需以习俗与惯例为依归』。」
「呜…………！」
当然，这也是葛劳席尔特阁下告诉我们的。
葛劳席尔特阁下一族长年受教会迫害，为了在教会莫须有的蛮横迫害中保身，所以拥有连教士都甘拜下风的丰富教会知识。
「这是该记录的抄录文，教廷图书馆中应该也有同样的文件记录，烦请各位大人们加以比对、确认吧。」
我将誊录的文件交给女圣骑士，她一张一张地翻着，仔细慎重地确认内容。
「陛下……看来此人所言似乎不虚。」
「愚、愚蠢！吾人绝不承认此事！」
教宗涨红着脸，跺脚似地从御座猛地起身。
「且慢。请陛下息怒。」
但女圣骑士阻止了教宗，在他耳边小声唧咕着什么。
「陛下……如此一来……就行了。」
「唔……？很好、很好……」
教宗以意味深长的表情点头，在台阶上得意地浅笑起来。
「好吧，使者阁下。就依照魔王陛下的提议，举办神圣大运动会吧。」
「感激不尽。」
「但是！」
教宗的口气突然严峻起来：
「从这记录看来，参加运动会的选手全是当时君王的血亲，而且只有未婚人士参赛。」
「咦？」
「既然必需以惯例为依归，自然也得遵守这样的条件呢。」
君王的血亲，而且只限未婚人士参加……？等一下，迪亚曼陛下没有兄弟或堂亲，这样一来，与陛下有血缘关系的未婚人士就只有……
我猛地回身。
六位公主们也一脸愕然地看着我。
没错，也就是说……
(只有公主们有资格参加神圣大运动会吗――！)
「顺带一提，教廷将会派出这些圣座骑士团的圣骑士们作为各位的对手。」
教宗说完，数名骑士从墙边向前走出。
「如何，这可是依照诸位的要求，以惯例为依归哦？应该没有意见吧？」
教宗俯视着我们，嘲笑似地扭曲着嘴角。
「且、且慢，陛下……」
察觉教会的真正意图，我连忙起身――
咻！
「呜啊！」
一名站在墙边的圣骑士手臂突然如植物般伸长，以惊人的力量绞住我的脖子。
「尤金！」
莎菲尔立刻起身，想跑到我身边。
同时，其他圣骑士也包围了其他公主。双方彼此互瞪着，情势一触即发。
「……到此为止吧，No.5。」
「是！」
教宗说道。女圣骑士应声，嗖嗖地收回伸长了将近二公尺的手臂，恢复原状。我不停咳嗽，瞪着眼前的圣骑士。
「你、你们……到底是什么人……？」
「咯、咯、咯……就让他们见识见识吧，No.2。」
「是！」
教宗的就职典礼时，从我手中接过酒桶的圣骑士应声拆下银色的手甲。
接着――
「那、那是……！」
从护具底下露出的，是覆盖着蓝白色鳞片，外型有如蜥蜴的手。
「那只手是……住在冰雪地带的青龙！」
艾姆珞德在我身后叫道。
「从大小看来，应该是幼龙的手。绝对不会有错。」
「这、这是怎么回事？」
「这是移植过来的。」
女圣骑士冷冷地答道。
「我们圣座骑士团的圣骑士身上全都以神圣魔法移植了魔族的一部分身体。换句话说，我们是人类和魔族的混血战士！」
「什――――！！！！」
「神圣魔法是活性化生命力的魔法。利用神圣魔法的力量把其他种族的肉体结合在人类身上，不是什么难事。」
「唔！……葛劳席尔特阁下难以启齿的，就是这件事吗？」
「哎呀～～这还真是方便呢～～有那种手的话就能随时喝冰咖啡了唷～～」
「呶哈哈！我也可以再多长两三只触手吗？」
喂喂喂――！们这种反应没问题吗！
「我是『日之座』No.1，是圣座骑士团的团长。我们圣座骑士团将遵照教宗陛下之命，作为你们的比赛对手。」
「唔、呜…………！」
真的要让公主们和这样的对象战斗吗？就算魔界公主们全都身怀特殊能力，可是，真的有办法和这种不是人的怪物为敌吗？
我不由自主地将满是汗水的手紧握成拳。就在这时――
「且慢！教宗陛下！」
一道带着威严的声音回荡在谒见厅中。
　　5
　　长筒靴喀喀作响。轻扬的白金色发丝、洁白生辉的衣裳、银色的流苏肩章。这名悠然站在我们面前的人物是――
「勇者大人！」
拯救世界的传奇人物，勇者阿德勒。
「什么……勇者王阿德勒！」
御座上的教宗惊颤，圣骑士们的面罩底下也都出现动摇之色。
「勇者大人！为什么您会在这里……？」
「唷，尤金。其实是葛劳席尔特请我来帮他做售后服务。当然我人没好到免费帮忙。我可是很期待完工后的样子哦，『新阿德勒城』。」
「不不不！这代价也太抢钱了吧！」
「哈哈。话说回来圣座骑士团是上次大战留下来的负遗产，你应该应付不来吧？」
「呜…………」
不愧是勇者大人，已经看穿一切了。
「勇、勇者王陛下，欢迎您大驾光临。请问今日有何贵干呢？」
稍微恢复镇定的教宗，装成平静的模样向站在他眼前的勇者大人问道。
「陛下，我阿德勒身为神的虔诚信徒，想在此做个提议。」
「哦？提议……吗？」
教宗脸上浮现狐疑的表情，以带着深意的口吻反问。
「请您仔细听了，陛下。根据记录，当时双方是分别派出由七名男女组成的队伍竞赛。可是请看，魔王的血亲中未婚的，只有这边的六位公主殿下而已。」
教宗环视着谒见厅中的公主们，再次问道：
「勇者王陛下，也就是说，您的意思是……？」
「依照惯例，应该允许魔界队再追加一名选手参赛，是不是呢？」
「唔……！」
虽然勇者大人说得脸不红气不喘，不过她的意图相当明显。多加一个人，也就是勇者大人亲自加入魔界队参赛。就算对方是超脱常识的异能战士，可是与光凭一己之力就讨伐了黑暗大魔王的勇者大人相比，实力差距还是有如天壤之别。
就算是圣骑士，听到这提让应该也吓破胆吧。我原本如此以为，但……
「陛下，请恕我冒昧一言。」
「什么事？No.1？」
「刚才勇者王陛下说，『运动会的选手是由七名男女组成的队伍』。但是目前魔界方面的选手，只有六名女性而己。」
「唔……？确实如所言。」
「因此我也想在此做个提让，就是――『应该允许魔界队伍再追加一名男性选手』。」
部下的机智建言使教宗笑逐颜开：
「很好！这么做非常符合热爱平等的神之旨意！勇者王陛下，那么就让魔界队伍追加一名男性选手吧。我想英明如陛下，一定不会反对此事的。」
恚”环⑾至恕
我在心中小声啐道。
可是No.1的攻击并不就此停止。
「陛下，虽然您这么说，但窃以为不是随便什么人都可以参加比赛。应该把参赛的选手资格限制在与魔王陛下有深厚关系的人士中才行。」
「嗯，No.1所言甚是。让毫无关系的外人参赛，可能危及竞赛的公平性。那么，最后一名选手就限定在第三者能发誓、保证其与魔王陛下有深厚关系的人士中吧。」
糟了！
No.1的建议让我又急又慌。
仔细想想，最后一名参赛者其实不一定非是勇者大人不可。魔界中有许多优秀的战士，只要从他们中挑选长于比赛项目的人参加，对我们依然是很有利的――原本是那样才对。
眼睁睁看着大好局面崩溃。我心慌意乱，不由自主地想抱头。
「哦，真是太刚好了呢尤金。那么就由我来当保证人，你去参加比赛吧。」
「是…………呃，唉？」
勇者大人突然若无其事地发出惊人之语。
「不对不对不对！我是家庭教师哦？在运动方面是大外行耶！」
「世界上应该也有教体育的家庭教师吧。」
「可是我没教啊！」
「哈哈哈哈哈。」
勇者大人笑了起来。
「……喂，你打算让女孩子去比赛，自己袖手在旁边作壁上观吗？」
被勇者大人以锐利如刀的目光瞪视着，我不禁语塞。
「好，就这么决定了。迪亚曼那边由我来说明，你就安心去比赛吧。」
「呃……那个，可是勇者大――」
「陛下，最后一名参赛者的人选已经决定好了。就是这边这位魔界公主们的家庭教师，尤金・阿蒙德。」
教宗傻眼地张着嘴：
「……勇、勇者王陛下，这位人选真的好吗？」
「没问题。由我来当保证人发誓。」
过于出人意表的宣言，不禁让人怀疑勇者大人是否有什么阴谋。教宗以不安的视线看向No. 1，可是就连No.1也不知该做何反应。
会困惑也是很正常的，因为勇者大人八成只是顺着现场气氛下决定而已，完全没想过什么计谋之类的东西。
「唔……唔，没办法，既然满足条件，而且勇者王陛下都这么说了，吾等也没有阻止各位的权利。」
「感激不尽，陛下。那，尤金你加油吧。」
勇者大人以灿烂无比的笑容对我说道。
可是，被赋予了至今为止最艰难的任务的我，心中只有立刻逃跑的想法而已。
 




第二战
　　1
　　「勇者大人，您怎么可以那样……」
我以死鱼眼瞪着靠在办公室墙上的勇者大人。
「嗯？怎么了？你和莎菲尔公主在市场约会的事，我可没和任何人说过哦？」
「为、为什么您会知道那件事？不对啦！我是在说运动会的事！」
「是啊，勇者小友，关于尤金小弟和我女儿玩起致命爱情游戏的事，应该由我出面要求解释清楚才对呢……」
「对不起咿咿咿咿――！迪亚曼大人饶命啊啊啊啊啊啊――――！」
我在第一时间以流畅无比的动作地五体投地、磕头求饶。
「算了算了，也没什么不好吧老公。话说回来尤金先生，你从刚才看起来就一直很紧张，到底在担心什么呢？」
「咦？不是啊，艾格・玛琳大人。当然是在担心公主们必须和那些家伙比赛……」
神圣教会派出的选手是身上移植了魔族部分肢体的混血战士・圣座骑士团的七名成员。
　　「日之座」No.1
「月之座」No.2
「火之座」No.3
「水之座」No.4
「木之座」No.5
「金之座」No.6
「土之座」No.7
　　目前我们只知道「月之座」No.2能放出冷气、「木之座」No.5的手能像植物般伸长，这两种能力而已。不过其他成员肯定也拥有某些强大的异能。
「哎呀，那种事没什么好担心的呀，尤金先生。」
不过艾格・玛琳大人的口气意外地满不在乎。
坐在她身旁的迪亚曼陛下也一副泰然自若的神情。
「尤金小弟，虽然那些孩子看来那样，但也仍然是我魔王家的女儿哦。就算对手是身负异能的圣骑士，也不会居于下风的。」
「那、那就好……」
虽然两人都那么说，可是上次演戏特训时我已经见识过公主们的运动神经有多悲惨了(琉比和卡涅莉安除外)，所以实在没办法抹消心中的不安。
「话说回来尤金小弟，所谓的『运动会』，究竟要较量什么呢？」
「是，呃呃……在神圣大运动会里，总共有四个比赛项目。」
第一项是游泳。
第二项是球赛。
第三项是赛跑。
第四项是战车竞速。
「根据记载，最古老的大运动会里比赛项目只比战车一项而已，之后才渐渐追加其他比赛项目，最后变成现在这四项。」
「哦，是历史相当悠久的赛事呢。」
「是的。先来说明第一个项目游泳。这部分是由四名选手以接力的方式比赛。游法也有规定，必须照仰式→蛙式→蝶式→自由式的顺序进行。」
「哎呀，我也想参加呢。」
艾格・玛琳大人惋惜地垂眉说道。
毕竟艾格・玛琳大人是海龙，如果能参加比赛，肯定能远远甩开对手获胜。不过很可惜的是有参赛资格的只有「未婚人士」，身为人妻的艾格・玛琳大人当然无法出场。
「……第二项球赛的部分，比的是名为篮球的球类运动。」
「篮球？」
「是的。比赛时双方各派五名选手抢夺一球，只要把球丢进设置在敌方阵地的球场边缘的球篮里就能得分。」
「听起来很复杂呢。」
「在人界，这是连小孩子也知道怎么玩的运动，只要多练习，马上就能学会了。」
听了我的话，勇者大人以怀念的神情说道：
「呼，这么说来尤金你们以前也常在城堡的中庭打篮球呢。」
顺带一提，当时我打的位置是后卫。由于我控球的技术不怎么样，所以主要的作用是妨碍敌人进攻，是运动白痴才会选择的打法。朋友们都说「当后卫时的尤金表情超恐怖的」，对身为后卫的我赞誉有加。
「接着是赛跑。这部分和游泳一样是接力的方式，以一公尺→二公尺→三公尺→四公尺的顺序进行，总共要跑一公尺。」
「唔，每换一棒就递增一公尺呢。」
「除此之外，神圣大运动会的接力赛还有个特别的规定。」
「特别的规定？」
「是的。第一棒是两人三脚，第二棒是障碍赛跑，第三棒是借物赛跑。只有第四棒能以普通的方式跑步。」
「哦，这还真特殊啊。」
「这种比法源自文明未开之地的庆典。由于该地区致力让所有人都乐在庆典之中，最后就变成现在这样的形式了。」
八成是个很活泼的民族吧。
「……最后是战车竞速。比赛时两人共同驾驶一辆马战车，每队各派三辆、总共六辆马战车同时竞速。比赛路线是从运动场出发，一路奔驰到终点克洛诺斯山丘的顶端，全长九公里，是运动会的重头戏。」
「哎呀，感觉会很热闹呢。陛下，我们也带便当去参观比赛好了。」
「真是个好主意。」
唔――感觉上相当游刃有余，不过……真的没问题吗……
「……呃，请让我说句话。比起带便当参观，这个战车竞速还有个很重要的规定。」
「哦？什么规定呢？」
「前三项比赛。每赢一项能得一份，可是战车竞速比赛里是第三名得一分，第二名得两分，第一名得三分。也就是说，就算在其他项目的比赛中领先了，胜负还是可能因战车竞速而被逆转。」
站在一旁的艾格・玛琳大人疑惑地道：
「分数的比重分配很不均衡呢。为什么会有这种特殊的规则呢？」
「恐怕是因为战车竞速是神圣大运动会中最古老的项目吧。其他项目顶多只能算是开胃菜或余兴节目而己。」
「原来如此。不过反过来说，只要能在战车竞速中获胜，就算其他项目落败了，还是有机会反败为胜不是吗？」
「唔，是这样没――」
「不对，反了。」
勇者大人忽然以严峻的表情打断我的话。
「呃……勇者大人，反了，是什么意思呢？」
「你仔细想想，敌人叫做『圣骑士』哦，在骑马驭车方面一定比我们行。所以他们当然也会把重点放在战车竞速上。这样一来，我们反而必须在其他项目中尽量累积优势，才能拉开差距、拿下胜利。」
「原来如此，真不愧是阿德勒大人。这就是所谓的『李代桃僵之计』吧？」
「――？艾格・玛琳大人，那个李……李什么的之计是？」
「那是东方地区流传的一种兵法。」
　　「古代的东之国，有一名喜欢赌博的将军。
有一天，将军因为某些小事，不得不与国王赛马。他读了一名智者，向智者读教该怎么胜过国王。
比赛共分三次进行，使用的马分别为上马、中马、下马三个等级。而国王与将军拥有的同级马在速度方面没有太大差距。
得知这些条件的智者如此说道：
「将军，只要照我的话做，你一定能赢。」
比赛当天，智者做了一个极为出人意表的建议：相对于国王以上马、中马、下马的顺序比赛，智者要求将军以下马、上马、中马的顺序比赛。
最后，将军虽然输了第一场比赛，可是却蠃了第二和第三场比赛，因此得到最后胜利。」
　　「以李树代替桃树被虫咬、枯萎。以局部的小损失换取全体的胜利，就是这种兵法的精华。」
「哦，真是智谋超人呢。勇者大人也是这样的意思吗？」
「嗯、嗯啊。不愧是艾格・玛琳王后，很懂我想说什么呢。不过这次的运动会条件更严苛哦。因为我们很难在战车竞速比赛里拿到第一名。」
「……不可能第一名。也就是说敌人至少会拿到三分，是吗？」
「没错。但是在敌人拿走第一名的情况下，如果连第三名都被抢走，我们就只能拿到第二名的两分而已了。」
「敌人拿到第一和第三名的话总共有四分，而我们只有两分，少了两分呢……等一下哦？这样的话除非我们前三项比赛全赢，不然就没机会获胜了是吗？」
「或者是在战车竞速里拿下第二和第三名，但是前面的比赛二胜一败。这样一来我们在战车竞速里共拿到三分，前面的比赛两分，合计五分。敌人在战车竞速里拿到三分，前面比赛一分，合计四分，可以勉强获胜。」
「唔唔……」
如此分析之后，我发现分数的分配比想像中的还要严苛。比起我们，战车竞速可以一次拿下大量分数的规则对敌人似乎更有利。
「很好――既然已经知道情况艰难，就快点开始特训吧！我会亲自出马好好锻炼你的，做好觉悟吧，尤金！」
「咦？特、特训是吗……？」
「没错。你是所有选手中实力最烂的，给我振作一点！」
「咦～～～～～！」
「尤金先生，请加油唷☆」
「我会声援你的，尤金小弟。」
「怎、怎么这样啊～～……」
如此这般地，身为家庭教师的我为了挑战即将到来的神圣大运动会，不得不接受勇者大人的特别训练。
说真的，饶了我吧……
　　2
　　海风拂面，头上传来海鸥的鸣叫声。
「海啊……好久没看见了呢……」
没错，我目前正站在大船的甲板上，沐浴在午后阳光中随波起伏。
乍看之下像是豪华的游轮旅游，但真相其实悲惨至极。
「听好了，各位公主们！」
六名公主站成一排。勇者大人在她们面前高声说道：
「敌人很强大，所以我们也必须全力以赴才行……特别是尤金你！」
「是……是！」
「你是全队中最不可靠的家伙。不好好锻炼的话只会扯公主们后腿而已。」
那就别把我拖下水比赛啊！
……虽然我很想如此放声大叫，不过下场一定很可怕只好闭嘴。
「然后呢，这次是由我来训练各位。特训的课程名为――『阿德勒勇者夏令营』！神奇的训练方式！不管是谁都能在一个月里成为勇者！之后我还打算出书哦！」
勇者大人，这种事没人问您哦。
「……好了，在这个『阿德勒勇者夏令营』开始之前，必须先决定好一件非常重要的事。」
非常重要的事……？是什么呢？是时间排程或难度之类的问题吗？
「那就是――要由谁来当『经理』。」
啥？
「不是吧勇者大人，那种东西根本可有可无不是吗？」
「你道蠢汉！」
「噫咿！」
勇者气势汹汹地喝道，我差点被她吓破胆。
还有，我生平头一次被当面骂「蠢汉」。
「给我听好了尤金，经理这种工作不是谁都能做的，必须是细心又贴心的人才有办法胜任。而且说不定还能与队员萌生超越友情的什么哦！」
「原来如此，这么说来确实很重要……等等，是基于这种理由吗！」
「呶哈哈！那我也想当经理！那样一来就可以和尤哥哥发展出友情以上的什么耶！」
话说到一半，卡涅莉安突然紧搂着我手臂。
「啊――！琉比也想当！琉比要当大哥哥的经理！」
琉比也从正面扑来贴在我身上，用小小的额头大力磨蹭着我。
这、这种模式……！那么下一个出现的人八成是……！
「哎呀～～那我也来报名吧～～顺便让我吸一点血～～」
「不行。」
果然出现了，安布珥大姊。
一如往常地圈住我手臂，把丰满的胸部抵在我身上，火辣性感魔鬼身材的第一公主。不过我才不会因此上钩呢――啊！别在我脖子上吹气啊……！
「等、等一下们怎么可以随便这样！没看到尤金困扰的样子吗！快点放开他啦！」
「哎呀哎呀～～？小莎菲尔今天特别温柔体贴唷～～？」
「才才才、才没有呢！不过，要是尤金无论如何都希望我当经理的话，我是可以勉为其难将就一下啦///」
莎菲尔满脸通红地反驳着。
「虽然这么说，不过其实想当经理想当得不得了吧？」
「才、才没有！我我、我只是觉得尤金太不可靠了，所以得努力多帮他而已啦！」
轰――！好大的打击。我居然被莎菲尔看得那么不可靠……虽然我自己不觉得有到那种程度，可是当面被这么说，还是有些受伤。
「老师……不要沮丧……就算老师不可靠……我也完全无所谓……」
「谢谢，亚美提……」
「就算老师……身中剧毒无法动弹……是我的话……也会无微不至地把老师的每根汗毛、每根睫毛都照顾得好好的……」
太可怕了！为什么会突然联想到那种状况去啊？
我忽然惊觉，绿色的蔓藤缓缓伸长，缠住了我的手脚。接着身后传来亚美提诗特「哈啊、哈啊……」的喘气声，与浓郁到几乎令人窒息的花香。
「冷、冷静点吧，亚美提诗特……」
纤细的手指戳着我背部，不断地向上移动，毛骨悚然的感觉窜过我全身。
「不要紧的……刺痛只有一下下……之后不管是痛觉还是什么，都再也感受不到了……」
不要啊啊啊啊啊！修行还没开始我就会变成不能参加运动会的身体啦啊啊啊啊！
「等等，各位公主。」
就在这时，勇者大人制止了开始暴走的公主们。
「虽然这么说对们很不好意思，不过我心里已经决定好经理的人选了。」
「咦？是吗？」
既然如此就早点说啊勇者大人！
「要担任经理的人是……」
我吞了吞口水。
「艾姆珞德公主！」
「咦？我、我吗？」
居然是唯一保持沉默，没参与竞争的艾姆珞德被指名，其他公主反射性地蹙起秀眉。
「呃……阿德勒大人？为什么是我……」
「唔，一言以蔽之，就是『感觉』吧。」
「哦～～……唉？」
「那眼镜、那发型……自从第一次看到时我就一直在想，总有一天要找做这个工作了。现在总算达成宿愿，真是让我感慨万千啊……！」
勇者大人握紧拳头，濡湿着双眼热烈演说着。
经她那么一说，我也不是不能理解……也许吧。其他公主们似乎也都因为勇者大人谜般的说服力而不得不点头。只有被指名的本人仍疑惑地歪头感到迷惑。
「因为所以，艾姆珞德公主，经理的工作就拜托了。」
「好、好的……」
「很好。既然已经决定好经理了，那么就尽快开始准备特训场所吧。」
「准备……？呃，勇者大人，您打算做什么呢？」
「看下去就知道了。」
说完，勇者大人从怀中拿出一本书，开始咏唱起我没听过的咒文。
「………………召唤！无人岛！」
下一霎，伴随着轰然巨响，巨大的陆地从海中隆起，出现在我们眼前。
「什什什么……！」
上升的礁岩刺中我们搭乘的船，船身发出吱嘎的破裂声。公主们尖叫着紧抓住一旁的扶手。
「勇、勇者大人！这是……？」
「是岛。」
「岛……咦？用魔法召唤的岛？」
「没错，用我以前冒险时拿到的古代魔导书里的魔法召唤的岛。」
不愧是传说中的勇者。虽然古代魔导书的咒文也很惊人，但魔力不够多的话当然也无法发动这种级数的魔法。
「好，那我就先走了！」
「咦？先走了是什么意……等、等一下啊！勇者大人！」
勇者大人也不多看我们一眼，披风潇洒地飞扬，从船缘跳到礁岩上。
「等一下尤金！船……船要沉了啊！」
回到这一头，我们搭乘的船断折成两半，转眼之间便没入了水中。
「哇啊啊啊啊……勇、勇者大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　3
　　「呼……呼……艾姆珞德姊姊大人……我、不行了……」
「加油吧，莎菲尔。」
我们好不容易游到岸上捡回小命，但之后等着我们的却是地狱般的强行军。为了不在苍郁的森林中跟丢勇者大人，我们拚命地追在她身后。
「不好了！亚美提诗特没有呼吸了！」
「没问题哦～～小亚美提诗特一定可以用叶子呼吸的～～」
尽管现在是白天，但森林中仍是微暗，而且不知为何还飘着股硫黄般的气味。
我们在那样的环境中走了一阵子，总算来到能被阳光直射的岛屿一角。
「到了。从今天起这里就是你们的家。」
「咦！这、这种地方……？」
那是一片略有高度的悬崖。
倾斜的光秃岩壁上有好几个洞穴，浓重的黑暗累积在入口之处。
「公主们啊，喜欢住哪个洞窟就自己挑吧。不过我推荐偏高的洞窟，因为太低的可能会有狼或野兽跑进去。」
勇者大人自顾自地赶起进度。
「那个……阿德勒大人？」
「嗯？什么事？艾姆珞德公主？」
「我们要怎么出入那些岩壁上的洞窟呢……？」
「这一点们不用担心，尤金会负责把们背上去的。」
「咦？我吗？」
那些洞穴的高度大概有五六公尺吧？虽然坡度和缓不至于爬不上，可是背着人攀岩还是很困难的……
「难道说，这也是特训的一环吗……？」
「挺敏锐的嘛尤金。不过，光是背公主们进出洞穴太轻松了，所以我特地为你准备了好东西。唔，应该差不多要到了……」
勇者大人仰头看向天空，庞然大物忽地出现，挡住了阳光。
「那、那是……？」
「哦，终于来了。」
庞然大物的真实身分是巨大鸟。之前在初次亮相舞会训练课程中害莎菲尔产生心理创伤的家伙。但这次出现在我们面前的，不只一只而已。
「一、二、三、四……到底有几只啊？」
「大约有二十只吧？」
「有、有那么多……？而且每只的脚上好像都抓着很大的箱子……」
「那些是你们的生活用品。等一下业者会把东西放进洞窟里。」
听到这些话，莎菲尔表情一下子明亮了起来。
「也有换洗衣服吗？勇者大人！」
「当然了，莎菲尔公主。怎么能让公主们一直穿着破破烂烂的衣物呢。」
「耶――！」
莎菲尔像小鸟一样高兴地蹦蹦跳跳。因为游泳和强行军的缘故，现在公主们穿的礼服已经到处都是破洞了。
「啊，大哥哥，有一只要下来了。」
我听了琉比的话抬头向上望，一只配戴了许多豪华金银饰品的巨大鸟啪啪地拍着翅膀，停在广场上。
鸟背上绑着覆盖了天鹅绒布幔的精美笼子，一名眼熟的人物从刺绣华美的布幔间露出脸来。
「嗨！各位！好久不见了！」
「葛劳席尔特阁下？」
男爵从巨大鸟的背上轻轻跃下，毕恭毕敬地在勇者大人前跪下。
「恭祝勇者王陛下万福。」
「哦，你来得正是时候，葛劳席尔特。」
「陛下，在下的『葛劳席尔特伟业号』搭乘起来的感觉如何呢？」
「哦，那条船已经沉没了哦？」
「咦咦？」
「船底好像出现破洞，现在应该已经沉到海底变成鱼儿们的家了吧。」
虽然勇者大人讲的像自然沉没似的，可是事实上根本和被她以魔法轰沉差不多。
「是是是、是这样啊……」
不论何时脸上总是挂着沉稳笑容的葛劳席尔特阁下，脸颊难得地抽搐着。也许是错觉吧，他的白头发好像比平常增加了五成。
「比起那种事，葛劳席尔特，你把那东西带来了吗？」
「居然说是那种事……啊，是的，当然带来了。」
葛劳席尔特阁下似乎嘀咕着什么，但马上又恢复成平时的模样，以优雅的笑容向勇者大人点头。该怎么说呢，光是看着他，就觉得很想哭。
「唔，就是这个对吧？」
葛劳席尔特阁下在笼中翻找，接着拿出的，是一套衣服。那是有蓬蓬袖的黑色高腰连身裙。腰际做了许多打褶，蕾丝内衬从比一般裙子短的裙摆下方露出。另外，白色围裙的肩膀处还缝了许多荷叶边作为装饰。
「尤金，这是你的衣服。」
「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」
这是我到目前为止的人生里听过的，最有冲击性的一句话。
「不不不，您是在开玩笑吧？一般来说，这种时候应该是让公主们换穿这个才对啊？」
「才没有开玩笑。这套衣服名为『受诅咒的女仆装』。是以前我冒险时，某个有特殊癖好的男人转让给我的。」
「而且还被诅咒了！」
真是糟到不能再糟了。特殊的癖好，到底是什么癖好啊……
「尤尤尤、尤金大人！」
这时，艾姆珞德突然满脸红霞地朝我逼了过来。
「您要穿这套衣服吗！」
「没、没有，可以的话我并不想穿……」
「不可以！」
「呜噫！」
「拒绝穿上阿德勒大人特地准备的女装……不对是训练服，是罪该万死的行为！绝对要穿上才行！」
这番话不会很奇怪吗？
「可是啊，这是女仆装哦……？我是家庭教师耶……」
「我知道了。那么我把自己的装备借您穿吧！」
「这到底是知道了什么啊！」
艾姆珞德突然把手伸进裙底，唰唰地脱下裤袜。
开玩笑……要我穿上那种刚脱下来，带着人体余温的裤袜……？不对啦现在不是对艾姆珞德难得一见的裸腿感到兴奋的时候！
「尤金，艾姆珞德公主都做到这种地步了，你还是不打算穿上这件衣服吗？」
「我倒想反问，我不过是拒绝穿女仆装而已，为什么要被讲的像坏人一样啊！」
「好啦冷静点尤金。认真说，其实是因为这套衣服上的诅咒，所以穿上后能得到某种特殊的成效。」
　　【插图P081】
　　「――等你穿上就知道了。」
勇者大人轻拍我肩膀。
「又来了！您根本是想拐骗我穿吧！」
「不论如何都要拒绝吗？」
「我坚绝反对！」
「是吗？那就没办法了呢……」
勇者大人深深叹了口气，以惋惜的表情转身。
哦！终于死心了吗？
「……让们久等了。卡涅莉安公主、亚美提诗特公主，该们上场了。」
「呶哈哈哈哈哈！我已经等很久了！」
「哈啊、哈啊……把老师绑起来，硬帮老师换上女装……哈啊、哈啊……」
「喂――！、们两个！们想做什么啊啊啊啊啊啊――！」
触手和蔓藤诡异地蠕动着，两名公主朝我逐步逼近。
「呜！既然如此……莎菲尔！快来救我！」
「盯～～～～～～///」
这个叛徒――！
四面楚歌，我已经完全孤立无援了。
「尤哥哥～～你认余吧。」
「哈啊、哈啊……不要紧的，我会很温柔的……」
黏糊糊的触手、滴着古怪分泌液的蔓藤，无声无息地攀了上来。
「救、救、救命啊……呀啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！」
惨叫声，回荡在森林之中。
　　4
　　搬家业者把家具接连搬进洞窟里，悬崖渐渐转变成颇为像样的旅馆。
「哎呀～～连化妆台都有～～太好了～～」
「对面……还有温泉……」
「呶哈哈！我就觉得有种硫黄的味道，原来是有温泉啊～～」
「好棒啊！尤金！听说还有餐厅和厕所专用的洞窟呢！」
「…………(嘟嘴)」
「等、等一下～～尤金，你还在生气吗～～？」
「我才没生气呢……」
我双手抱胸，鼓着腮帮子说道。
「真是的～～不过是件女仆装而已，干嘛一直闹别扭啦。话说回来，你瘦到穿起女装也莫名其妙地适合耶……」
「大哥哥穿起来很可爱耶！」
我怎么不觉得高兴呢。
「太好了尤金，别人说你穿这样很好看哦(噗、噗哧！)」
勇者大人，您会不会笑得太不客气啦！
「尤金大人，身为男性却不能果断地慷慨就义，我觉得这种态度不是很好。」
那个啊，眼镜因兴奋过头而起雾，导致看不清楚表情的人说这种话实在没有说服力哦？还有那两条鼻血也是。
「而且话说回来，为什么们每个人都穿得那么轻便，只有我必须穿成这么可耻的样子啊？」
没错，这是我最无法接受的一点。
公主们穿着上下同色的衣裤。上衣以名为「拉炼」的金属配件扣紧，构造相当简单。
「尤金大人，这种服装名为『运动外套』，是古代文书中记载的，在特训时穿的传统服装。」
确实。刘海剪齐、戴着眼镜的艾姆珞德与这套一装非常相配。我想古代文明的世界里一定也有像她这种感觉的女孩穿着运动服吧。
还有就是，虽然已经是常态所以没什么特别值得一提的，不过安布珥穿上运动外套后的模样果然还是相当惹火。几乎塞不进外套里的豪乳自然不用说，但绷得最紧的部分其实是大腿。我不由自主地盯着那充满肉感、似乎散发著女性费洛蒙的腿猛瞧。
「……等一下尤金，你干嘛从刚才起就一直看着安布珥姊姊大人的腿啊？」
「唉？没没没我没看哦？」
「讨厌～～小尤别看嘛～～你的脚那么细，让我觉得自己的腿好粗好丢脸哦～～///」
这种感想，该怎么说呢……身为男人，心情复杂啊。
「话说回来尤金，女仆装穿起来感觉怎样？你就老实招了吧，其实很爽对不对？嗯？」
勇者大人以性骚扰的中年色老头般的模样问着。
「才没有！比起那个，这衣服到底是怎么回事啊勇者大人……穿上之后身体完全不能动了啊……」
「那是诅咒的效果，名叫『穿着裘皮的维纳斯』。穿上这件衣服的人，身体将会如同被五花大绑般失去自由。听说穿到后来，那种动弹不得的感觉还会变成快感呢。」
多、多么可怕的诅咒啊！
「不过也不是什么了不起的诅咒啦。只要稍微在手脚灌注魔力，应该就能活动了。你试试看。」
「呜……」
「怎么了尤金？几乎感受不到你的魔力哦。我以前有教过你该怎么使用魔力对吧？」
「呼、呼……不、不行。勇者大人……稍微动一下，就喘不过气……」
「没用的家伙……我当年不是说过了，魔力和肌力一样，愈常使用就会愈有力量。看来你根本没听我的话好好锻炼魔力对不对？」
扑通！
「不、不是啦……因为成为书记官后很忙……」
「别找藉口，你这懒鬼。既然如此，就得先测试一下你现在有多少魔力了。真没办法，跟我来。」
勇者大人夸张地叹气，冷不防地开始阔步急行。
「请、请等一下啊勇者大人，这件衣服……我的身体……」
另一方面，诅咒女仆装的威力比想像中的还强。我全身被灌了铅似的沉重无比，光是行走，魔力就几乎被吸收殆尽。
「你还在磨蹭什么啊尤金，一直站在那边可成不了事哦。」
可是勇者大人却不顾我死活地继续快步前进。我从小就有这种感觉：这个人一定是个虐待狂。
　　「呼、呼……总算到了……」
我们来到一间庐舍般的建筑前。那是栋砖砌的小屋，由上方鸟瞰的话呈八角柱形，设计颇为入时。屋内虽然不是很宽敞，可是装潢给人一种沉稳的感觉，适合作为书房使用。
「这是葛劳席尔特帮我准备的办公室。你在这里演练一下我以前教过你的暴风魔法，让我看看你现在的程度如何。」
「暴风魔法……吗？」
引发暴风的魔法。是勇者大人的拿手绝活。熟练后甚至能像勇者大人那样乘风在空中飞翔。
可是……
「嘿、咻。」
咚！勇者大人将一大叠文件重重地放在我面前。
「尤金，你用暴风魔法把这些吹散试试。」
「咦！这些文件山吗？」
「没错。只要把文件吹起来就可以了，很简单吧？――如果有好好练习的话啦。」
「呜……」
我心不甘情不愿地坐在堆积如山的文件前，闭上双眼，像勇者大人以前教过我那样地开始集中精神。
我在心中描绘着风的形象，把体内的魔力灌注在想像之中。
就是现在――！
暴风魔法！
「…………………………咦？」
眼前的文件，纹丝不动。
「你啊……虽然我曾经怀疑过，可是没想到你还真的是完完全全没在练习呢……」
就连勇者大人也露出了傻眼无言的表情。
见勇者大人那表情，我除了在文件山前将身体缩得极小之外，什么也做不到。
　　5
　　「好，接下来开始说明特训的内容。」
站在抱膝而坐的公主们面前，勇者大人以充满威严的声音高声说着。
「首先是你！尤金！」
「是、是！」
「和身怀异能的公主们比起来，你的力量压倒性地不足。再这样下去就算上场比赛也完全派不上用场。」
「呜呜……」
虽然很遗憾，但我无可反驳。
「所以你得上特别课程。」
「特、特别课程……吗？」
「没错。不过也不是什么难以办到的事啦。你看那边。」
勇者大人手指之处，是搬家业者已经把生活用品全数搬运进去之后的，我们的新家……虽然这么说，其实也只是岩壁上的几个洞窟而已。
「就像刚才说的，从今天起由你负责背着公主们攀岩进出洞窟。当然，要在穿着那套女仆装的情况下做。」
「咦咦～～……！」
光是在坡壁爬上爬下就很辛苦了，而且还得穿着这套女仆装做吗……
「阿德勒大人，请问一下……厕所和餐厅专用的洞窟与寝室是分开的，去那些地方时也要由尤金大人接送吗……？」
「没错哦艾姆珞德公主。这家伙会安全又迅速地运送们的，不用担心啦。」
「可是，想移动时该怎么呼叫尤金大人呢？」
「到时候就用这个。」
勇者大人说着，拿出一个黄铜制的老旧手摇铃。
「艾姆珞德公主，摇一下这个。」
「好、好的……」
叮铃铃。
手摇铃在艾姆珞德的晃动下，发出清脆的声音。
「咦？哇！好痛啊啊！这、这是怎么回事！」
戴在头上的头巾忽然用力收紧。
「尤、尤金大人！您还好吗！」
艾姆珞德怆惶地停止摇铃，朝我这边跑来。接着，疼痛像是骗人似地倏地消失，脑袋一下子变得很轻松。
「痛痛痛～～刚、刚才那是怎么回事啊？」
这时，异变发生了。
「尤、尤金大人……您、您的头……？」
「唉？」
艾姆珞德莫名其妙地盯着我的头猛瞧。不，不只艾姆珞德，其他公主们也以微妙的表情看着我的头顶。
「我的头怎么了吗？」
我心里充满疑惑，战战兢兢地伸手摸向自己的头。
「这、这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我头上竟然生出了毛绒绒的，像是猫耳朵般的东西。
「看来你挺中意这个的嘛，尤金。」
「是要从多少公里之外看才有办法看成我很中意这个啊！」
「你头上的是『受诅咒的猫耳发箍（女仆头巾风）』，和这手摇铃成套，是以前某个有特殊癖好的男人转让给我的。」
这个世界上有特殊癖好的人还真多啊！
「而且这个道具啊，虽然是发箍，可是屁股还能长出猫尾巴，性能非常非常优秀哦。」
「做出这种鬼东西的家伙给我滚出来！」
「本来啊，一个道具的造价相当于一座城堡的建筑费，不过因为我人品实在太好了，所以对方被我强抢……免费奉送了七个给我。」
呃～～您刚才是不是若无其事地说出了勇者不该有的发言呢？
「比、比起那个，请快帮我恢复原状啦勇者大人。我没办法以这种可耻的模样在外头走动啦。」
「不过公主们似乎觉得很不错哦？」
「噗噗噗！尤金，你这样子挺好看的嘛！」
「没、没错！尤金大人！这打扮太不像话了……哈啊、哈啊。」
我不玩了啊啊啊啊啊啊啊！
「真的不喜欢这个样子吗？尤金？」
「还不如说请您告诉我，您是从哪一点觉得我喜欢这个样子的！」
「真没办法。只好教你怎么恢复原状了。我只说一次，要看仔细哦。」
勇者大人说完将双手缩成猫掌似的拳头状，向前伸出……
「喵喵?」
轻轻歪头，发出可爱的猫叫声。
「做不到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「是吗，那你就好自为之吧尤――」
「慢着慢着慢着勇者大人！」
「干嘛？你不是已经做好一辈子用这模样活下去的觉悟了吗？」
「我、我做就是了……我做就是了嘛！」
「很好，就是这气魄！」
「要做了哦……」
我吞了吞口水。
「喵……喵喵?」
「好，那接下来是真正的破解诅咒的方法。」
「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「嗯？什么事尤金？」
「不是做了那动作后就会解除诅咒吗啊啊啊啊啊啊啊啊？」
「咦？不会解除哦？」
「为什么您会一脸不可思议的表情！说要教我怎么解除诅咒的不就是您吗啊啊啊啊！」
「嗯，所以我现在要教了……」
「您这个魔鬼――――――――！」
「不对，是勇者。」
都差不多啦！
「……然后呢？所以你到底想不想知道怎么解除诅咒？」
「呜…………我、我想知道。」
「那就再一次，喵――」
「不干。」
「哼，真是不上道。这样没法受女生欢迎哦？…………好啦，不要那么生气。就你来说这表情还挺恐怖的嘛。」
怒发冲冠……
「话说回来，解除诅咒的方法非常简单。只要完成摇铃者的心愿，马上就能恢复原状了。」
「咦？只有这样而已吗？」
「是啊。而且不同的铃会长出不同颜色的耳朵和尾巴，一看就知道是谁摇铃的了。」
干嘛不一开始就这么说！
「可是，阿德勒大人，不论理由是什么，这样的尤金大人还是太可怜了……」
于心不忍的艾姆珞德委婉地表达异议。
「我懂的心情哦，艾姆珞德公主。可是啊，这么做全是为了尤金好。如果有人起了莫名其妙的同情心，不找尤金搬运自行进出洞窟的话，除了逼不得已的情况之外，会被罚三天没有餐后甜点可以吃，要做好觉悟哦。」
「「「「「「唉！」」」」」」
公主们全都露出惊骇无比的表情。呃？有那么值得惊讶吗？
莎菲尔战战兢兢地举手发问：
「勇、勇者大人……什么是逼不得已的情况呢……」
「就是尤金不在的时候。只要尤金在场，基本上不论有什么事，都要让他背着接送们。」
莎菲尔一脸绝望透顶的神情。
「……我们的命……都在老师的背上……」
「姊姊的命就交给小尤～～」
各位的命也太便宜了吧？
「还有一件事。既然尤金都穿上女仆装了，反正机会难得，就让他顺便做女仆的工作吧。」
「啊？」
出乎意料的突兀发言害我不由得尖声怪叫起来。
「请、请等一下！女、女仆的工作也算是特训吗？」
「是啊，对现在的你来说是最合适的特训。」
「大哥哥最适合当女仆了！」
「尤哥哥，你干脆从家庭教师转职当女仆好了。」
哦――不错耶。我被召唤到魔界成为女仆了～派遣地点是魔王宫～――谁要干啊！
「好啦，等你多少习惯点之后会再追加其他的训练内容，在那之前就先照这内容练习。可以吧？尤金。」
「是、是的……」
「在尤金做特别训练时，公主们要练习运动会的比赛项目，知道了吗？」
「「「「「「是！」」」」」」
虽然我还是有很多不满之处，但总之，阿德勒勇者夏令营就此拉开壮烈的序幕。
　　6
　　「尤金！你快一点啦！」
「呜…………！」
我一面听着沙菲尔的吆喝，一面进行着今天不知第几次的攀岩运动。
穿着鞋很难攀爬，我老早就把鞋子踢掉了。指尖刺痛不已，全身的肌肉好像在惨叫。
「呐呐还要多久啊～～？呜呜～～我已经快忍不住了……」
莎菲尔在我背上不住扭动着。
「只……差一点、了，再、忍一下……」
我现在正朝着共用厕所前进。半夜，我被莎菲尔用手摇铃叫醒，在这种时间进行出差服务。
「呜，终于到啦啊啊啊啊啊啊！」
我挤出最后的力气爬上洞窟入口，莎菲尔立刻踩着我的头朝洞窟内飞奔而去……不过又突然停下脚步，涨红着脸对我大吼：
「给我听好！等一下要把耳朵塞住哦！连猫耳也是！要是听到任何一点点声音，我就去跟勇者大人告状！」
「…………是～～」
可是我仍然片刻不得闲。
叮铃铃――?
这次尾巴变成黄色。是安布珥的颜色。
「小尤～～该你出场～～?」
安布珥的声音从地面传来。我记得晚餐后曾经把她背到温泉那儿，可是那不是两个多小时前的事了吗？
「快点快点～～姊姊我身上的热气要凉掉了～～」
果然泡了两小时的澡吗！换算下来一天的活动时间里有将近一成的时间在洗澡哦？
「我、我马上去――」
我急忙来到悬崖下方，安布珥又穿着相当不可思议的服装等着我来。
「安、安布珥……这衣服是？」
「唉嘿～～～～这叫『浴衣』，是东洋的服装哦～～很可爱对吧～～？」
「是、是的……」
浴衣是将缝了袖子的大面积布块穿在身上，再以腰带缠住的服装。虽然设计极为简单，但穿起来却有股莫名的艳色。恐怕是因为只要把腰带拉下就会变成全裸的开放式设计，让安布珥原本的妖艳变得更加醒目吧……居然可以如此冷静地进行分析，看来我也已经相当习惯安布珥了。
「那～～背背?」
「好的。」
就在安布珥趴到我背上的那一瞬间――
砰?
「～～～～～～～～～～～～～～～！」
胸部的触感前所未有地直接传到我身上，我脑中的神经线路差点瞬间烧断。
「小尤的背意外地宽呢～～」
紧抱～～～～?
「(断裂！)」
(……神啊，对不起，我居然有一瞬间傲慢地认为自己已经习惯安布珥了，请原谅我的愚昧无知。至今为止我不过是坐井观天、见识狭窄的杂碎而已。)
刚出浴，带着温热湿气的肌肤完全密合在我背上，馥郁的皂香薰着鼻腔，牛奶般的气息甜腻地渗入我的颈项。
「…………呼、呼！到了，安布琪！」
「谢谢你～～小尤～～」
爬回安布珥的洞窟时，我心脏跳得飞快，快到让人觉得可能不太妙的程度。
可是接着又马上――
叮铃铃――?
「真是的――尤金你到底跑哪去啦！快背我回去啊！」
这次换成莎菲尔在洞口哇哇大叫。
「对、对不起安布珥！莎菲尔在叫我了！」
「慢走哦～～?」
我在她悠哉声音的送行之下，再次奔出洞口。
　　不用说，莎菲尔果然发火了。不过我实在太累，所以几乎没把她的抱怨听入耳中。
我的特训比想像中的还要严苛。
吃饭时要把六名公主全背到餐厅，而且用餐结束后还得一一把她们送回个人洞窟。
总算等公主们出去特训后，我一个人留在悬崖这边扫地洗衣。
也许有人会以为这部分的工作比较轻松，但其实很多事都要用上全身肌肉，比起攀岩，魔力的消耗程度反而更剧烈。
这天傍晚，我把洗好、晒干的衣物分别送回公主们房间。
「最后是亚美提诗特的衣服……」
昨天下雨没办法洗衣，因此今天的衣物量比平常更多。我的疲劳程度也与衣物量成正比，比平常累了好几成。
「呜……呼，总算到了！」
亚美提诗特的个人洞窟里无处不盛开着美丽的花朵，应该是以魔力种出来的吧。弥漫室内的浓烈香气让我觉得有点呼吸困难。
「接着……只要把衣服放进抽屉里就……」
我拉开橡木制的橱柜抽屉，将摺好的衣物仔细地放进其中。
「这是……最后了……」
等我把最后的内衣裤放进衣柜里后……
「呜咕……！」
我的魔力终于枯竭了。
全身如灌了错似地沉重，我跪倒在地上，动弹不得。
魔力归零的状态下，诅咒的效果特别直接，别说手脚无法活动，连声音都发不出来。
可是，祸不单行。
叮铃铃――?
「！」
头痛与轻快的黄铜铃声同时到来，猫耳砰地出现在我头上。
紫色……是亚美提诗特……！
「哎呀～～小亚美提诗特，小尤一直没出现耶～～」
「尤金该不会睡着了吧？」
「可是莎菲尔，铃响之后尤哥哥的头会很痛，如果只是睡着的话应该会马上醒来吧？」
「这么说来，尤金大人应该是外出不在吧？琉比，能嗅出尤金大人的所在之处吗？」
「呜蕖…琉比很想睡，闻不出来……」
慢着，这种情况，相当不妙吧？
我是在打开着抽屉的情况下失去行动能力的。而且时机非常差，打开的是收纳内衣裤的抽屉。一个不好，可能会被当成我是在偷内衣裤时用尽力气。
「――呐，尤金不在时我们可以自己进出对吧？」
「是啊。等了这么久尤金大人都没出现，应该是外出到某处去了吧？亚美提诗特，可以用蔓藤帮我们做梯子吗？」
「(点头)……唔唔……急速生长！」
洞窟外头，紫色闪光乍现。
「哇――亚美提诗特的植物操作魔法实在是太方便了。」
「那就～～让姊姊我把想睡的小琉比抱回房间吧～～」
如此这般地，公主们各自握着蔓藤爬上悬崖，最后亚美提诗特也回到我在的个人房间。
「…………………………」
「～～～～～～～～（不是的，这是有原因的！）」
我慌张地想要辩解，却因为诅咒而无法发声。
亚美提诗特背对着天光，安静地站在洞窟入口处。黑暗笼罩在她脸上，看不清她的表情，只剩双眸灿然发出妖异的光芒。
「老师……你看到我的内衣裤，了吗？」
蔓藤倏地从卷曲的紫发底下窜出。
「(不是啦，就说不是那样……)」
「老师……我很……高兴……」
「(唉？)」
「老师你……对我……有欲念…………」
「(不对不对不对！我只是想把洗好的衣服收起来而已……)」
不断延伸的蔓藤缠上了我的手脚，亚美提诗特沐浴在血般的鲜红夕阳中，背着光，朝我逼近。
「不知道会不会弄坏……虽然有点担心……可是我会努力。」
「(救救救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)」
就在这时。
「呜蓿这里有大哥哥的味道。」
琉比忽地探头出现在洞窟入口处。
「啊，亚美提诗特姊姊，知不知道大哥哥在哪里？」
「老师……在这里。」
亚美提诗特露出与刚才表情截然不同的温柔笑容，指着僵在衣柜前的我。
「啊！大哥哥在这里！」
「因为用尽魔力……没办法动了……所以我收留了老师……」
其实知道真相嘛！
我忽然发现，原本大开的抽屉已经在不知不觉间被亚美提诗特以蔓藤关上了。
「亚美提诗特姊姊好温柔哦！」
「呵呵呵……」
鸡皮疙瘩――！
虽然这次我没有真的出事，不过还是亲身体会到特训时会有多少出始料未及的意外风险了。
　　7
　　开始特训的数日后。
「嗯，就算穿着这衣服，基本上也能活动自如了呢。」
我已经习惯了受诅咒的女仆装，活动身体时也轻松了许多。感觉起来体力和魔力都比特训前进步。
「那么今天开始追加新训练。安布珥公主！」
「来了来～～了！」
穿着运动外套的安布珥蹦蹦跳跳地举手。
「尤金，你从今天开始，在一个星期内要和安布珥公主玩你追我跑的游戏。」
「咦？你追我跑……？」
「而且，因为普通的你追我跑会认真不起来，所以如果安布珥公主能在规定的时间里抓到尤金的话，就可以在尤金身上随便挑个喜欢的部位舔一次。」
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
「哎呀哎呀哎呀～～！谢谢您勇者大人～～！」
「还有一件事，一个星期后会再考一次用暴风魔法吹纸的测验。如果到时候纸没办法飞到天花板上……安布珥公主，到时候想喝多少尤金的血都没问题。」
「哎呀～～！真的可以吗～～？勇者大人～～？好棒呀～～！」
「慢着？勇者大人――――――？」
「给我闭嘴，尤金。这个阿德勒勇者夏令营的目标是培育勇者，而勇者的命运就是随时与恐惧和死亡为伍。听懂之后就快点和安布珥公主开始你追我跑吧。」
「是、是的……」
「我真的一点也没有想看好戏、等着看你被安布珥公主袭击的心情哦！你就用尽全力特训吧。」
「那种事我从没听说过耶！」
因为所以，特训的第二阶段，赌上性命的你追我跑就此开幕。
　　「呼……哈……呼……」
「抓到你了，小尤～～?」
呜呜呜呜……
「唔～～接着要舔哪里好呢～～脖子已经舔腻了～～这次就换成胸口好了～～」
「别舔那里啊啊啊啊啊啊！」
我的抵抗显得很空虚，安布珥舔着嘴唇，一颗颗地解开女仆装的钮扣。
「哈啊、哈啊、哈啊……我开动了～～」
灼热的气息吹在我身上，因唾液而湿湿的舌头如同蛞蝓一样在我皮肤上蠕动着。
毛骨竦然！
「呜噫！」
被舔的地方立刻开始发痒，我有种坐立难安的感觉。
「不可以马上抓痒哦～～我帮你穿好衣服唷～～」
呜呜呜呜呜～～我不想玩了――――！
和安布珥你追我跑的特训比想像中来得痛苦。不但累，而且还非常痒！
可是「逃离那痛苦」的真切心愿也确实锻炼着我的脚程，把我的逃命速度提升到极限。
　　「艾姆珞德，呐，已经到澡堂了哦。」
「啊！对、对不起尤金大人，我好像睡着了……」
艾姆珞德在我背上醒来，慌张地跳到地面。
「因为每天的特训很累人吧。今天就好好地泡个澡、消除疲劳，早点睡吧。」
「好、好的……」
艾姆珞德害羞到连脖子都红了。
「好，等其他公主叫我为止，我也在这边休息一下吧……」
等她走进充当更衣室的小屋后，我在离温泉有点距离的树根处坐下躺平，舒展因日夜特训而疲惫不已的身体。
就在我因过度疲累而开始打盹的时候。
(咕呜呜呜呜～～～～…………！)
咦？
好像有种奇妙的低鸣声。我蓦地惊醒过来。
我紧张地环顾四周，在对面方向发现一匹狼。
就是那家伙吗！
但那狼似乎不怎么在意我。它注视的是泡在温泉里的艾姆珞德。
糟了！
「艾姆珞德！有狼――！」
我正想出声警告，不过马上发现在蒸腾热气中若隐若现的艾姆珞德身影一动也不动。
唔……？该不会泡澡泡到睡着了吧……？
「糟、糟了……！」
即使没睡着，艾姆珞德能对付狼的手段只有魔眼而已。可是在蒸气弥漫的温泉里魔眼几乎无法发挥效力。而且就算用光学迷彩隐身好了，对嗅觉灵敏的狼管不管用，也很难说……
「可恶！」
这样一来，只好由我去救她了！
我用力踹着地面朝温泉疾奔。发现我行动的狼也开始朝艾姆珞德笔直奔去。
「呜！」
就距离而言我离艾姆珞德较近，可是想比狼提早抵达温泉，还是压倒性地不利。再加上我还穿着会妨碍行动的受诅咒女仆装。
「在这样下去会来不及的……！」
可恶！如果我也有狼的腿力就好了！
正当我这么想时――
(咦？慢着！)
我脑中忽地灵光一闪。
狼的速度远快于我。那么，假如参考狼的跑步方式，是不是能跑得比原本更快呢？
我心里想着，开始观察起狼的跑步方法，接着发现我和那家伙的跑步方式有个关键性的不同之处。
就是脚尖。
我的跑法是脚跟先着地、整个脚掌踩在地面上。可是狼却只有脚尖着地，脚后跟完全没接触到地面。
(那就是狼跑步速度快的原因吗？不，应该不是那么简单就能改变速度……可是再这样下去会来不及阻止那家伙的，既然如此，就死马当活马医吧！)
正好，我为了攀岩方便，早就把鞋子给脱了。
「好――――要上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我大喝一声开始用脚尖跑步，然后――
(――――――！)
彷佛乘风而行似地，我的身体一下子轻了许多。
客观来说，改变跑法前后的速度差距应该没有那么大。可是在我的主观意识里，速度一口气地加快，有种脚上生了翅膀的感觉。
(啊，难道是因为……)
我想起一件事。
(因为每天攀岩，所以脚尖变有力了……)
这么解释并非没有道理。
我还记得勇者大人以前说过的话。
　　「听好了，尤金。很多人常说『我有不懂的地方，请告诉我答案』，不过那种人日后通常还是会来问同样的问题。只知道从别人那里接收答案，不自发性地思考的话，就算得到解答还是无法变成发问者的血肉的。
所以尤金，你在向别人发问之前，要先主动去思考、去调查资料，试着靠着自己的力量找答案。
就算最后还是没办法靠自己的力量找出答案，可是那些努力的过程一定会让你得到比答案更多的东西……」
勇者大人总是不立刻告诉我答案，只给我提示，让我拚命去思考，以自己的力量找出答案。因为就算无法找到答案，只要在思考过程中能发现其他各种事情，就算有所收获。
　　我的速度一下子快了许多，已经能在蒸气中看到艾姆珞德的身影了。狼则还在另一头跑着，我可以比它先抵达温泉！
「艾姆珞德！」
我跳进温泉里，用双手一口气抱起因为泡热水泡太久而晕过去的艾姆珞德。当然她的身体是，全裸的，但现在不是在意那种事的时候。
「嗷呜嗷呜――！」
狼嚎声越发接近了，我打横抱起艾姆珞德朝更衣室奔去。
「艾姆珞德！快醒醒！」
我小心地将她的身体放在地上，轻拍着她的脸颊。
「呜、嗯嗯…………啊！尤、尤金大人？为什么您会在这里…………？」
艾姆珞德总算醒了。接着她发现自己全身赤裸，发出震耳欲聋的尖叫声：
「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我……我没穿、衣服……！」
「艾姆珞德！冷静点！野狼马上就要来了，快用的魔眼打倒它！」
「咦？野、野狼？」
狼正在更衣室外头到处嗅闻着。
「那只狼想趁着在温泉里睡着时来偷袭！」
「呜呜～～……都是那只野狼，害我的裸、裸体被尤金大人……！」
艾姆珞德奔到更衣室外，站在狼的前方。
「嗷呜？」
「变成石头好好反省自己的过错吧！」
啪！
拿下眼镜的艾姆珞德眼中闪过翠绿色的光芒，狼在转眼之间结为石块。
「呼～～～～幸好赶上了。要是没发现那种跑步方法，真不知道现在会变成什么样子……」
「那种跑步方法……？」
「嗯？啊，就是学狼用脚尖跑步。我试着那么做之后发现能跑得比平常还快，所以才能比野狼早一步赶来这里。」
「脚尖……？难道是……『前脚掌跑步法』？」
「前…………咦？那是什么？」
「那是古代文书里记载的，古代文明中的一种跑步方法。据说这种方法因为减轻了踏步时的冲击力，所以可以跑得更快。不过相对地，脚踝必须很有力，所以似乎很难学会。」
「哦――原来如此……话、话说回来艾姆珞德，也该找件衣服披上了……这个样子，我不知该把目光放哪里才好呢……」
「啊哇？喵、喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
艾姆珞德慌慌张张地护着前胸跌坐在地上，同时发动光学迷彩，除了眼镜之外全身都变透明了。
「对、对不起，艾姆珞德……还好吗？」
虽然我觉得自己没有做错什么事，不过总之还是先道歉再说。
「尤、尤金大人……我以前看过的书里有这样的说法：『只要受到强烈的冲击，就会失去先前发生的事的记忆……』」
呃？
「不，我想那种说法只是空穴来风吧……」
「是这样吗……可是……我觉得有实验看看的必要呢……」
「没有没有没有！没有那种必要！」
「请别乱动哦，尤金大人……如果因此打偏了，反而会更痛呢……」
「慢、慢着！用石化后的狼打头太危险了，冷静点……别、别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　――隔天早上，清醒后的我仍然清楚记得艾姆珞德的裸体。不过这样一来艾姆珞德未免太可怜，所以我还是在她面前装成忘了有这回事的样子。
　　8
　　「呼～～完全无法成功……」
我在纸堆前沉重地叹着气。
被吹乱的纸张乘着空气阻力簌簌滑落在地板上，还得另外花功夫把它们全部捡回来。
「小尤，考试是在后天，要不要紧呢～～？」
安布珥关心地抚着我肩膀。
「哦，还好。谢谢，安布――」
「……………………（舔嘴）」
「好继续加油吧――！应该只差一点点了――！」
不妙。安布珥大姊的眼神已经变成打量美食的眼神了。不拚命点我就死定了。可是，到底要怎么做才能……
「老师……休息。」
这时，亚美提诗特端着放有茶具组的银制托盘，飘着清爽的香味走进书房。
「亚美提诗特，那是？」
「花草茶……喝了……会心情平静……」
「该、该不会……应该没有又放了什么奇怪的成分进去吧……？」
「没问题……今天我没有加任何东西……」
「是吗？问了奇怪的问题，真是对不起啊。不过，明天和以后也都别加任何东西哦。」
我喝了口冒着蒸气的琥泊色液体，舒爽的热度沁透四肢百骸。
「呼～～真的会让人觉得心情平静呢。」
「我很仔细地……帮这香草做『修剪』……所以非常香……」
「咦？修剪？」
「……把不需要的枝叶和花朵剪除。」
「不是在种花吗？为什么要把花朵或枝叶剪除呢？」
「放任花朵或枝叶随意生长……湿气会太重……而且营养会被分散……长不好。最坏的情况……还会枯萎……」
「哦～～还有这种事啊……」
原来如此，修剪吗……
我再次倾斜杯身，享受茶水的香味。
　　我在悬崖边缘奔跑着，瞄了一眼放在另一头的砂漏。
「再一下，吗……」
最近，我几乎不会在时间内被安布珥追上了。女仆那边的工作也做得相当顺利，特训的成果确实地出现。
「可是，为什么就是没办法好好使出暴风魔法呢～～……」
考试是在今天中午举行。如果不能使出暴风魔法，我就不及格了。
「――抓到你了，小尤?」
「糟了！」
安布珥突然从背后抱上来，我惊险地在悬崖边取得平衡。
「哇！这么做太危险了吧！安布珥！」
「讨厌啦～～是一面跑一面想事情的小尤不对～～」
「咦……？啊，对不起……因为我在烦恼考试的事……」
「没关系～～而且全身汗味的小尤也很棒唷?」
「那个――安布珥……这样做会影响考试的结果，所以今天可以不要舔吗……？」
「不～～行?啊，你别误会哦～～我只对小尤做这种事唷～～」
「是吗？可是我一点也不觉得高兴耶。」
安布珥一面喘着气，一面伸出牵丝的舌头凑了过来。
「慢、慢着，这里是悬崖边，很危险的，至少换个地――」
「我要开动了～～?」
就在这时。
劈里！喀啦嘻啦！
「啊！」
脚边的岩石突然裂开，安布珥从崖边掉了下去。
「危险！」
我反射动作地探出身子，拚命地伸手。
「呀啊！」
千钧一发。我在半空中捉住了安布珥的细腕。
「呜！……安、安布珥，还好吗？」
「呜呜～～好像还好～～……」
这里离地面约十公尺高，是和城墙差不多的高度。如果真掉下去，不可能毫发无伤。
「我马上拉上来，等我一下！」
我使出全身力气，想一口气把安布琪提上来。
可是……
「呜！手汗，会滑掉……！」
不久前才刚狂奔过，流了不少汗水，因此比想像中更难抓紧安布琪的手。
「小尤，这样连你也会有危险的～～可以放手没关系唷～～」
「那可不行！」
如果附近有什么可以抓住的东西，我就能以那东西为支点撑住身体了。但是很可惜，垂直的悬崖相当平滑，找不到任何凹陷之处。
「要是亚美提诗特或莎菲尔在附近就好了……」
她们正在其他地方做别的练习，就算放声大叫应该也听不到吧。
「小尤，要不要试试看暴风魔法呢～～」
「试试看暴风魔……？哦！对啊！」
上次表演舞台剧时，勇者大人曾经藉着暴风魔法从观众席飞到舞台上。就算没办法做到像她那样，可是说不定能让安布珥不受伤地慢慢落地。
「好～～～～！」
我深深吸了一口气，集中精神让魔力涨满全身。
嗯，感觉不错。魔力的量很明显比一个星期前增加了不少。
「我要上了！」
暴风魔法！
咻～～?
「呃、耶？」
我发出的风只略微拂过安布珥的发丝，接着就轻缓地吹走了。
「小尤～～我好像，快撑不住了～～……」
「呜！……安、安布珥……」
被汗水濡湿的细腕不停地下滑，彷佛想要从我的手中逃走似抽离。
接着……
「啊！」
长发飘舞着，如伞般张开。安布珥的身体终于自半空中掉落了下去。
「安布珥――――――――――！」
瞬间，我将一切意识全部集中在手上。
伸长到极限的手臂、手腕、手指。彷佛从指尖发出声音似地，我祈求了起来。
「拜托了！」
暴风魔法！
霎时间――
咻！
「呀啊！」
悬崖下方卷起一阵旋风，将安布珥的身体亲飘飘地托起。
「成功了！」
安布珥缓缓下降，双脚平稳地站上地面。
　　「安布珥！有没有受伤？」
我沿着兽径降落到地面，安布珥正活蹦乱跳地等着我。
「托小尤的福～～完全没受伤唷～～」
「太好了……」
「话说回来，小尤你可以使用魔法了呢～～」
「是啊，亚美提诗特的那句『修剪』给了我提示。」
「哎呀～～因为小亚美提诗特说的话吗～～？」
「没错。不论特训多严格，可是光靠两星期左右的训练，终究无法增加多少魔力。为了让有限的魔力发挥更大的效果，必须把所有能量集中在同一个地方。这是我在紧要关头时想到的。」
「唔～～不过小尤在你追我跑时的速度也快得让我追不上了～～应该是因为你的魔力增加了吧～～」
「不是的。我之所以能在穿着诅咒女仆装的情况下自由活动身体，是因为我在无意识的情况下学会了在必要的时刻把魔力集中在需要活动的部分的技巧。因为必须在从早到晚都不断放出魔力、累到浑身无力的情况下玩你追我跑，所以身体在不自觉中学会了节省魔力的方法。」
「原来如此～～?」
一旦明白，就没什么了不起的了。简单来说那些特训不是为了增加魔力量，而是为了学会有效率地使用魔力。那才是特训的真正目的。
「太好了～～恭喜小尤～～」
「哦，谢谢！咦？不过我好像忘了什么事……」
「喂尤金。」
就在这时，一道带着怒意的声音让我背脊一颤。
「咦！勇、勇者大人？为什么您会在这里？」
「因为时间到了人却没出现，所以我出来到处找你……我说你啊，是不是忘了什么重要的事情啊？」
「重要的事……？啊！」
「你看看太阳！时间早就过中午了！居然翘掉重要的考试，你不及格！」
「咦咦咦咦！怎怎怎、怎么能这样呢……！是因为安布珥她……」
我正要说下去，可是安布珥却抱歉似地皱起眉头：
「那个～～小尤，虽然有点难以启齿～～可是我会飞呀～～」
「唉？」
砰的一声，一对透明的翅膀出现在安布珥背上。
「等等！这样太过分了吧！为什么不早点说呢……！」
「唔～～我有说呀～～『可以放手没关系唷～～』这样。」
啊！确实有说！原来那句话是认真的吗！
「好了，尤金。不及格会有什么下场，你是知道的吧？」
「呵呵呵呵呵呵～～小～～尤～～?」
「这这这、这是开玩笑的对吧勇者大人！安布珥！擦一下口水啊！」
「……嗯嗯，好吧尤金，看在你不是没在努力特训的分上，如果可以从安布珥的手下逃走，就算你及格吧。」
「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
「我要开动了～～?」
虽然我好不容易成功逃出生天，可是接下来连续好几晚都梦到被安布珥追杀的恶梦。
　　9
　　又一周后――
「得分――――――！」
琉比丢出的球穿过篮框落下，我们纷纷为她拍手喝采。
「太棒了琉比！这样一来我们就赢定了！」
通过了勇者大人出的考题――赢过以魔法程式创造出来的幻影蓝球队――的我们欢喜地互相握着手，沉浸在胜利的兴奋中。
艾姆珞德向我递出毛巾，微笑道：
「辛苦了，尤金大人。这也是『只有尤金大人穿着全套铠甲，在满是泥泞的球场上练习』的特训成果呢！」
「嗯，都是多亏了那个特训，我体力才能变好，而且控球技巧也进步了。」
「你在说什么啊尤金。那个特训的目的可不是你讲的那样哦？」
「咦？」
勇者大人忽然傻眼插嘴打断我们的对话。
「是因为一开始时只有你的持球时间老是过长，和叫别人抢走你的球没两样。不过穿上铠甲的话，因为手甲很重没办法长时间拿着球，自然就会早点把球传出去了。」
「哦、哦……」
「还有一点就是你完全没有掌握住其他球员的位置。没办法迅速传球就是这个原因。戴上让视野变狭窄的头盔，在泥泞中练习的话，就能养成靠脚步声来确认周围人们动作的习惯了。」
「原、原来如此……」
所以追根究柢，我们队伍无法获胜的原因其实出在我身上吗……我真是太对不起大家了……勇者大人以眼角余光看着反省中的我，以带着威严的声音集合公主们。
「好了，离大运动会只剩一个星期而已，这个『阿德勒勇者夏令营』也终于要迎向尾声了。」
听了勇者大人的话，我们用力挺直背脊。
距离开始特训已经过了三个星期。虽然这段期间发生了很多事，可是我们的身心肯定都成长茁壮了不少。
「然后尤金，我要给你最后的考验作为特训的收尾。」
「咦？只有我吗？」
「当然了。其他公主们都已经具备与圣骑士们分庭抗礼的实力了，只有你还不行。再这样下去你只会扯公主们的后腿而已。」
「对、对不起……」
「就是这样。等一下你到岛屿最边缘的『考验洞窟』等我。我要在那边对你做最后的训练。」
「是、是的……」
「先告诉你，这是很严格的特训。要先做好心理准备再过来哦。」
勇者大人难得地以极为严肃的口吻说道。我咽了咽口水，点头表示理解。
　　我走进斜坡上的入口，寒凉的空气一下子将我包围。幸好我现在换穿了运动服，要是穿着女仆装，很可能会着凉感冒。
「话说回来，这洞窟还真大啊……」
洞窟内部约有小型礼拜堂那么宽敞，四周墙上挂着灯火，橘色的火焰制造出许多晃动的暗影。
「等你很久了，尤金。」
勇者大人站在洞窟中央，双手交插在胸前说道。
「接下来要做最后的特训，也就是……『打倒我』！」
「咦咦！」
打倒勇者大人？我？
「不不不，再怎么说那都是不可能做得到的事啊！」
对手是拯救了世界的传说勇者。而我只是个不成才又不成熟的家庭教师。这不就和用手划小船对抗战舰一样没有胜算吗？
「等一下，又没人说要用普通的方式决胜负。」
「也、也就是说，您会有所让步吗？」
「对。不过在那之前先来说明一下这『考验洞窟』的特色吧。」
「特色……是吗？」
「没错。其实这个洞窟里有相当强大的魔力，因此就算魔力不高，也可以把脑中想像的东西自由地具体化，比如这样……」
勇者大人说着，将手掌举到胸口处。接着她掌中发出一道眩目的白光。转眼之间，光芒形成了一把剑。
「那、那是……草剃剑！」
出现在勇者大人手中的是，传说中的圣剑「草剃剑」。
据说是世界上唯一能消灭魔王的武器，可说是名剑中的名剑。而现在我眼前共有两把草剃剑――一把佩在勇者大人腰间，一把在她手上。
「这、这是怎么回事……？」
「这是利用洞窟的魔力变出来的剑。你也想像个强大的武器试试吧。」
「好、好的……」
我学着勇者大人，将手举到胸前并集中意识，接着掌中出现光辉，又一把草剃剑凭空出现。
「成、成功了……」
「只要精神一涣散就会消失，要小心哦。」
勇者大人放开手，草剃剑崩解成光点消失了。
「好，接下来才是考题。你尽管使用这洞窟中的力量变出想要的武器和防具，不管剑或盾牌或铠甲都可以。」
原来如此，我可以随心所欲地创造强大的武器吗？
「但是我呢，则是用这个来战斗。」
勇者说着，从光芒中取出某种物体……
「咦？您、您要用那个来战斗……？」
银色的握柄，前端有着椭圆形的凹陷，那方便好用的道具，名为……
「那不是汤匙吗！」
「不，你错了。」
「咦？」
「你仔细看。这个的前端可是裂成叉子状的哦？这是古代文书里记载的超古代文明利器，名叫『叉匙』！」
那种事怎样都无所谓吧！
「据说在旧世界里，用餐时全都只靠这把叉匙搞定，而且偶尔还能作为暗器伤人……」
真的假的……
「勇者大人，您该不是随口胡诌的吧？」
「哼，事实胜于雄辩。尤金，你用那草剃剑进攻吧。」
「真、真的可以吗……？」
「别担心，放马过来吧。」
「那、那我就……喝啊啊啊啊啊啊啊！」
铮――――――！
「――――！」
我怀疑起自己见到的光景。
叉匙精彩绝伦地挡下了草剃剑的攻击。
「怎、怎么会！」
我不禁大为动摇。就在这时，草剃剑如纸张般瘫软变形了。
「怎么啦？精神涣散了哦！」
接着勇者大人以叉匙展开反击，狂风骤雨似地朝我的脸一阵突刺。
「哇！哇！哇！啊啊？」
不消多久，我的草剃剑就被打飞，化为光点消失了。
「分出胜负了呢，尤金。这样一来你懂了吧？不把装备的差距拉开到这种程度，就根本没有让步可言哦。」
「呜…………！」
「既然懂了就快点再上！特训才刚开始呢！」
「可恶！」
这次除了草剃剑，我连盾牌、铠甲，甚至头盔都想像了。我全身包覆在光芒中，以超金属制成的白银防具护住自己。
「我要上了！勇者大人！」
刚才是因为脸部被攻击才会动摇的，不过有这些防具的话就很万全了。就算是勇者大人也无法刺透盔甲吧……我本来是那么以为的。
「你腰侧太没防备啦，尤金！」
叉匙钻过剑光，划过我的腰侧。
「骗人的吧！」
我一动摇，铠甲随即化为光点消失，变成身穿运动外套、头戴盔甲的蠢样。
「糟、糟了！……咦？勇者大人呢？」
「你在发什么呆！我在这里！」
我朝声音传来的方向回头，勇者大人早就瞬间绕到我身后，以手臂圈住我颈子，用力绞紧。
「呜呜呜呜……！」
「怎么啦！」
怎、怎么啦……勇者大人！您的胸部！胸部压在我身上啊！
紧贴在我背上的，棉花糖般的柔软触感。出乎意料柔软有分量的那存在感，让我不由自主地吞着口水。
「怎么啦？已经认输了吗……？」
灼热的气息吹在我耳边，我背脊一阵一阵地颤抖着。
意识渐渐远离自己。我有种全都无所谓了的感觉。
………………
「啊？」
等我清醒时，已经躺在洞窟外的草地上了。
「您、您还好吗？尤金大人……？」
身为经理的艾姆珞德正关心地蹙着秀眉端详我的脸。
　　10
　　在绯红火光的照耀之下，两道身影正晃动地重叠在一起。
铮――――！
刀剑交锋的声音回荡在洞窟之内。
「开始有点像样了哪，尤金！」
虽然这么说，但交锋的不是刀与剑，而是剑与叉匙。
「呜！」
最后特训开始的几天后，我已经习惯创造武器，多少能与勇者大人对抗了。
「喝啊啊啊啊啊！」
仿制的草剃剑反映着火光，熠熠生辉。
「唔！」
划破虚空的剑刃以流星般的路线对着勇者大人当头劈下。
「恚　
勇者大人以叉匙拨开我用尽全力挥出的一剑，小声地啧了一声。
可行！
就算是传说中的勇者，拿「有点便利的食器」对付「人类最强的武器」，还是太勉强了。再继续下去，我有十成的胜算！
「就这样……强行突破！」
我再次高举草剃剑，以破竹之势劈下。
但就在这时――
「你还是太嫩啦，尤金。」
「咦？」
「仔细看着吧。在这个洞窟里，连这种事也做得到哦！」
光点忽地包围勇者大人，如银河般地旋转――接着迸溅开来。
「什么……！」
从光芒中出现的――
「勇、勇者大人……您这是……！」
竟然是穿着性感泳装的勇者大人。
「啊哈哈哈哈哈！怎么样？吓到了吧！」
大胆又煽情的设计。只以极细的绑带固定在颈子上的带状上衣、小小的等边倒三角形底裤。颜色当然与勇者大人平时穿的衣服一样是纯白的。虽然是朴素无华的色彩，但也因此把成熟的体态衬托到极限。
「勇者大人？这这这、这是在做什么啊！」
「我之前看艾格・玛琳皇后穿过，所以想说自己也来穿看看！说道抹胸式比基尼啊，在魔界好像流行哦！怎么样？我穿起来好看吧！」
「不是啊，虽然很好看没错！」
我这话说出口的瞬间，草剃剑突然海市蜃楼似地变形了。
「糟、糟了！」
「你动摇了哪！尤金！看来我还宝刀未老嘛！」
勇者大人口中喊著有点脱线的感想，将叉匙向前刺出。
「啊啊！」
　　【插图P135】
　　被叉匙打飞的草剃剑在空中化为光点，融化在黑暗之中。
我无力地跪下，槌打着冰冷的洞窟地面。
「可恶！明明只差一步了……」
「真遗憾哪尤金。不过你会乱了阵脚也不奇怪。这种泳装其实在几年前流行过一次，不过最近在设计时加上了荷叶边或流苏，大受魔族女性欢迎。尤其是增加胸前分量的效果非常好――」
可恶！离运动会只剩两天而已了，再这样下去我就得在从阿德勒勇者夏令营肄业的情况下参加大运动会了。
(可是，有点奇怪……从刚才起就有哪边不对劲……)
这时，我产生了一股无法以言语表达的奇妙别扭感。
我再次抬起头，从正前方眺望着勇者大人的身影。
修长的手脚、结实没有赘肉的躯体。丰满的胸部在泳装的衬托下显得更上层楼，白金色的发丝令人心烦意乱地黏在锁骨上。
「――喂，尤金你有没有在听啊？」
我究竟在在意什么呢…………
　　当天晚上，我久违地梦到小时候的事。光是回想起来就很丢脸，不过那是和勇者大人一起洗澡的梦。八成是白天看到勇者大人那种模样的缘故吧。
梦里的勇者大人比平常更高大。她温柔地笑着把我抱到胸口的高度。那身体和现在一样，没有任何多余的赘肉，我伸手一摸，是肋骨的感觉。
　　「离运动会只剩一天了，尤金。今天要是你不能过关，就没办法毕业，知道吧？」
「是！勇者大人！」
「嗯？今天很振奋嘛。」
「因为我昨天做了个梦。」
「哦？什么梦？」
「那个……总之就是……叽哩咕噜叽哩咕噜。」
「怎么啦？难道是做了春梦吗？」
「咦？不、不不不、不是的！」
说不出来！怎么能在本人面前说「我做了有您的春梦」呢！
「算了，时间宝贵，快开始吧。」
勇者大人很快地从光芒中拿出叉匙，将叉匙舞得像细身剑似地朝我刺来。我也创造出草剃剑与整套超金属防具，以剑尖指着勇者大人的喉部准备迎击。
「放马过来吧，尤金！」
如此这般地，最后一场考验开始了。
我挥砍而下的圣剑与叉匙交错在一起，火花激烈四溅。多亏了这几天的训练，我出招时没有任何犹豫。
一发现形势对自己不利――
「你就再看一次吧！」
勇者大人立刻变身成白色泳装，想引诱我产生动摇趁机反击。
「呜///！」
这种战术的可怕之处在于：不是因为昨天看过了，今天就能平静以对。再加上现在勇者大人正挥动着叉匙，充满弹性的胸部活泼地跃动着，连直视她都有困难。
「喝――――！」
只见白光一闪，叉匙击碎了冒牌草剃剑。传说圣剑化为光之花朵，消失在洞窟的黑暗之中。
「受死吧！」
勇者大人快如闪电地绕到我身后，使出她拿手的裸绞技巧。
「呜……嗯嗯嗯！」
我的视界渐渐发白，超金属制的防具化为光之泡沫，融化在空气中。
「怎么啦？已经没招了吗？尤金！」
徒手格斗与武器的性能无关，比的纯粹是力气与技巧。
「……真是遗憾哪，尤金。」
勇者大人小声地说着，收缩手臂勒紧我的脖子。
就在这时……
「呵、呵呵呵呵……」
「嗯？怎么了？你在笑什么？」
「勇者大人，这就对了。」
「什么东西对了……」
「赢的人……会是我！」
随后，勇者大人的手被某人紧紧抓住。
「什、什么！」
那人以惊人的力气，把勇者大人的手从我脖子上剥开。
「难、难道说……这是……！」
抓住勇者大人的，是……
「是我？」
是勇者阿德勒！
现在，我眼前站着两名勇者。一名穿着白色泳装，另一名则穿着白色的军服。
「我照着勇者大人说的，利用洞窟的力量创造想要的东西！来吧！尽管放马过来！勇者大人！」
这才是我的大绝招――仿制版勇者大人！刚才之所以硬吃裸绞，也是为了让肌肤紧密接触，以想像出更正确的勇者大人！
穿着男装的勇者大人唰地抽出腰间的草剃剑，以迅雷不及掩耳的速度水平挥出。
叮！
随着铃当般的声音，椭圆形的汤匙前端掉落在冰冷的石地板上。
「哼，是我输了。」
勇者大人抛开手上仅剩的银色握柄，垂下双手。
「太好了――――――――！」
通过最后的考验了！
「干得不错嘛，尤金。是你赢了。」
勇者大人温柔地笑了起来，将手砰地放在我肩上。
「听好了，尤金。所谓的勇者不是什么都不怕的人，而是知道何为可怕，但仍然勇于面对的人。像光凭力气挑战比自己强的对手，不过是蛮勇罢了。知道自己的极限，并且在知道自己极限的情况下尽自己所有能力的人，才适合称为真正的勇者。看来你在最后关头明白这一点了呢。」
「勇者大人……」
敬爱的师长说的话，让我胸口发热。
「话说回来，你还真有本事在最后关头想出那种方法哪。」
「嗯，因为眼前就有范本可以参考嘛。」
「哦……你发现啦？」
「没错。现在与我说话的您，其实是勇者大人以魔力创造的仿制品对吧？」
眼前的人物倏地消失，真正的勇者大人从洞窟深处走出。
「干得好啊尤金。我直接出马怕会难以拿捏力量，所以才会让你和稍微削弱实力的冒牌货对战。既然你能发现这一点，我就没话说了。」
「我当然会发现啊，勇者大人。因为仿制品的胸部比本人大嘛。」
(劈里！)
我当时之所以会觉得不对劲，就是因为胸部尺寸不对。昨晚的梦更让我确信了这一点。
「不是啊，勇者大人，您灌水也灌太大了吧。明明勇者大人本人是连肋骨都浮出来的贫――」
「哦…………原来如此，这失败的教训真是太有意义了呢。」
「――――咦？呃，勇者大人？您为什么开始折起手指呢？」
「为了表示感谢，我把自己最擅长的一八招关节技全部传授给你吧。没什么啦，虽然会痛到疯掉，可是完全不会受伤的。你就别客气，好好用心品尝一八种滋味吧。」
「呃…………勇者大人？请、请住手……啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
如此这般地，我得到了勇者大人的体罚作为毕业礼物。整个岛上全是我的惨叫声。
 




第三战
　　
　　1
　　炮声隆隆地在大陆东南方的一角――奥林匹亚响起。
这是古时候的异教徒举办大运动会的地点，巨大的椭圆形运动场至今仍然高耸、睥睨着地表。
「我谨代表全体运动员，誓以至诚参加大运动会，秉持运动家精神、堂堂正正全力挑战对手。宣誓人尤金・阿蒙德谨誓。」
我一在运动会主办人英诺森教宗面前宣誓完毕，观众们立刻欢声雷动。
「加油吧――！尤金小弟！」
「尤金先生！我们会帮你加油的――！」
「别输啊！尤金！」
我仰望观众席，见到迪亚曼陛下、艾格・玛琳大人以及勇者大人的身影。
前来会场观赏比赛的不只人类。魔族们也为了帮公主们加油，从魔界大举涌入会场。人魔双方的观众总数约为六万人，可是运动场最多只能收容四万五千人，无法进场的人只好在场外眺望着巨大的高墙，听场内观众的声音聊且慰藉。
取而代之的……虽然这么说也不太对，不过场外聚集了许多露天摊贩，而且还有诗人或音乐家等艺人举行户外表演。
开幕式结束后我们准备回选手休息室，但是圣座骑士团的圣骑士们却阻挡在我们前方。
「尤金阁下，可以打扰一下吗？」
站在最前方的女圣骑士「日之座」No.1向我说道。
我是第一次看到她的真面目。她是位比想像中还要美丽的女性。虽然五官看来有点凶，不过就算说她是哪个达官贵族家的千金小姐，应该也不会有人怀疑。
「想干嘛啊你们？打算直接在这里比赛吗？」
沉不住气的莎菲尔皱起鼻子瞪着No.1。毕竟对方是骑士团的首领，不至于中了莎菲尔的挑衅，可是眼中仍然掩不住地闪过烦躁的神色。
「请问有何贵干呢？圣骑士大人。」
「……有件事想请教一下，公主殿下们为什么全都穿成那个样子？」
「穿成那样……是鞋子的部分吗？」
我们魔界队成员的脚上都穿着帆布制的运动鞋，另一方面圣座骑士团的圣骑士们则都打着赤脚。
「不是在说鞋子。我想问的是那个……看来很奇妙的裤子。」
「裤子……？哦，这是叫做『布鲁马』的运动短裤！」
听了我的回答，女圣骑士不悦地皱着眉。
公主们全都穿着白色的运动衫以及外形与内裤相似的运动短裤。
短裤的长度大约是从肚脐到骨盘底部，侧边加了白色的线条。上半身的运动衫袖子只到肩膀，没有领子，但是领围和袖底都镶着彩色的线条。以此略添特色。
使用的布料以莎菲尔提供的蜘蛛丝织成。耐穿也耐热，不会轻易撕裂。
公主们全都穿着自己主题色的布鲁马、头巾的带子随风飘扬，看起来威风凛凛。顺带一提，我穿的不是布鲁马而是普通的短裤。为了不让看官们误解，特地在此声明。
「……名称什么的不重要。比起名称，那个……虽然有点难以启齿，不过公主殿下们穿成这样，不会有些不伦不类吗？」
「真没礼貌。」
听了我的口译，艾姆珞德一推眼镜，向前踏步而出。
「这是古代文书里记载的旧世界传统服装，是在这类『运动会』的活动中每个人都必须穿上的正统服装。请别以先入为主的观点来看待事物。」
「唔……那真是失礼了。既然殿下们对这样的服装没有意见，我等也无法有意义。」
顺带一提，圣座骑士团的人们穿的是以腰带固定的白色穿头衣。高级亚麻布料柔软地贴合著身体，充满异国情调。女性选手穿着那样的服装，看起来就像异教的女神似的。
「就让我们彼此堂堂正正地竞争吧。」
我伸手想和对方握手，可是圣骑士们只是瞥了我一眼，「哼！」地嗤笑着走向自己的休息室。
　　工作人员们在运动场中央设置了巨大的人工游泳池，从输水道引来的清水反射着阳光，彷佛镜面似地熠熠生辉。
「尤哥哥，人界也有游泳池呢！」
「这叫竞泳池。听说以前会在这里举行海战的推演，不过我也是第一次亲眼看到。真是惊人的技术啊。」
第一项比赛项目是游泳。由四名选手接力，依仰式→蛙式→蝶式→自由式的顺序进行。
正当我们在竞泳池前做热身运动时，女圣骑士No.1又走了过来，面色不善地向我说道：
「尤金阁下，再次打扰实在是不胜惶恐，可是……公主殿下们的那身服装又是怎么一回事呢……？」
「服装……？哦，这叫『泳装』！」
这是魔界很常见的服装，因为太常见了，所以没什么特别好提的。
虽然是这么说没错，不过和之前初次亮相舞会训练课程时穿的款式比起来，还有些不同之处。
这次她们穿的是连身泳衣，游泳时的阻力少而且不易脱落，是为了比赛特地设计的款式。听说古代文明将其称为「死库水」，但是语源为何，现在已经不可考了。
话说回来，虽然露出的幅度没之前的泳衣那么多，但仍然是相当凸显身材曲线的煽情服装。还不如说，因为露出得不够大方彻底，有些人反而会因此更觉得兴奋吧。
「可是，虽然您这么说，可是您自己的服装……也很大胆呢……」
「日之座」No.1穿的是只把胸部与腰间缠上布块的简单游泳服。如果光比肌肤的裸露程度，她的服装反而露得更多。
「这这这、这是当年举行大运动会时的人们穿的服装！你干吗这样盯着我看？这个鄙夫！///」
「唉？呃，哦哦……对不起！」
女圣骑士No.1满脸通红地遮着自己身体。还有，我是生平头一次被骂「鄙夫」。
「等一下尤金！你干嘛一直看着敌人队伍的女生啊！你这个变态鄙夫！」
咦？为什么连队友都生气了？
　　【插图P149】
　　就在我们争论时，裁判吹响了召集选手的喇叭。
「啊，比赛要开始了！好了好了，大家快点到位置上吧！」
「呜……！这笔帐我一定会跟你讨回来！」
虽然不明白到底是什么帐，No.1恨恨地咬牙说完就离开了。
　　2
　　「卡涅莉安！加油――！」
「呶哈哈哈哈！看我的吧！」
我们的第一棒是卡涅莉安。对身为海魔的她而言，水中可说是第二个家。这场比赛在开始前就知道是谁输谁赢了。
「No.4一定要赢！」
「是！No.1大人！」
另一头，圣座骑士团的第一棒是「水之座」No.4。她与「日之座」No.1、「火之座」No.3同为女性骑士。
No.4有一头美丽的黑色长发，看起来相当成熟稳重。而且她也和「日之座」No.1同样美到不像骑士。与其说是骑士，说她是优伶或神女，应该会有更多人信以为真。
「泳者就定位！」
裁判举起喇叭，站在跳台边缘的两人屈膝半蹲下来。
「预备…………起！」
一齐响起的，比赛开始的信号。
双方同时在跳台一蹬，仰天跳入水中。
「好啊冲吧！卡涅莉安！」
我们的选手是水中霸者海魔，就算敌方是圣骑士也不可能有胜算……我原本如此以为，可是――
「等、等一下尤金你看！」
「什、什么？」
令人惊讶的事发生了。敌人居然以和卡涅莉安不相上下的速度在水中潜行。
「那是……神圣魔法『肌力强化魔法』的效果吧。」
艾姆珞德站在我身旁推着眼镜，表情严峻地道。
不愧是保卫教廷的精英骑士，不可能让我们简单获胜，是吗？
「不过，老师……卡涅莉安姊姊大人……快了一点。」
就像亚美提诗特说的，虽然双方势均力敌，可是卡涅莉安仍略快了一点。可以从浮在水面的脸明白地看出两人的差距。
「小卡涅莉安～～！领先了唷～～！」
安布珥在池畔蹦蹦跳跳地为卡涅莉安加油。
可是，就在这时――
「No.2！」
「是！」
「月之座」No.2在No.1的命令下，将青龙手臂插入卡涅莉安游泳的水道里。
下一瞬间――
劈劈啪啪劈劈啪啪！
水道表面结了一层白冰，阻挡了卡涅莉安的前进。
「啊呶！这是怎样啊～～！」
寒冰覆盖的范围愈来愈大，再这样下去卡涅莉安会被冻结在水面上的。
「你、你们太卑鄙了吧！」
我抗议道，但No.1以嘲笑的眼神回敬我：
「卑鄙？有哪条规则说『不能把水道冻结』吗？我才希望你们不要狡辩呢。」
「什、什么……？」
哼……是这样吗？你们准备用这种藉口搞小动作吗？
既然如此我们也就不客气了！
「琉比！」
「有！」
站在另一端预备的第二棒泳者琉比咻地高举着手叫道。
「我要更换选手！琉比快用火焰把冰溶化！」
「交给琉比吧！」
琉比立刻生出龙翼飞到空中，从上方对泳池喷火。
「呶哈哈哈！谢啦琉比！这样我就能游了！」
水面的冰于瞬间溶解，卡涅莉安再次以猛烈的速度追在「水之座」No.4身后。
「尤金！你要找谁代替琉比游泳呢！」
「第二棒请安布珥接手！」
「好的好～～的！我会加油～～?」
安布珥池正要上前参赛，场内已经响起一阵欢呼声，因为敌人队伍的第二棒「金之座」No.6已经跳入水里了。
No.6是名瘦弱的男子，从外表看不出像「月之座」No.2那样移植了魔族身体的部分。虽然不清楚对方身怀什么能力，不过我们这边仍然有对策可用。
「久等了，安姊姊！」
「好的好～～的！」
魔界队的第二棒安布珥跳入水中，接着――
「安布珥！」
「了解～～小尤～～嘿?」
劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦！
「啊咕噗噜捺驵竭赏鄹隆…！」
随着可爱的哟喝声，安布珥身上发出惊人的电流。「金之座」No.6一阵惨叫之后颓然漂浮在水面上。
「什么……No.6！」
「呵呵呵呵呵……没有哪条规则说『不能在泳池里放出静电』对不对？」
「呜……你这家伙……！」
在那之后，安布珥悠然地在水中游着蛙式前进。
偶尔No.6会醒转过来，但只要一醒就会被强烈电流攻击，然后再次漂浮于水面，完全无法与安布珥对抗。
「安布珥！只差一点了！」
接下来是第三棒蝶式，由我出马。
「小尤，交给你了～～！」
「看我的吧！喝！」
虽然我看起来是这个样子，不过我的泳技其实不差。还有就是，因为公主中没人会游蝶式，所以这一棒想当然耳地落在我手上。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「小尤，加油～～！」
「很顺利哦！尤金大人！」
哎呀，女孩子们的加油声听起来真是舒服啊。
我正这么想着――
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
我身后再次传来如雷的欢呼声。
「给我等一下！你这鄙夫！」
「唉？」
敌人的第三棒泳者是「日之座」No.1。
怎么可能！居然已经追上来了？
体能原本就好，而且又以肌力强化魔法强化了自己，No.1溅出盛大的水花，以惊人的速度从后方追来。
难得安布珥拉开了那么大的差距，再这样下去会被追过去的……！
「老师……加油……！」
亚美提诗特站在池畔，用力挤出声音帮我加油。头上的花饰随风摇曳，落在水面上的紫色花瓣随波漂流。
「嗯？」
有什么回忆嗖地掠过我脑中。
特训的那段日子里，我似乎见过类似的场面。对了，是勇者大人考我暴风魔法的时候。
簌簌滑落于地面的文件。纸片们在空气阻力的作用下，轻飘飘地滑落在地板上。
好像……好像有什么福至心灵的感觉……
「尤金！加油啊！」
对了！
我拼命滑着水，同时集中精神在体内凝聚魔力。
「暴风魔法！」
「？」
困惑的气息从我身后传来。
在水上使用暴风魔法，到底在打什么主意？的气息。
不过，答案随即出现了。
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
轰然响起的喝采。急遽加快的速度。
「呜蓿大哥哥的速度一下子变快了？」
「真的假的！尤金你真厉害！」
我的游泳动作本身没有任何变化，可是，我的身体彷佛在水面飞翔似地高速滑行着。
「这、这是怎么回事啊，艾姆姊姊？」
「该不会……是利用了『超空泡鱼雷』的原理吧？」
「呶呀？那个超空啥的是什么东东呀？」
「是古代文书里记载的旧世界兵器。所谓的『鱼雷』是一种在水中高速潜行的炸弹。」
「那、那和尤哥哥的游泳方法有什么关系吗？」
「仔细看，因为暴风魔法产生的那个『气泡』。」
「气泡？」
「没错。古代文明中有一种技术，可以制造出大型气泡包覆在鱼雷周围，藉此把水的摩擦系数降到近乎于零的程度，让鱼雷以超高速前进。据说在理论上，那速度甚至能够超越音速呢。」
「居然那么快！」
「尤金大人就是以暴风魔法制造气泡包覆全身，所以才能游出人类无法达成的蝶式速度！」
目前我和No.1的速度几乎不相上下。
只不过是个家庭教师的我，与利用肌力强化魔法强化了肉体的圣骑士游得旗鼓相当，不，略胜一筹。
然后――
「艾姆珞德！拜托了！」
「No.5！交给你了！」
我们两人同时碰到竞泳池的池壁。
率先跳入水中的是圣骑士队的第四棒「木之座」No.5。他是一名肤色土黄，感觉很诡异的男子。眼神宛如爬虫类般难以判读感情。
另一头，魔界队的第四棒泳者艾姆珞德站在跳台上，完全不打算跳入水中。
「艾姆珞德姊姊大人怎么不游泳呢？」
在池畔为自家选手加油的莎菲尔脸上浮现困惑之色。
其实这是我在比赛前和艾姆珞德一起想出的战术。
艾姆珞德和卡涅莉安、琉比不同，运动神经并不发达。而且不四目相对的话特殊能力「魔眼」就无法发挥效果，另一种特殊能力光学迷彩在游泳比赛中也完全派不上用场。
为什么要选这样的人作为最后一棒的泳者呢？那是因为……
「召唤！巨蚺！」
随着艾姆珞德的叫声，水道上出现了好几个魔法阵，许多长达数公尺的巨蛇从光芒中爬出。
「使魔们！看着我的眼睛！」
巨蛇们从水中抬起头，艾姆珞德摘下眼镜，发动魔眼。
瞬间，她的眼中闪过妖异的光芒，巨蛇们头尾相接、笔直地排成一行，化为石头。
「难、难道说……！」
池畔的「日之座」No.1讶异地瞪大眼睛。
没错，就是那个难道说！
「我出发了！」
艾姆珞德以她最快的速度在水道的石桥上跑了起来。
「慢着，那样绝对是犯规的吧！」
「您在说什么呢圣骑士大人，现在比的是『自由式』哦？而且请您看仔细了，她的脚确实是在水中活动哦？」
虽然这样说有点强词夺理，可是巨蛇们的背脊确实处于水面的交界处。
「呜……！算、算了！不过No.5是不会输的！你看着吧！」
No.1指着气势如虹、以普通的自由式破浪前进的「木之座」No.5。相对地，艾姆珞德虽然跑在水面上，可是速度不快，还是难以追上对手。
「这种事不用担心……卡涅莉安！」
「好呶！」
卡涅莉安回应我的叫唤，全身发出橘色的光芒。
「嗯～～～～『大漩涡』！」
泳池中立时出现巨大的漩涡。
「呜！咕哇！咳哈！」
「No.5！」
相对于No.5，由于艾姆珞德的脚只略沾到水面，就算在漩涡中跑步也没有任何问题。粗大的石桥结实稳固，完全不把旋转的水流放在眼中。
　　「很好！就是现在艾姆珞德！」
「好的！尤金大人！」
敌人被拖进水道中央的漩涡里挣扎不已。只见艾姆珞德从对方身旁经过，朝着终点笔直前进。
「赢了！」
「太好了！尤哥哥！」
但就在这时！
「别想得逞！」
「木之座」No.5的手臂忽地伸长，有如离弦劲箭般高速穿透水波。
「咦？」
伸长的手臂一口气就追过艾姆珞德，碰到竞泳池的池壁。
叭――――！
同时，宣告选手抵达终点的喇叭声响起。
「骗、骗人的吧……？」
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
艾姆珞德傻眼地站在水面上，其他公主们也露出难以置信的表情。
「啊――哈哈哈哈！真是遗憾哪！看来第一个项目游泳是我们赢了呢！」
「呜…………」
居然会有这种事。明明只差一步就能赢的……
但不论我们再怎么不甘心，还是无法扭转输赢。
　　魔界队：0分
圣骑士队：1分
　　3
　　「辛苦了，艾姆珞德。」
我拍了拍艾姆珞德的肩膀，她一脸沮丧地回过头。
「谢谢您，尤金大人。可是，都是因为我，分数才会……」
「不是的错哦，如果我没被追上，就不会输了。」
「没那回事！尤金大人已经很努力了！」
「谢谢，艾姆珞德。总之我们先专心比第二个项目吧。只输一分还是能扳回来的，调整心情，一起加油吧。」
「是！」
接下来的竞赛项目是球类。是名为篮球，五对五争夺一颗球，把球丢进对方守卫的篮框里得分的比赛。
「好了各位！我们就照着原本的作战计划，由安布珥、艾姆珞德、莎菲尔、亚美提诗特、琉比五个人为先发！没问题吧？」
「「「「「好！」」」」」
公主们充满活力的回答让我不由得挺直了背脊。
……是说，我明明是家庭教师，怎么好像做起了教练般的工作啊。
「我们走了！尤金！」
竞泳池很快地就被运动会的工作人员撤走了，运动场中央出现了长方形的篮球场。
双方队伍面对面地站成两排，彼此行礼。
不知为何，圣座骑士团的圣骑士们全都戴着眼镜。
「可恶，果然是这样吗？」
「哼，想得也太美……」
对面长椅上的「日之座」No.1得意地笑了起来。
这是用来对付艾姆珞德魔眼的防御对策。只要艾姆珞德摘下眼镜参赛，敌人就没办法好好地抬头比赛了。我本来是那么盘算的，但对方果然也不是吃素的。
叭――――！
宣告比赛开始的喇叭声响起，双方的跳球队员站在球场中央的圆圈里对峙着。魔界队派出的球员是安布珥，敌方则是「木之座」No.5。
紧张万分的瞬间。
接着，裁判终于把球……向上抛起！
两人同时向上跳――
「什、什么！」
原本是刚那么以为的，可是安布珥却以超乎常识的速度愈升愈高。
「慢着！那是怎样！那、那明明是用飞的吧！」
坐在长椅上的「日之座」No.1叫道。
安布珥的背上冒出两片翅膀。虽然「木之座」No.5努力伸长手臂加以对抗，但仍慢了一瞬，球被安布珥抢走了。
「小琉比～～！」
「好！」
琉比立刻张开龙翼，飞上空中接住安布珥抛出的球。
「咦……耶……？等、等一下…………？」
接下球的琉比直接飞跃球场，把球垂直丢进对手的篮框里。
叭叭――！
「射得好～～小硫比～～?」
「耶耶――太棒了！」
圣骑士队的球员们全都目瞪口呆地看着兴高采烈击掌的两人。
这就是魔界队的绝招，超范围战术！
只要有这两个人，敌人就无法防御我们的进攻！
「慢着你们！给我差不多一点！」
虽然No.1在对面咆哮，可是只要裁判不判我们犯规，我们就没理由接受对方的抗议。
「No.2！你快点想想办法！」
「是、是的！No.1大人！」
被No.1怒斥的「月之座」No.2陡地震了一下肩膀。
No.2是生着细长眼眸、身材修长，看来像是冷静型的美男子。他代替人在休息区长椅上的No. 1，作为球场上的调度指挥的核心。
「大家上了！这次可不能大意！」
这次换圣骑士队发球。游泳比赛时没出场的「土之座」No.7从端线将球抛给队友。
但在他抛出球后――
「啊啊！」
绿色的蔓藤咻地飞出，于半空中拦截下No.7的球。
「干得好！亚美提诗特！」
亚美提诗特灵活地操纵着蔓藤，一步也没走动地把球灌进篮框里。
叭叭――！
「射得好～～小亚美提诗特?」
「…………我努力了(脱力)」
圣骑士队的球员们再次目瞪口呆地看着两人击掌。
这就是魔界队的绝招，超范围战术(第二种)！
只要有亚美提诗特，敌人就无法防御我们的进攻！什么嘛，真是赢得不费吹灰之力啊！都快笑到牙疼啦！啊哈哈哈哈！
「唔嗯嗯嗯嗯嗯～～～～！」
坐在对面长椅上的「日之座」No.1以杀人般的眼神瞪着我们，可是我一点也不怕。不甘心的话就进个一球给我瞧瞧啊？
另一方面，球场上的调度指挥核心「月之座」No.2则明显地露出动摇之色。
「大大大、大家冷静点！只只只、只不过被拿下两分而已！打打打、打起精神重新再来！」
接下来，圣骑士队的人们谨慎地提防着蔓藤，慎重地做短距离传球。
「听好了！不只要小心蔓藤，还要注意上方的攻击！只要让球飞高一点就马上会被抢走哦！」
长椅上的「日之座」No.1拚命叫着。教宗英诺森也来参观比赛，要是让教会蒙羞，不用想也知道等一下会受到怎样的谴责。
「就是现在！上吧No.2！」
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
好不容易逼近到魔界队篮框附近的「月之座」No.2跳起准备灌篮，可是――
「……喔喔喔喔、喔？这、这是怎么回事？」
他的动作陡然静止，整个身体悬浮在半空中。
「动、动不了？为什么！」
「呵、呵、呵。这就是所谓的飞蛾扑火呢！」
莎菲尔站在篮框前方，以无敌的笑容看着在半空中挣扎的No.2。
「仔细看清楚你的周围吧！」
「唔……这、这是……！」
「月之座」No.2细目凝神一看，自己的周围拉满了细线般的东西。
「再怎么挣扎也没用。我的蜘蛛丝可是比钢铁还牢固的哦！」
她说着，从No.2手中抢走球。
「安布珥姊姊大人！接球！」
「好的好～～的，交给我吧～～?」
莎菲尔把球抛给飞在空中的安布珥，安布珥带着球，直接投篮。
「嘿～～！」
「啊啊啊啊啊啊啊……」
对面的长椅已经没有叫骂声或啸声了。女圣骑士呆若木鸡，可悲地瞪大眼睛。
　　「大家辛苦了！」
第一节比赛结束，我笑着迎接回到休息区的选手们。
「大哥哥，琉比很努力哦！」
琉比充满活力地跳进我怀里，用头蹭着我说道。
「嗯！琉比很活跃呢！好棒哦！」
「呜蕖～～～」
另一方面――
「老、老师……呼、呼……我、我也……很努力。」
「嗯？亚、亚美提诗特？」
这边这位公主则已经死了一半以上。头上的花近乎凋零，丧尸似地拖着身体朝我接近。
「尤哥哥，接下来换我上场吧！」
「卡涅莉安姊姊大人……谢谢……」
就算参加了勇者夏令营，可是在短短一个月的特训里能增加的体力果然还是有限。不过能努力撑完第一节比赛，已经算是很大的进步了。
「好，那第二节的比赛就拜托卡涅莉安了！」
「好滴！」
虽然不能继续使用亚美提诗特的绝对防御&超范围的无敌攻击是很可惜没错，不过之后要走的路还很长，所以我先让她坐在长椅上休息。
叭叭――！
第二节的比赛开始了。
「我说你们！这次要让魔族那些家伙好看！」
对面长椅上的队长No.1杀气腾腾地激励着队员。
第二节是由圣骑士队开球。这次没有亚美提诗特的蔓藤攻击，敌人也稍显大意地传球，可是……
「有隙可乘！」
卡涅莉安倏地从口中吐出黑色的墨汁，盖住准备接球的「金之座」No.6的视野。
「噗哇！看、看不见了！」
「嘿嘿――太大意可是会吃亏的哦――！」
卡涅莉安伸出触手接过球，朝着敌方篮框方向用力一丢。
「笨蛋！把球丢到没人的地方是想怎样？」
「月之座」No.2嘲笑般地叫道，可是……
「我丢过去了哦！艾姆姊姊！」
「交给我吧！」
飞在空中的球突然静止在篮框下方，接着，再次砰地飞到空中。
「耶？」
球完美地穿过篮框，宣告魔界队得分的喇叭响起。
「太好了～～～～！」
「这、这是怎么回事？」
No.1铁青着脸从长椅上站起。
「难、难道说……」
「哈嚏！」
可爱的喷嚏声从无人的篮框下方传来，敌人终于发现其中巧妙了。
「一、二、三……只有四个人？原来如此啊，你们还挺行的嘛……！」
魔球之谜的答案，就是透明化的艾姆珞德。这一切全是基于她的自我牺牲，在大庭广众面前全裸打羞耻球的功劳。
No.1在休息区咬牙切齿，可是魔界队的攻势并不就此停止。
公主们接连将球投入篮框里，上半场以21对0的压倒性差距收场。
　　4
　　休息时间结束，我们回到球场上。迎接我们的是让人寒毛直竖的紧张感。
「什、什么……这种气息是怎么回事？」
圣骑士们的气势与上半场截然不同。如果说十分钟前的他们是关在笼子里的狗，现在就是野放的狼。
「你们上半场时挺放肆的嘛！」
情绪激昂，浑身斗志的「日之座」No.1站在我面前说道。
「……怎么了？被教宗陛下狠狠刮了一顿？」
「呜……！」
看来是猜中了。No.1因我的话咬牙涨红了脸。
「哼！能耍嘴皮子的时间也只剩现在了。下半场我也会出赛，咱们就走着瞧吧！」
「日之座」No.1啐道，美丽的脸上浮起凄厉的笑容。
叭叭――！
下半场比赛开始了。
「日之座」No.1和安布珥站在球场中央的圆圈里互瞪。
在广大观众的注视之下，裁判将球向上一扔！
与此同时，安布珥背上生出翅膀，追着球飞到空中。
可是，就在这一刻――！
「啊～～！」
黑色的影子挡住了安布珥，球砰地朝敌队飞去。
「什么……？那、那是！」
「哼！一群傻子！」
抢走球的，是双臂变成乌鸦般的黑色大翅的圣骑士No.1。
「拦截得好！」
「水之座」No.4也随即接住飞在半空中的球。
出乎意料的发展让公主们僵在球场上。
「莎菲尔！球来了！」
莎菲尔因我的声音回过神，慌慌张张地准备迎敌。
「别、别想得逞！」
她张开身后的蜘蛛脚，朝No.4吐出白丝。
可是――
「雕虫小技！」
一旁的「月之座」No.2发出冷气，瞬间冻结了蜘蛛丝。
「No.6！」
「是！」
接着「金之座」No.6将手变成银色利刃，唰唰唰地切断了被冰冻的蜘蛛丝。
「啊啊？」
No.4突破了莎菲尔的封锁，风驰电掣地穿过球场中央。
「别想通过这里！」
接着出面迎敌的是穿着橘色布鲁马的卡涅莉安。
卡涅莉安从口中喷出墨汁想遮住No.4的视线，可是墨汁却被「月之座」No.2以冷气干扰，在空中冻结成冰块。
「啊――！你这个浑帐！」
盲眼攻击被破解的卡涅莉安，从运动衫底下伸出了八只触手，积极地防守运球逼近的No.4。
「哼！『肌力强化魔法』！」
可是No.4却咏唱起神圣魔法，一阵白光包围住她的身体后，速度猛然加快。
「呶啊？哇啊啊！」
No.4转眼间就钻过了卡涅莉安的触手防御，彷佛打从一开始就没有任何阻碍似地经过卡涅莉安身边。
「呜！艾姆姊姊！」
「交给我吧！」
卡涅莉安叫道，艾姆珞德的声音从某处传来，接着No.4运着的球朝着意料之外的方向弹开。「唔！」
艾姆珞德的光学迷彩。
「接着吧！琉比！」
透明化的艾姆珞德迅速捡起球，准备朝队友丢去。
「别想得逞！」
可是就在这时，「月之座」No.2把卡涅莉安的墨汁冰块朝艾姆珞德声音传来的方向用力一丢――
「No.3！」
「了解！」
「火之座」No.3是一名绑着马尾的可爱女孩。只见她倏地睁大双眼，接着从眼中发射的热线穿透了墨汁冰块。
「啊！」
墨汁冰块于瞬间溶化，黑色的液体淋在艾姆珞德身上。
「喵啊啊啊啊！」
如文字描述的黑色人影出现在在空无一物之处。
艾姆珞德被突如其来的状况吓到，反射性地放开球跌坐地上。
「啊～～球～～！」
双方球员同时朝着在场内咚咚滚动的球扑去。
第一个采取行动的是离球最近的卡涅莉安。她伸出独门触手想远远地抓住球，但圣骑士们当然不可能坐视那种事发生。
「想得美！」
「水之座」No.4叫道，透明的黏液不断地从她身上分泌出来，牵着长长的细丝滴在地上。她咻地甩出黏液，将公主们喷得一头一脸。
「咦？这、这什么……好滑啊――――！」
以跑在最前方的卡涅莉安为起头，公主们接连地滑倒在球场上。
「日之座」No.1趁机从空中俯冲而下捡起球，以华丽的动作直接射篮。
叭叭――
宣告进球的喇叭声响起，计分板上总算出现了圣座骑士团的分数。
「可恶～～被拿下一分了～～……」
「讨厌啦～～这是什么东西嘛～～～～！」
「好、好滑哦！」
另一方面，公主们被No.4的黏液所累，连好好站直身体都做不到。
「呀啊！」
咚！莎菲尔重重地跌坐在地上。
「呐呐莎菲尔，的衣服变得很透明哦？」
「咦耶？啊、啊哇哇哇哇///！」
就如卡涅莉安说的，莎菲尔的上衣被黏液濡湿，雪白的肌肤变得若隐若现。
「等等等一下！你在看什么啊尤金！」
「咦？啊、对、对不起！可、可是不看着们就没办法知道比赛的情况……」
「呶哈哈哈，最好别在意哦莎菲尔，因为观众们也全都看到了。」
「讨、讨厌啦～～～～///！」
莎菲尔无力地瘫坐在地上，已经无法专心比赛了。
　　在那之后，比赛情势完全地一面倒。
公主们因「水之座」No.4的黏液攻击，无法好好地拿住球，可是圣座骑士团的选手们却有队友「月之座」No.2帮他们冻结脚边地面的黏液，所以能够自由自在地进攻。而且只要公主们想逃往结冰的地面，「火之座」No.3就会以热线溶冰来妨碍她们。
虽然我们在中途换了亚美提诗特上场，不过她也马上沾满黏液，在球场上摔倒无数次。
　　叭叭――
「…………(啜泣)」
「小莎菲尔～～别再哭了～～」
「呜蕖～真是不甘心～～～～！」
「呶哈哈哈……这根本输到趴了嘛。」
「哈嚏！」
比赛以33对24结束，由圣座骑士团获得胜利。尽管我们上半场领先了二十分以上，可是面对黏液攻击，还是没有任何优势可言。
「老师……我们，又输了…………」
亚美提诗特浑身滴着黏液说道，头上的花软软地垂着。
「唔――……」
原本的预定是赢前三项比赛，之后在战车竞速中想办法拿到第二名，或者在前三项比赛中拿到二胜一败，之后拿下战车竞速的第二、三名来取得优胜。
但是，我们现在已经连吞两败了。这样一来，除非在战车竞速中拿到第一名，否则魔界队就没有获胜的机会。
「这下子可不妙了啊……」
我仰头看向观众席，沉重的气氛弥漫在前来为我们加油的魔族们之间。
　　魔界队：0分
圣骑士队：2分
　　5
　　比完第一天赛程的我们动身前往位于运动场旁的迎宾馆。今天我们将在这里过夜，明天再继续进行剩下的赛跑与战车竞速两个项目。在一天之内比完所有项目，选手们的体力会吃不消。主办单位很体贴地顾虑到这点。
我带着公主们进入迎宾馆，迪亚曼陛下和艾格・玛琳大人已经在玄关迎接我们了。
「大家都辛苦了。」
「迪亚曼陛下……真是对不起，一下子就输了两场比赛。」
「不必自责，尤金先生。两场都是只差一步就赢了，只不过是运气差了一点而已，实力其实不相上下哦。」
艾格・玛琳大人温柔地安慰着消沉的我。
「妈妈大人，琉比觉得好不甘心哦～～！」
琉比扑进艾格・玛琳大人怀里，让母亲摸她的头作为安慰。
「艾格・玛琳王后说的没错，尤金。双方实力差距不大，还是有机会获胜的。」
「是……」
「好了各位，在这里愁眉苦脸也无济于事。大家都流了很多汗吧？快去洗洗澡，转换一下心情吧。」
彷佛是为了驱走沉重的气氛，迪亚曼陛下以开朗的声音说道。
我们顺着迪亚曼陛下的话，前往事前准备好的澡堂。
　　「哦――真不愧是迎宾馆，浴场很气派呢。」
虽然不及魔王宫，可是迎宾馆的浴场也是相当豪华的。
石造的浴池里盈满热水，暖烘烘的蒸气氤氲，使天花板变成一整片的白。英雄雕像们如列柱般罗列在墙边，让人有种误闯古代神殿般的错觉。
「呼～～真舒服。」
太阳王国的水源面临枯竭危机，顶多只能以木桶装热水擦澡。不过同为人界，这一带自古以来就有完备的石造输水道，因此不需烦恼缺水问题。之所以能在运动场内设置竞泳池，也是多亏了完善的公共基础建设之故。
「住在迎宾馆的只有我们而已，感觉就像包下整座饭店一样呢。」
虽然附近还有圣座骑士团下榻的旅馆，不过房间数量有限，因此大多数的观众都是露宿郊外。从窗子朝外望去，处处可见零星的帐篷灯火。
「话说回来，大家都很消沉呢……希望不会影响到明天的比赛……」
就在我泡在热水中，茫然地想着这件事时――
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「！」
外头突然传来尖锐的惨叫声，我哗啦一声站了起来。
「那声音……是莎菲尔！」
我连忙跑出浴场，将衣服披在湿漉漉的身上，朝隔壁的女用浴场跑去。
「莎菲尔！怎么了？发生什么事？」
我在入口处大声问着，里面传来安布珥的声音：
「不好了，小尤～～！」
「大哥哥，你快来帮忙～～莎菲尔姊姊她～～～～」
「莎、莎菲尔？」
听到求救声的我破门而入似地闯进浴场之中。
接着我看到了――
「啊啊？」
全裸跌坐在地上，不知为何全身沾满黏液，看来很可怜的莎菲尔。
「小尤，不好了～～浴池里的水全部变成黏液了～～这样一来就没办法洗澡了～～」
「不好了！莎菲尔姊姊全身都粘粘的，大哥哥你快点帮她吧！」
身上缠着浴巾的安布珥和琉比急急忙忙地跑到我身边。
「――所以说，所谓的不好了是指……」
「当然是水变成黏液的事呀～～」
「莎菲尔姊姊不好了！」
呃，虽然这两件事的确都是不好了没错，可是有必要慌张成那样吗？
「尤哥哥，再这样下去我们会感冒的，你快点想想办法吧～～」
「不，不是吧，就算要我想办法，我也……」
为了入浴而解开辫子的卡涅莉安一如往常地以轻松地口气说着困难的要求。那颇为少见的模样看来意外地有女孩儿味，让我心中小鹿乱撞。
「尤尤尤、尤金大人……？」
不过，最大的问题并不在这里。
「男、男士闯进女用浴场，请问有什么事吗……！」
气到发抖的艾姆珞德按着胸口的浴巾，涨红着脸问道。
「老师……如果你真的那么想看我的裸体……可以直接说……」
相对地，虽然没人要求，亚美提诗特却自顾自地准备解开身上的浴巾。
「不、不是的不是的！我是因为听到呼救声――」
正当我拚命为自己做辩护时――
「………………尤金。」
！
排山倒海般的杀气从身后传来。我骇然一惊，全身动弹不得。
我诚惶诚恐地，浑身发颤地，身体僵硬地转过头。一只张牙舞爪着钴蓝色蛛脚的女鬼正站在我身后。
「莎、莎菲尔……？先冷静一下听我解――」
「你为什么擅闯女生浴场啊你这个白痴――――――――！」
「饶命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　十分钟后，我手卧长柄刷，努力刷着浴槽。
「要给我好好刷干净哦。」
「是……」
因为看到了莎菲尔的裸体，所以我被罚必须清扫澡堂。
这惩罚一点道理也没有，可是反抗只会让莎菲尔更生气，于是我默默地使用着刷子。
「话说回来，这到底是怎么回事呢～～」
「我记得对方有个女圣骑士No.4能使甩黏液，这事恐怕是她做的吧。」
「饶不了她！明天一定要他们好看！」
事实应该就如同艾姆珞德猜测的那样吧。想不出还有什么人会在这种时机做这种事。不过这么做又能如何呢？
这么做确实既阴险又讨厌，可是除了惹敌人生气之外没有其他效果。不但如此，还会让公主们敌忾同仇团结一心，点燃明天非赢不可的斗志。
唯一会因此情绪低落的人是我。可是打击魔界队里最没用的我，就全队的战斗力而言也不会有什么明显的变化。
「尤金，浴室刷干净了没？」
「……快了。」
「快一点啦。从刚才起我就全身黏呼呼的，感觉很恶心耶。」
穿着浴袍的莎菲尔皱眉头擦去身上滴个不停的黏液。
话说回来，浴袍吗……虽然有厚度，可是只要脱下来就是全裸了，想到这里，我不由得心儿怦怦乱跳。
「等一下！你在看那里啊……」
「不，我什么都没看哦？」
我赶紧移开视线飞快地刷着地板。
「呶哈哈哈哈哈，呜哇！吓死人了！整个浴场都变得黏答答的哩～～」
「卡涅莉安，这样会妨碍尤金大人工作的，快回更衣室吧。」
「是啊～～小卡涅莉安，那边滑溜溜的，很危险哦～～？」
「没问题没问――哇！」
卡涅莉安还没说完就大大跌了一跤。
「好痛啊～～～～」
「卡涅莉安，刚刚那跤声音很大，要不要紧啊？」
「呶哈哈哈哈……没事没事――」
就算是卡涅莉安，应该也会觉得很丢脸吧，她难得地红着脸，老实地走回更衣室。
在她临去时，有那么一瞬，我觉得卡涅莉安好像在护着自己某边的脚。不过我正拚命地刷洗着地板，所以完全忘了要多加留意这回事。
 




第四战
 
1
　　运动场内欢声雷动，我们眯着眼睛看向黄色的阳光。
今天是运动会的第二天，后半部要比的项目是赛跑和战车竞速。
「请用，尤金大人。」
正当我做着热身运动时，身为经理的艾姆珞德端来一个冰凉的陶杯。
「艾姆珞德，这是什么？」
「在水中加入蜂蜜和柠檬汁混合而成的饮料，不但很有营养，又可以提神哦。」
「哦，谢谢，那我就不客气了。」
我一口气地喝完，酸味与甜味在喉咙深处交融，全身一下子热了起来。
「真好喝！我觉得喝完后变得很有活力呢！」
「呵呵，而且今天我还拿出了真本事，做了便当哦。」
「便当？」
「是的，请看。」
竹片编成的便当篮里装了许多我不曾见过的料理。
「艾姆珞德，这咖啡色的油炸物品是什么？」
「这是炸鸡块，名为『唐扬』。据说和蛋卷以及这边这个将白米捏成球形的『御饭团』同为运动会时的传统食物。」
「是这样啊……谢谢一直这么照顾我们，艾姆珞德。」
「不会，我也只能做到这么多了……请尤金大人也加油吧。」
艾姆珞德晃动着浏海微笑道。那模样让我心脏突地一跳。虽然她是公主出身，而且给人一板一眼的感觉，不过意外地似乎是相当贤妻良母的类型。
为了她们，也为了前来声援的魔界众人，非得在这场运动会中获胜不可。
我再次发誓，握紧了拳头。
　　叭叭――
提示选手集合的喇叭声响起，跑者们聚集在运动场上。
第三项目的赛跑由四名跑者以接力方式进行。顺序为第一棒一公尺→第二棒二公尺→第三棒三公尺→第四棒四公尺，总共需跑一公尺。
不过神圣大运动会的赛跑还有个特别的规定，就是第一棒为两人三脚，第二棒为障碍赛跑，第三棒是借物赛跑，只有第四棒能以普通的方式跑完四公尺。
「小艾姆珞德，我们的第一棒是谁呢～～？」
「第一棒是尤金大人与亚美提诗特。第二棒是卡涅莉安。第三棒是莎菲尔，最后一棒是琉比。」
我和亚美提诗特的脚绑在一起，并肩站在起跑线上。
「啥？第一棒是你们？」
「……真是让人跌破眼镜呢。」
敌方的第一棒「水之座」No.4和「金之座」No.6脸上浮现轻蔑之色。
「可别太小看我们哦。」
「老师……应该要贴得更紧一点…………」
普通人的我、众位公主中最没体力的亚美提诗特。乍看之下是非常不可靠的组合，不过我们当然另有对策。
「……话说回来，你们感情还真好哪。」
「水之座」No.4忽然皱起眉头，不怎么愉快地说道。和我搭档的亚美提诗特正紧紧搂着我的腰。
「咦？啊，不，这是那个……」
「没错……老师和我，感情非常好……」
纤细到一折就断似的身体，可是透过薄运动衫传来的触感却极为柔软又温暖。甜美如蜜汁的香气腾腾发散，妖异地刺激着我的鼻腔。
「你们两个！是瞧不起比赛吗！」
见到我们的样子，「金之座」No.6突然激动地揪住我领子骂道。
「咦咦？不，我没那个意思……！好了亚美提诗特，比赛快开始了，放开我吧……」
「哈啊、哈啊……」
「你们！果然瞧不起比赛！」
「所以说为什么要对我发脾气啊？」
就在我们争论不休的当儿，裁判已经做好准备，在起跑线旁举起喇叭。
「好、好了好了，比赛要开始了哦。」
「可恶……！你这无耻之徒，比赛时我一定会让你好看，洗好脖子等着领死吧！」
No.6咒骂着，和No.4一起做好起跑准备。
「全员就定位！」
裁判叫道，我们也一下子全安静下来，躬身握紧接力棒。
「预备…………跑！」
叭叭――！
运动会的后半部比赛终于点燃了导火线。
不论结果是哭是笑，今天都是最后了。迪亚曼陛下会不会被开除教籍？世界会不会再次陷入战争的漩涡？或者是由我们赢得胜利，成功死守勇者大人与迪亚曼陛下共同建立起来的和平？命运的重担正压在我们肩上。
「肌力强化魔法！」
圣骑士队立即以神圣魔法强化肉体，飞箭般从我们眼前奔驰而去。
不过，我们也没打算那么简单就让敌人捷足先登。
「亚美提诗特！」
「是……！」
回应着我的话，亚美提诗特紫色头发底下的蔓藤倏地伸长，转眼之间便捆住了两名圣骑士。
「呜哇嘎！」
「嗯咕！」
No.4和No.6被捆成一团，摔倒在跑道上。
「我们先走了！」
「你们也……感情很好……」
我们以眼尾余光看着动弹不得的两人，趁机向前狂奔。
「就这样一鼓作气冲到底吧！亚美提诗特！」
「好的，老师……」
可是――
唰唰唰！
身后传来利刃破空的声音，捆住圣骑士们的蔓藤被斩成许多小截，落在砂地上。
「哼！光凭这种程度的阻挠就想封住我们的行动吗？」
切断蔓藤的是将双手化为银色刀刃的「金之座」No.6。魔剑般的手刀沾着朝露般地幽幽发光。
「走了！」
敌人迅速起身，以比刚才更猛烈的速度奔跑。再这样下去，不用多久我们就会被赶过去的。
「老师……用下一招……」
「拜托了，亚美提诗特！」
亚美提诗特闭上双眼，闪闪发亮的紫色烟雾从头上的花朵中蒸蒸升起。
「嗯？怎么搞的，这香味……」
紧追在我们身后的「水之座」No.4皱起秀眉、掀着鼻子问道。接着跑在她身旁的「金之座」No.6突然开始狂打喷嚏。
「呼啊……哈啾！」
「怎、怎么了No.6……哈啊、哈嚏！怎、怎么回事，我的鼻子……还有眼睛！全都好痒啊！」
两人不停打着喷嚏，在跑道上歪歪扭扭地走着，无法笔直前进。
「干得好！亚美提诗特！」
「我让他们……得了绝对无法治好的……恐怖的不治之症……」
我知道。那是名叫花粉症的过敏病。
「而且……我的花粉，效果不只那样而已……」
「哇哈哈哈哈，七彩的蝴蝶在天上飞来飞去――！」
「天空变成黄绿色了――好美啊啊啊――！」
真可怕！
两名圣骑士仰望着上空，脸上尽是迷茫的神情。
这就是亚美提诗特花粉的真正恐怖之处――引发幻觉。
尽管她是队友，还是很令人畏惧……必须多加留意，别不小心吸进她的花粉才行。
「老师……趁现在……」
「嗯。好！」
不过托她的福，敌人连好好走路都做不到了。这下子就不用担心被他们追过去的事了。
「好！就这样一口气冲到底！」
正当我这么想时――
咻！
「！」
一阵强风骤然吹过，紫色的花粉有如轻雾般地被吹散了。人在休息区，双臂变化为黑色翅膀的「日之座」No.1得意洋洋地露出令人生气的笑容。
「可恶！那家伙！」
「咦？我……」「这里是哪里……？」从亚美提诗特的花粉攻击中解放的两名圣骑士呆呆地站在跑道中央茫然道。
「No.4！No.6你们在发什么呆！快追上去！」
「No.1大人……？啊！是！走了No.6！」
「好、好的！」
No.1喝道。回过神的两人再次同调，以疾风暴雨般的速度狂奔。
「哇！已经重振旗鼓了吗！」
而我们这头，主要战力亚美提诗特已经开始气喘吁吁了。
「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……！」
糟了，再这样下去会被超前的。
「亚美提诗特！再加油一下！」
「老师……我已经，不行…………」
以肌力强化魔法强化了肉体的敌人组合不断拉近距离，转眼之间就来到了我们身边。
「啊哈哈哈！刚才多谢你们了哪！接下来换你们尝尝我们的厉害吧！」
「水之座」No.4脸上浮现扭曲的笑容，在超越我们的同时喷了我们一身黏液。
「呜哇！」
「呀啊！」
我和亚美提诗特煞不住脚步，立时滑倒在地上。
「顺便也让你们的跑道布满黏液吧！」
No.4边跑边喷出大量黏液，把我们的跑道弄得又湿又黏。
「可、可恶……」
「老师……这样，爬不起……呀啊！」
亚美提诗特想起身，反而仰天摔了下去。由于从头到脚都沾上了黏液，运动衫紧贴在肌肤上，身体曲线清晰可见。
「呜呜……黏答答的……好恶心。」
白嫩的腿大大张开，透明的液体一滴、一滴堆落在大腿上。被黏液濡湿的布鲁马酝酿出一种莫名淫靡的气氛。
「老师……你在，看哪里呢……？」
「哪哪哪、哪里都没看哦！」
我们跌坐在地爬不起来，可是敌人离终点愈来愈近了。「快点快点――！」第二棒的卡涅莉安拚命催着我们。
「不好了亚美提诗特！我们快配合呼吸站起来！一、二――」
「呀啊！」
咕咚！
「好痛……亚美提诗特，还好吗？」
「我没事…………」
幸好亚美提诗特是趴倒在我身上，所以没有受伤。
比起这件事…………
「呃，亚美提诗特……？」
全身黏液的亚美提诗特不知为何发出奇妙的喘气声，将手脚缠在我身上。
「哈啊、哈啊…………」
这个样子很不妙。可能是我至今为止的人生中最不妙的一刻。
坐在休息区长椅上的莎菲尔涨红了脸叫道：
「尤金你这个笨蛋――――！到底在做什么啊――！」
我因她的叫声总算回过神，抓住亚美提诗特的肩膀用力把她剥开。
「啊嗯……」
「亚美提诗特！现在不是做这种事的时候！快点起来赛跑吧！」
「…………没那个，必要。」
「、在说什么啊亚美提诗特！再这样下去我们会输哦！」
「没问题，不会输……」
「咦？什么意思……？」
「就是……这个意思……急速生长！」
大地亮起紫色的光，于一瞬间朝着终点方向直线延伸。
「那、那是！」
接着，终点附近的地面长出粗大的树根，朝着我们高速窜来。
「…………再一次，急速生长！」
亚美提诗特再次咏唱咒语，这次换成我们附近的地面冒出小小的嫩芽，接着一下子成为巨大的叶片。
「……滑溜的地面、树根和巨大的叶片。原来如此，原来是这么回事啊！」
摘下宽度和儿童身高差不多长的巨大叶片，亚美提诗特坐在叶片上，抓住伸展到我们面前的树根。
「老师，坐上来……」
「知道了！」
我和亚美提诗特一起坐在叶片上，两人紧紧抓住树根的末梢。
「逆生长！」
霎时间，亚美提诗特的身体发出紫色的光芒，树根以惊人的速度朝着终点缩小。
「呜哇！」
我们滑雪橇似地在沾满黏液的跑道上急速前进。
「啊！」「什、什么！」
看着瞬间追过自己身旁的我们，两名圣骑士眼睛瞪得老大。
我们毫不减速地一直线朝着终点前进。
「可恶！No.3，快用热线把那蔓藤烧掉！」
「想得美！」
「火之座」No.3正想从眼睛发射热线，可是坐在对面长椅上的莎菲尔射出具有黏性的蜘蛛丝，把No.3整张脸包覆起来。
「哇！我、我的眼睛！」
「就是现在！卡涅莉安！接棒吧！」
「好滴！」
接过棒子的卡涅莉安迅速跑了起来，几秒之后圣骑士队的第二棒「土之座」No.7也终于开跑。
「太好了！尤金！」
莎菲尔欢呼着，朝我竖起拇指。
虽然是一场苦战，但是不论如何，赛跑的第一棒是魔界队领先了。
　　2
　　「呶啊呶啊呶啊啊啊啊啊啊啊！」
第二棒，二公尺障碍赛跑的跑者是海魔卡涅莉安。她在姐妹们中是少数运动神经发达S人。不但身具异能，基础体能也很扎实。
「加油……卡涅莉安姊姊大人……」
跑完第一棒的我和亚美提诗特回到休息区，和其他公主们一起帮卡涅莉安加油。
「但是话说回来，对方跑者的块头还真大啊……」
圣座骑士团的第二棒「土之座」No.7是个高大如巨岩般的男人。虽然貌似孔武有力，可是不适合比障碍赛跑。
「哎呀～～这样的话小卡涅莉安应该会大赢吧～～」
「希望如此……」
第一个障碍是钻网子。必须从四个角被固定在地面的网子下方钻过，这对个子娇小的卡涅莉安来说是压倒性有力的项目。
「呶哈哈哈哈哈哈～～！圣骑士先生！我要赢你了！」
卡涅莉安滑溜地钻到网下，毫无困难地向前爬行。而圣骑士No.7光是挤进网子下方就很艰难了，这场比赛的输赢从一开始就不言自明。
虽然我们如此以为――
「啊！」
一靠近网子，No.7的身体立刻化为砂粒，发出悉悉翠翠的声音，钻入狭小的空隙中。
「真的假的！太强了吧！」
卡涅莉安赶紧从网子下方钻出，追在No.7的身后。
「原来如此，之所以会派那个No.7比障碍赛跑，是基于这个原因啊……」
这样一来，障碍什么的就等于不存在了。看来这场比赛不是那么简单就能分出胜负。
「接着是找糖果～～」
第二项障碍，是在盘子里找出混在面粉中的糖果，用嘴巴咬起来吃掉。可是，这场比赛和一般的找糖果不同。
「等一下，这是怎样啊！」
看着装面粉的盘子，卡涅莉安动摇地大叫起来。
那也是当然的，因为那盘子的大小和一间卧房差不多大。
「尤、尤金大人，要从那么大的地方找出糖果，应该不太可能吧……」
「呜……可是对方的条件也一样，所以比的就是耐性了吧……」
但是在那之后――
「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
观众席中爆出轰然喝采。
No.7把身体化为砂状，整片覆盖在盘子上。
等No.７爬出盘子后，盘子里已经空无一物了。看来他直接把面粉和糖果一起吞入体内了。
「……那样……很卑鄙。」
「不妙啊……卡涅莉安！加油啊――！」
卡涅莉安连忙跳进白色的面粉堆中，可是那么做只换来一阵呛咳，完全找不到糖果。
「噗哈！咳！咳咳！」
「小卡涅莉安还好吗～～」
「运气好的话说不定能很快找到糖果，但是看这个样子……」
就在卡涅莉安找糖果时，「土之座」No.7已经愈跑愈远了。虽然因为身体庞大所以速度不快，但只要卡涅莉安找不到糖果，双方差距仍然只会不断拉大。
「至少要处理～～下那些面粉……啊！对了！」
我看着满身面粉狂咳不已的卡涅莉安，想起一件事。
「卡涅莉安！墨汁！用墨汁吧！」
「墨汁……？啊！对了！还有这招可以用！」
卡涅莉安跳到盘外，深深吸了口气，朝面粉喷出大量的墨汁。
「哎呀～～面粉变成糊状了呢～～」
「真不愧是尤金大人，这样一来就能在不被呛到的情况下找出糖果了呢。」
「不，猜错了艾姆珞德。」
「咦？」
「好！卡涅莉安！使出那个魔法吧！」
「交给我吧！嗯～～……大漩涡！」
卡涅莉安高举双手叫道，盘中满满的黑色液体喷溅出水沫，有如巨蛇般扭动起来。
「好！就是这样！」
卡涅莉安一脚踏入黑色的漩涡中，哗啦一声将脸浸在漩涡中央。
「咕嘟咕嘟……嗯！」
哗！
接着她抬起变成全黑的脸！
「找到啦啊啊啊啊啊啊！」
红色的糖果，确实地被叼在她的口中。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
「原来如此，利用大漩涡把糖果吸到中央，以便寻找吗？」
「小卡涅莉安，好棒唷～～」
「呶哈哈哈！成功了！」
如此这般，找到糖果的卡涅莉安，满脸墨汁地向前狂奔起来。
「呶啊呶啊呶啊啊啊啊啊啊啊！」
下一项障碍是跨栏。「土之座」No.7在栏架下方化为一阵砂尘席卷而过。
「卡涅莉安！上啊――！」
听着等在终点处的莎菲尔加油声，卡涅莉安丝毫不放慢速度，一个劲儿地朝跨栏直冲。
接着――
「喝啊――！」
从运动衫底下伸出的触手如鞭子般一抽，把前方的跨栏劈成两半。
啪嚓！
「嘿嘿嘿――这样就不必用跳的了！」
卡涅莉安把排列在她前方的跨栏一一劈成两半，No.7与她之间的距离愈来愈接近了。
「只差一点就能追过去了哦～～小卡涅莉安～～！」
等在两人前方的，是最后一项障碍――咬面包赛跑。
「呶哈哈哈哈！我可是很会咬面包的哦！」
卡涅莉安触手朝地面一弹，朝挂在自己跑道上面包高高跳起。
就在这时――
「No.6！」
「交给我吧！」
「金之座」No.6的手化为银色利刃，划过卡捏莉安眼前的面包。
唰！
「啊！」
用来吊挂面包的绳子被切断，卡涅莉安的嘴扑了个空。
「这面包由我接收了！」
随后，位在隔壁跑道的「土之座」No.7将化为砂状的身体扩散到卡涅莉安的跑道上，抢走了落下的面包。
「啊～～～～～～！」
卡涅莉安的面包悉悉@@地被砂子掩埋，被吞入No.7的体内。
「老师……这样，该怎么办……？」
「就、就算问我我也……」
「尤金大人，大会有规定，不咬着面包跑到终点的话，就算淘汰。」
身为经理的艾姆珞德推着眼镜说道。
「小卡涅莉安～～要加油把面包抢回来哦～～」
「咦咦～～～～？」
No.7悠悠哉哉地咬走自己跑道上的面包，朝着终点跑去。
「呜呜～～到底该怎么办才能……」
就在这时，卡涅莉安「啊！」地大叫一声。
「怎么了卡涅莉安？」
「我想到一个好主意了！」
话一说完，卡涅莉安就深深吸了一口气，朝着跑在前方的No.7喷出墨汁。
「呜哇！」
吸收了墨汁的No.7变成泥泞状瘫落在地上，卡涅莉安的面包从一滩泥水中浮了出来。
「我回收了！」
卡涅莉安迅速伸出触手捡起变成全黑的面包。
「呜恶！好难吃！」
才刚咬住面包，卡涅莉安的脸就皱成一团。不过她还是忍耐地朝着终点跑去。
「干得好！卡涅莉安！」
卡涅莉安向我们比出胜利的V字手势，向终点冲刺。
可是就在这时！
「嗯啊！」
卡涅莉安忽然惨叫一声，脸朝下方扑倒在地上。
「卡涅莉安？」
满身尘土的卡捏莉安抱着右脚踝，露出痛苦的表情。
「怎么突然……啊！」
我想起了昨晚在浴场看到的她。
「卡涅莉安那时好像护着某边的脚在走路……难道是在摔倒时扭伤了脚吗！」
「呜呜～～～～……」
这时，总算剥下莎菲尔蜘蛛丝的「火之座」No.3以热线烤干了No.7的身体。
「呼……谢啦，No.3。」
好不容易变回原形的No.7再次踏着充满重量感的步伐朝终点跑去。
「卡涅莉安，够了！弃权吧！我们还有战车竞速！」
「我……我才，不要……那样……！」
卡涅莉安痛得脸色铁青，但还是以触手爬行着，朝终点前进。
「抱歉，我要先抵达终点了。」
隔壁跑道上，追过卡涅莉安的「土之座」No.7把接力棒交给下一棒的跑者，「月之座」No.2。
「呜呜～～可恶～～～～」
卡涅莉安仍然拚命爬行着，站在终点的下一棒跑者莎菲尔以担心不已的表情看着她。
「莎、莎菲尔………………拜托了！」
「交给我吧！我会帮报仇的！」
卡涅莉安挤出最后力气伸出触手，把接力棒交给莎菲尔，便筋疲力竭地阖眼倒在地上。
　　3
　　第三棒，三公尺借物赛跑的跑者是莎菲尔与「月之座」No.2。目前是由圣座骑士团队大幅领先。
被运回休息区的卡涅莉安坐在长椅上，以快哭出来的表情向我们道歉。
「对不起，尤哥哥……最后还是被赶过去了……」
「说什么傻话卡涅莉安，已经很努力了。先休息一下，不必急着帮忙加油哦。」
「嗯，谢谢……」
卡涅莉安在我身旁坐下，颓然靠在我身上。
「莎菲尔，加油。帮卡涅莉安报仇吧……！」
跑道的一公尺和二公尺处分别设置了放有题目纸的台座，先把纸上所写的东西带到终点的跑者才能算赢。
「你们从刚才起就很嚣张嘛！吃我这招吧！」
一开跑，莎菲尔就从背后伸出钴蓝色蜘蛛脚吐出白丝。
「哼！同一招对圣骑士是不管用的！」
可是「月之座」No.2却以青龙手臂制造出冰墙，轻而易举地挡下了莎菲尔的攻击。
「这次换我了！」
接着No.2伸出青龙之手，但并非针对莎菲尔，而是对准前方跑道上的台座。
「哼！」
劈里劈里劈里！
白色的冰沿着地面，把台座连题目纸一起冻结了。
「啊啊～～！等一下！你干什么啊！」
跑到台座旁的莎菲尔努力地想把纸拿起来，可是纸张被冰黏死，完全无法剥下。
「呵呵，没办法看题目就不能继续比赛了哦！」
「你、你这个卑鄙小人～～！」
「月之座」No.2丢下恨恨跺脚的莎菲尔扬长而去。
「呜呜～～完全拿不下来啊……」
莎菲尔不断地以指甲枢抓，但纸片仍顽强地黏在台座上。而且也不能太过用力，否则把纸撕破就无法看题目了。
「呐小尤，叫小琉比喷火把冰块融化如何～～？」
「唔――虽然是个不错的点子，可是琉比的火力不只会把冰融化，还会把台座整个烧成焦炭吧？」
「说的也是！小琉比不太会控制火力呢～～」
另一方面，已经打开题目卡的「月之座」No.2正「木盆！有没有带着木盆的人啊？」地大叫着。
木盆吗？如果附近有澡堂的话应该可以马上借到吧？可是在运动场里找木盆应该很困难……不对，等一下哦。
「澡堂…………对了！澡堂！」
「怎么了？尤金大人？」
「艾姆珞德，可以再给我一些刚才喝的蜂蜜柠檬水吗！」
「嗯、嗯嗯……没问题……」
「琉比――！过来一下――！」
我高声叫着，以第四棒跑者身分等在起跑处的琉比迅速回到休息区。
「大哥哥叫琉比有事吗？」
「对啊，有件事想拜托帮忙。」
「为了大哥哥，琉比会努力去做的！」
「尤金大人，蜂蜜柠檬水拿来了。」
「谢谢艾姆珞德。好了琉比，可以帮我加热这个装了蜂蜜柠檬水的陶杯吗？」
「这简单！」
琉比立即喷火烤起陶杯。
「原来如此～～不愧是小尤。直接对台座喷火的话可能会把台座烧毁，可是陶制的杯子就不用担心被烤坏了呢～～」
「好了！」
「谢谢，琉比！」
我以毛巾包住被火烤得发烫的陶杯，朝莎菲尔跑去。
「莎菲尔――！用这个――！」
「啊！尤金！」
我倾倒杯身，将沸腾的蜂蜜柠檬水倒在台座上。
冰块迅速融化，原本被封在冰里的纸片浮了起来。
「谢啦尤金！虽然有点黏黏的……不过还是拿起来了！」
莎菲尔马上拿起纸卡打开看题目，可是……
「让我看看……？咦？这算什么啊～～！」
「怎么了吗莎菲尔？」
莎菲尔哇哇大叫着把纸片拿给我看，上面写着「肥皂」。
「他们是木盆，我们是肥皂。主题难道是浴室吗？」
「重点不在那里啦！这种地方哪来的肥皂啊？」
「咦？啊！对耶！」
肥皂是高价品。没多少人会在出门旅行时特地带肥皂的。
「尤金大人，莎菲尔，怎么了吗？」
见我们呆立不动，艾姆珞德担心地跑来。
「哦，艾姆珞德。因为题目太难了……」
我把写着借物内容的题目纸交给艾姆珞德。
「肥皂……吗？」
「嗯。可是应该不会有人带肥皂来看运动会吧……」
「是啊……但是如果自己做，就很简单了。」
「咦！艾姆珞德，会做肥皂？」
「是的。只要有材料的话。」
「需要哪些材料呢？」
「动物的油脂，还有灰烬。」
哦～～原来可以用那些东西制造肥皂啊？
「灰烬的部分，只要让琉比把这台座烧掉就有了，但是油脂……」
这附近有那种东西吗……
就在这时，我听到位在休息区的亚美提诗特等人的对话。
「安布珥姊姊大人……离中午还很久……」
「可是可是～～姊姊我饿了嘛～～小亚美提诗特要不要一起吃呢～～？」
「我……要和老师一起吃……」
「哎呀～～可是这唐扬看起来很好吃哦～～？」
「………………(吞口水)」
我们这边正面临重大危机耶！那位大姊到底在干嘛啊……
不过莎菲尔看着她们，脑中似乎闪过什么点子。
「喂尤金！那个可以用吧？」
「咦？那个是指什么？」
「艾姆珞德姊姊大人做的『唐扬』啊！那个应该含有动物的油脂吧？」
「啊！对耶！」
我赶紧冲回休息区，从安布珥手中抢过便当盒。
「对不起了！安布珥！」
「讨厌～～小尤好坏唷～～」
好险好险，唐扬差点就被收纳进安布珥大姊的胃里了。
「琉比！来帮一下忙好吗！」
「好！」
总算找齐材料的我们马上开始着手制造肥皂。
「艾姆珞德姊姊大人……对不起，特地做的唐扬不能吃了。」
「没关系的莎菲尔。好了，快点去吧！加油！」
「嗯！」
接过刚做好的肥皂，莎菲尔精神奕奕地准备回到跑道上。
但就在这时――
咻！
「危险！莎菲尔！」
「咦？」
透明的黏液忽地朝莎菲尔的手飞去。
啪答！
「哇啊！」
我回过头，是「水之座」No.4。
「、在干嘛……！」
「呵呵呵呵呵……现在是管我干嘛的时候吗？」
「什么？」
「等一哇！尤金……肥肥肥、肥皂……一直滑掉啦！」
我身旁的莎菲尔手忙脚乱地想抓牢滑溜不已的肥皂。
「可恶！竟然……！」
再这样下去，就没办法把特地制造出来的肥皂带去给评审看了……！
就在我这么想时――
「没问题的，尤金。」
莎菲尔露出无所畏惧的笑容，从背后伸出泛着钴蓝光泽的蜘蛛脚。
「既然不能用手拿，就换成这样吧！」
她从脚尖吐出蜘蛛丝，把肥音层层包起。
「也顺便让安分点吧！」
「什……哇啊！」
莎菲尔接着朝No.4喷出白丝，才一眨眼，No.4便从头到脚被蜘蛛丝缠得严严实实。
「哼。缠成这样的话，就算能分泌黏液也没办法简单挣脱吧。」
「呜嗯嗯～～～～！呜嗯！呜嗯！」
瞬间击退敌人的莎菲尔朝我眨了一下眼睛。
「那我走了！尤金！」
「嗯！加油吧！莎菲尔！」
就在这时，敌方跑者也找到木盆回来了。看那个样子，可能是跑去旅馆借木盆的吧。
「可恶！差距缩小了吗？不过还是一样的！」
发现莎菲尔已经追上，「月之座」No.2准备再次把题目纸连台座一起冻结。
「别想得逞！」
　　不过莎菲尔早一步射出带着黏性的蜘蛛丝，灵活地把题目纸从台座上黏回来。
「这次换你了！」
莎菲尔再次喷出蜘蛛丝，报复性地把No.2的题目纸黏在台座上。
「呜！、这家伙！」
这次换No.2陷入剥纸苦战中。
蜘蛛丝的黏性极强。虽然No.2努力剥着蜘蛛丝，可是愈剥，手就变得愈黏，情况越发恶化。
「既然如此……唔！」
No.2想到什么点子似地，突然以青龙手臂把台座连蜘蛛丝一起冻结。
「No.6！拜托你了！」
「好！」
紧接着「金之座」No.6从休息区跃出，以化为银刃的手朝台座水平挥出。
啪嚓！
随着俐落的声音，与台座分离的纸片轻飘飘地降落在地上。
「谢了！No.6！」
No.2一边道谢一边捡起题目纸。接着他看着题目，脸上浮现惊讶的表情。
「什、什么啊！这题目……？」
No.2焦燥地啐道，为了借物朝着休息区跑去。
另一方面，莎菲尔不知为何拿着题目纸，困扰似地呆立原地。
「小莎菲尔是怎么了呢～～」
「看起来挺怪异的……我过去看看。」
我担心地朝站在运动场正中央的莎菲尔跑去。
「莎、莎菲尔！怎么了？找到该借的东西了吗？」
我朝题目纸看去，可是莎菲尔却红着脸，迅速地把纸片藏在身后。
「呜呜！你也可以啦！快跟我来！」
「咦？我也可以？什么意――呜哇啊！」
莎菲尔突然揪着我的手跑了起来。
「慢着……这是怎么回事啊？莎菲尔！」
「……反正你闭嘴乖乖跑就是了！」
就在这时，「月之座」No.2在我们身后叫道：
「慢着――――！你们这些家伙――――！」
我连忙回头，No.2不知为何和「土之座」No.7你侬我侬地牵着手跑步。
「可恶！哪有题目出什么『大块头』的啊！好了！快走吧No.7！」
「是～～」
看来他们拿到的题目是「大块头」的样子。
「莎菲尔！再这样下去会被追上的！」
「就、就算你那么说……我也…………！」
尽管莎菲尔能使用强力的蜘蛛丝，可是体力本身和普通女孩子没什么差别。她已经开始气喘吁吁，脚步不稳了。
「没办法了……抱歉了莎菲尔！」
「咦耶？」
我不得已，只好把莎菲尔打横抱起，朝终点全速疾奔。
「啊哇哇哇哇！尤尤尤、尤金///？」
「给我等一下你这王八蛋――――！」
「月之座」No.2拖着No.7的笨重身体紧追在后。
可恶！再这样下去，在交棒之前就会被追过去的……！
「既然如此……暴风魔法！」
我边跑边咏唱着勇者大人亲自传授的魔法，一阵风从身后吹来，推着我们前进。
「沙菲尔！把接力棒给琉比！」
　　【插图P221】
　　「咦？哦、嗯嗯！」
被我抱着的莎菲尔朝着终点方向「嗯――！」地伸长手。
「再……一下下……！」
之后，接力棒终于……交出去了！
「琉比会加油的！」
一接下接力棒，琉比就像子弹般冲了出去。
「可恶！No.1大人！」
紧接着「月之座」No.2也来到终点，把接力棒交给最后一棒的跑者No.1。
「放心吧！我一定会把差距追回来的！」
No.1以华丽的姿势朝地面一踏，行疾如飞地朝琉比追去。
「呼、呼、呼！总、总算抢先抵达了――！」
我一放下莎菲尔，立刻筋疲力竭地倒在地上。
「谢、谢谢你……尤金///」
莎菲尔红着脸，忸忸怩怩地低下头说道。那一瞬，藏在她身后的题目纸微微翻起，稍微可以看到题目为何。
「嗯……咦？」
映在我眼中的题目是……
「哦，『重要的人』……是吗？」
随风飘扬的蓝发。阳光落在莎菲尔的背影上，看来就像在发光似的。
　　4
　　最后一棒是四公尺赛跑。我们派出魔界最强的小女孩「红龙」琉比来收尾。
相对地，圣座骑士团派出的跑者则是骑士团团长，美貌的女圣骑士「日之座」No.1。双方都全力以赴，使出浑身解数做顶尖对决。
「呜尬尬尬尬蓿　
琉比秋风扫落叶似地穿过运动场，身后扬起一片烟尘。
「给我等一下啊啊啊啊啊！」
追在她身后的「日之座」No.1将双臂化为黑色翅膀，如水鸟轻略池面似地在跑道上飞翔。
站在我身边的艾姆珞德打开大会规章：
「飞在空中是犯规的行为，所以基本上还是要碰着地面飞才行。」
「这么说来，琉比也不能变身成红龙飞行呢。」
琉比卷起一阵飞砂走石，以猛烈的速度在跑道过弯。
忽地，两道白光射向她脚边。
「呜蓿　
琉比以超乎常人的反射神经躲过攻击。放出光线的是坐在休息区的「火之座」No.3。
「呜蕖～有仇报仇！」
愤怒的琉比朝敌方休息区喷出赤红的火焰。
「没用的！」
跑在她身后的No.1以翅膀卷起一阵狂风，把琉比的火焰吹散到远方。
「呜蓿不然就这样！」
琉比说完张大嘴，朝隔壁跑道吐出熊熊烈火。
「啊！」
运动场的地面一下子变得火红，瞬间化为稠糊的岩浆。
「干得好啊――琉比――！」
「哎呀～～那样一来就算是圣骑士小姐也没办法跑步了呢～～」
紧急煞车的No.1朝着休息区喊道：
「No.2！放冷气！」
「我、我已经在做了，但高温成这样还是……」
正所谓杯水车薪。就算「月之座」No.2移值了青龙的能力，在红龙本尊的面前，其能力不过是仿制的次级品而已。
圣座骑士团已经束手无策了。原本是这么想的，但……
「你在说什么啊No.2？放冷气的地方错了！」
「咦？」
No.1边说边撕下穿头衣的下摆，缠在自己脚上。
「该结冻的不是跑道，是我的脚！」
「是、是的！」
No.2赶紧伸出蓝色的手臂，将缠在No.1脚上的布团冻结为坚固的冰鞋。
「我走了！」
No.1将地面的蒸气朝天上吹散，一口气地越过岩浆跑道。
位在休息区的圣骑士们为了多少帮上No.1的忙，纷纷对琉比施展各种妨碍攻击。
「用我的黏液来让站不起来！」
「水之座」No.4朝着琉比的脚喷出黏液，可是No.4的王牌黏液在碰到琉比的身体前，就已经被灼热的火焰瞬间蒸发了。
「既然如此，那这样呢！」
紧接着「金之座」No.6放出飞刀，但也同样被火焰融化，消失在空气中。
「好、好厉害啊，琉比……」
「琉比是……我们姊妹之中……最强的。」
如字面上的意思，琉比所向无敌地向前疾奔。虽然「日之座」No.1在她身后拚命追赶，可是双方间的距离仍不停拉大。
已经不可能输了。
正当我这么想――
「月之座」No.2突然在圣座骑士团的休息区露出诡异的笑容。
「哼，凭我们的力量的确无法打倒那小女孩……不过，这样的话又如何呢！」
No.2倏地站起，朝我们魔界队的休息区举起蓝色的手臂。
「――――！」
地面被雾冰覆盖，刺骨寒气侵袭着我们。
「大哥哥！」
发现我们情况不对的琉比紧急下脚步开始朝反方向前进。她张大嘴，朝着侵袭休息区的冷气吐出鲜红的火焰。
「想得美！」
可是「日之座」No.1掀起狂风将火焰吹散。
「危险！大家快躲开！」
我连忙抱起在我身旁休息的卡涅莉安离开长椅。可是――
「尤金！」
糟！晚了一步……！
逼近眼前的强烈寒气。再这样下去我会和卡涅莉安一起变成冰柱的。
琉比的火焰被吹散，莎菲尔的蜘蛛丝或亚美提诗特的蔓藤无法防御寒气，到底该怎么做才好……！
「对了！」
我脑中忽然灵光一闪。
「艾姆珞德！魔眼！」
我抱着卡涅莉安背对朝我们逼近的寒气，接着努力睁大双眼看向拿下眼镜的艾姆珞德。
　　「――――啊！」
我全身湿淋淋地从长椅上醒来。卡涅莉安在一旁关心地看着我。
「啊，尤哥哥醒了！」
「咦……？呃，为什么我会全身湿……？」
「在变成石头的这段时间里用热水帮你解冻啊。总不能在结冰的状态下恢复成本来的样子吧。」
艾姆珞德拿来毛巾，温柔地擦着我的额头。
「尤金大人，您太乱来了，请多珍惜自己一些。」
「对、对不起…………啊！比起这个，比赛结果呢？」
我左右张望问道，见到，旁垂头丧气的琉比。
「呜蕖…对不起，琉比输了…………」
比赛结果，是由圣骑士队获胜。琉比为了救我们而往回跑，是最致命的一点。
「不，没关系的琉比。谢谢回来救我们。而且会输是因为我们拖累了的缘故，我们才该向道歉。」
「没那回事……呜，呜、呜哇哇哇哇！」
也许是输得太不甘心，琉比趴在我腿上哭了起来。我轻抚她的头作为安慰，看向其他公主们。
每个人脸上都是进退维谷的神情。
　　魔界队：0分
圣骑士队：3分
　　5
　　终于来到了最后的竞赛项目，战车竞速。
从运动场起跑，终点是九公里外的克洛诺斯山丘顶端，可说是神圣大运动会的重头戏。比赛时由两人一组操纵马战车，每队各派三辆马战车，总共六辆同时参赛。
这项竞赛的特征是：特殊的配分方式。
其他项目的比赛，一项只能拿到一分，可是战车竞速的第三名可拿一分，第二名可拿两分，第一名是三分。也就是说，在最后关头来个大翻盘逆转胜，并非不可能的事。
「……大家听好了。我们已经没有退路了。现在我们输对方三分，想反败为胜的话，除了在战车竞速中拿下前两名，没有其他方法。」
我们在运动场高墙后方的待机所里进行作战会议。
艾姆珞德将双手交叉在胸前。
「原来如此，拿到前两名的话，总共可得五分。就算第三名被拿走，对方合计是四分，这样一来我们就能逆转胜了。」
「可是可是～～反过来说，如果被圣骑士们拿走前两名的任何一个名次～～那我们就输了呢～～」
安布珥的话让公主们紧张地倒抽了一口气。
没错。这一战，能拱手让人的名次只有第三名而已。不管怎样我们都非得拿下前两名不可。
「――哼，开什么没用的作战会议。」
这时，圣座骑士团的人驾驭着他们引以为傲的战车出现在待机所前。
「那、那些战车……是什么东西？」
见到他们驾驶的异形兵器，我们不由得倒抽一口气。
一般而言，所谓的马战车指的大多是由两匹马拉动的二轮轻型敞篷马车，或由四匹马拉动的高速马车。但是圣骑士们的「马」却不是那么可爱的东西。
「狮鹫、嵌合兽……还有地狱犬？」
拉动三辆战车的分别是鹰首狮身的「狮鹫」、狮首蛇尾羊身的「嵌合兽」，以及有三个头的「地狱犬」。为了防止被艾姆珞德的魔眼攻击，它扪全都戴上了眼罩。
「为什么神圣教会里会有这种生物……？」
「那当然……是自己制造的了。」
圣座骑士团的团长，「日之座」No.1若无其事地宣告着。
「尤金大人，神圣教会精通促进生命机能活泼化的神圣魔法，因此将复数生物组合在一起并非难事。」
「原来如此，是这么回事吗……恚【尤煌媾生命！」
而且仔细一看，由狮鹫所拉的战车上甚至还装着翅膀般的东西，难道说那战车还可以飞天吗？
「好啦，也该让我们看看各位准备了哪些出色的战车吧？」
公主们因No.1的挑衅而握紧拳头。
「真没办法，我们也把战车调过来吧……」
「尤金大人……」
「反正迟早得让大家看见的，现在展示出来其实也无妨。」
身为经理的艾姆珞德点了点头，默许了我的意见。
「好，我们走吧！」
首先是第一辆。
「琉比！」
嘎啊啊啊啊啊吼喔喔喔！
「！」
随着如雷的咆哮，背部系着战车的巨大红龙飞到待机所前。
红龙着地时，地面轰然晃动了起来，震得圣骑士们天旋地转。
「什么……！这、这家伙是……？」
「它是红龙琉比。这次不是以选手身分，而是以战车身分参赛！」
接着是第二辆。
「魔兽先生！」
轰、轰、轰、轰！
咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
约有三个成人高的巨兽从墙的另一头现身，圣骑士们脸色发青地后退。
「呜、呜咕……？」
「这是完美巨兽魔兽先生。依地区不同，也有人称它为贝西摩斯或巴哈姆特。」
紫黑色的身体、额头上的一对巨角。双眼如热铁般鲜红，鬃毛如地狱焦油般漆黑。
平时总是身着铠甲，率领魔界近卫步兵第一兵团的魔兽先生，今天以兽化的形态登场。
最后是第三辆。
「卡涅莉安！」
「好呶！」
卡涅莉安嗖地敬礼回应我的叫唤，接着一弹手指朝天高喊：
「出来吧！机――械――兵――！」
唧唧唧唧唧！
与此同时，天空的彼端有什么东西晶然生光。背后喷着蓝白色火焰的巨大铁块，以超高速朝着运动场飞来。
「什什什什什……！」
轰隆――！
降落在待机所前的机械兵模仿着东洋格斗术般的动作，做出一个短暂停顿的亮相姿势。
「呃啊、啊啊啊……」
如此这般，参加战车竞速的选手们如下：
　　 魔界队
1 红龙战车……亚美提诗特、艾姆珞德
2 完美巨兽战车……我、莎菲尔
3 机械兵战车……卡涅莉安、安布珥
　　 圣骑士队
1 狮鹫战车……「日之座」No.1、「水之座」No.4
2 嵌合兽战车……「月之座」No.2、「火之座」No.3
3 地狱犬战车……「木之座」No.5、「土之座」No.7
　　「尤哥哥，他们全都吓坏了呢！」
「是啊，不像嘴巴讲的那么凶悍嘛！」
突然出现的惊人异形使人工混血兽们陷入极度的不安之中。圣骑士们拼命地安抚着因恐慌而暴动的它们。
「大家听好了，我们一定要拿下前两名才行。这部分就要请最强的机械兵战车和可以在天空飞的红龙战车努力取胜了。」
「那我们的完美巨兽战车呢？尤金？」
「我和莎菲尔负责阻挠敌方战车，彻底支援另外两辆战车夺下前两名。」
我们的作战计划是：第三名就算让给对方也无所谓，但相对地要确实拿下第一名和第二名。
「OK！那么就来放手大干一场吧！要把之前欠的债全讨回来！」
莎菲尔充满干劲地道。公主们搭上战车，我也跟在莎菲尔之后登上由魔兽先生拉动的紫黑色战车。
就在这时，艾姆珞德来到我们车边，在我耳旁悄声说道：
「尤金大人，其实这辆完美巨兽战车上有个紧急时使用的机关。」
「咦？紧急时……？」
艾姆珞德并不回答我的问题，反而指着车箱下方某个不起眼之处的小按钮。
「当您进退两难时，请按下这个z密按钮，一定会为您开启新道路的。」
说完后，艾姆珞德就回到自己搭乘的战车上了。
我盯着藏在不起眼处的按钮，歪头感到不解。
「…………虽然不太懂是怎么回事，不过总之在碰上危机时按下去就对了，是吧？」
雄壮的进行曲乐声从厚实的墙壁另一头传来，运动场外墙的大门终于打开了。
六辆战车跟随在骑在马上、高举旗帜的前导者之后，进入运动场内。
我们穿过褐色石造大门的瞬间――
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
震耳欲聋的欢呼声从四面八方传来。
人类为了种族的尊严，魔族为了国家的存亡，所有人全都扯破喉咙地大声嘶喊着。
「终于到最后了呢，尤金。」
「嗯。这是最后的决战。魔界的和平，全都赌在这场比赛上了……！」
六辆战车依照古时候的规矩横向排成一列，于排山倒海的欢呼声中绕行在铺了细砂的运动场内。
进场曲终于演奏到最高潮，战车们也抵达了起跑门。
起跑门的构造是以分隔板隔开各辆战车。起跑线呈箭头形，愈靠中央的战车起跑线愈朝前方突出。但由于是以机械开门，而且是从两侧的门开始打开，所以不会有不公平的问题。
「全员就定位！」
裁判举起打信号用的喇叭。
「预备…………起！」
喇叭声一响起，位在起跑门中央的海豚雕像便开始下降，后方祭坛的老鹰雕像升起。
当啷当啷当啷当啷！
一连串金属碰撞声响起，栅门从左右两旁依序打开。
「走了！莎菲尔！」
「嗯！」
赌上魔界命运的比赛，正式开幕。
　　6
　　率先从起跑门跃出的是机械兵战车。它单手捧着安布珥与卡涅莉安搭乘的马车，在地面踏出凹穴般的巨大脚印，朝着运动场外笔直前进。那庞大的身躯制造出来的震波太过强烈，其他战车别说追上了，就连靠近机械兵也做不到。
「呶哈哈哈哈！根本是压倒性胜利不是吗！我的好机械兵――！」
「加油哦～～小机械兵～～?」
聂隆、轰隆、轰隆、轰……隆。
「呶呀？」
「哎呀～～？」
但，就在卡涅莉安两人即将离开运动场时，机械兵却突然静止不动了。
「怎、怎么了？卡涅莉安？安布珥？」
「尤、尤哥哥！我也不知道是怎么回事，可是机械兵它突然不动了！」
「为什么突然不动了呢～～啊！」
「安姊姊？知道原因了吗？」
「这孩子，好像没电了哦～～？」
安布珥看着机械兵胸口的显示器微笑道。
「没没没、没电了？」
喂喂喂，难道是因为出场时的场面搞得太豪华，浪费了太多电源吗？
「呶哈哈！没问题的啦尤哥哥。安姊姊就是为了预防这种情况才会和我一组的啦。安姊姊，就尽情劈里劈里帮机械兵充电吧！」
「好的好～～的，嗯～～～～……嘿?」
劈里劈里……噗咻。
「唉？」
「哎呀？」
咦？等一下，现在是怎样……？
「呶、呶哈哈哈哈……安姊姊，这玩笑开得一点也不好笑哦～～？」
「呵、呵呵呵呵呵～～？好、好奇怪呀～～？再试一次～～嘿?」
噗咻～～～～
「………………骗人的吧？」
怎、怎么会这样……难道说……
「唔～～昨天游泳比赛时好像把电全放完了呢～～」
唉嘿?
真的假的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
喂喂喂喂喂！到底是想怎样啊？最强的战力居然最快被淘汰――？
「对、对不起了～～尤哥哥～～」
「接下来就交给你们了～～」
们这两个家伙――！
「该该该、该怎么办啊尤金？」
我身旁的莎菲尔惨叫似地问着。
「就算问我该怎么办……既然如此，也只能靠我们和琉比她们拿下前两名了不是吗？」
而且，在游泳比赛时叫安布珥使出放电攻击的人是我。如果要追究谁该对这件事负责，除了我之外也找不到其他人了。
「没办法了。安布珥、卡涅莉安！之后就交给我们吧！」
「对不起啦尤哥哥！」
「要连我们的分～～起加油哦～～」
另一方面，红龙战车正与敌方的狮鹫战车进行着壮烈的空战。
「好厉害……我从来没看过那样的战斗呢。」
琉比口吐火焰，狮鹫灵巧地回身闪过。狮鹫急速下降攻击，换琉比扭身躲过钩爪。
他人无法接近的压倒性速度与高度。看来狮鹫战车只能靠琉比她们解决了。
「这样一来，其他两辆战车就非得靠我们收拾不可了呢……」
我以锐利的目光瞪着并排在我们左右两侧的嵌合兽战车与地狱犬战车。
现在我们已经出了运动场，在前往克洛诺斯山丘的平原上奔驰着。敌人也差不多要开始攻击了。
「吃我们这招！」
敌方的两辆战车像是要夹住我们似地一口气逼近过来，以车身撞击完美巨兽战车。
唧唧！
车毂与车毂互撞，车身猛烈地震荡、跳动了起来。
「呼啊啊啊啊啊啊！」
「抓紧了莎菲尔！这战车外面包着钢板。不会那么简单就被撞坏的！」
普通战马应该会被装甲战车的重量压垮吧？但我们的战车可是由连凶焊的魔族也会战栗不已的，传说中的神兽完美巨兽拉动的，区区一、二片钢板肯定就和多载几张纸没两样。
「可恶！既然如此这样呢！」
明白撞击无效，「月之座」No.2这次改成朝完美巨兽上方放出强烈的寒气。
咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
可是冷气连完美巨兽的表皮也无法冻结，在魔兽的一声咆哮下如烟雾般四散了。
「让开，No.2！这次换我！」
紧接着对我们发动攻击的是「火之座」No.3。
她把驾驭嵌合兽的缰绳交给No.2，猛地睁大双眼朝完美巨兽发射白色的热线。
咻！
热线虽然烧焦了一点紫黑色的表面皮毛，可是其余的热量全被厚实的内侧绒毛吸收，只冒出了少许的白烟，就无声无息地结束了。
「等一下尤金！这孩子超棒的不是吗！难怪可以当舞台导演呢！」
「哦，嗯嗯……不过我想那和当舞台导演没什么关系就是了。」
那时候单纯是因为魔兽先生那把很有舞台导演感觉的胡子(鬃毛)，才会请他担任那个职务的……
「呵呵呵，照这情况我们一定能赢的。好！我们快点前进吧！」
但就在这时，车身突然大幅摇晃了起来，我们连忙抓住车子边缘的扶手稳住身体。
「呜哇！」
「呀啊！怎、怎么了？」
我朝一旁看去，搭乘在地狱犬战车上的「木之座」No.5正伸长手臂抓住我们的车子。
「可恶！这、这个浑帐！」
我急急忙忙地想把No.5的手剥下，可是这次换成化为砂状的「土之座」No.7藉着No.5的手臂移动到我们战车上。
「糟了！」
No.7爬过我们身旁的扶手，从缰绳爬到完美巨兽的头部。
「哼！就算身体强健，可是不可能连这里都锻炼到吧！」
干燥的砂粒覆盖住完美巨兽鲜红的眼睛。
咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
完美巨兽立时发出痛苦无比的咆哮声，粗壮的四肢也因而磕磕绊绊。我匆促地将莎菲尔揽进怀中、紧紧地抱住她。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
失去平衡的巨大身体很快就大幅度倾斜，战车在疾驰的情况下翻覆过去。
　　7
　　「――金！尤金！喂！尤金！」
「呜、呜呜…………咦？」
我醒来时，人正仰躺在翻覆的战车旁。
「尤金！你还好吗？」
「唔～～～～还、还好……呢？有受伤吗？」
「因为你刚刚护住我，所以我只有扭到脚而已，除此之外都没事。」
我张望着四周，嵌合兽战车和地狱犬战车已经不见踪影了，应该早已远走高飞了吧。
「糟、糟了！我们也得快点出发才行……」
虽然战车还能使用，可是我却找不到完美巨兽的身影。
「咦？魔兽先生呢？」
「那孩子的话，在那边……」
莎菲尔指着一名昏倒在地上，穿着黑色军服、头上有角的美少女……更正，美少年。
「哎呀～～变回美少年模式了……」
基于「要有男子气概」的理由，总是维持着充满威严的外表的魔兽先生，在变化为人类形态时，其实是眉目如画的超级美少年。
「变成这种模式的话，就无法在短时间内恢复成完美巨兽了呢……」
「竟然在这种时候……」
假如我们在此被淘汰，剩下的就只有琉比她们的战车而已，魔界队将会自动落败。只有这件事，无论如何都非得避免不可。
「已经……没救了吗……我们……」
莎菲尔按着扭伤的脚踝，眼眶泛泪地低下头。
「不能轻易放弃，莎菲尔。一定还有什么办法才对。」
可是就算我那么说，重要的魔兽先生失去力量，敌人也早已跑远。想在这种情况下逆转胜，再怎么想都是不可能的事。
「可恶……到底该怎么办…………」
我咬着嘴唇，懊恼地握紧拳头。就在这时――
「啊！」
开赛前艾姆珞德对我说过的那些话，忽地闪过我脑中。
　　「当您进退两难时，请按下这个z密按钮，那么做一定会为您开启新道路的。」
　　「对了！z密按钮！」
我朝翻覆的战车跑去，检查起车箱下方部位，很快地找到了艾姆珞德说的小按纽，我以祈祷般的心情按了下去。
拜托了！请赐给我们最后的机会！
接着――――
喀嚓！
「？」
突然，我听到某种齿轮结合在一起般的声音。钢铁战车如同生物般地开始颤动起来。
「咦？等、等一下，你乱按了什么东西啊尤金！」
「不是啦……是z密按钮……」
接着，难以置信的变化在我们眼前发生了。
嗡――――！铮！铛！喀嚓喀嚓喀嚓！
向前突出的炮塔、分裂的车轮、钢板形成的屋顶，包覆整个车身的厚重装甲。
「什、什什什什什？」
「唉唉唉唉唉唉唉？」
最后，出现在我们面前的是――
「这是什么东西啊啊啊啊？」
战争之神、暴力的具体呈现。象徵着一切破坏的，凶猛无比的兵器。
左右两边各有好几个车轮。从可以旋转的车顶伸出的巨大炮管。整个车体全被装甲包覆，就连车轮外头也缠绕着带状的装甲。
「我看过这东西……」
莎菲尔站在我身旁，恍神似地喃喃道：
「以前，我曾经和艾姆珞德姊姊大人一起看过古代遗迹哦……没记错的话，这是旧世界的车。」
「咦？这是战车？马拉得动这么重的东西吗？」
「没必要拉。因为这个会自己前进。」
「自、自己前进？」
「反正百闻不如一见。好了，我们快点坐进去吧。」
「咦、咦咦咦……？」
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
巨大的战车扬起腾腾烟尘，在没有道路的路上狂奔。强风无情地打在从炮塔探出头的我脸上。
「莎菲尔，那边还好吗――？」
我朝在底下开车的莎菲尔叫道，她充满活力地回道：
「啊――哈哈哈哈哈！交给我吧！我可是很会开这种东西的！」
真是不安……
虽然她好像曾经和艾姆珞德一起驾驶过一次战车，可是这应该是第一次单独操作吧？虽然不是说非这样不可，不过应该还是由我来驾驶比较稳妥。
「还有，这种臭味实在……」
从车内排出的，油味与烟味混合在一起的特有焦臭味，光是闻着就觉得头昏脑胀。
尽管如此，这战车的速度还是奇快无比。恐怕可以和快马加鞭的一流骏马并驾齐驱，不，说不定更快。
「啊！莎菲尔！看得到敌人了！」
我们才奔驰没几分钟，就已经见到敌方的嵌合兽战车与地狱犬战车的背影了。就算距离尚远，还是能清晰见到圣骑士们惊讶地看着我们的模样。
「尤金，要攻击了哦！」
「了解！」
我钻进炮塔里面，把上方的圆盖关上。接着打开放在车里的艾姆珞德手写说明书，照着着图文并茂的说明，透过名为「潜望镜」的管子观察外头的景色。
「准备好了，莎菲尔。」
在刻有白色十字线的玻璃片另一头，搭乘在地狱犬战车上的圣骑士们正慌张地回头看着我们。
接着，我只要按下手边的红色小按钮，名为「APFDS(无法理解)」的东西就会从炮管发射出去，击垮敌人。
「给他们点颜色瞧瞧吧！尤金！」
「好好我知道……嗯，呃――发射。」
我按。
嗡嗡嗡嗡嗡………………轰隆！
「呜哇！」
车身摇晃了起来，剧烈的爆炸声几乎要把耳朵震聋。
一秒后，映在绿色玻璃片上的地狱犬战车无声地被烟雾包围。
「…………打中了……吗？」
我打开顶盖观察外头的情况。刚才地狱犬战车所在的地点被打出了一个大洞，两名圣骑士与地狱犬吓得浑身无力、瘫坐在一旁。
「怎么样？尤金？有打中吗？」
「唔――好像有点打偏了。不过这样也好吧……」
原本由地狱犬拉动的战车已经粉身碎骨了。要是炮弹直接打到人，事态说不定会变得一发不可收拾。
「总之，这种武器还是少用为妙……」
虽然是决胜负，可是弄出死伤者就违背运动会的宗旨了。
「这么说来，琉比她们情况如何呢？」
我仰头看向天空，激烈的空战仍然持续着。
　　「琉比……喷火……！」
亚美提诗特摸着红龙的背脊，火龙随即喷出粗大的火柱。
「哼！雕虫小技！」
「日之座」No.1立刻挥动黑色的翅膀手臂，卷起狂风把逼近的火柱横扫到一旁。
「这次换我们了！」
No.1再次掮动翅膀，一阵强风袭向飞在狮鹫战车旁的琉比等人。
「呀啊！」
乱流使琉比失去平衡，艾姆珞德和亚美提诗特差点被抛到半空中。
「没、没事吧？亚美提诗特？」
「还……还好…………」
「伤脑筋，琉比的火焰会被风挡下来……」
「我的蔓藤也……一样……」
可是魔界队非得拿下前两名不可。不把那辆狮鹫战车打下来，魔界队就无法获胜。
「对了！琉比，可以绕到敌人正下方吗？暴风应该没办法攻击到那边。」
咕呜呜。琉比咆哮一声后做了个急回旋，钻入狮鹫战车的正下方。
「就是现在亚美提诗特！用蔓藤把狮鹫五花大梆！」
「好的……艾姆珞德姊姊大人……」
但就在这时――
「啊！哈哈哈哈！就知道们会这么做！」
「水之座」No.4从战车边缘探出身子，对准飞在狮鹫正下方的琉比分泌大量黏液。
「呀啊啊啊啊！」
「又……黏答答了……」
一天之内遭到第二次黏液攻击，亚美提诗特以厌烦的表情低语着。
「讨厌……连眼镜都沾到了……」
眼镜上沾满黏液，艾姆珞德急急忙忙地想以运动衫擦拭脏污。
但是……
骨溜！
「啊！糟了……」
分心的艾姆珞德一个脚滑，身体被抛出车外。
「姊姊大人……！」
幸好亚美提诗特即时伸出蔓藤缠在艾姆珞德的腰上。
「呀啊！啊、啊哇哇哇哇哇……别、别放开我啊，亚美提诗特……」
「艾姆珞德姊姊大人……我马上拉起来。」
亚美提诗特想把艾姆珞德提到琉比背上，可是……
「好重……提不起来。」
「(打击――！)」
被亚美提诗特那么一说，艾姆珞德脸上浮现绝望的神情。
「呜呜……我真的有那么重吗……」
再这样下去，亚美提诗特会耗尽力气的。
「――啊，对了！」
艾姆珞德灵光一闪，朝着在自己正上方振翅飞行的琉比叫道：
「琉比！向上飞！我有个点子！」
咕啊！
琉比大幅拍动翅膀，一口气朝上空飞升。
她巨大的身体掠过狮鹫战车边缘，「呀啊！」被强风扫过的两名女圣骑士尖叫着抓紧车身。
「距离这么远的话敌人的暴风就吹不到我们了。好，停在这个高度！」
艾姆珞德一声令下，琉比停止了攀升。
「琉比配合敌人的速度，和他们平行前进。」
接着艾姆珞德对亚美提诗特做出指示：
「亚美提诗特！可以伸长蔓藤，把我下降到敌人的正前方吗？」
「我试试……」
亚美提诗特照着姊姊的吩咐，开始放长蔓藤。艾姆珞德的身体不断下降，愈来愈接近正下方的狮鹫战车。
「No.1大人，她们打算做什么？」
「不知道……不过反正是自找死路啦！」
「日之座」No.1嘴角浮起冷笑，拍动黑色的翅膀。
但是――
「咦？」
虽然她想以风的力量把敌人吹走，但艾姆珞德的身体只是如钟摆般大幅摇晃，很快地就回到原本的位置上。
「可恶！太重了所以吹不走吗！」
「、唆！」
「No.1大人，换我来！」
这次换成「水之座」No.4站到前方，朝艾姆珞德喷出黏液。
亚美提诗特见状，立刻操纵蔓藤将艾姆珞德牢固地缠成龟甲般模样，因此黏液攻击完全没有效果，顶多只能把艾姆珞德的衣服弄脏而已。
「No.1大人……我们没有别的手段了……」
「可恶！」
无视两名一筹莫展、呆立不动的圣骑士，艾姆珞德朝狮鹫兽靠近，接着拿下覆在它脸上的眼罩。
「正好下面是湖，我想应该不会受伤，对不起了……」
　　魔眼――――！
　　狮鹫兽瞬间变成巨大的石块，和两名女圣骑士一起朝着下方的湖水摔落。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「咿耶唉唉唉唉唉唉唉唉！」
扑通一声，湖面溅起盛大的水花。艾姆珞德看着下方，喃喃自语着：
「等运动会结束后，我一定要减肥……」
　　8
　　莎菲尔驾驶的古代战车转眼之间就追过了嵌合兽战车，与敌人间的差距愈来愈大了。
「啊哈哈哈哈！尤金你看你看！我的操纵技巧很不错对吧！」
「呃，哦哦……嗯，是啊……不过，还是小心一点――」
「我要继续极速狂飙了尤金！你要抓经哦！」
「呜噫！」
不、不行啊！这就是所谓一握住方向盘就会个性大变的类型吧！
虽然如此，上空的战斗已经分出胜负了，我们与嵌合兽战车的差距也不断拉大，如果能顺利进行下去，第一和第二名将会确实地收在魔界队手中。
「虽然，时之间以为没救了，但是这样看来，胜利女神还是对我们微笑的呢……」
正当我这么想时――
「别想称心如意――――！」
一道眼熟的人影忽然从附近的树林里窜出。
「那、那是……『金之座』No.6！」
那是圣座骑士团中唯一没有参加战车竞速的男人。No.6从全身制造大量的长枪，朝我们操纵的古代战车侧面射来。
「你以为那种东西对这辆战车有用……」
铮！纵纵！喀啦喀啦！
「呜哇！」
战车猛地不规则晃动了起来，随着刺耳的金属摩擦声，急遽地静止下来。
「为、为什么……」
我从侧面俯瞰下方，包覆车轮的带状金属片被长枪破坏，轮子深深地陷入地表。
「可恶！弱点被破解了吗……！」
No.6被破坏金属带时弹射出来的零件打到脸，以很不体面的姿势昏倒在地上。
「等一下尤金！战车突然停住了耶，发生什么事啊？」
「莎菲尔，战车的轮子被圣骑士破坏了，这辆战车已经没办法用了……」
「真的吗！那那那、那我们该怎么办啊？」
「好像有个『复原』的按钮，按下去应该可以恢复原本的形状。」
「恢复之后要怎么办……？」
莎菲尔的话让我不由得闭目仰天：
「也只能那么做了呢……」
我的叹息随着风，飞向遥远的天边。
　　「唔、喔喔喔喔喔～～～～！」
几分钟后，我满身大汗地，把战车当成人力车似地推着。车上坐着扭到脚不能走路的莎菲尔，以及还没醒过来的魔兽先生(美少年模式)。
「加油啊！尤金！」
虽然已经把不必要的装甲全数拆下，可是毕竟车上载了两个人，还是有相当的重量。
「我现在终于知道拉货车的马儿的心情了…………！」
我应该只是一介家庭教师才对，可是不但参加了运动会，而且还拉起战车，这到底是怎么回事呢……
「啊！尤金！不好了！」
警戒着后方的莎菲尔忽然以紧张的声音叫道：
「他们已经追上来了！再这样下去我们会被追过去的！」
嵌合兽的脚步声从后方传来。强健的四肢勇猛地踏着大地，以破竹之势朝着我拉的战车(干脆命名为家庭教师战车好了？)逼近。
嵌合兽战车对家庭教师战车，谁输谁赢可说是一目t然。离终点还有数百公尺，虽然不到完全不可能，但也不是能侥幸获胜的距离。
「没办法，只好使出大绝招了……」
「咦？尤金你有大绝招？」
「算是吧。老实说，我很不想用那招就是了……」
「现在不是说那种话的时候吧！事到如今不管什么手段都好，快点把那个『大绝招』使出来吧！」
莎菲尔起身站到我身后，砰砰地拍着我的背叫道。
是吗……既然莎菲尔说可以，那就可以吧？
「好！那我要使用了哦！莎菲尔！」
「用吧！尤金！」
我估计着嵌合兽战车接近的时间，从莎菲尔的运动服上抓出一根略为外露的线头。
「耶？」
「看着吧！这就是我们的……大绝招――――――！」
我大声叫道，把线头用力一拉！
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊///！」
以蜘蛛丝织成的运动服逐渐崩解，转眼之间莎菲尔就变得一丝不挂。
「噗！你你你、你这个家伙！用色计也未免太卑鄙了吧！」
「月之座」No.2鼻血狂喷，涨红了脸抗议道。
「色计……？才不是。」
我的大绝招才不是那样。我把手边的细蜘蛛丝朝嵌合兽的脚部扔去。
「尝尝这个吧！这才是我们真正的大绝招！」
比钢铁还要强韧的蜘蛛丝。就算对方是嵌合兽，也无法简单地将其扯断。
「糟了！」
「火之座」No.3连忙从眼睛发射光线想要烧断蜘蛛丝。可是蜘蛛丝也极耐火，就算被热线照射也不见损坏。
「乖乖四脚朝天睡觉吧！」
我扔出去的蜘蛛丝反射着耀眼白光，眼看就要缠上嵌合兽的腿。
「别想称心如意！」
但就在这时，眼熟的人影再次从附近树林窜出，猛地扑向蜘蛛丝。
「No.6！」
「又、又来了？」
「金之座」No.6被蜘蛛丝缠得像毛线球似地，倒在地上朝后方不断滚远。
「可恶！大绝招被破坏了！」
「干得好No.6！胜利是我们的了！」
No.2嘴边浮起得意的笑容，「快！」挥鞭喊道。
嵌合兽一口地气加速，以狂风暴雨之势超越我们。
「啊、啊啊……」
「哇哈哈哈！别了！」
圣骑士们在我们眼前扬长而去。
我双腿无力地跪倒在地上。
输了。
输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了。
离终点还有将近一公尺的距离，已经没办法追上他们了。
莎菲尔也颓然坐倒在我身后。
她应该也明白局面已经无法挽回。
迪亚曼陛下将会被开除教籍。
而人界将能得到讨伐异教徒的名义，不久之后应该会发生世界大战吧。
不论魔族或是人类，许多生命将会因此殡落，数不清的悲剧会被埋葬在历史之中。
后世的人们应该会把这不管怎么擦拭也无法把鲜血清除干净的时代称为黑暗时代吧。
完了。一切都完了。
　　「现在放弃还太早哦，尤金大人。」
　　咚的一声，奔驰在我们前方的嵌合兽战车忽然摇晃了起来。
「咦？怎么了？」
「刚刚好像有什么东西……」
接着，驾驶战车的「月之座」No.2与「火之座」No.3的眼镜冷不防地掉到地上。
「…………？」
两人疑惑地想捡起眼镜，可是镜框突然断折，镜片也粉碎了。
――――？
「召唤！眼镜王蛇！」
一道深具威严的声音响起。同时，眼镜蛇从车箱地板的翠绿色魔法阵中涌出。
「那、那是！」
眼镜蛇垂直地向上爬升，彷佛缠绕在空气团块上似地，在空无一物的半空中形成圆圈。
「咦…………？」
「难、难道！」
圣骑士们脸上满是惊惧之色。
如幻影般倏然现身在他们眼前的，是把眼镜蛇如内衣般缠在身上的魔界第二公主・艾姆珞德。
「艾、艾姆珞德？为什么在这里？」
我仰头向上看，见到了飞翔在空中的巨大红龙身影。
「原来如此，在击坠狮鹫战车后，特地赶过来帮我们啊……！」
搭乘在嵌合兽战车上的两名圣骑士彷佛被定身似地动弹不得。
「你们……玩笑开得有点过头了呢。」
艾姆珞德缓缓睁大眼睛，翠绿色的眼眸发出妖异的光芒。
魔眼――！
啪！
瞬间，两名圣骑士化为石像，咚咚咚地从战车上滚落地面。
　　【插图P263】
　　艾姆珞德再次戴好眼镜，向我们嫣然笑道：
「尤金大人，这次真是辛苦您了。」
　　9
　　「怎么可能！圣座骑士团输了？吾人绝不相信！」
看着并排在运动场上的我们，教宗英诺森激动地高声叫道：
「你们一定有作弊……裁判团！吾人要求立刻展开真相调查会！」
白色圣袍凌乱，教宗神色严厉地瞪着工作人员所在的帐篷。
平白无辜地受人怀疑，我按捺着满腔怒火，向前踏出一步道：
「陛下……我们愿意在神的面前发誓，绝对没有做出任何作弊的行为。」
可是，我们愈是抗议，教宗就愈是固执己见。
「你们说的话能相信吗！吾人要开除你们教籍，直到查明你们真的没有作弊为止！等日后证明你们的清白后，你们才能重新皈依神圣教！」
「怎、怎么能这样……！」
「且慢，陛下。」
就在这时，一名男子从身穿黑色圣袍的神职人员中走出，冷静地向教宗劝诫道：
「陛下，魔界队赢过圣座骑士团，获得胜利是客观的事实。就算对他们产生怀疑，照顺序，也该先证明他们真有舞弊的行为后再开除教籍才是，否则可能与神的旨意相违――」
「皮埃特罗枢机！」
英诺森教宗横眉竖眼地瞪着那位勇气过人的枢机。
「……你想自行解释神的旨意吗？神的旨意与身为教宗的吾人同在，倘若你想违背吾人的注语，那么就必须从你起头开除教籍了。」
皮埃特罗枢机的表情紧张地僵住了。
会场内充满山雨欲来的气氛，观众们全都大气不敢多喘，声地观望着事态发展。
就在这时――
「且慢，吾徒贝内德托啊。」
一道枯哑的声音在寂静的运动会场中响起。
「您、您是……」
出现在我们面前的人是……
「克里米斯陛下！」
是因染上瘟疫而提前主动退位的前任教宗――克里米斯十世。
「陛下……我听说您重病在床……」
「有人送了极为有效的灵药给老身。就是那位商人先生。」
一名风雅的白发男子站在运动会外墙形成的阴影下，礼貌地向我点头致意。
「葛、葛劳席尔特阁下……！你为什么……？」
我讶异地问着，男爵漾起优雅的微笑：
「尤金阁下，我是个商人。商人会做的事只有一件，就是经营生意。」
「可、可是……所谓的灵药是……？」
「其实是魔族经常饮用的药草茶。我看上了那茶的疗效，将它进口到人界。虽然我原本贩卖的对象是路德维希大王就是了。」
「路德维希陛下将那药草茶赠送给老身。托福，老身总算能保住一命。看来神打算让老身多活一点时间呢。」
葛劳席尔特阁下。虽然嘴上说与教会有仇恨，但还是绝妙地帮了我们大忙。
「好了，吾徒贝内德托啊，老身必须告诉你一件遗憾的事。抱歉了，皮埃特罗，可以把那个拿出来吗？」
克里米斯教宗的话让皮埃特罗枢机双肩一颤：
「克里米斯陛下……您真的想行使那个吗……？」
「事已至此，只能不得已而为之了。」
「但是，那样一来陛下您……」
「皮埃特罗啊，谢谢你为老身担心。可是，这是老身该负的责任。」
「陛下…………」
皮埃特罗枢机垂着头，从黑色圣袍的口袋中拿出一个信封。
「那、那是，什么……」
一见那信封，英诺森脸上就出现惊慌的神色。
「把内容念出来吧・皮埃特罗。」
「是，那在下就失礼了。『吾人，克里米斯十世于此立誓，若吾徒贝内德托倒行逆施，违背正理与道义，意图陷魔界友人于苦痛之中，则吾人将基于良心及圣座权威，将其即刻逐出教会。』」
「――――！」
站在我身旁的莎菲尔小声问道：「那个人在说什么啊，尤金？」
「……如果英诺森教宗在不合理的情况下欺负魔界，那么身为他的老师，克里米斯陛下就会把他开除教籍。」
「咦？那么现在就是要把英诺森教宗开除教籍了？」
一般而言当然就是这个意思，可是……
「呵、呵呵呵……哈――哈哈哈哈哈！」
听完文件内容的英诺森教宗突然张嘴大笑起来。
「贝内德托啊，你在笑什么呢？」
「老师，请您别胡言乱语。您已经不是教宗了哦？」
「………………」
「而且话说回来，那文件上可盖有教宗的印玺？教宗的印玺会在退位时废弃，等新任教宗即位时再重新制作全新之物。如果没有教宗的印玺，就算您再怎么卖弄圣座权威，也只是戏言罢了。」
克里米斯陛下从皮埃特罗枢机那儿接过文件，安静地展示给英诺森教宗观看。
「――――！」
英诺森教宗的表情随即僵住。
「为……为什么会有教宗的印玺……？」
「这是老身在退位前就写好的誓文。也就是说，这分文件是有效的。」
「怎、怎么会……！」
「而且，这文件上指称的人并非『将下任教宗逐出教会』，而是『将吾徒逐出教会』。因此完全没有前后任教宗之间的权限问题。」
英诺森脚步虚浮地连连后退，最后撞上了运动会场的墙壁。
「但、但是老师，根据教会法，假如学生被逐出教会，那么身为其导师的人也会被连坐开除教籍……」
彷佛深深玩味着不肖学生的话语似地，身为老师的克里米斯点头道：
「贝内德托啊，你就再次和老身一起重新求道吧。」
英诺森背靠着墙，无力地向下滑，最后颓然坐倒在墙边。
就在这时。
「且慢！陛下！」
原本站在运动会场角落的圣座骑士团圣骑士们，表情复杂地奔到克里米斯陛下身边。
「克里米斯陛下，英诺森陛下是我们的救命恩人，如果英诺森陛下没有移植魔族的肉体给我们，我们早已没命了。请您大发慈悲，网开一面……」
听着圣骑士们的求情，克里米斯教宗温柔地笑了起来。
「你们都是好孩子。但正因如此，老身更不能轻饶贝内德托。光有慈爱没有严厉，只是自私罢了……」
接着他再次看向皮埃特罗枢机，充满威严地宣布：
「皮埃特罗，立刻重新举行教宗选举。老身会为你们祈祷，希望这样的事不会再次发生。」
「克里米斯陛下……」
透明的水滴落在皮埃特罗枢机的脚边，渗入尘土之中。
「好了。还有最后一件该做的事。代表魔界参赛的各位，过来吧。」
「咦？啊，是的……」
我和公主们一齐来到克里米斯陛下面前。
「这原本是教宗该做的事，但现在圣座的位置是空的，只好请各位忍耐一下，由老身来执行了。」
克里米斯陛下满是皱纹的脸上浮现柔和的笑容，从等在一旁的工作人员手中接过桂冠，一一戴在我们头上。
「恭喜各位得到优胜。今后的世界就要靠你们努力了。」
这时迪亚曼陛下与勇者大人也从观众席走了过来。
「哦哦，迪亚曼陛下和阿德勒，两位近来可好？」
「托您的福，克里米斯大人。」
「艾莫里欧老师，我本来还担心您会如何，不过看来还是一样老当益壮呢。」
「呵呵呵，也还是一样会耍嘴皮子。不久前才在教读书识字的小女孩，现在已经成为一国君王了，老身年纪也大了哪。」
克里米斯陛下感到耀眼似地眯起眼睛。这时勇者大人突然以感慨良多的表情抱住他。
「艾莫里欧老师，站在那边的年轻人是我的部下，其他公主们是他担任家庭教师教出来的学生。」
「哦哦，学生的部下的学生吗？这关系还真是复杂啊……但是，他们都和一样，眼神很清澈。这些孩子一定能把魔界……不，世界带往好的方向吧。」
夕阳落在远方的克洛诺斯山丘上。水平放射的金色的光芒彷佛划开天空似地无限延伸。
我们眺望着那景色，笑看彼此，想像着魔界的……不，整个世界的未来。
　　【插图P272】




终幕
　　
　　「呼――好累啊。」
总算处理完公务的我揉着肩膀，在走廊上叹着气。从先王那儿继承的漆黑大氅比想像中的更加沉重，每天都让我肩膀酸痛不已。
「我回来了～～」
我回到魔王宫的卧房，王妃正坐在沙发上，偏蓝黑发略显凌乱，翘首等着我回来。
「咦？怎么了？这么晚还不睡吗？」
「呐，老公，我有件事想拜托你……不知道可不可以？」
「没关系啊，说说看吧。」
「那个啊，我想做新的礼服，所以想请裁缝师……」
回想起百般忙乱的这几个月来的事，我心中有种针刺般的疼痛感。
自从即任成为魔王以来，我就一直忙于工作，把王妃搁在一旁。她一定也觉得寂寞吧。
「当然可以啊。就把魔界最好的裁缝召进宫里吧。」
「谢谢你，老公。」
如果能藉此稍微排解王妃的寂寥也不错。我爽快地答应了她的要求。
隔天我拖着疲惫的身体回房时，王妃又在沙发上等着我回来。
「呐，老公，我想请织布师进宫，因为我想用最好的布料来缝制礼服，可以吗？」
看样子，她相当重视这次要做的礼服。
「没关系，就尽量做吧。」
连着两天被索讨，要说不觉得厌烦就是骗人的了。但是为了转移我的罪恶感，我还是笑着点头同意妻子的要求。
　　又隔了一天。
「呐，老公，我想在礼服上缝很多漂亮的蕾丝，可以请蕾丝师傅来吗？」
连续三天的要求，我开始对妻子的言行产生明显的厌烦之情。
就算没这件事，我也早因工作繁重而变得神经质了。这个月来每天的睡眠时间都不超过三小时。
「高兴就好。不好意思，我觉得很累，要先睡了。」
虽然我口气颇为冷淡，可是我连留意这一点的心力都没了，早早换完衣服便直接就寝。
　　接到妻子病倒的报告，是在那件事的几天之后。
「病、病倒了？为什么那么突然……！」
「那是从人界流传过来的，名为『感冒』的疾病。」
「感冒？」
「是的。虽然对人类来说只是一种小病，可是魔族染病后会产生各种并发症，很容易一口气恶化。」
「不必解释一般的情况！我妻子……我妻子还有得救吗？」
「我等已经尽全力了，但还是无法保证……」
我愣怔地张大了嘴，重重坐在王座上。
「怎么……会……」
克服了许多苦难，好不容易才得到了和平。
等状况更稳定一点之后，可以和妻子一起逛街购物，或者一起旅行……好好品尝过去无法享受到的各种美好乐事。
明明应该这样才对。可是，却竟然……竟然……
　　我去寝室探病时，年幼的女儿正一脸纳闷地端详着发烧呻吟中的母亲。
　　「妈妈的情况如何啊？」
女儿眨着和母亲如出一辙的蓝眼，像小鸟般歪头表示不解。
「呵呵，还听不懂我的话啊？」
「……哎呀？」
听到声音而转醒的妻子，憔悴的脸上浮起淡淡的笑容。
「你来啦？」
「嗯，来看看。」
「唉呀，真是谢谢你了。话说回来那件礼服呢？我一直期待着它早点完成呢。」
消瘦的脸颊略泛红潮，妻子以凹陷的双眼环顾房间。
青蓝色的血管浮现在颈子上，手臂也枯瘦如柴。以现在这个模样，就算穿上礼服应该也会直接从肩膀滑落吧。
由于那模样实在太令人目不忍睹，我走出房间后立刻把裁缝师叫来。
「陛下，您找我吗？」
「拜托你，快点把礼服完成吧。要多少钱我都出。要快点，快点让我妻子高兴才行。」
裁缝师以带着深意的表情点头后，急急忙忙地离去了。
从那天起，催促礼服早日完工就成了我每天必做的功课。
「还没好吗？」「还差一点。」、「还没好吗？」「还差一点。」、「还没好吗？」「还差一点……」
不知催促了多少回，我总算听到期盼已久的话语。
「陛下！礼服完成了！」
我扔下工作，匆匆阆进寝室。
「王妃！礼服完成了！」
但我进房时，王妃已经把刚完成的纯白礼服紧紧抱在胸前了。
「……什么啊，已经送来了啦？」
我本来打算亲手把礼服交给王妃的，这些人真是不机灵。
就在我反射性地叹气时，站在床边的裁缝师战战兢兢地向我说道：
「陛下……虽然这么说颇为僭越，但您似乎有所误会。」
「咦？误会……？」
「是的。那件礼服是王妃大人在我们的教学之下，亲自缝制给公主殿下的礼物。」
「什、什么？是为了公主……？」
我将目光放在躺在床上的王妃手指上。
就如裁缝师说的，她的手指满是被针刺伤的血迹。
「竟然是这么回事……原来如此，是这样啊……」
她之所以要求召唤裁缝师等人进宫，不是为了自身的享乐，全是为了帮女儿制作礼服。
可是我却什么都不知道。我……我……
我脚步跄踉地后退，妻子看着那样的我，抱歉似地垂下眼帘。
「老公，对不起瞒着你这件事。可是，我已经没办法陪那孩子太久了。所以我一直在思考，身为母亲，可以为孩子做些什么。」
「难道说……在病倒前就已经发现生病的事了……？」
王妃缓缓点头，坐在床上宁静地微笑着。
「……呐，老公，过来抱抱这孩子吧？我们的孩子，『莎菲尔』。」
王妃伊欧俐特伸出枯瘦的手，慈爱地抚摸莎菲尔的头发。
我抱起耍起脾气的女儿，妻子觉得耀眼似地眯起眼睛。
「这样可以吗？伊欧俐特……」
「……呐，老公，这孩子到底会生活在什么样的未来中呢？」
妻子以干柴般的手指碰触着鼓起腮帮子的莎菲尔脸颊。
「以前，我们连一起跳舞的时间都没有不是吗？至少在这孩子长大之后，可以和喜欢的人一起快乐地跳舞。我希望未来能是那样的世界。」
莎菲尔骨碌地转动着她的大眼，以极为惹人怜爱的眼神看着我。
「一定可以的。未来一定会是那样的世界……」
「拜托你了，迪亚曼……」
听了我的话，妻子脸上浮起安稳的笑容，满是疮痍的手从女儿脸颊滑落。
　　「――――？」
小麦色的阳光从窗口射入床上，我从漫长的盹睡中醒来。
「咦……眼泪……？」
我摸着眼角，透明的水珠从手背缓缓滑下。
尽管已经不记得梦境了，但我觉得那似乎是个非常悲伤……虽然如此，却又十分温暖的梦。生平第一次有这样的感觉……
「等一下尤金，你还在睡吗！家庭教师竟然比学生还会赖床，到底是想怎样啊！」
就在这时，莎菲尔砰！地一声，大力推门闯入我房间。
「哦……早啊，莎菲尔。对不起，我刚睡醒。」
「已经起来的话就回个一声啊……等一下，你那眼睛是怎么了？」
见到我的脸，莎菲尔惊讶地呆住了。
「我的眼睛？怎么了吗？」
「你……在哭耶？发生什么事了……？」
莎菲尔担心地蹙着眉，端详着我的脸问道。
猛然接近的眸子，我不禁怦然心动。
长长的睫毛、端正到可怕的五官、如湿润陶器般白皙的肌肤、丰腴的嘴唇就像刚摘下的果实般水嫩。
「呐，莎菲尔，我想拜托一件事……」
由于我的声音忽然变得正经，莎菲尔惊讶地眨着眼睛：
「耶？拜、拜托？……怎怎怎、怎么突然这样啊///」
「也不是什么大事啦，我只是希望以后还能一起跳舞。穿着在初次亮相舞会时的那件白色的礼服跳……」
「耶？可、可以啊……为什么突然……？（扭来扭去）///」
「我也不知道。可是，不知道为什么突然就很想和一起跳舞……」
我知道这些话很莫名其妙。莎菲尔一定更加莫名其妙。
可是她并不生气，而是温柔地笑着点头。
「什么嘛――好啊，那种小事。而且我也刚好……有点想那么做。」
「……谢谢，莎菲尔。」
我从床上起身，站在从窗外射入，祝福似的阳光中，凝视着莎菲尔的双眼。
「莎菲尔，我觉得，我能被召唤到魔界成为家庭教师，真的是太好了。」
沐浴在朝阳中嫣然微笑的那张脸，与不知在哪儿见过的，美丽女性的笑容如出一辙。
 




后记
　　大家好，我是mだいじん。是mだいじん。因为很重要所以要说两次。
为什么要特地强调这件事呢……那是去年年底，在东京某处举办的电击文库忘年会时发生的事。宴会正热闹时，我忽然发现附近有位可爱的女性作家小姐，于是趁着酒兴要求和对方交换名片。可爱的作家小姐原本烦恼着该怎么办，但是，「啊！我知道你！」她在看到我的名片时，满脸笑容地答应了！
下一瞬间，她说的话，让我终生难忘。
　　「那个……你是『失恋侦探（※)』的作者对不对！。」
(作者注：《失恋侦探百濑》是岬鹭宫老师执笔的校园青春解谜杰作。)
　　「是，就是我。」
我差点就这么回答了。不过假冒别人是不行的，所以我还是仔细又有礼貌地向对方解释，写《失恋侦探》的是那边那位喝着葡萄酒的现充帅哥，我是m某某，虽然名字很像但并不是同一个人。
不用说，当天晚上我自然是泪眼婆娑、浸湿枕襟。我将这件事称为西武新宿线的悲剧。
m与鹭宫……这两个名字，今后也会赌上各自的存在意义，无止无尽地缠斗下去吧(目前是m单方面地被痛殴就是了)。
但是，让我斗胆在这里说个疑问吧。也就是，有问题的部分真的是「鹫」和「鹭」吗？
「鹫」和「鹭」两个字确实相似，乍看之下很容易觉得这是混淆的主因。可是请想像一下，如果我的名字是「鹫弓だいじん」的话，那么还会和岬鹭宫老师搞混吗？
直接说结论吧。没错，不好的不是「鹫」也不是「鹫」，真正该打倒的敌人是「宫」！这个「宫」才是阻挡在人类前方的终极强敌！
……不过，再冷静地回头想想，就算我被误认为岬鹭宫老师了，也不会什么损失嘛。还不如说，假如日后没有灵感时，可以抄……订正，致敬一下《失恋侦探》，写类似的作品糊口啊……结论：就算名字被弄混了，也没什么不好吧。
话说回来，出版社愿意让这样的我把《我被召唤到魔界成为家庭教师》出到第三集，只能说是喜出望外。这也全都是托了愿意购买如此不成熟的作品的各位读者大人的福。
这次的作品里，责编大人一如过往地提供了无数有用的建议给我，对于您无微不至的协助，我真是无以为报。还有，画出了超级可爱的公主们的Nardack老师，我要五体投地向您献上三跪九叩之礼来表示我最大限度的谢意。我是您的超级粉丝，真的非常谢谢您的插图。
除此之外，本书还多亏了许多方面人士的协助，才得以成书付梓。虽然是陈腔滥调了，不过还是要在这里再次谢谢各位。
回顾过去，这个作品是基于「我想看一群可爱的公主站成一排的插图！」这种突然发作的有病想法而写成的。而这个愿望居然在第一集的彩页就直接被满足了，而且还是泳装！真是让我鼻血喷个不停啊！
不过，正是因为这个女角们数目从一开始就恶性通货膨胀的变态设定，不出所料，在写作时变成困难的挑战。
隔着一张纸，另一头总共有六名女角喧闹不已的这种恐怖感！(加上勇者大人与艾格・玛琳大人的话，会爆增到八个人！)而且最后一集的本集，又多了七名敌人登场，实在混乱到了极点。今后，我希望本作可以被称为复杂系奇幻小说。
虽然这么说，多亏了出版社让我随兴发挥，所以就个人而言写起来是很快乐的。唯一的遗憾是，没办法让莎菲尔之外的公主都有担纲第一女主角的机会吧。对了……还有就是，没办法让六位公主全部登上封面这点呢。如果可以的话，我本来希望连勇者大人或艾格・玛琳大人都能登上封面的……
愈是回顾，就愈加痛切感到自己的能力不足。希望在书写本作时学到的东西，日后有机会在其他的作品里加以发挥。
顺便一提，本集的终幕原本是为了电击文库MAGAZINE写的极短篇，不过后来改为刊登其他喜剧风格的文章。我本来烦恼着这短篇还可以用在哪里，现在能收录在单行本中，真是太好了。
尤金等人今后将会如何，就请各位读者大人任意想像了。假如有喜欢的公主，请一定要想像一下她和尤金在一起的未来。而作者本人则是烦恼着该走莎菲尔路线或勇者大人路线就是了。虽然只有短短三集，但还是谢谢伴着本作走到最后的各位。
诚心地希望不久的将来还能在其他作品中与各位重逢。那么就此暂别了。 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg
 
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/49/086b4279cb8bd610235310a41a2ab49c.jpg




