文件发布时间:2016-08-24 17:30:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界料理道
本卷名称：第二卷

录入信息
异世界料理道2
 --------------------------------------------------------
 作者：EDA
 插画：こちも
 译者：刘哲琪
 图源：不息不止
 录入：不留名
 校对：不留名、亚尔斯
 修图：

 仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
 下载后请在24小时内删除
 动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
 繁简TXT下载地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1193440-1-1.html


 请尊重上述人员的辛劳
 (动漫之家录入组正式成立，诚邀对轻小说的录入、修图、校对有爱之人及提供图源的人加入)
 转载请保留以上信息
 --------------------------------------------------------
 




序章
台版 动漫之家录入组录入
　　图源：不息不止
录入：不留名
校对：不留名、亚尔斯
===========================
 
 某个晚上，我久违地做了一场梦。
因为我总是睡得相当熟，所以就算做了梦，这些梦也常常被我忘得一干二净。
所以，当我睡醒时，我早已忘掉那场梦的内容。
当我不经意地想起自己做过的梦境时，一切都已经平安落幕了。

在梦中，我还是刚念小学的孩童。
老爹一边喝啤酒，一边看着电视，为喜欢的棒球队加油。
母亲站在厨房切著某种蔬菜，好像是洋葱吧。
我们家经营大众餐厅，所以这天铁定是一周一次的公休日。若非如此，家族成员不可能在晚餐时间聚在一起。
简直就像是昭和时代家庭连续剧中常见的画面。
我对棒球不感兴趣，趁广告时间开口询问父亲：
「爸爸，你的厨艺明明比较好，为什么在家的时候，却总是由妈妈煮晚餐呢？」
「混蛋，你这家伙——」
老爹一脸慌张地把脸凑了过来问：
「你怎么突然说这种话？妈妈听到的话怎么办？」
「所以人家才会压低声音嘛……为什么啊？」
「你喔……明日太，你这家伙讨厌妈妈煮的菜吗？」
「不讨厌啊，我很喜欢。」
六岁的我大力摇头。
当时的我真是个讨人喜欢的小孩，连我自己都这么认为。
「可是，我更喜欢爸爸的料理喔，因为你煮的菜最好吃了。」
现在的我绝对不会说出这样的台词。
况且我也失去了那位能让我开口称赞的人。
「这个啊……因为我是职业厨师……我的工作就是烹煮美味的佳肴啊……」
老爹的脸上挂著复杂的表情，相当苦恼。那时的他大概才刚过三十岁吧。
他大概打算等听了我的答案之后，再决定要不要用拳头制裁我。但听到一位六岁孩子说出这种话，他当然打不下去啦，认输吧。
「话说回来，你每天都在吃我煮的伙食吧？你不想一周吃一次妈妈亲手煮的好菜吗？」
「我没有说我不想啊，我只是觉得很奇怪而已。」
电视机画面中的比赛早已开打。
但是老爹依然面向我，抱着胸膛苦恼不已。
「你的想法还是不对。待在家里的时候，就应该由妈妈来煮饭喔。」
「为什么啊？」
「你竟然问为什么……因为我是厨师啊。」
老爹一脸严肃地说：
「厨师的工作是为客人烹煮料理，而为了家人洗手作羹汤则是妈妈的工作，不是厨师的。」
「嗯〜……？」
仅仅六岁的我无法清楚理解这番话的意思。
既然这句话会用这种方式出现在我的梦里，代表我对它留下了某种印象吧。

一年后，母亲过世。我哭着说：「要是能再多品尝几次妈妈亲手做的料理就好了。」




第一章 月下的插曲
　　1

森边的大长老纪芭·卢称赞我煮的料理让她回想起活着的喜悦，并授与我和爱·法祝福。
我真的为此感到很开心。就连「最棒的结果」这句话，都不足以形容我的感受。纪芭·卢婆婆也是爱·法重视的人，我竟然能在这样的情形下参与她的人生，这让我喜不自胜，感动到心中颤抖不已。
但是——数小时后，我独自待在空无一人的房子中，心情烦闷。
爱·法不在这里。
莉蜜·卢也不在。
鸦雀无声的房间之中，我全身被愤怒与屈辱之情所淹没，因痛苦而满地打滚。
（可恶！究竟是怎样啊！）
我并没有遭到监禁。由于爱·法和莉蜜·卢正在纪芭·卢的寝室重温旧情，她们命令我看家。
这里是是卢家聚落中的其中一栋房子，据说拥有者是东达·卢的弟弟或姪子。前几年，由于家族成员减少，生活困苦，他们搬进其他人的家，这里成了空屋。
「法家距离遥远，你们今夜就在这里休息吧。」我们满怀感激地接受了卢家的好意——但我却非常、非常不满。
虽然这么说，我却不知道要找谁宣泄这样的情绪。
硬要说的话，有错的人是我。
我怀抱着这份无处宣泄的情感，独自翻滚挣扎，痛苦不堪。

◇

几个小时前，我们待在卢家本家的大房间。
「……爱·法，你们今天会睡在卢家聚落吧……？」
纪芭婆婆缓缓用餐的同时，这么对爱·法说。
「外面已经一片漆黑了……夜路很危险，你们今天就在无人居住的房子里歇息吧。」
「不，不需要这么做。只要准备火，我们就不会遭遇任何危险，只要借我烛台就足够了。」
「哎呀哎呀……看来妳确实成为了一位出色的猎人。可是，为了婆婆我，妳就在这里休息吧，爱·法……」
「不过……」
「身为家主，妳也有许多工作要处理，没有办法常常过来卢家聚落吧？我现在也没有力气走去法家了……既然如此，至少今晚陪陪我吧。过了好几年，我们才终于见上一面哪……」
就连固执的爱·法也无法拒绝这个要求。
我对此完全不以为意。现在卢家家主东达·卢已经无意逼爱·法嫁入卢家，这么一来，爱·法就可以重建她和纪芭婆婆与莉蜜·卢的交情了——我的心中冒出了如此愚蠢的想法。
真正的问题并不是出在这里。
而是在那之后所发生的事。
森边似乎有着这样的习俗，要等到全员用完餐后，大家才可以离席。后来由莉蜜·卢陪纪芭婆婆吃饭，我和爱·法则回到自己的位置用餐。
在这期间，身为家主的东达·卢不断对着我煮的料理破口大骂。
「这种东西不是猎人的食物」「好大的胆子，竟然让我吃蒙兽的饲料」「这玷污了我的生命」，他的咒骂声宛如大雨般滂沱而下。
不过，我认为是因为某种理由，这位莽汉才会诋毁我的料理。譬如说对外来者产生的抗拒感或是身为家主的立场，导致他不得不这么做，因此我并不在意。纪芭婆婆对我说了至高无上的赞美，所以我能维持着满足的心情。
爱·法用完餐后，我也吞下最后一口餐点，下一瞬间，这样的心情产生了裂痕。
「你够了没啊！为什么你要这样不怀好意地咒骂明日太的料理呢？纪芭婆婆不是喜出望外吗？」
比我们早一步用完餐的凌奈·卢这么大喊。
东达·卢的蓝色双眸剧烈燃烧，不耐烦地怒瞪着惹人怜爱的二姊。
「我只不过是陈述事实，这有什么不对吗？大长老刚刚也说了吧，每个人都可以自由决定事情的是非对错。这种食物就像蒙兽的粪便，只有牙齿掉光的老人才会对此心怀感激。」
凌奈仿佛有些不甘心地沉默了半晌——接着，她缓缓地站起身。
她拆下自己颈炼上的兽角和牙齿，慢慢走向我和爱·法。
「喂……」
东达·卢的双眸愈发洋溢着险恶的光辉，凌奈却毫不在意。她双膝跪地，将不知是兽角还是牙齿的东西分别献给我和爱·法。
「卢家的凌奈·卢要为法家的爱·法和明日太献上由衷的祝福，因为两位拯救了纪芭·卢的灵魂，为卢家的生命带来平静。」
「什么？喂，这样做没问题吗？凌奈·卢……？」
我想要这么对她耳语。
在我这么做之前，爱·法却戳了一下我的肩膀。
「你就老实地收下吧。对于森边居民而言，赠送奇霸兽角和牙齿是种神圣的举动。如果你婉拒对方，等于是在践踏对方的尊严和骄傲。」
爱·法这么告诉我后，说了一句「我承接了凌奈·卢的祝福」，并收下雪白牙齿。
我也别无他法，只好模仿爱·法的举动，并向凌奈道谢。
「凌奈……妳这家伙打算污辱卢家的名声吗？」
东达·卢轻声低语。他严肃的声音听起来低沉响亮，让人联想到大地震的前兆。
「为了嘲讽我，竟然赐予他人虚伪的祝福，妳该不会认为我能允许这种行为吧……？」
尽管凌奈·卢因恐惧而铁青著脸，她依然刚毅地凝望着父亲。
「那并非虚伪的祝福！就算不提纪芭婆婆的事，我也打从心底认为明日太的料理相当出色，这是我有生以来第一次品尝到这么美味的奇霸兽肉。饮食就是生活——也就是说，跟纪芭婆婆一样，我强烈感受到了生存的喜悦。」
「妳这家伙……发疯了吗？」
东达·卢低喃。
听到他诧异的声音，意外地让我吃了一惊。
在我察觉自己错愕的原因之前，莉蜜·卢猛地站起身，一边说：「我也是！」
莉蜜·卢回头望向纪芭婆婆，对方点了点头，说了句「不用担心」后，她离开纪芭婆婆的身边，冲向我们。
她稚嫩的脸庞上当然绽开着幸福的笑靥。
「明日太！爱·法！今天真的很谢谢你们！料理非常非常好吃，所以我也要祝福你们！」
她将第三次祝福之物——这么描述似乎显得太轻率了……放置在我和爱·法的手心上。
「对呢……这餐饭相当出色，值得献出祝福。」
伴随着过度性感的声音，长女薇娜·卢缓缓站了起来。
「我第一次知道森边还存在着『出色的餐点』……身为住在森边的人，我确实必须献给你们祝福呢……」
「就是说啊，妳说得一点也没错，薇娜。」
跟着站起身的人是蒂多·敏婆婆。
「我真不敢相信！这是怎么一回事！？」
东达·卢再次大吼。
他沙哑的声音中洋溢的激情——并非愤怒，而是惊愕。
「我的家人全都疯了吗？那些宛如粪土般的食物之中，难道添加了让人失去理智的阿帕斯毒药吗？可是，这样在场的每个人应该都会发疯啊！？」
我紧握著五颗兽角和牙齿，仔细端详著东达·卢。
东达·卢似乎真的感到很疑惑。
看来他真的在怀疑家人的精神状态。
「其他人该不会是怕被我破口大骂，所以畏惧得不敢站出来吧？你们不用顾忌什么，随心所欲地去做！」
他抛下这句话后，长男吉萨的妻子莎堤·雷·卢十分战战兢兢地打算站起来。
她的年纪和薇娜·卢相仿，明亮的褐发整齐及肩，是一位散发著清纯气质的女性。
在她完全站起身之前，转头望向丈夫，看到对方露出坦然大方的笑容，她才露出放心的表情，走向我们。
「卢家的莎堤·雷·卢要对法家家主爱·法和家人明日太献上祝福……谢谢你们做出如此不可思议又可口的餐点。」
她回到座位上后，这次换坐在她身旁的丰满女性站了起来。
她的红色发丝混杂着些许白发，深茶色双眸极为深邃。她光裸的手臂和肩膀丰盈圆润，看起来是位处变不惊的壮年女性。
她是米雅·雷·卢。莉蜜·卢她们的母亲，也是东达·卢的妻子。
「我是不太清楚啦，品尝到美食时，就老实地说好吃不就好了吗？我感动到双腿都要发软了呢。」
她瞄了宛如石像般动也不动的丈夫后，迈著强而有力的步伐，走向我们。
米雅·雷·卢挂著满面爽朗笑容，递给我们兽角和牙齿。
「你们煮的料理很好吃喔。也谢谢你们为纪芭婆婆这么做……真是的，我们家的家主为什么这么固执啊。」
她的笑容仿佛具体呈现出「为母则强」这句话。
在场的人之中，有七个人是由这位女性所生下来的，这一点真的让我由衷地感到很了不起。
总之，这是我们收到的第七个祝福。
「……老爸，你刚刚说的话是真的吧？之后你可别只惩罚我一个人喔？」
——么弟路多·卢仍然带着稚嫩的声音这么说后，站了起身。
他搔著黄褐色的发丝，毫无顾忌地走向我们后，粗鲁地坐下。
「喂，你这家伙到底是什么人？听说东之王国有一群来路不明的家伙，似乎是魔术师。你该不会是用魔法把奇霸兽的肉变成这副样子吧？」
「那不是魔法。我只是使用菜刀……刀和火罢了。只是一门技术啦。」
爱·法闷不作声，而且不管怎么想，对方都是在问我这个问题，所以我先这样答复他。
对方无趣似地哼了一声，他淡色的眼眸转向爱·法说道：
「法家的爱·法，妳真的脱变成了一位好女人呢。真可惜，如果妳更女性化一点，就算不嫁给哥哥，嫁给我也可以啊。」
「……」
「算了，大家真的没有夸大，这顿饭相当美味。老实说，想到明天开始又要吃那一成不变的波糖汤，甚至让我想要流泪呢。如果你这家伙不是爱·法的丈夫，你就入赘到我们家吧。」
「不、不了，你们家的女孩们也有选择配偶的权利啊。」
「哼，除了莉蜜小鬼头之外，其他随便你挑。」
路多最后小声说出这句话后，取下脖子上的颈炼。颈炼上的战利品相当多，与爱·法的不相上下。
「这顿晚餐超级美味，所以我就祝福你吧。这是我有生以来第一次祝福别人，你要感恩地收下啊。」
狂妄的么弟回到自己的座位后，室内只留下一阵奇妙的沉默。
「……没有别人了吧？」
东达·卢捋著下巴的胡须，视线扫过周围。
「只有三个人跟我有一样的感觉，认为那不是人吃的东西啊。」
「人家可不觉得这些菜肴有这么差劲喔，你不要凡事都以自己为标准啦。」
三姊菈菈·卢不满地开口。
菈菈·卢将红发扎在头顶，她的狂妄性格不输么弟。在个性迥异的七兄妹之中，唯独三姊和么弟的容貌和气质有几分相似。她应该比路多·卢更年幼，顶多才十二、三岁左右吧。
「人家认为煎波糖和奇霸兽炖汤确实很出色，但关键的奇霸兽肉却黏糊糊的，看起来很恶心，没有达到让人想要祝福的地步……老实说，他们为纪芭婆婆做的事情已经值得人家献上祝福了。可是，大家似乎真的认为那种东西很美味，因此人家才没有这么做。」
「原来如此……达鲁姆，你认为呢？」
「我无话可说。」
风采宛如野狼般锐利的二哥拒绝发言。
「哼，吉萨，你呢？」
「……东达家主，你不需要这么在意吧。不管料理的外观如何、味道如何，奇霸兽就是奇霸兽，波糖也还是波糖。不管多么费工夫，吞进肚子里后都一样。」
「你现在不用特地告诉我这种事！」

（插图017P）

家主的双眼宛如火焰般熊熊燃烧。
长男用宛如一条线般的细细双眼望着父亲，露出游刃有余的微笑。
「你是要问我好不好吃吗？如同菈菈所述，没想到波糖会有这种吃法，让我吃了一惊。炖汤喝不出奇霸兽不洁的腥臭味，但却让人深深感受到奇霸兽的生命……但那块淋上红色蜜汁的奇霸兽肉太过柔软，就算送入口中，也让人感觉不出自己在吃奇霸兽。如果每天吃那种肉，牙齿仿佛会失去力量，纷纷脱落，令人胆颤心惊。」
「没错——就是这样！所以我才会认为那并非森边猎人的食物！」
东达·卢终于露出恍然大悟的模样，脸上恢复生气。
「我的牙齿是为了撕裂奇霸兽坚硬的肉质而存在的！如同我用来猎捕奇霸兽的手臂、在森林奔跑的双腿一样，牙齿是我在森边生存下去的道具之一！如果不常使用道具，它将会生锈。你们让我吃的食物，是会锈蚀我性命的劣质食物！」
「那是……」
当我想开口反驳时，爱·法悄悄抓住我的手臂。
她沉稳的蓝色眼眸示意我住口。
「当然，因为我是森边的男人，森边的猎人！所以这些料理才会对我造成危害……对于缺牙的老人来说，这是最恰当的料理吧。」
东达·卢的脸上终于恢复了傲慢的笑容，他转头望向老人开口：
「我的祖母，同时身为大长老的纪芭·卢啊，妳说的话一点也没错。既然这些料理让妳的灵魂获得重生，我会干脆地收回自己说出的话。这并非蒙兽的饲料，这些菜肴拯救了比所有森边居民活得更长久，慷慨地为森边奉献、值得我们敬爱的祖母，这是药！是宝藏啊！」
「哼……家主东达，你比平时更老实嘛……」
「我总是这么坦率！对就是对，错就要承认是错的！如果没有这种觉悟，可没有办法担任家主一职。」
他勇猛的眼神望向我和爱·法说道：
「法家的爱·法，以及法家人明日太！你们救了卢家大长老纪芭·卢！身为卢家家主，我必须为之前失礼的举动向你们道歉，并且再次向你们致谢！」
爱·法沉默地用眼神向对方致意。
随着心中的感觉逐渐变得明晰，我不知该如何是好，只能目不转睛地盯着东达·卢。
东达·卢的脸上挂著愉快的微笑。
他的表情神清气爽，仿佛终于厘清了长年来的疑惑。
「你们煮的菜肴，对我们来说是毒药，对大长老来说却是良药。仅只一晚的毒药不会锈蚀我们的灵魂，所以我就不追究你们提供毒药的罪名。你们得到的兽角和牙齿，是靠你们的行为所获得的正当祝福，不需要对任何人感到内疚，你们就坦荡地让它成为你们的血肉吧！」

2

时间来到现在。
爱·法跟我说了句「你先去睡」之后，前往纪芭婆婆的寝室，我则独自度过难以成眠的夜晚。我躺在宽敞的空房子里，一个人抱头苦恼。
（竟然说我的料理是毒药！可恶，那只奇霸兽大叔……自己一个人露出那种爽快的表情！）
看到自家人接连献给我们祝福，东达·卢应该感到很不安吧。他怀疑家人精神异常——或是自己失去了理智。
听到长男吉萨的发言后，他才理解家人这么做的理由。确实正如纪芭婆婆一开始所说的，「每个人对美味的解释不尽相同」。
于是，他才知道家人并没有发疯，松了口气。
不过——这同时也代表着他真的认为『奇霸堡排』难以下咽。
（每个人的喜好都不同嘛！有些人就是不喜欢吃汉堡排啊。而且那本来就是为了牙齿不好的纪芭婆婆所准备的料理！）
这是我的想法。
可是，我是依据自身的判断，才会选择汉堡排当作晚餐的菜单。
听到爱·法和莉蜜·卢对汉堡排赞不绝口，我毫不犹豫地选择了汉堡排——在森边聚落之中，理所当然似地端出这道陌生的异世界料理。
如果一开始有仔细考量餐点内容，那么除了汉堡排之外，我还得端出其他肉类料理才对。所以，错的人是我。
（可是，就算是这样——）
就算是这样，但我煮的料理真有这么糟糕吗？
它跟森边居民经常品尝的奇霸兽火锅——使用没有经过放血的奇霸兽肉熬煮的黏稠波糖汤相比，还要更难吃吗？
一定是因为这一点，我才会感受到如此挫败。
拥有这种想法的我，是不是太傲慢了呢？
会因为这种事情而心怀挫败感，是我的心态有问题吗？
当我咬牙切齿，将手按著胸口时，莉蜜·卢帮我制作的颈炼——上面串著八颗牙齿和兽角的颈炼，响起了清脆的悦耳音色。
这条颈炼，是我在这个异世界之中首度获得的报酬。
全体十二人之中，有八个人认为我煮的料理很「美味」，这代表我可以为自己感到自豪吧。我不想拿这些牙齿或兽角去换取波糖或亚力果，或许用这种方式让它们成为我的血肉才是正确的决定。不过，我觉得自己能这么下定决心的那一天，应该还要一段时日才会到来。
这能证明对方认同了我的存在。
他们认为我的存在是有价值的。
我喜出望外。
我自豪不已。
我可以存在于这个异世界——我觉得自己获得了他们的允许。
但是，我同时也让自己的工作被否定了。
我悔恨交加。
我深感遗憾。
感觉简直像自己的整个存在都被否定一般。
「每个人的喜好不同」，这种普通的道理并不能解救我低落的心情。
（再说，关于纪芭婆婆的餐点，我现在的处理方式也不够周全。）
我将绞肉的技术教给了卢家的女人们。这么一来，她们便可以继续为牙齿不好的纪芭婆婆烹调容易咀嚼的料理。
然而，既然我没有教导她们放血的技术，她们自然无法提升料理味道的品质。
而且还必须在逮捕到奇霸兽后马上放血，不然就会失去这么做的意义。所以这并非女人们的工作，而是男人该处理的事情。
照现在的状况来看，东达·卢应该无意学习这门技术吧。
就这个角度来看，我也搞砸了——我一败涂地，吃了败仗。
我考虑得太不周详了。
（可是，不然我又该怎么做才好——？）
当我思考到这里时……
咚、咚、咚——有人敲了三下玄关口的门。
「在，请进。」
大概是爱·法吧，我本来这么猜想，可是那像伙会敲门吗？
话说回来，原来这个世界里也存在着敲门这种行为。我还是头一次知道这件事。
也就是说，对方一定不是爱·法。
「我没有闩上门喔？请进。」
我这么说，不得已地站起身。
会是谁啊？当我这么思索时，凌奈·卢天真无邪的笑脸浮现在我的脑海。
有着一头亮丽黑发的卢家二姊，不管在我烹调晚餐时，或是结束工作后，都会用憧憬的眼神望着我。我现在还未和任何人深入往来，除了她之外，我想不出会有谁来拜访我。
可是，对方有可爱的脸庞、姣好的身材，而且还穿着令人神魂颠倒的服装。在深夜中与这样的女孩单独见面，让我感到相当踌躇不前——我这么沉吟，缓缓打开门。
不过——
「怪、怪了？是妳啊？」
站在门外的人并非凌奈·卢，就某方面来说，这个人比凌奈更危险，危险太多了。
「谢谢你帮我开门……我很开心呢，明日太……」
光是听到这性感的嗓音，我就能分辨出对方的身份了。
从微微打开的门缝之间，体态美好到犯规的身体流畅地滑进室内。
「怎、怎么了吗？薇娜·卢——」
我本来想加上「小姐」两个字，但还是作罢了。在这个世界里，似乎没有在人名之后加上敬称的习惯。
「我很想见你呢，明日太……我有事想要问你……」
「妳有事要问我？」
薇娜对着困惑的我频送秋波，脱下了造型比男性穿着的更简单的皮革鞋。明明还没有获得我的许可，她已经打定主意要进房了。
「太好了，没有被凌奈抢先一步。我很担心呢，想说如果你在忙的话该怎么办……」
「凌、凌奈·卢没有理由会来拜访我吧？我和她只是一起煮菜的关系罢了。」
而我跟妳的关系更淡薄喔！我的回答中包含着这样的意思，但薇娜·卢却发出了妖艳的笑声。
「呵呵，你已经彻底夺走了那孩子的心喔。你真的没有发现吗？明日太，你相当迟钝呢……」
「不是，我是说，那个……」
「不用担心。我不是来招赘的……总之，我们坐着谈吧……？」
对方身材秾纤合度，有着恰当的肌肉，肌肉上又带着一层适当的脂肪，既实用又富有观赏性的右手臂流畅地缠上我的左手臂。
WARNING，WARNING，我的脑中响起了警报声。
总之，这位女性散发出多得过剩的魅惑气质。她的四肢全都散发著性感魅力，身体曲线剧烈起伏，光是要形容她的一只手臂，我就必须使用一堆不必要的词汇来修饰。如果要保持理性，我只能闭起眼睛了。她整个人的存在就像是费洛蒙本身一样。
她的双眸有些惺忪似地瞇了起来，粉红色双唇带着恰到好处的肉感。鹅蛋型的光滑脸蛋、纤直的颈项、清楚浮现的锁骨线条、长长的栗色发丝缠绕着圆润的右肩——于近在眉睫的距离下，我无法将视线从她的上半身向下移。如果这么做的话，我总觉得自己会完蛋。
「……坐下吧？」
她再次这么说后，打算拉着我走到房间里。
不愧是每天都从事著艰辛工作的森边居民，她的力气相当大。要是我抵抗的话，被她禁锢住的左手臂说不定会碰到她危险身体的某一处，因此我只能顺从地让她拉着走。
她在点着烛光的窗边停下脚步，身体重心就这么流畅地向下移。
基于我刚刚陈述的理由，我只能跟着坐下——到头来，我才知道自己的顾虑完全是在白费工夫。
当我靠着墙边坐下时，薇娜姊仿佛等不及似地将全身紧靠在我的身上。
「那么，我说啊、这个、等一下！」
我无谓地放声大喊之后，她宛如艺术品般的美丽手指轻轻戳着我的嘴唇。
「安静……我要说的话不想被家人听到……」
随着这句话，微微的呼气窜入我的耳内，光是这样就让我的全身起了鸡皮疙瘩。当然，这并不是因为我觉得反感，理由完全相反。
可是，不管我的感受如何，这样的行为并不是出自于我的意识，而是遭到对方强迫下的举动，这让我的心中涌现了宛如恐惧般的情绪。在昏暗的光线中，宛如性感和费洛蒙具体化身一般的大姊姊紧紧依偎着我，还朝我的耳朵吹气——对于残留着理性的我来说，这只是某种恐怖体验罢了。
（啊——她在白天燻制了奇霸兽吗？）
我的脑中闪过如此天外飞来一笔的念头，简直就像在轻微地逃避现实。
这其实不值得一提。我会产生这样的念头，是因为萦绕在薇娜·卢的发丝和身体上的香气开始侵蚀我的鼻腔。我闻到粒萝的清凉香味，以及生皮果叶有些甘甜又具刺激性的气味。
（好香喔……不过，总觉得有些不满足……）就在我这么思考的时候，某双宛如山猫般燃烧的双眸突然在我的脑海中杏眼圆睁。
我的理智和意识本来已经崩毁了一半，现在却一口气重拾紧张感。
爱·法不知道什么时候会回来。在这样的状况下，我的精神不能一直这么松懈。
「请问妳要问我什么问题？既然不想被家人听见，代表是有些危险的话题吧？」
「是呀……我是要来问你危险的事情呢……」
她的左手臂位在我身体的反方向，随着咚的一声，她将某个东西摆在地板上。
那是装有水果酒的土瓶。
我从薇娜·卢身上嗅到的芳香，似乎也混合了这种水果酒的香甜气味。
「对不起喔。我好像有些微醺呢……我可是很重视家庭的唷……假如不借助酒力，我没办法鼓起勇气呢……」
「妳、妳究竟要说什么啊？我可不想被卷入麻烦之中喔。」
在这个时候让对方认为我是个不可靠的男人，似乎比较安全。
但薇娜·卢仅是缓缓摇了摇头，轻巧地将头靠在我的肩膀上。
「明日太……你究竟是什么人呢……？」
「——什么意思？」
「我们常常前往杰诺斯的驿站城镇，对我们来说，异国人并不稀奇唷……可是，你烹煮的料理却很不可思议……我真的品尝到了幸福的滋味，仿佛重生了一样呢……」
她要问料理方面的事情啊。我是不介意啦，可是我希望她能跟我保持着更妥当的距离。我的理性好不容易恢复了，压迫着我左手臂的危险触感却让理性从刚刚开始就不断发出哀号。
「你之前说过吧，你不仅不知道西之王国，甚至没听过阿姆斯霍伦大陆的名字……？你不是来自于这块土地，而是某个遥远的国家吧……？那究竟是什么样的国家呢……？」
「我、我不知道。我的国家是个岛国，所以一定是在海的另一端吧。可是，既然我连这块大陆的名字都不知道，我当然也找不到回去的路！」

（插图029P）

「岛国……那边是岛国呀……？……好棒唷……」
薇娜·卢带着热气的指尖悄悄抵住我的胸口。
一阵寒意再次窜过我的身体。
「明日太……你愿意带我回去那个不可思议的故乡吗……？」
这么说后——薇娜·卢的身体开始缠绕上我，宛如马达拉玛巨蟒一样。

3

「等一下，薇娜·卢小姐……！」
由于我太过惊慌失措，不自觉地加上敬称。
在这期间，她光滑的皮肤也滑溜地缠绵上我的全身。
她的肉体相当柔嫩有弹性，但在那柔媚的身躯中，又有着强韧的力量。
「你不要入赘卢家嘛……凌奈确实是位可爱的女孩，但我也不是一位糟糕的女性呀……？」
不，很糟糕！虽然意思完全不一样！
对方将我压倒在毛皮地毯上，抚摸着我的全身。她并非使用手指，而是以身体逐渐抚遍我的全身上下，柔软却粗鲁的触感让我的肉体仿佛要被揉碎了。
宛如恐惧般的感觉让我的背肌无法动弹。
另一方面，想必有某种与恐惧大相迳庭的激情也缠绕着我。
我的心跳加速到令我痛苦的地步，愈来愈喘不过气。
一阵与香草不同的甘甜香气逐渐麻痺我的脑细胞。
我此时简直就像是举著点火的打火机，在汽油之海悠游。
一旦火焰燃烧蔓延开来——我大概会失去自我。
「身为卢家的女人，我也被安排跟各种男人相亲……可是，他们全都被我甩了……因为如果我招赘、或是嫁做人妇，我就永远无法离开这个森边了……」
随着炙热的吐息，她的一字一句也吹拂过我的喉头。
「我不想要在这里结束一生……吃了你的料理之后，纪芭婆婆的想法似乎与我相反……然而，品尝了你的料理，让我感受到了另一个世界。我想造访那里……我想跟你一起，前往你的世界……」
炽热温度和触感突然离我远去。
薇娜·卢抬起身子。
这只是她为了迈向终点而进行的准备动作。
「让我成为你的人……也让你成为我的人吧……？」
在烛台的橘色火光照耀下，薇娜·卢将手伸向包裹胸口的布。
我将几乎烟消云散的理性碎片再次聚集起来，从下方紧抓住她的手腕。
「不行这样！未婚女性赤身裸体是禁忌吧？妳——不可以这么做。」
她淡淡的茶褐色双眸紧紧俯视着我。
这双眼眸反射出火焰的光辉，摇曳摆荡……看起来仿佛泪眼汪汪。
我不知道她是不是真的梨花带泪。但薇娜·卢没有松开我的手指，也不肯张开双唇，只是一味地静静凝视着我——
接着，她终于滑溜地离开我的身体。
「……是我的魅力不够吗……」
她斜坐在地上，半背对着我，视线望着地面。
我缓缓起身，回答她说：「我认为这跟魅力无关。」
「我甚至完全不知道自己是基于什么理由、借由什么方法而来到这个陌生的地方。说不定我是个大白痴，这一切都只是我凭空想像的。处于这样的状况之中，我无法……与人订下不知道是否能完成的约定，或是与任何人培养感情。」
「……所以，你才无意迎娶爱·法吗……？」
好不容易镇定下来的心脏，再次因为奇怪的感觉而狂跳。
这一晚对我的心脏真不好。
「该怎么说呢，我也不清楚。可是，我很重视她。」
「你真老实……你简直像是要我去死呢……」
「我、我完全无意这么做。」
「是这样吗……在森边，满二十岁又未婚的女性，不是那些个性恶劣的女人，就是家族中的祸害唷……」
她愤恨地用指尖拔着地毯上的毛。
「我一直保守贞操，甚至还得承受众人奇异的眼神。但我要献出它时，却被你冷冰冰地拒绝，我真的想要自我了断算了……」
「那、那个，薇娜·卢……？」
「如果你后来真的入赘给凌奈，我说不定会杀了你们两人……」
薇娜·卢轻易地说出恐怖发言的同时，手持装着水果酒的土瓶站起身。
「假使你娶爱·法进门，我又该如何是好……如果跟那女孩为敌，最后我可能会被她所杀……最能获得幸福的方法，果然还是诱惑你，让我俩一起被杀……」
「不，我说啊……」
「敲三下门，呼唤对方出来，是一种古老的风俗习惯，代表要跟对方订下婚约唷……」
薇娜·卢踏着流畅的步伐，走回玄关口。
「如果同意的话，就让对方进入家里，如果拒绝，就直接婉拒对方。这是森边的习俗呢……」
她穿上鞋，打开门，半身探出门外，侧脸转向我。
「你接纳了我。所以我不会放弃哟……明日太，祝你有个好梦，不要忘记我们的誓约。」
她轻轻关上门，室内恢复寂静。
我终于四肢无力地瘫在地上。
「啊，真是的，为什么会是姊姊跑来啊！而且我完全摸不透她的个性！真的拜托她饶过我吧……」
刚刚还被奇霸兽撑饱了肚子，现在那些卡路里仿佛被人抢夺得一干二净。
我瘫倒在地毯上，摇著仍然有些想入非非的脑袋，唤醒我的理智。
（现在不是沉迷于男女情事的时候！我身为厨师的骄傲已经四分五裂了……！）
当我拚命将自己的思考拉回正经的方向之际——
咚一声，这次有人敲了一下墙壁。
（又怎么了！）
我记取了刚刚的教训，只在心中这么回复。
不过，现在传出响声的不是门，而是墙壁。
是在我的对面，没有点亮烛台的窗边壁面。
既然敲三下门代表订下婚约的暗号，敲一下墙壁又是什么暗号呢？要我拿食物过去吗？还是某种抗议的表现，要我们别在这里亲热呢？
不管怎么说，一定都有人在敲击这栋独立建筑物的墙壁。烹调小屋在后方，所以对方不可能搞错，有人在用手或脚敲击墙壁。对方的行为具有什么意义吗？
黑暗包覆著窗外，不见任何人的身影。
（不管了啦！有事找我的话就出声啊！出声！）
我再次躺成大字形。
后来，门板和墙壁都没有再发出声响，夜晚的寂静降临屋内。
下一瞬间——微微传来了交谈声。
果然有人待在屋外。
我听不到交谈的内容，但能听出对方在争论。
是一对男女。
该不会是有人看到薇娜·卢从这里出去的身影，正在质问她吧？
倘若真是如此，我更不该蹚这浑水。我闭上眼，想要试着睡一觉。烛台依然点着灯火，等爱·法回来之后会帮我处理吧。
（话说回来，爱·法那家伙还真慢啊……）
对于森边居民来说，现在已经算是深夜了。纪芭婆婆身体孱弱，不该太勉强她，还是纪芭婆婆硬是不让爱·法离开呢？就在我仔细思索的时候，睡魔将我拉入梦乡——
然后，我猛然坐起。
我现在才觉得那可能是爱·法的声音。
我不认为会有人在这种三更半夜散步，如果那是有人在埋伏，等待着从卢家回来的爱·法，那一切就说得过去了。
心中产生这样的想法后，假使不去亲自确认，我就没有办法继续睡下去。
毕竟，室外传来的声音明显是一对男女在争吵。
（悄悄瞄一眼，如果不是爱·法的话，就不看、不听、不说吧。）
下定决心后，我走向玄关口。
我悄悄打开门，仰赖著月光偷溜出门外。
声音是从建筑物的左侧传入屋内，方向与卢家本家一致。
我蹑手蹑脚地绕到左侧墙壁。
我朝声音的方向悄悄望了一眼——待在那里的人果然是是爱·法。
她靠着墙，双手抱胸，恶狠狠地瞪着面对着她的人。
站在她对面的人是卢家二哥，达鲁姆·卢。
他的眼神与父亲如出一辙，是一名如年轻野狼一般的美男子——他的手抵在墙上，由上方俯视著爱·法的脸庞。
原来刚刚的声音是他在壁咚啊。
爱·法的身高不到一百七十，那家伙大概有一百八十公分，两人的身高差了半个头。尽管如此，爱·法毫不畏惧，冷冷地瞪着对方。男人的脸上却挂著笑容。
不是微笑，而是嘲笑。
总是面无表情的冷漠男人，现在正轻蔑地嘲笑着爱·法。
「……像妳这种女人竟然装作一副猎人的样子，大家只会觉得滑稽罢了，爱·法。」
我微微听到对方的声音。
「每个人都在嘲笑妳喔。说有一个女人被父亲的亡灵附身，竟然穿着奇霸兽毛皮，假装自己是猎人……我说啊，为什么妳这家伙要疏远卢家？」
「……」
「这两年只是刚好很顺利罢了，这种生活是不会长久的。只要妳趁现在找个依靠，就能度过舒适的一生。等妳成了老婆婆，可没有人会搭理妳喔……？」
滚滚的激情在我的心底蠢蠢欲动。如果他的脸再靠近爱·法一公分，我就要开口阻止他。当我这么决定后，总算成功抑制住心中的感受。
像我这种无力的男人就算出手帮忙，也只是在扯她后腿罢了。我很清楚这一点。所以，不要再靠近她了，王八蛋。
「难道说……那一晚，妳其实没能抵抗孙家长男吗？导致妳还对那个笨蛋恋恋不舍，没办法嫁给其他男人……」
「不管怎么说，你都妄想过头了吧！」
回过神来时，我已经这么破口大骂。
达鲁姆·卢丝毫没有移动。
可是，我无法保持沉默。
「明日太，你这家伙在做什么啊。」
爱·法极其冷漠地望着我。
「快回家，蠢蛋，我不是要你先睡吗？」
爱·法的反应差不多就像这样吧。
至于那个男人——
他仿佛把我当成路边的石头一样，瞄了我一眼后，就这样转向爱·法。
「爱·法，要是我的猜测没错，妳就老实告诉我吧。不论如何，我不会同情那家伙上过的二手货。然而，如果妳真的……」
「那个人根本就是个小喽囉，爱·法怎么可能会让他得逞！你瞎了吗！？还是说你是在挑衅爱·法？你想要追求她？还是想要找她吵架？如果你不说清楚，爱·法也不知道该怎么反应啊！」
「——蒙兽，不要用男人的口吻大放厥词。如果你只会掌管炉灶，那就闭上嘴，好好煮饭就够了。」
对方看也不看我一眼，嫌麻烦似地抛下这句话。
我朝他们走近几步。
「你口中的蒙兽指的是我吗？我没看过那种动物，就算你这么比喻，我也不会动怒。够了吧，你赶快回去。你明明靠爱·法这么近，却没有看到她困扰的表情吗？」
达鲁姆·卢冷漠地扭曲著嘴角，将脸更凑近爱·法。
近到他们的鼻尖快要相碰了。
激情化为言语，从我的口中喷射而出：
「喂！那我就告诉你一声！既然你只会猎捕奇霸兽，你也闭上嘴去狩猎啊！不要在这边摆出一副无所不能的模样追求女性！」
达鲁姆·卢变得面无表情。
他的手倏地离开墙壁，前倾的重心变得笔直。
然后——他的指尖伸向腰际的小刀。
「蒙兽，你是在愚弄森边的猎人吗？」
「我才没有在愚弄你们！你刚刚要我去掌管炉灶，难道也是在愚弄我吗？是啊，我会去掌管炉灶啊！那是我的工作！既然你在这种工作上没办法独当一面，你就不该在这边追求女人！」
「你这家伙……」
「现在是我负责掌管爱·法家的炉灶。可是直到六天前为止，都是爱·法在掌管炉灶！那家伙独自猎捕奇霸兽、独自掌管炉灶！她一个人好好地完成了男人和女人负责的工作喔，你有办法做到这种事吗？」
我揍向无辜的墙壁。
「如果你办不到，就不要嘲笑她！」
「蒙兽。你这家伙……打算挑衅卢家吗……？」
他的话中并非带着怒意，而是错愕。
「我并不是要抱怨卢家或森边居民，我是在对你这么说，达鲁姆·卢，我是在针对你这个人。爱·法是我的恩人，你不可以再跟她说如此失礼的话。」
「……够了吧。明日太，你差不多该闭嘴了。」
爱·法无奈地低语后，她的背离开墙壁。
她松开抱胸的手臂，经过手握住小刀刀柄的达鲁姆·卢面前，走向我。
「等一下，爱·法！我还没说完……！」达鲁姆·卢说。
「我已经相当清楚了。不管你怎么说，我的回复都不会改变。」
爱·法站在我的身旁，一如往常地绷著脸，简洁地用眼神向对方致意。
「屡次接到你的提亲，我相当荣幸。不过，我已经决定以猎人的身份活下去了，我无法嫁入卢家。」
「妳……」
「然后，照规定来说，必须由双方家主处理提亲一事。法家的家主是我，但卢家的家主应该是东达·卢吧。之后若要讨论提亲事宜，请务必与家主同行……先告辞了。」
爱·法抓起我的手臂，像在拖着我一般迈开步伐。
达鲁姆维持着相同的姿势，身体咳嗦颤抖，凝视著空中。
「喂、喂，就这么抛下他真的不要紧吗？」
爱·法没有回应，她沿着墙壁前进，弯过墙角，将我推进打开的门后，自己也钻入室内。她关上门，插上巨大门闩后，终于做好了破口大骂的准备。
「你这个蠢蛋！为什么要把那种小角色逼到绝境！如果他就这么拿刀砍向你，你打算怎么办！？身为客人，我可是没带刀在身上喔！」
「因为那家伙说的话太不讲理了……」
「那家伙胡说八道，听过就算了！没有家主的许可，他也没胆子恣意妄为！你竟然随便煽动他……」
爱·法将我推到门上，用力抓住我的胸口。
怒火中烧的爱·法将脸凑向我，我们之间的距离就像刚刚的她和达鲁姆·卢一样。
爱·法身上混合著甘甜果实、清凉香草和美味肉香的气味马上窜入我的鼻内——我的心跳莫名开始加速。
看来我还没有从薇娜·卢带给我的冲击之中平复。我必须收回理性才行，不然太危险了。
爱·法对我的不安一无所知，她强悍的眼神紧盯着我。
「……听到你说『闭上嘴去狩猎奇霸兽』的时候，我真的很想揍你，明日太。」
「妳、妳有听我说完整段话吧？我想主张的是工作不分贵贱喔。」
「若不是这样，我早就揍你了。」
爱·法突然拉开距离，她本来抓住我胸口的指尖，移至我的右手腕。
她大力抓起我的手腕，使劲将手腕举到胸口左右的高度。
刚才殴打墙壁一拳后，我的手有些泛红。
「……你这双手，是为了掌管炉灶而存在的吧？」
她改用另一只手的掌心轻轻覆住我的手。
「如果让手受伤，没有办法做事的话，你打算怎么办？不可以贸然行事……毕竟就是这双手救了纪芭婆婆的喔。」
爱·法声音中的怒意逐渐消逝。
她用双手握着我的右手，微微仰望着我。
「明日太，虽然只是暂时的，但你还是法家人喔。」
「嗯？当然啊。我是掌管法家炉灶的食客。」
我的右手前端好热。
简直就像是爱·法的体温从紧握的双手注入我的身体一样——这种不可思议的感觉莫名让我感到舒适。当薇娜·卢压在我身上时，我的背上明明感到一阵寒意，现在爱·法的体温却让我平静。
爱·法握着我的手，凝望着我的眼眸，轻声低语：
「所以，我没有献出我的祝福。身为同一家人，不该轻率地给予祝福……但是，你帮我们拯救了纪芭婆婆的灵魂，同时也拯救了我和莉蜜·卢。」
「是啊。太好了，我有帮上忙。」
「我很感谢你。虽然无法给你实质上的谢礼——但我希望你能相信我的心情。」
由于我们距离烛台有一段距离，灯光昏暗，以至于我无法清楚看见爱·法的表情。
但她那璀璨的蓝色眼眸、静静阐述的话语——都比平时更为柔和且温柔，却又具备着爱·法独特的强悍力量。
这股柔软、温柔又强悍的感情波动，随着体温注入我的身体之中，逐渐让我的心获得满足。
「我相信妳。听到妳这么说，我再开心不过了。」
我的嘴中自然吐露出这句话。
爱·法最后紧紧握了我的手一下，指尖便逐渐离开我。
「……这双手救了森边大长老，不要为了那个愚蠢的男人而弄伤它。关于这一点，你确实还是半吊子呢。」
「当然啦，我可是堂堂正正的半吊子喔！所以我必须更加努力才行。」
我绽开笑容，但是一想到达鲁姆·卢最后铁青的侧脸，又开始有些担忧。
「我问妳喔，我果然太多管闲事了吗？那样只是在无谓地惹怒对方吗？」
「……你确实很多管闲事、做的事情也很多此一举。但你说的话并没有错，所以那个男人只能铁青著脸，无话可说。」
爱·法微微垂下眼眸，她的视线透过纤长的睫毛望向我。
「不过……我一直在听他胡扯一些无聊小事，看到你这么做，心情确实舒爽多了。」
「这样啊，那我的举动就不是白费工夫了。」
爱·法哼了一声，恢复平时的模样，开始脱下绑带式的鞋子。
她一边脱鞋，一边开口问：
「话说回来，卢家长女为什么会造访这里？」
「……什么？」
我歪著头，背上冒出阵阵冷汗。
「我回来的时候，那个女人刚好从家里走出来。我本来想要和她搭话，但那位二哥突然把我拉去阴影处，对方似乎也没有察觉到我的存在。」
她依然弯著腰，开始脱起另一只鞋子。
我俯视她覆蓋著美丽金发的后脑勺，只能挤出一句「原来如此」。
「这个啊，我也不清楚她究竟有什么事情呢，她似乎喝醉了。」
「这样啊，她确实拿着一支水果酒土瓶没错。」
爱·法终于脱下两只鞋子，缓缓起身。
然后，她大力地将手搭在我的肩膀上。
「那么，那个女人最后说的『誓约』，又是怎么一回事呢？」
爱·法美丽的蓝色眼眸中，明显地映照出一位可怜年轻人的身影，他正因惊愕而扭曲著脸。
事情顺利落幕——就当作是这么一回事吧。




第二章 路标在何方
　　1

隔日清晨。
我睁开眼睛，却遍寻不著爱·法的身影。
位在卢家聚落的空屋是爱·法家的两倍大，宽敞又豪华。这个大房间铺满了毛皮地毯，我们一如往常地席地而睡，但爱·法却不见踪影。
「咦？……爱·法跑去哪了？」
我慌忙爬了起来，敲了敲里面房间的门。
我确认了一下室内，果然还是找不到她，每个房间都空无一人。
爱·法跑去哪里了呢？
我的心中涌出了不安。
（那位二哥该不会又来找她麻烦了吧？）
这样的想法让我坐立难安。
我抓起就寝时取下的白色毛巾，慌忙走向玄关口。
门闩被拔掉了。
（……也就是说，她是出于自己的意志而外出的。）
室外正值太阳刚好越过山棱，出来露脸的时刻。
平常的这个时候，我们大概已经洗好衣物了。由于今天是以客人的身份待在这里，我们才能暂时逃离做家事的麻烦。因此，我更加不懂爱·法外出的理由了。
室外有一处由七户人家包围而成的空间，宛如一座广场，我走了进去，环顾四周。
广场中，一位壮硕女性抱着铁锅、一位老婆婆在摊开的巨大布料上晒皮果叶、一群小孩子在一旁帮忙或干扰她们。
每户人家都各自展开着不同的清晨场景，但位于广场最里侧的卢家本家周围却不见人影，也未见爱·法的身影。
可是——看现在的气氛，感觉不出有人用蛮力带走爱·法。眼前的情景如此宁静悠闲，自己却怀抱着杀气腾腾的妄想，我觉得自己好愚蠢。
（既然如此，那又是怎么一回事？她该不会把我一个人丢在这里，自己先回去了吧？）
昨晚为了薇娜·卢那件事，我整个人前言不搭后语。
但是，后来我始终坚持着「她喝醉了，我不清楚她在说什么」的论点，爱·法应该没有为此大动肝火才对。尽管爱·法相当怀疑我的说词，态度也很冷淡，但我并不觉得她会愤怒到丢下我不管。
难道说，她其实在背地里偷偷生气吗？
由于我对爱·法有所隐瞒，心中充满罪恶感。她看穿了我的内疚吗？
唉，早知道自己会如此懊恼，我就不瞒着她，全盘——不，至少得修改一部分发生的事情——据实以告了！
（……无论如何，我好像太慌张了喔？）
现在的我，简直就像是和父母走散的幼童嘛。
不过，待在这个世界的我，确实比遭遇那样的状况更为不安。
（对喔……这么说起来，昨晚是我和爱·法首次分头行动。）
如果把我看家的次数算进去的话，我们经常分开行动。然而，我跟爱·法约好「我必须在她的监督下行动」，所以我不曾独自在户外徘徊。
再说，就算分别展开行动，除了彼此之外，我们俩都没有其他可以交流的对象。我们在只有彼此的小小世界之中，度过了五天左右的时间。
而莉蜜·卢的出现打破了这个平衡。
失去平衡后，马上就引发了这场騒动。
薇娜·卢追求我，达鲁姆·卢则向爱·法求爱。
这就是因果的机缘吧。
……等一下，现在不是自言自语的时候！
我必须先找出爱·法的去向。
总之，我得拜访一趟卢家本家。
如果爱·法已经和他们打过招呼，踏上归途，我也只能哭着追随她离去。
「……唷，客人。你怎么独自呆站在这里啊？」
当我想要迈出步伐的瞬间，有人从背后对我搭话。
回头一看，有着一头黄褐色头发的少年，挂着疑惑的表情望着我。
他是卢家的么弟，路多·卢。
「啊，你好……小弟，你也是一样，在这里做什么啊？」
我正要前往位于广场最内侧的卢家本家，既然这个人站在我的背后，代表他是从聚落外侧走向我。
「嗯？不知道为什么，我今天起得特别早，所以漫无目的地散步去了。如果被那群女人发现，她们会吵着要我帮忙嘛。」
路多·卢这么回答后，「呼哈」地打了一个大大的哈欠。
我的身高刚好一百七十公分。这位少年的个子比我娇小纤细，外貌相当可爱。
当然，尽管身材纤细，他却不会让人觉得瘦弱。他的体格宛如一头年轻的鹿，俐落敏捷。
圆滚滚的大眼睛蕴含着强韧的光芒，总是带着一副毫无畏惧的表情。
「女人的工作就该由女人去处理嘛。竟然因为我是老么就随意使唤我……所以呢，你在做什么啊？客人？你叫做明日太吧？」
「嗯。我起床之后发现爱·法不见踪影，所以出来找她。小弟，你有在哪里看到她吗？」
「不知道耶，她大概在帮忙女人们做事吧？这个时间她们应该在水源地洗衣……往这边走，跟我过来。」
路多·卢踏着轻快的步伐，开始走向卢家本家。
尽管少年说话的口吻很随性，但他的个性说不定意外地善良。在那群性格独特的卢家男人之中，这位少年确实散发出了最正直的感觉，而且只有他认同了我的料理。
「真是的。你们今天就要回去啦？好无趣喔，我还想再多吃点美味的餐点呢。」
他这番话也让我雀跃不已。我对他的好感度不断上升。
「我姑且把料理方法传授给你们家的女人们了。就算我不在这里，她们一定也会帮你烹煮美味的料理。」
「我们家女人的手艺才没这么灵巧！而且，老爸一定不允许她们做那道叫『汉堡排』的料理。就算她们能烹煮出美味的料理，也只有纪芭婆婆能够品尝吧。」
他用不满的眼神望着我。
「明日太，我问你喔，你真的不入赘到我们家吗？不管是薇娜姊或凌奈姊都好，你随便找一个下手，把她吃掉嘛。」
「你是她们的弟弟吧，竟然说出这么吓人的话……小弟，就算重要的姊姊遭受这种过分的对待，你也无动于衷吗？」
「反正她们迟早会出嫁，都一样嘛。这么说起来，如果嫁给别人，她们就得离开这个家，入赘的话，她们一辈子都可以待在卢家啊。既然如此，这么做比较好吧？」
嗯〜看来他还是有好好爱着自己的姊姊。不过，来自异世界的我有点无法理解他的想法。如果有男人随便对自己重要的姊姊出手，这位少年有办法把那个人当姊夫看待，尊敬对方吗？
「毕竟凌奈姊已经十七岁，薇娜姊二十岁了喔？附近的人们最近吵死了，一直嚷嚷说卢家本家的女人到了这种年纪竟然还不出嫁。赶快出嫁，孕育下一代，增加家族成员，这也是女性了不起的工作之一吧？」
「嗯〜顺便问一下，小弟，你现在几岁？」
「我现在十五岁喔。好不容易刚满能讨老婆的年龄了……我说你啊，可以不要称呼我『小弟」了吧？我听了总觉得背后一阵寒意。」
「抱歉抱歉。啊，水源地是那边吗？」
「这边喔。」
真是一位容易亲近的少年。
这么一来，除了三姊菈菈·卢之外，我几乎跟每位卢家人都交谈过了。这一家兄弟姊妹的个性相当五花八门呢。
充满魄力，个性让人摸不透的长男，吉萨·卢。
宛如一匹野狼、眼神危险的二哥，达鲁姆·卢。
看起来很粗暴，其实很爽朗的么弟，路多·卢。
性感气息多到满溢出来的长女，薇娜·卢。
清纯坦率又一本正经的二姊，凌奈·卢。
所有女性之中，唯一否定了我的『奇霸堡排』的菈菈·卢。
天真烂漫又惹人怜爱的莉蜜·卢。
这家人的个性还真是形形色色。
一对夫妻竟然能生出个性如此多元的孩子，我对此相当感兴趣。
「你无意入赘我们家吗？既然如此，只好由我来帮你引诱凌奈姊她们了。」
我们经过卢家的住屋，走进位于右手方，种植较多灌木的道路。
「或是趁凌奈姊沐浴的时候，让你闯进去。你也知道那条莫名其妙的规矩吧？如果男子看见未婚女子的裸体，必须娶她为妻，不然就得被戳瞎双眼。凌奈姊的性格其实很软弱，她一定会钻牛角尖地认为自己必须嫁给你了。」
「我才不想让凌奈·卢为了这种事情而钻牛角尖！再说，我觉得自己只会被戳瞎啊。」
「比起袭击她并让她怀孕，这么做简单多了吧？」
「我觉得你从前提就搞错了……路多·卢，对姊姊来说，究竟怎么做才是幸福的，你应该认真研究这一点。」
「这样也很幸福啊。这么一来，每天都可以吃到美味料理嘛！」
虽然他的发言相当狡猾，但他在话中夹杂着对我的赞美，让我无法讨厌他……我这种想法会不会很肤浅啊？
昨晚东达·卢彻底否定我的料理，这件事其实在我的心中烙下了深深的伤痕，而路多·卢说的话则治愈了我的心。
「嗯〜只好使用最后的方法……试着获得那位顽固老爹的认同了。」
「我不是跟你说了吗？我完全没有要入赘的意思……」
「我不是指那件事啦，是要让他认同那些料理有多美味可口。」
我不禁仔细凝视著少年的侧脸。
路多·卢没有察觉到我的视线，他将双手支在脑后，宛如将双腿向外甩似地迈开步伐。
「我觉得那种奇霸兽肉超级好吃，但老爸却蛮横地抱怨说太甜太软对吧？所以，只要你能做出既不甜又不软的餐点，那老爸也没办法再说什么坏话了。如果老爸认同你的厨艺，就算我们家的女人模仿你烹调那种菜肴，他也不会埋怨——这个方法果然最行不通啊。」
就算最难成功，我还是希望事情能够有这样的发展。
但我不知道该怎么做才好。
「……可是，东达·卢已经不会再让我掌管炉灶了吧。」
「嗯〜？没这回事喔。只要你对他说『我这次会烹煮出美味的料理给你瞧瞧，让我掌管炉灶』，他一定会同意的。听到别人这么说，老爸一定不会充耳不闻。」
「……这样啊？」
「喂喂喂，你可别这么做喔！要是弄得不好，双手的指头被削掉该怎么办啊？这样我就一辈子都吃不到你煮的饭菜了耶，……我可不希望事情演变成这种情况喔。」
我真的想要亲吻他光滑的脸颊了。
然而，假如这一吻让我或少年开启了崭新的世界，我会很困扰，所以没有这么做。
（这样啊……如果对方真的同意，我就可以靠其他料理雪耻……！）
当我悄悄燃起斗志的时候，路多·卢在我身旁低声叹气道：
「照现况来看，最简单的途径就是让你入赘了。我推荐凌奈姊喔，你们的年纪一样大吧？」
「不，就算我们年纪相仿，因为这样的理由而结婚也太奇怪了。我想要更忠于自己而活。」
忠于自己的心情。
忠于自己的心。
路多·卢百无聊赖似地抛了句「是喔」。
「啊，那边立著一块门板般的东西对吧？那块板子后面就是水源地了。我不想被抓去帮忙，先回去囉？」
「我知道了。谢谢你……啊，虽然现在道谢有些太迟了，谢谢你昨天给我的兽角和牙齿，我昨天真的很开心。」
「什么意思啊？是我给你祝福耶，你竟然还跟我道谢？那是你用正当的手段获得的祝福吧？」
他有些任性地吐出舌头，一下子转过身去。
果然是血脉相连呢。他和那位惹人怜爱的幺妹一样，举止相当有精神，十分适合状声词。那么，开始前进吧。我望向前方，确实有几片门板竖立著排成一排，倚靠在灌木上。
我不知道对方是出于什么原因而把门板晾在这里，但门板另一方传来水花飞溅的清凉音色，以及女性喧闹的声音。
（不管要雪耻还是怎么样，我都得先获得爱·法的同意。）
我考虑着要如何说服她，走向水源地。
传过来的声音相当欢快。那大概是莉蜜·卢的笑声吧，她一早就这么有精神啊。
「不好意思，请问爱·法有来这里打扰吗？」
我轻轻地从门板的阴影处望着里面。
下一瞬间，当事人便站在我的面前。
爱·法就站在这里。
她正用大块的布搓揉金褐色的发丝，讶异地望着我。
爱·法的身影充斥了我的视野，不留缝隙。
宛如滑顺巧克力般的光滑色泽，彻底塞满了我的视线范围。
——来到这个异世界之后，我第一个遇见的人就是爱·法。
所以，我当初一直以为爱·法是位标准的森边聚落居民。
我当时的想法其实大错特错。爱·法不仅不是一位标准的居民，还是一位超级特别的存在。
一位女人家竟然挥舞著蛮刀，在森林深处狩猎奇霸兽，除了爱·法之外，没有其他女性这么做。
我不曾见过其他人像爱·法一样。她有一双宛如野生山猫般的眼神，一举一动像个男人般果断。在这个森边聚落之中，我没看过有其他女孩像爱·法这般勇猛、强壮、洋溢着生命力与斗志。
光从外表来看，爱·法就已经与其他人截然不同。
这个聚落中的女性，尤其是未婚的年轻女性总是穿着裸露肌肤的服饰，所以我从日常生活中就能简单察觉出她与其他人的差别。除了爱·法，没有人的身材如此细致有型。
想当然尔，由于其他女性也必须赴森林蒐集香草与柴火、挥舞柴刀砍柴、搬运沉重铁锅和水瓶，进行严酷的劳动工作，所以几乎没有人因怠惰而肥胖。
尽管如此，她们依然与爱·法不一样。
为了能在森林中奔跑、为了使用钢制蛮刀，猎捕凶暴的奇霸兽……由于必须达到这些要求，爱·法不断锻炼。她的身体仿佛是钢铁打造的一般，经过千锤百炼。
事实上，爱·法的骨架看起来很纤细，手臂、双腿和身体也不会特别粗壮，体格并不像男人一样强健。
但她的身体却有着经过锻炼、拥有实战经验的强韧肌肉。
宛如一条皮鞭般紧致，没有丝毫赘肉。
她没有进行不自然的减肥，而是透过辛苦的狩猎工作，使身体经过细致琢磨，纤细苗条。
即使如此，她并没有失去年轻女性的优美柔软，从她发达的背肌到紧致的腰身，再到洋溢跃动感的双腿曲线，这样的身材至今仍会让我小鹿乱撞。
爱·法相当漂亮，宛如一匹野生的豹。
她的肉体十分优美，仿佛一位优秀的运动员。
爱·法是一位充满魅力的女性。
不管将她视为动物、人类、或是一位女性——她的身体都相当美丽又协调，我平时就偷偷怀抱着这样的感受。

那么……
爱·法如此曼妙的身材，现在塞满了我的视野。
尽管褐色躯体四处浮现出淡淡的白色伤痕，却依然绽放滑嫩光泽，未带有任何一丝不纯物。现在，她的身体正展露在我的面前。
简单来说，爱·法现在一丝不挂。
爱·法张开双脚站在岩石上，正用一大块布擦拭著金褐色的濡湿发丝，整个身体僵住不动。爱·法的正面裸体暴露在我眼前。
还有数位女性赤裸著身体在她背后嬉闹，察觉到我的身影后，其中几个人发出尖声哀号，但我已经没办法清楚认知到这些事了。
想要知道原因吗？
宛如被高速快转的影片一样，我家女主人的脸色迅速变得通红，她的脸上巧妙地混合了羞耻的表情和宛如恶魔般的神色。爱·法使出全力，用一记右钩拳击中我的太阳穴。

2

「你还真是会替我们找麻烦哪……」
这里是与卢家宅邸隔了一段距离的空地，某个人发出沉重的叹息。
超过一百八十公分的身高，搭配上好好锻炼过的壮硕身躯，细长的双眼瞇成一条线，脸上总是挂著笑意，但却难以看穿他的内心——这个人就是卢家长男，吉萨·卢。
一脸事不关己的么弟路多·卢站在他的身旁，遥望着远方的群山。我和爱·法则站在两人的面前。
这画面简直就像训导主任在对我和爱·法说教，其实，现在的严重和紧急程度高到那种事完全无法相比。这是一场秘密会谈，将会决定卢家和法家之间的未来。
「撞见出嫁前的女孩裸体，是一项严重的禁忌。你清楚这一点吗？」
「……是的，我非常清楚。」
「按照规定来说，为了赎罪，犯了这项禁忌的人必须交出一只眼睛，或是迎娶那个女孩，一生守护着她。遗憾的是，我们连你的出身都不了解，不可能让卢家的女人嫁给你。」
「……是的，我清楚这一点。」
「而且，薇娜、凌奈、菈菈和莉蜜四姊妹全都在场，我们更不可能让四位女孩都嫁给你。」
「……是的，我不胜惶恐。」
「虽然这么说，但你并没有四颗眼睛。那么，之后该怎么做才好……」
「关、关于这件事情！我一开始就告诉过你了！」
尽管这是一场秘密会谈，我依然忍不住抬高声量。
「我只看到了爱·法的裸体！」
有人踹了我的脚。
「由于爱·法彻底挡在我的眼前，所以我只看到了爱·法的裸体！」
又被踹了一脚。
「由于爱·法的裸体吸引了我的注意力，周围的风景完全没有纳入我的视线之中！我的眼里只有爱·法的裸体！」
咻、咻、咻，这次她连续踹了我好几脚。
不过，如果对方取走我的双眼或其他部位，我会相当难过，所以我十分拚命地辩驳。
顺带一提，我的左太阳穴被那一记全力挥出的右钩拳击中后，现在还传来一阵阵的炙热疼痛。尽管没有出血，我依然很担心头盖骨是否龟裂了。
「什么嘛〜不要被自己家的女人吸走注意力啊。这样我的作战计画不就功亏一篑了吗？」
路多·卢用丝毫感觉不到严重性的口吻这么喃喃自语后，吉萨·卢缓缓转向他。
「路多·卢，你不清楚自己的行为有多严重吗？」
他瞇成一条线的细长眼睛静静地俯视著自己的弟弟。
路多·卢吓了一跳，他瞬间缩起身体后，马上又扬起眉毛说道：
「怎样啦！未免太小题大作了吧！这明明就是许久以前订下的陈腐规定。老实说，在这个聚落之中，根本没有人乖乖遵守这种毫无意义的规矩！」
「你说的可能没有错。但历代担任族长的孙家堕落至今，现在只有我们卢家是森边的模范。就算是古老的规矩，也绝对不可以轻忽。」
吉萨·卢的表情之中看不出特别的变化。由于他的脸庞本来就很柔和，不管他的发言有多么严厉，脸上只挂著一抹微笑。
尽管如此，听到吉萨·卢这番话，本来宛如幼犬在吠叫般的路多·卢的脸色却愈发铁青。

（插图063P）

「我……我知道了。是我不好……就说是我不对了啦！吉萨哥哥，不要这么生气嘛！」
「我之后再来思考怎么处分你。」
吉萨·卢丢下可怜的弟弟，再次面对着我们。
转瞬间，我感觉到一股看不见的压力沉沉地压在我的头上。
这个男人的魄力究竟来自何处呢？这股压迫感相当沉重，我觉得自己仿佛面对着一位武功高手。
「法家的爱·法，对于这位犯下禁忌的家人，妳有什么想法？我打算听了妳的决定后再下判断。」
吉萨·卢静静地这么说。
「为了遮蔽视线，水源地架设了门板。门板代表着每个家的门，在经过家人的允许之前，不可以踏入门内，森边存在着这条规矩。这么一来，法家的明日太便打破了双重禁忌——如果是妳的话，会怎么惩罚他？」
「……明日太这个男人是异国人。身为法家的家主，我把这位异国人接进家里，却在教导他所有森边规矩之前，就让他拜访其他家，错在我身上。」
爱·法用不带感情的声音这么说后，沉静地垂下头。
「若是需要赎罪，我愿意代替他交出自己的眼睛。不过，如果交出双眼，我将无法以森边猎人的身份生活下去，能不能容许我交出单只眼睛就好……」
「喂，爱·法！」
当我这么嚷嚷时，吉萨·卢用手制止了我，用手支著自己结实的下颚。
「法家的爱·法，妳是不是误会了什么？假使失去单只眼睛，是不可能以《猎捕奇霸》维生的。森林并非孩子的游乐场。」
「……如果我因此在森林中凋零，那就是我的天命。」
「原来如此。」
吉萨·卢点了点头，望向极度焦躁的我。
「那么，我重新再问一次。法家的明日太，你有看到我们卢家女人的裸身吗？」
「我只看到爱·法的裸体！」
到了这个节骨眼，她依然踹了我的脚。
「这样啊。」
吉萨·卢吐了一口气。
「明日太，我就相信你说的话吧……然后，既然你声称自己只看到爱·法的裸体，之后就是法家的问题了，与卢家毫无关联。」
「……你愿意原谅他吗？」爱·法开口问。
「我并非原谅他，而是相信他。」吉萨·卢回答。
「爱·法，妳是一位值得信赖的人。明日太来自妳担任家主的法家，我就相信他说的话吧……明日太，你说自己没有踏进门板内一步吧？」
「是的！因为爱·法一丝不挂地站在门板正后方！」
她又踹了我一脚。
由于我松了口气，所以毫不在意。
假使要献出爱·法的其中一只眼睛，我还宁愿对方戳瞎我的双眼。
「那么，这件事情没有对卢家造成危害，我就不予过问了……如果因为这点骚动就让其他家的人受伤流血，别人一定会毁谤卢家，说我们使用了恶毒的阴谋，陷害其他家。」
吉萨·卢这么说后，终于转头望向路多·卢，他现在变得相当安分。
「路多·卢，你了解了吗？你的举动不只会为法家带来灾祸，还会使卢家受害。你已经是能够分辨是非的大人了，身为卢家的成员，你要更守规矩一点。」
「是……」
路多·卢只简短地这么回答，他看起来更可怜了。
「请、请问，他会受到严厉的惩罚吗？」
「嗯？法家的明日太，为什么你要在意这种事？」
「因为……就算是他自作自受，我依然会感到过意不去，如果我能更机灵一点，就不会引发这场骚动了。」
「嗯……不管怎么说，我都不会处罚他。倘若我这么做，这件事将会传入家主的耳中。」
就算太阳已经升起，家主东达·卢依然还在睡懒觉。
「不管规矩如何，一旦我父亲东达·卢知道这件事，他绝对不会原谅你。毕竟家主特别疼爱小妹莉蜜·卢。不仅是你的双眼，他还会要求你交出心脏。」
「……这样啊……」
「假使事情演变到这个地步，外界会认为卢家让一位嗜血暴徒担任家主，轻蔑卢家。除了家主东达·卢之外，也拜托两位不要让其他家人知道此事。」
我只能回答说「彼此彼此」。
这件事情不只关系到对方家族的名誉，也可能会害我们家族的人丢掉性命。
「那么，我们就和解吧。家主目前尚在就寝，就由我吉萨·卢来接受两位的辞行，愿我们两家都平安。」
他的意思是「没事就滚回家去」。
不能和莉蜜·卢她们道别，让我感到有些难受，但在这种状况下，那也是没办法的事情。我们沉默地低下头，走向卢家取刀。
「啊，对了，家主东达·卢有话要我转告两位。为了正确传达他的意思，我就将他的话原封不动地告诉你们。」
吉萨·卢的脸上挂著一如既往的和善微笑，叫住我们。
「『谢谢你们煮了这餐难吃的食物。多亏了两位，大长老获得救赎。我要为你们腐蚀猎人灵魂的良药献上祝福』……传话到此结束。」

3

「爱·法，喂！」
我这么叫唤著，对方当然没有回复。
我们已经拿了刀和披风，现在正要走回法家。
人们将森边的黄土路踩踏得相当平坦坚硬，走在路上时，不时会与几位聚落居民擦肩而过。
此处距离法家约有一个小时左右的路程，这是我首次遇见这一带的居民，因此每个人都惊愕地转头望着我。不论身在何方，穿着森边服装的异国人果然都会勾起大家的好奇心。
我一点也不以为意。
对于现在的我来说，最重要的是如何处理眼前迈开大步，散发出愤怒与拒绝气息的爱·法。
我明明有一件重要的事情要与她讨论，现在却怎么都找不到开口的时机。
（……就算保持沉默，也没有办法解决问题吧。）
我下定决心后，朝着爱·法怒气冲天的背影这么开口：
「妳听我说！如果妳是在气刚刚那件事，那确实是我的错！我真的感到很抱歉。可是，我不想让这件事情破坏我们之间的信赖关系。看在我们之前一起度过的日子份上，妳可以听我解释吗？」
「……」
「我这么做也是没办法的事情嘛。路多·卢告诉我那里是水源地，我压根没想过卢家的水源地竟然是一条大得夸张的河川，还能让人沐浴。我以为大家应该正和乐融融地洗著晚餐的餐盘，所以才会不以为意地探头一看嘛。」
「……」
「而且，我还是首次得知出嫁的事情……我说啊，这是我第二次看到妳一丝不挂的模样，我要怎么对妳负责才好？」
说出这种话，就连我自己都感到羞耻困窘。
这可不行，我努力装出轻浮的声音：
「如果能娶到妳这样的美人，我一定会超幸福的啦。如妳所知，就我的立场来说，我根本没资格获得这种殊荣！但是，如果这样不符合规定，就算要我入赘也……」
我的气数将尽。
爱·法转向我，踢击地面，飞扑而来。她的瞬间爆发力相当惊人，不亚于七天前杀死奇霸兽的那一击。
我的身体轻易就被拉倒在地，爱·法的膝盖抵着我的腹部，竭尽全力抓住我的胸口，用力勒住我，让我难以呼吸。
「我、我说啊，爱·法……」
「囉嗦死了！你——你这个大混蛋！」
看来我彻底踩到她的地雷了。
爱·法的双眼宛如烈火般燃烧，她紧紧咬著双唇，仿佛要渗出血来，她的脸蛋也变得通红。
「你……你知道我是做出了多大的觉悟，才决定要以《猎捕奇霸》维生吗？你竟然这么轻易就说要入赘——」
爱·法好不容易挤出的声音因悲痛而微微发颤，她的手不断勒紧我的胸口。
看到爱·法的眼中微微渗出的物质，我打从心底感到后悔。
「对不起！是我不好，我不该开玩笑！我只是想要化解尴尬的气氛罢了！我没有恶意！」
这次是我不对，百分之两百，确确实实是我的错。不言而喻，显而易见。
不是因为正经的争论，也不是情感不合而造成的摩擦，只是因为轻率的口吻而让女孩子双眼含泪。在这个世界上活到第十七年，我清清楚楚地感受到这样的行为会唤起多强烈的罪恶感。
「抱歉！真的很抱歉！我竟然让妳这样坚强的女孩子哭泣，罪恶感快要让我停止呼吸了！拜托妳别哭了！」
「开什么玩笑！谁在哭啊！」
爱·法才刚这么大喊，一滴温热的物体就滴落到我的脸颊上。
爱·法的视线中燃烧着热烈的激情火焰，宛如业火一般，我甚至觉得她的眼泪会因此而蒸发。遗憾的是这样的奇蹟并没有出现，继续滑落的一滴滴泪珠炸弹击碎了我的心。
我觉得自己真的快要死了。
如果爱·法像前天的莉蜜·卢一样崩溃哭叫，我一定会为自己的愚蠢感到后悔，进而苦闷致死。
然而，身为充满荣耀的女猎人，爱·法没有嚎啕大哭，她推开我，与我拉开距离后，转向后方擦拭泪水。
我也缓缓抬起上半身，呼唤著背对我，一屁股坐在地上的爱·法：
「呃，爱·法……？」
「我没有哭。」
「对啊，妳没有哭！是我看错了！听说如果被人紧紧勒住，会导致缺氧而让视线模糊呢！」
爱·法沉默地站了起来，再次用手臂抹了抹脸后，重新昂首阔步。
我大力叹了口气，追上爱·法。
这段期间路上并没有其他行人，可以说是不幸中的大幸。
（对喔，这家伙不是一位只有冷漠性格的女人。）
爱·法只是一味盯着前方，交替移动着双脚。
尽管她的眼中已经没有泛著泪光，但双颊依然有些潮红，表情感觉比平时更为青涩。
直到平时毫无畏惧的表情重回她的脸庞之前，我不打算对她说些多余的话。这么下定决心后，我将视线移向前方。
仿佛在等着我移开视线般，爱·法本来不悦地闭着嘴，现在却张开了口：
「……你这家伙为什么从刚刚开始，就露出一副钻牛角尖的表情啊？」
「欸？当然是我一直在懊悔啊，不知道怎么和妳和好。」
「我不是问这个，你是不是怀抱着其他烦恼？若非如此，你不会懊悔到这种地步。」
对方明明一直暴跳如雷，却察觉到了这一点，我打从心底感到讶异。
「嗯，我其实有件事情想找妳商量。不过这件事情有点复杂，等妳心情平复之后，我再告诉妳。」
「开什么玩笑！我一直都很冷静啦！」
我总觉得她的语气变得更幼稚了。
真的没问题吗？尽管我感到担心，但为了尊重她的想法，我开始陈述了起来：
「呃〜那我就开口囉。这件事情相当唐突，妳听的时候别生气喔。如果妳阻止我，我会干脆地放弃。」
「……虽然只过了短短几个小时，我却觉得自己已经被触怒了好几年，你还打算继续说些无聊的事情给我听吗？」
「假使妳觉得没有这么做的必要，就果断地拒绝我吧……我啊，希望东达·卢能再品尝一次我的料理。」
爱·法微微瞇起眼，将冷冰冰的眼神投向我。
我试着真心诚意地阐述自己的心情。
「只要东达·卢不认同我的料理，卢家就不可能去学习放血这个流程。这么一来，从明天开始，纪芭婆婆每天又要吃着腥臭的肉吧？而且，就算不管这一点，我一听到别人说自己煮的料理难以下咽、是毒药，真的相当不甘心。」
爱·法没有回答。
她只是半睁着眼，凶残地瞪着我。
「现在事情总算圆满落幕，我也知道最好别继续和那个家族深入往来。除了纪芭婆婆和莉蜜·卢之外，最好不要接近其他卢家人比较妥当……可是，我还是很不甘心。」
「……原来是这种事啊。」
「嗯？」
「听到对方骂得那么难听，如果不感到悔恨才奇怪吧。这件事情不值得你现在这样絮絮叨叨。」
「是啊。不过，我们现在也无法轻易和卢家扯上关系吧？所以我才这么困扰。」
「……你不需要烦恼。」爱·法抛下这句话。
她还说「随心所欲地去做吧」。
「欸？妳的意思是，如果我真的去向那位乖僻老爹丢出挑战书，妳也不介意吗？」
「你想这么做就做啊，我不会阻止你。」
「妳怎么一直事不关己啊！如果失败的话，也会造成你的困扰喔？」
「如果不想造成我的困扰，就跟我撇清关系。」——她该不会又想说这种话吧。假使她这么说，这次不管惹她哭泣或大吼，我都会彻底抗争下去。
但她完全没有提到这一点。
「东达·卢已经不打算让我嫁进卢家了。照那个人的个性，不可能容许一个女孩子家狩猎奇霸兽。我现在只从那个男人身上感受到敌意和嘲讽。」
「嗯，可是既然对方对妳怀有敌意，我们最好别和他扯上关系吧？」
「为什么？既然对方是敌人，让他屈服就好了吧？」
爱·法干脆地抛下这句话。
看到我满脸疑惑，爱·法哼了一声。
「我又不是拜托你拿刀打倒东达·卢。我是要你用美味的料理让他的心降伏于你——不是这样吗？」
「与其说是降伏，不如说认同吧？算了，我确实充满斗志啦。」
「既然如此，你就随心所欲地去做吧……我也希望纪芭婆婆之后能继续品尝美味的料理。」
说到后来，爱·法的声音变得相当小，如果不把耳朵凑到她的身旁，甚至会听不见。
「不过，在你阐述自己这么做的意义之前，我必须先询问你一件事。」
爱·法的眼神蕴含着更加危险的光芒。
「有胜算吗？」
「胜算啊……」
我思考了两秒左右后，回答「有喔」。
「有吗？」
「有。虽然我还需要再研究一下，但家里还剩下很多肉，可以让我恣意研究。」
「那么，你可以获胜吧？」
「嗯？哎呀，胜负有时与运气有关……」
「你一定要赢，我不允许你输。」爱·法撇过头。
「听到对方用如此下流的言词污辱你煮的菜肴，我已经无法忍受了。假使东达·卢再度露出那种傲慢的态度……我绝对会当场勃然大怒，不知道自己会做出什么举动。」
看到我讶异地瞪大双眼，爱·法的脸上再次染上红晕。
「昨晚，听着那个男人说话时，你知道我忍受着多大的屈辱吗？如果可以的话，我真想拿铁锅里沸腾的东西泼向那个男人的脸。」
可是，昨天妳从头到尾都冷漠地面无表情吧？
我再次思索了起来，爱·法的情绪起伏确实很大，但当她面对不同的对象时，总是面无表情，甚至看起来有些冷酷。
那副冰冷纯净的表情下，竟然燃烧着如此滚烫的激情。
「可是，在别人家用晚餐——而且对方是卢家，若是做出如此无礼的举动，法家的血脉应该会马上断绝吧。所以，你挑战这个任务时，要做好担起法家名声的觉悟。」
「我知道了。」我大力点了点头。
总觉得有某种热热痒痒的东西在心中蠢蠢欲动。
「谢谢，爱·法。我没想过妳竟然会这么懊恼。」
「哼！因为你这家伙暂时还是法家人嘛！倘若有人不合理地贬低家人，身为家主，我当然会生气！」
爱·法恶狠狠地抛下这番话，像小孩一样嘟起嘴。
「……而且，不管其他人胡诌什么，那道料理绝对很美味。」
为什么呢？
难道爱·法是为了刚刚发生的事在报复我，想要看我落泪吗？
我并没有流泪，反而笑逐颜开。
「爱·法，妳总是会在最后关头推我一把呢，总觉得心里涌出了源源不绝的斗志。」
「……哼。」
「唉〜还好没有让那场无聊的骚动，破坏了我们之间的关系。之后也多多指教了喔，爱·法！」
「……你自己犯了两次禁忌，还好意思称它无聊啊。」
她皱着鼻头的容貌，宛如一只发怒的山猫，爱·法已经恢复成平时的模样了。
看到她令人生畏的脸庞，我更加雀跃。
「对喔，毕竟我看到了妳的裸体嘛，怎么可能无聊啊，爱·法！这可是我的真心话喔！」
当我正得意忘形的时候，爱·法使出全力揍了我的后脑勺。

4

接下来的几天，为了打倒东达·卢，我每天都专心地研究著烹煮奇霸兽肉的方法——听到我这么说，大家可能会觉得我整天不眠不休地烤着肉，不过当然不是这么一回事。
在森边，想要有饭吃就必须工作，所以我依然有好好完成每天的工作。再说，为了进行研究，我得获取材料才行，因此要进行更大量的肉体劳动。
举例来说，我必须确保柴火。
没有柴火的话，我就无法烤肉。
而且，我满腔热血地打算趁这次机会，努力钻研炉灶的温度调节方式。
可是，如果真的要钻研成功，修练的时间必须以年为单位来计算，但我绝对不能在这件事情上敷衍了事。
首先，法家只有一个炉灶，因此我必须在极其受限的环境中进行烹调。假若使用强火煮开『奇霸肉汤』，后来就必须减少投入柴火，慢慢让它滚开。这已经是调节火力的极限了。
然而，卢家有许多炉灶。这么一来，只要在烹调料理时搬动铁锅，就可以恰当地分开使用强火和弱火。所以，在卢家用晚餐时，我可以不用捏制迷你汉堡排，而是烹调结实的正常大小汉堡排——在调理时，「维持弱火」是一件艰难的事情。
这与在瓦斯炉上使用平底锅的状况不同。毕竟每块木柴的形状不尽相同，最后只能用眼睛目测份量。而森边使用的铁锅比平底锅更为厚重，热传导较慢，但一旦热了之后，火力便相当强大。这种感觉的差异也很棘手。
昨天我将重点摆在不要让汉堡排烧焦上，所以没有端出失败的作品，但火力会不会太过微弱，让肉汁跑掉呢？我一直无法抹去这股不安。我不希望下次再见到东达·卢时，还需要这么提心吊胆。
因此，对我来说的第一个难关就是「调节弱火」。
我该加入多少柴火？该升起多大的火？燃起多大的火才会达到多高的温度？我必须调节柴火量，观察火的大小、确认烟雾的情况，把握煎烤肉的状态。这是一场耐心的胜负，也是一场看不见终点旅程的起点。
总之，我反复燃烧着木柴，烧烤肉。
家里已经被烟燻得有些呛人了，相当辛苦。
这个时候，我就很羡慕卢家的环境，能够把炉灶搭建在室外。不过，就算羡慕富足者也无济于事——我和※石川啄木一样，一味地盯着自己的手，但有人却感到不满。（译注：日本明治时代的文人，出身贫苦，知名的短歌曾写到「不论多么辛勤工作，生活都不见起色，我凝望着自己的手」。）
那个人当然就是我唯一的同居人，这个家的女主人爱·法。
从卢家回来的午后，爱·法结束猎人的工作，从森林归来。看到被肉脂和柴火的烟雾燻过的屋内惨状，她马上怒吼：「你这家伙在搞什么啊！」
为了打倒那个奇霸兽老爹，我必须进行研究嘛。我小声抗议，打算用天生的可爱模样拉拢女主人，她却毫不领情地骂了我：
「你是笨蛋吗？在家外面做一个炉灶就好了啊。」
爱·法用手拨乱金色秀发，这么开口。
我真的茅塞顿开。
森边并没有木匠、建筑师或室内设计师。不管是房屋或家具，皆由居民亲手制作而成。
「若没有炉灶，我们就会饿死，所以我多少也知道搭建炉灶的方法。」
爱·法的父亲于两年前过世，那时的爱·法年仅十五岁。后来，她与众人断绝关系，一个人独居。这样的她却拥有如此丰富的知识，来自异世界的我当然没办法想像。
而且，我也不认为每位森边的十五岁少年，都知道如何搭建炉灶。
爱·法的父亲仿佛预料到自己会英年早逝，才将自己拥有的所有知识都急躁地传授给了女儿——我甚至产生了这样的念头。
然而，现在已经无从查证这件事情了，我也无意追究。
我只是一味地赞美着爱·法说「妳好厉害喔」，祝福着她的存在。

◇

因此，从卢家回来的隔日午后，我和爱·法两人便开始辛勤搭盖炉灶。
虽然我知道会很辛苦，但这还真是苦心竭力的重度劳动。我们先拖着拉板到岩场，搬运大小适合的石头。我们反复搬运岩石，并将搬来的岩石堆积在地面上。完全是一场体力和毅力的胜负。
我们在法家的正后方搭盖了这个炉灶。
从太阳还高高挂在天空上时，我就必须不断将柴火添加进炉灶中。因此为了避开外人的视线，我们最好把炉灶搭建在从大马路上看不到的地方，最重要的是法家后方长著一棵高大茂盛的灌木，就算突然下起骤雨，它也能帮我们守护炉灶。我打算之后用这株灌木当做基底，搭建一处屋顶。
我们反复搬运著岩石。
然后将它们愈堆愈高。
我们将石头堆叠成圆锥形，宛如一座圆形小山，上方和前方都有着洞穴，中间彻底中空。光靠堆叠岩石，当然无法让炉灶顺利成形。爱·法从森林中带回了「黏土」，可以用它来连接起每颗岩石。
她带回的灰色岩块只存在特殊岩场之中。将这种石头打碎，溶解于水中后，就可以使用了。由于它会让手黏糊糊地黏在一起，我们一边与之搏斗，一边将它填进岩石之间的缝隙。等到炉灶的外型搭建到一定的程度后，再试着烧柴火。
假使气密性不足，或是发现某些部位在烧柴时破裂崩毁，我们便再次揉入黏土。
反复进行了五六次这样的工程后，我们终于能防止烟雾从缝隙之间流泻而出。接下来，我们将黏土混入细碎的砂砾，溶解成稀稀的糊状物之后，均匀涂抹在炉灶的内外两侧。
接下来，我们用火烤过整个炉灶，等黏土硬化就大功告成了。
「呜哇！！满头大汗！这个工作耗费了我们半天的时间呢。」
太阳来到西方的尽头，烹煮晚饭的白烟早已在四周冉冉上升。
「……明日太，我肚子饿了喔。」
就连坐在地上的爱·法也难掩疲劳神色。
「说得也是。难得盖好了这个炉灶，今天就用它来烹调料理吧。妳想吃肉汤还是汉堡排？」
「汉堡排。」
我维持着瘫软在地的姿势，转头望向爱·法。
爱·法露出骇人的表情，问了句：「怎样？」
「没有啦，我只是觉得妳回答的速度好快喔。可是，昨晚也吃汉堡排，这样连续四餐都吃一样的餐点喔，无所谓吗？」
「…………………………不要紧。」
不用隔了这么久才回答我嘛。
我在工程途中偷溜去煎了波糖，所以不管她想吃什么主菜都无所谓。虽然绞肉会有些费工，但爱·法拨了半天的时间帮忙我搭盖炉灶，跟我对爱·法感谢的心情相比，这种答谢的方式根本不算什么。
当我这么沉吟时，爱·法再次开口唤我：
「明日太。」
「怎么了吗？爱·法。」
「前天在卢家吃的汉堡排比较大块。」
「这个啊，在我的故乡，那才是普通大小喔。」
「……为什么你在法家做的汉堡排这么小块？」
「咦，我没告诉过妳吗？倘若要做成那样的大小，必须分别使用强火和弱火煎烤喔。如果只用强火，表面会烤焦，只用弱火的话不容易煎熟，鲜味也会流出来。所以我只好把它分成这种可爱的大小来煎。」
「这样啊。」
「是啊，就是这样。」
「明日太。」
「怎么了吗？爱·法。」
「……法家现在也有两座炉灶喔。」

（插图085P）

「是啊，我真的很开心呢。可是一个在室内，一个在室外，搬运铁锅很辛苦喔。要烹调一道料理的时候，应该很难分开来使用这两个炉灶吧。」
但是，当我学会维持弱火的技巧时，不就没办法把这门技术实际运用在烹调上了吗？这下麻烦了。当我这么思考时，爱·法的眼睛在暮色中熊熊燃烧。

于是，我们隔天便在户外搭建了第二座炉灶。
在宛如双胞胎兄弟一般排排站的炉灶前方，我在使出全力后瘫软在地。
「呜哇！！满头大汗！连续两天都搭建炉灶真是太累人了！我的手臂都肿了啦！这样有办法做料理吗？」
我瘫在地上发牢騒后，爱·法的眼神本来情感复杂地游移著，现在则紧紧盯着我。
「没有啦，我还是会煮喔，我会煮啦。我会帮妳端出一道巨大的『奇霸堡排』……所以妳不要哭喔？」
「谁在哭啊！」
「那就好……而且，我明天终于可以正式开始研究烧烤料理了。爱·法，我很感谢妳喔。」
「哼。」
「这么说起来，我明天开始想要请你试吃对付东达·卢的烤肉料理，今天是近期最后一餐汉堡排囉。」
「最后一餐……」
「如果妳想吃的话，我之后还是会煮给妳吃……喂，妳不要哭喔？」
「谁在哭啊！」
「嗯。妳真的很喜欢汉堡排耶？如果成天只吃汉堡排，就会如同吉萨·卢所说，咀嚼力真的会退化……」
此时，我感到有些不对劲。
咀嚼力，退化……？
假如退化的话……
会怎么样呢？
「这样啊。」
我将手按住眉心，陷入沉思。
「这样的确……说得也是……」
「明日太，怎么了？」
爱·法一脸严肃地靠了过来。
金褐色发丝微微黏在她香汗淋漓的脸颊上，怎么说呢——有点性感。
「没，没有啦！我只是再次确认了料理的方向性。我这次会努力煮出结实有咬劲，又跟汉堡排一样美味的料理，妳好好期待吧。」
当我将思考的触角伸向四面八方的同时，我问了爱·法一个困惑已久的问题：
「这么说起来，爱·法，我们这两天都在搭建炉灶，妳真的帮了我一个大忙，但狩猎的工作不要紧吗？这么一来，我们将近十天没狩猎到奇霸兽了吧？」
「不要紧，我们在卢家获得了意外的收获。」
爱·法用指尖缠绕着挂在胸前的颈炼。
跟我一样，爱·法也得到八颗牙齿和兽角。
爱·法的胸前本来就挂着数量繁多的牙齿与兽角，她似乎将多余的份收纳在毛皮披风的内袋。
「获得了八颗报酬，代表是两只奇霸兽的份，也就是二十餐的亚力果和波糖啊……只是掌管一次炉灶，这样的报酬还真是超乎常规。」
「对于你来说，这是正当的报酬。」
凝视著炉灶中燃烧的火焰，爱·法轻声低语。
「而且，倘若正值猎捕不到奇霸兽的时期，不管在森林走了多久，也不会有收获。尽管森林幅员辽阔，无边无际。但我们能进入的领域却极为有限。我们能进入的领域，就是能够当天来回家里的距离。」
「嗯，这样很合理。」
「然而，只要我们将聚落周遭的奇霸兽全都一网打尽，奇霸兽喜欢的果实和小动物增加后，潜藏在森林深处的奇霸兽就会为了取得这些食物，而迁徙居住地。这么一来，我们就有猎捕不完的奇霸兽了。」
「原来如此，已经形成了固定的循环啊。」
然而，加入我这位寄宿者之后，爱·法的负担比平时多了一倍，所以我认为这件事情没有这么容易。
若要维持一个人的生计，只要十天猎捕一只奇霸兽就足够了，两个人的话，五天至少就要猎捕一只奇霸兽。希望能在爱·法的积蓄减少之前，迎接丰收期的来临——我在心中这么祈祷。

隔天，爱·法竟然带着巨大的牙齿和兽角回家。
「有一只奇霸兽掉进你之前跌落的陷阱里。」她这么说。
又隔了一天，她依然又带了巨大的兽角和牙齿返家。
「今天这只好庞大，刀子差点要折断了。」
猎捕奇霸兽，需要赌上性命。
我之前还祈祷着她能丰收呢，真是丢脸。
然后，再隔了一天——爱·法竟然独自搬了一只五十公斤重的年轻奇霸兽回来。
「我有照你说的做，试着放血了。牠一边流血，一边抽搐了许久，我应该做得不错吧。」
当我使用屋外的炉灶烧柴时，爱·法一屁股瘫坐在地上。
她的身上满是汗和泥沙，看起来相当痛苦，大力地喘息。
她当然会累成这样。就算是体型娇小的奇霸兽，体重也有五十公斤起跳，重量应该跟爱·法的体重不相上下。
「妳、妳没事吧？竟然这么乱来……」
「不要紧……给我水。」
我慌忙走进家里，用杓子舀了满满的水。
当爱·法想要接过杓子时，我发现她的手臂颤抖不已，于是将杓子直接送至她的嘴边，微微倾斜。
爱·法一口饮尽之后，大力吐了口气，就这么躺倒在地。
她形状完美的胸部剧烈起伏，我有些困扰，不知道该看向哪里。
我把视线移向一旁的奇霸兽，牠和爱·法和谐地并排著。
奇霸兽尸体的头部和喉咙上沾染了鲜血，小小的双眼悲伤地紧闭。尽管身高不高，身体却因胖而显浑圆，看起来有着丰美的脂肪。由于牠的角比牙齿还大，我猜牠大概是一只年轻的公奇霸兽。
「……现在还有将近一半的肉耶，妳没必要这么勉强自己吧。」
我这么开口后，爱·法继续在地上躺成大字形，不悦地望向我。
「你在说什么啊。只要再过五天，那些肉就会开始腐败吧？」
「是啊。既然如此，妳可以在森林将牠放血之后，把腿部带回来就——」
「平时一直在囉囉嗦嗦地嚷嚷道『丢掉奇霸兽的身体好可惜』的人，是你吧？」
爱·法闭着眼睛，呼吸依旧有些絮乱，她不满地这么说。
「为什么你要挑我毛病？我做的事情是多余的吗？」
「怎么可能！……我很感谢妳。谢谢妳，爱·法。」
爱·法张开眼睛，瞄了我一眼。
「……既然你感谢我，就用行动表示给我看。」
「咦，咦咦？我该怎么表示才好？」
爱·法慢吞吞地爬起身，微微嘟著嘴，仰望着我。
「……我今天想吃汉堡排。」
我只拜托她试吃了两天烧烤料理，现在已经出现戒断症状了啊。
我在她面前大力点头道：
「知道了！等我把牠肢解之后，就来着手准备！妳就饿著肚子等我吧！」
爱·法点了点头，她的模样有些奇怪。
她的表情相当不自然，简直像在拚命压抑住勾起的微笑。
看到她这副模样，就算我不愿意，也会忍不住燃起斗志吧。我只能仰天长叹。

5

忙忙碌碌之中，一眨眼十天就过去了。
也就是说，距我穿越到这个异世界的那天，已经过了两个星期。
我与爱·法单独度过了前五天，第五天的晚上，我与莉蜜·卢相遇。第六天我们拜访卢家，隔天便回到法家，之后又过了十天——确切来说这已是第十六天了。
我觉得自己仿佛从好久以前开始，便在这个世界过日子。另一方面，我又感到惊愕，原来已经过了这么多天了。
不管怎样说，这十六天相当充实紧凑。
尤其是这一个星期，我每天都过著烧柴煎肉的日子。我现在终于摸索出头绪了，打算明天一早就前往卢家，抛出宣战布告。
不管多么努力钻研，关于火力的研究都永无止尽。我必须找到一个放手的时机，而那个时机就在今天找到了。
爱·法今天的晚餐是我的最终试验品。她品尝后，挂保证说「跟汉堡排一样美味」。
适合森边居民的餐点——一道能够让森边居民开心享用的餐点。这是我思考出这道料理的关键。看到爱·法极其满足的表情，我由衷地认为「这道料理一定不会有问题」。
「老实说，如果我当初没有遇见妳，我一定什么事都办不到，几天就横死路边了。」
用完餐，收拾好餐具后，我满足地躺在地毯上，没来由地开口说出这种话。
叽叽叽……昏暗的室内微微响起兽脂蜡烛的燃烧声，爱·法露出有些不悦的表情。
「像你这样的人，不管陷入什么样的困境，不管被谁捡回家，都一定能迎刃而解……你想听到我这么说吗？」
「我才没有这么看重自己，我也不打算小看这个世界。在这块人生地不熟的土地上，我第一个遇到的人就是妳。这究竟是一件多么幸运的事情啊？我刚到这里的头两天，心中就浮现了这样的自觉。」
「……为什么一到晚上，你就会毫无脉络地开始谈起严肃的事情，要不然就是瞎说些感伤的话？我只能单方面受你影响，很困扰呢。」
在烛台火光的照耀下，爱·法撩起金褐色秀发。
就寝的时候，爱·法总是让头发自然披散而下。
在昏暗的灯光中，我瞇眼望着她闪闪动人的美丽长发，缓缓露出微笑。
「这样啊？虽然我已经在这个世界待了一段时间，但还是无法脱离以前生活在另一个世界的感觉呢。在昏暗之中，静静地与人交谈。对我来说，这并非理所当然的事情，所以一定会觉得感伤囉。」
这么说起来，总觉得自己像是每天都在参加毕业旅行。
在橘红色的火光下，尽管无法看清楚对方的脸庞，依然一点一滴地和对方交谈，直到睡意袭来为止。既然我会认为现在这个情境相当特别，一定代表我还不适应这个世界吧。
「假如妳认为我变得很阴沉，让妳不愉快的话，我会跟妳道歉。可是，能够抱持着这样的心情跟妳交谈，怎么说呢——感觉很舒适。」
「……我不是说了吗？这种认真的口吻跟你很不搭，很恶心。」
爱·法用着有些懒散的姿势靠在墙上，她朝用更懒散的姿势躺卧在地毯上的我踹了一脚。用完晚餐后，为了不浪费兽脂蜡烛，我们只会点亮一个烛台。因此，为了让彼此的身影留在视线范围内，入夜后，我们通常不会隔着太远的距离。
有爱·法在我身旁放松休息，这样的感觉相当惬意。
单独和妙龄女子度过夜晚，一开始让我坐立难安，现在却能如此安逸。长时间相处下来，我们之间萌生出家人般的情感，爱·法的存在转化为空气一般自然——并不是出于这样的原因。
这当然也有些关系，不过，我并没有彻底把爱·法当作家人看待。如果她是我的家人，当我看到她美丽的脸庞、光滑无比的褐色肌肤、偶然展露出的忧愁表情、宛如孩子般的举动等等时，我的心情就不会摇摆不定，小鹿乱撞了。
我是异世界人——要是没有这个负面因素，我一定会立刻爱上爱·法。
不，我现在可能已经爱上她了。
在这十七年之间，除了家人和青梅竹马之外，没有人能像她一样占据着我的心。况且我们只相处了几天，她竟然就能将我迷得神魂颠倒。
尽管如此，我依然不想破坏我们之间的关系。
我无法预测明天会发生什么事——某天，我说不定会突然被拉回原本的世界，身陷熊熊烈火之中。我怀抱着这样的忧虑与恐惧，不打算做出不负责任的举动。因此，纵使爱·法充满魅力的身影偶尔会搅乱我的心思，我依然能满足地度过安稳的夜晚。
为什么这样的感觉会变得如此明确呢？其中一个原因，说不定就是因为那位浑身充满性感气息的薇娜·卢袭击了我。
（卢家的人们又度过了什么样的夜晚呢？）
除了莉蜜·卢之外，我只跟卢家人相处过一个晚上。
我觉得他们并非坏人。
当然，二哥达鲁姆·卢并不是一位能让人敞开心房的人，我对长男吉萨·卢和长女薇娜·卢的评价也仍抱持保留态度。
可是，除了他们之外的人们——我并未和许多人交谈过，但他们没有让我留下太糟糕的印象。
家主的太太，米雅·雷·卢感觉是一位豪迈的妈妈。
长男吉萨·卢的太太，莎堤·雷·卢是一位相当文静，性情温柔的女性。
七兄妹的祖母，曾经跟我一起负责炉灶的蒂多·敏婆婆个性温和，但却莫名散发著威严，是一位了不起的老婆婆。
二姊凌奈·卢真的是一位可爱又坦率的女孩。
么弟路多·卢虽然为我带来了很大的困扰，但我依然很难厌恶他。
我几乎没有跟三姊菈菈·卢有任何接触，也不曾看过她绽露笑颜，但我对她的印象也不差。
我认为莉蜜·卢是一位好孩子。光是看到她的笑容，就能让人打起精神来，她就是如此惹人怜爱的女孩。再说，对于爱·法而言，她也是一位相当重要的人。真希望她能维持这样的性格长大成人——莉蜜·卢会让人产生这样的念头。
然后，纪芭婆婆——是他们最重要的大长老。
这位婆婆相当不可思议，宛如童话故事中的出场人物。她大起大落的人生简直让我难以想像，能用这么棒的方式与她有交集，真的让我欣喜又自豪。
统领着这些卢家人们的人，就是家主东达·卢。
对我来说，这个人打碎了我身为厨师的自尊。
我想为卢家带来充满幸福的餐桌，想要挽回自己不够深思熟虑而铸成的错误。同样的，我想要让那位乖僻的男人大吃一惊的渴望，与上述的心情一样强烈——我不否认这一点。
即使如此，我认为自己不该怀着愤怒和憎恨来处理这件事。
假使那位口出恶言的壮汉真的跟他外表一样，是一位个性残暴又傲慢的人，我并不期望能与他相知相惜。但那个男人终究是莉蜜·卢的父亲，纪芭·卢的孙子。
而且，厨师下厨时本来就不该心怀敌意。
我会想要进行这场对战，可能是为了厨师的自豪与自尊。尽管如此，我并不是要让那个男人投降，而是想要获得他的认同。
而且——我从来没听过有厨师闯入别人家，强迫对方吃自己烹煮的料理。我果然还是不成气候的半吊子。我无论如何都无法抑制住心中的懊悔。所以，我希望自己至少要为他们家庭带来和谐的气氛，而不是造成他们感情不睦。
究竟会有什么样的结局在等待我呢？
首先要视明天的会面而定了。
「……嗯？」
听到一声轻柔的物体落下声，我抬起头后，发现本来靠着墙壁而坐的爱·法，正随意地躺在地上。
「怎么了，妳睡了吗？如果妳要睡的话，我关灯囉。」
「不……我还没睡。」
这点小事，没必要这么固执吧。我露出苦笑，抬起因白天的工作而筋疲力尽的身体，盖上窗边的烛台。
黑暗瞬间笼罩我的视野——我的眼睛马上就习惯了月光。
爱·法依然维持着刚才的姿势，躺在墙边。
在苍白月色的照耀下，她金褐色的长发轻柔地披散在地上。
我留意著不要踩到她的发丝，隔着一段距离躺了下来。
「……如果是你的话，不管陷入什么样的困境，不管被谁捡回家，都一定能迎刃而解……」
一道几乎难以听见的嗓音悄悄地传了过来。
我用相同的声量回了句「没这回事」之后，闭上眼。
我们的时间就这样时而静谧、时而喧嚣地流逝而过，确实地朝着我与东达·卢作下了断的时刻前进。




第三章 约定与再会

1

「……我还以为自己已经不用再见到你们了。」
这里是卢家本家。
东达·卢用力咬著黑色燻肉，立起一边膝盖，盘腿坐着。他的身后装饰著抢眼华丽的巨大奇霸兽头骨和毛皮。
距离我上次辞别卢家，已经过了十一天。
时间即将来到正午。
只有长男吉萨·卢一人站在家主身旁。
除了一开始出来欢迎我们的家主夫人米雅·雷·卢之外，没有看到其他女性。大家应该都在鞣制毛皮或熬煮脂肪，各自埋首于工作之中吧。
我们交出刀具，坐在下位。东达·卢面对着我和爱·法，继续说了下去：
「你们竟然会在这时候毫不在乎地出现啊，身为猎人，可以把重要的工作弃之不顾吗？法家的家主爱·法。」
「不要紧。这半个月我已经猎捕了四只奇霸兽，家中只有我和家人两人，生活还游刃有余。」
顺带一提，在这个世界里，一个月大约也是三十天。
一年有十二个月，日数大约是三百六十天左右，不过每三年会出现一次十三月。我还不太清楚这边的历法。
无论如何，听到爱·法的回答，东达·卢瞪着她，吐了口气说道：
「所以呢？你们应该也没有什么事情要找我们吧？如果你们想要探访大长老，敬请自便。」
「稍后请务必让我们探望她，在那之前，法家家人明日太想对卢家家主东达·卢致歉。」
「……致歉？」东达·卢说道，嘴巴不悦地扭曲。
我正襟危坐，深深低头行礼：
「前些天，我提供的料理让卢家家主东达·卢感到不满，我要向卢家致上诚挚的歉意。那全都是因为负责掌管炉灶的我技巧尚未纯熟，特在此向各位致歉。」
「哼，你在胡扯什么啊？我完全听不懂呢，法家的炉灶负责人。」
对方充满恶意和嘲弄的言语从我的后脑勺上方传来。
「你们拯救了大长老纪芭·卢的灵魂，就算你让我们吃了会让猎人魂魄腐败的食物，我也不会过问你的罪行。我都已经不予过问了，你还跑来道歉，这样我们也不知道该如何跟你们寒暄。」
「是。因此法家家人明日太，有事要请求卢家家主东达·卢。」
我抬起头，挺直背，直勾勾地望向东达·卢魁梧的脸孔。
「能不能再次让我掌管卢家的炉灶呢？」
「……你说什么？」
「我前来掌管炉灶，确实是为了让大长老纪芭·卢的心获得平静。我很高兴能达到这个目的，不过，我提供的料理却让家主东达·卢和家人感到不悦，尽管已经获得各位的宽恕，但我绝对不是故意要惹怒各位。」
东达·卢的双眸开始浮现刺眼的凶残光芒。
他散发出了庞大的压迫感，我觉得自己正面对着一头野兽。
尽管如此，我用更强劲的眼神回望他说道：
「请让我再次掌管卢家的炉灶，我这次会让府上全员的心都获得平静和满足。」
「府上全员啊……吃了那道宛如腐坏奇霸兽肉的料理，十二个人中甚至还有八人为你献上祝福，即便如此，你还是不满意吗？」
东达·卢的声音让我莫名地吃了一惊。
在我还不知道自己为什么会有这种反应之时，他的脸上再次浮现凶狠的笑容。
「不过啊，小鬼头，食物没有分什么美不美味的啦。将奇霸兽肉、奇霸兽的兽角和牙齿换取的恩惠吞进肚里，就足以让我的肚子和魂魄获得平静和满足了。只有你让我们吃下那顿难以下咽的晚餐那天，我没有获得这两样东西。」
「是。既然如此……我跟你约定，我会让你感到更加平静和满足。」
「……约定？」东达·卢的嘴角再次扭曲。
「小鬼头，你说你要跟卢家家主东达·卢立下约定吗？」
「是的。」
「如果没有遵守这个约定，你知道自己会遭到什么样的处置吧？小鬼头？」
「……悉听尊便。」
此时，长男吉萨·卢首次插嘴：
「我的父亲，卢家家主东达·卢啊。就算对方这么说，但法家并不富裕，无法赔偿任何金钱。倘若他们不遵守约定，也只能交出自己的身体。假使因为这番胡闹而让居民流血，卢家的声誉将会一落千丈。」
「哼。那个小鬼头不是森边居民，是白皮肤的外来者吧？」
「尽管如此，他现在已经成为法家人了。就算来自异国，他确实也是森边居民。」
他在担心我们的安危——一定不是这么回事。
吉萨·卢很注重森边的规矩，他应该不希望其他家的人来掌管自家的炉灶，也不希望家主作出暴虐之举。
「你等一下，我并没有粗暴到会为了餐点品质而让人流血。当然，前提是对方不会要求我们吃下让猎人灵魂腐败的毒药。」
东达·卢宛如岩石一般的脸上，绽开了肉食野兽发现猎物般的笑容。
「可是，如果不进行任何交易，光只立下约定也很无趣……喂，小鬼头，你做出的觉悟足够让你将自豪的料理端给其他家的人品尝吗？」
「什么？」
由于听不懂他的意思，我疑惑地歪著头，眼前这名宛如奇霸兽化身的壮汉露出一副喜不自胜的样子，肩膀大力颤抖说道：
「十天后，卢家的亲族卢堤姆家将举行婚礼。三天后的夜晚，卢堤姆家的家主会拜访这里，为婚礼事宜前来打招呼。卢家将举行一场极其奢华的盛宴，预祝他们的婚礼——我是在问你是否有足够的觉悟，能在那一天掌管炉灶。」
「家主啊，这样未免太……」
「闭嘴·吉萨。」
这位卢家继承人能够带给他人莫名的压力，但就连他都无法违抗家主。
吉萨·卢瞇起细长的双眼，叹了口气。我瞥了他一眼后，开口询问：
「会有几个人前来参加？」
「没几个，对方只有三个人。就是卢堤姆本家家主、长男和新娘。」
「本家长男……」爱·法轻声低语。
「是啊，本家的长男。」
东达·卢再次笑道：
「也就是卢堤姆本家的继承人。他要娶老婆，对于卢堤姆家来说，这是最大的喜事……顺便告诉你一声，在卢家的亲族之中，卢堤姆家最为庞大。不仅男丁数量众多，也与卢家关系渊远。假如惹怒这群人，卢家也只能跟法家断绝关系了吧。」
「断绝关系？」
我转头望向爱·法。
爱·法静静地听着东达·卢说话。
「卢家日后将与法家断绝来往。就算法家向卢家乞求援助，卢家也不能伸出援手……这件事不只关系到卢家本家喔？不管是卢家的分家、或是与卢家有血缘关系的六氏族，总计超过百人的亲族都必须与法家断绝来往。」
「为什么……？」
我开口问道。
爱·法连眉头都没有皱一下。
「法家的家主爱·法，妳曾经拒绝过卢家的提亲。妳该不会误会了什么吧？妳认为自己现在能够逍遥自在地在森边生活，是因为妳的聪明才智吗？」
东达·卢将手臂倚靠在立起来的膝盖上，探出身来。
「因为孙家那群人以为妳和卢家本家有关系，才暂时不对妳出手。尽管妳最后没有嫁进卢家，他们依然认为卢家和法家有牵连……当然，这是那些蠢蛋擅自的想像，妳也对此不以为意吧。我并不是要向妳卖恩情。对我来说，只要能让孙家那群人气得跳脚，我也没必要亲切地解开他们的疑惑，因此，我才一直没管这件事。」
「……所以呢？」
爱·法微微歪著头。
那双蓝色眼眸中的光芒微微增强。
「所以？……所以，只要卢家宣布与妳断绝关系，代表孙家那群人可以肆无忌惮地进行两年前那件勾当啦，对于那些家伙来说，欺凌一位毫无后盾的小女孩，可是比打败一只奇霸幼兽还要简单哪。」
「森边能够允许如此无法无天的行径吗？」
「没有力量的话，还谈什么法纪。在森边，不管是欺凌或掳走女孩都是禁忌。然而，倘若族长家·孙家打破这些禁忌，又有谁能够严惩他们？除了卢氏一族之外，又有哪个氏族能与他们武力相对？」
我依然维持着跪坐的姿势，紧握双拳。
我的视线穿过这位壮汉，对于他话中提到的对象产生了接近杀意的情绪。
「更何况妳没有家族和亲族，唯一的家人就是跪在那里的外来者。就算遭人掳去，附近的居民也不会察觉。就是因为如此，两年前的那一晚，那个蠢蛋才会打破禁忌，闯入妳家吧？那个蠢蛋上次吃了苦头，这次他会带着好几个男人找上门来吧。」
「……谁管他要带多少人来？我会击败所有敌人。」
爱·法的双眸终于喷出了火光。
她瞪向宛如野兽般的巨汉，眼神完全不输对方。
「这就是卢家家主东达·卢提出的条件啊？如果我的家人明日太无法满足卢家和卢堤姆家人，卢家就会对外宣告与法家断绝关系……我接受。我以法家家主的身份，同意这个约定。」
「喂，爱·法！」
我这么大吼，爱·法燃起怒焰的蓝色眼睛望向我。
「怎么了？你该不会打算说自己没自信吧？我之前告诉过你了，要你做出背负法家名誉的觉悟，接受挑战。」
爱·法勃然大怒。
我跟她相处到现在，这说不定是她第一次——露出这种狂怒的模样。
她会这么火大，或许并不是因为东达·卢提出如此不讲理的要求。
而是因为她在森边生存至今，并没有依附卢家的同情——她觉得对方践踏了自己的尊严。
（爱·法……）
老实说，我不想与对方缔结这样的约定。
先不管孙家的状况，我们好不容易重新开始与莉蜜·卢和纪芭婆婆交流，倘若卢家与我们断绝关系，这下子又必须与她们断绝往来了。
假使抛弃自尊能让爱·法获得救赎，要我抛弃多少自尊都无所谓。可是，如果要拿爱·法安全幸福的生活来当筹码，与对方一决胜负，这么做未免太过愚蠢。
可是……
就算我逃避这场挑战，爱·法一定也无法获得救赎。
至少没办法救赎她强悍而高洁的灵魂。
假如我在此推辞，爱·法反而会认为我也打算践踏她的尊严和骄傲，一定会暴跳如雷。
「明日太……」她低声呼唤我。
那双彷若火焰一般的蓝色眼眸凝视着我。
她的眉心刻划出了深深的皱纹，呼唤我的名字后，双唇紧闭——她的肩膀开始轻轻颤抖。
（就连你也不相信我吗……？）
（我不会屈服于这种事情，连你也不信任我吗……？）
我感觉到她宛如火焰般的眼神，仿佛正激动地向我如此倾诉。
「……我知道了。」
我轻声低语，再次转向东达·卢说道：
「我接受这个条件。」
东达·卢变得面无表情。
有如棒球手套般的粗大指尖，梳过鬃毛般的乱发。
「你接受？你们真的知道自己在说什么吗？」
「我接受这个条件。」
我用强而有力的声音重复了一次。
东达·卢的双眸燃起愤怒的激情，开口说道：
「好吧，我就和你们立下约定吧，炉灶负责人。假如你煮的东西无法让我满足，你自豪地挂在脖子上的东西就必须还给卢家……违背约定的蠢货不够格接受卢家人的祝福。」
「我知道了。」
我表面上装出平静的模样，点头回应。
这么做真的好吗？我瞄了旁边一眼，爱·法微微垂下头，她的眼皮遮掩住了那双燃烧的眼眸。
假如我没有看错——
她的嘴角似乎扬起了相当满足的微笑。

2

「哎呀，你们谈完了呀？」
我们离开卢家大房间，走出室外后，刚好有两位女性手捧著筛子，正要走过家门口。
她们分别是家主夫人米雅·雷·卢，以及长男的老婆莎堤·雷·卢。
筛子里装着堆成小山的生皮果叶，她们正要把它拿去晒干吧。
顺带一提，她们挂在胸前，穿着兽角和牙齿的颈炼都已经恢复成原来的数量，总共三颗。
「你们俩的表情都令人生畏呢，我们家主又做了什么无聊的挑衅吗？」
米雅·雷·卢的年纪与我的父母相差无几，是一位相当丰满的妈妈。
就算待在家境称得上富裕的卢家，每天也必须辛勤工作。因此，尽管我用丰满来形容她，她的身材也不是因为懒散而肥胖，而是骨架粗壮，是骨架喔。
骨架大就算了，她的身体也充满肌肉，肌肉上覆蓋著适量的脂肪。她的手臂和肩膀都丰盈饱满，就算身高比我矮，假如跟她比腕力，我一定赢不过她。
我们刚刚也有和这位妈妈打过照面，今天首次碰面的莎堤·雷·卢笑着对我们说「好久不见」。
「欢迎来到卢家，法家的爱·法和明日太。今天究竟怎么了呢？」
这位年轻的太太有着一头明亮褐发和颜色偏黑的双眸。她的年龄约二十岁左右，纤细的身材看不出是一个孩子的母亲，气质清秀。
「没有啦，该怎么说呢——三天后，不是要提前庆祝卢堤姆家的婚礼吗？当晚将由我来掌管炉灶。」
「真的吗！？」
我这么回答后，两位太太都探出身子，眼睛闪闪发亮。
「我们乖僻的家主竟然会同意这件事啊！不过，毕竟那道煎波糖也让东达吓到目瞪口呆嘛。他大概想把煎波糖当作自己发明的东西，对卢堤姆家人吹嘘一番吧。」
「米雅·雷，真的很期待呢！尽管凌奈和莉蜜都很努力，她们做的料理果然还是无法与明日太相提并论。还有那种柔软的奇霸兽肉——你还会再煮给我们吃吗？」
「那就请两位留至当天再期待吧。无论如何，我煮的东西绝对不会输给上一次喔。」
两人宛如小女孩一般欢欣鼓舞。
我不需要把那个让人心里不舒服的约定，告诉这两位纯真无邪的太太吧。毕竟我的用意并不是要让卢家烙下不和的阴影。
话说回来——刚刚拜会的东达·卢和吉萨·卢的伴侣竟然是如此开朗又温柔的人，想到这一点，我的心情有些复杂。
为了祝福女人们过著平安的生活，父母和夫婿会致赠她们奇霸兽的牙齿和兽角。她们胸前补上的这些新兽角和牙齿，应该就是由她们的伴侣所赠送吧。
刚刚宛如决斗般的紧张气氛，与眼前快活的田园风光差距甚大，我觉得自己仿佛要头昏眼花了。
「……你怎么一脸面有难色啊。」
有人在我耳边窃窃私语，戳了一下我的侧腹。
爱·法紧贴在我的身旁，瞪向我说：
「你不需要烦恼，只要用你的料理让那个乖僻的人感到满足就够了。」
虽然她瞪着我，但眼神中已经没有情绪激动的烈焰，表情甚至比平时更为和缓。
她竟然已经想开了，我差点就要叹了口气。
但是——爱·法似乎真的很信赖我呢，她不担心我会输给东达·卢。
如果我输了，她将会被我拖下水。不过，她一定已经做好觉悟了。爱·法的表情让人感受不到一丝迷惑或踌躇。
（可恶！爱·法，为什么妳会如此坚强啊！）
我这么思考，腹部深处宛如煮滚了一个奇霸兽锅般翻腾。
这并非负面的感觉。
而是一锅浓缩了斗志的汤，代表着：「我绝对不会输！」
可是，我真正的敌人并非东达·卢。
我必须对付的敌人是往昔的自己——我得打倒以前那个思考不够周详、骄矜自满，导致无法获得满意结果的自己，重新夺回荣耀。
「……不要散发出这样的气息。你现在的情绪就这么激昂，有办法撑到三天后吗？」
她再次戳了一下我的侧腹。
由于我们之间的距离近到可以说悄悄话，她金褐色的长发从刚刚开始就一直触碰着我的脸颊，搔抚着我。
我的心中终于略为平静，这时才发现我们两人之间的距离太接近了。
当我这么思考，移回视线之际，太太们的脸上正挂著纯真无瑕的笑容，注视着我们。
我马上感到羞窘，与爱·法拉开适度的距离。
「话、话说回来，莉蜜·卢现在在做什么呢？我今天还没看到她的身影呢。」
「莉蜜啊？怪了？她刚刚还跟我们待在一起喔，我还把你们过来拜访的事情告诉了她呢……喂，莉蜜？」
米雅·雷·卢错愕地嚷嚷。
我也跟着环顾四周后，察觉爱·法的视线锁定另一个方向，我顺着望了过去——
一颗红褐色的头本来从房子侧面的墙边探了出来，马上又敏捷地躲了起来。
「哎呀，她在那种地方啊？莉蜜，谢谢妳的帮忙囉。我们这边已经没事了，妳去跟爱·法他们玩一会儿吧。」
两位女性用眼神向我们告辞后，绕向房子的另一边。
纪芭婆婆现在正在午睡，过一会儿才会醒，因此卢家允许我们暂时在此逗留。难得花了一个小时过来这里，我也希望能跟莉蜜·卢叙叙旧。
但莉蜜·卢只是从墙壁阴影处露出那一头蓬松的红发，完全不肯接近我们。
「莉蜜·卢，妳在做什么啊？这是某种森边的游戏吗？」
我这么询问后，爱·法用有些莫名冷淡的眼神望向我后，呼唤对方：
「莉蜜·卢。」
莉蜜·卢却动也不动。
「……明日太，那是什么？」爱·法伸手指向我的背后。
「嗯？」
正当我转过头去时，一阵啪嗒啪嗒的脚步声传入我的耳中。
当我把头转回来时，莉蜜·卢正紧紧抱着爱·法。
莉蜜·卢小巧的手隔着毛皮披风，紧紧攀著爱·法的纤腰，小小的头用力压着爱·法的胸部。
「好痛！莉蜜·卢，快住手啦。」爱·法这么说，脸庞染上些许红晕。
是吗？看起来一点也不痛啊？尽管这么想着，但我不想再被对方踹了，所以没有说出口。
「莉蜜·卢，好久不见了。我还以为妳至少会过来法家露个脸呢。妳过得还好吗？」
我笑着跟她打招呼。
下一瞬间，莉蜜·卢身体一颤，背脊开始发抖，僵住不动。
「怎么了？妳该不会忘掉我的长相了吧？」
莉蜜·卢紧攀著爱·法的胸口，缓缓转头望向我。
她就这么战战兢兢地仰望着我，而她的脸庞——莫名地充满著恐惧。
她不仅畏惧不已，脸蛋还比爱·法涨得更红。
莉蜜·卢圆滚滚的双眸水亮润泽，小巧的嘴唇咔哒咔哒颤抖著，她依然情感丰富，是个适合状声词的奇才。为什么她现在会露出一副泫然欲泣的表情呢？
「明日太……」
「嗯？」
「明日太，你看见了我的裸体吗？」
我大惊失色，仿佛被神明审判用的闪电直击脑门一样。
「妳、妳、妳在说什么啊，莉蜜·卢？什、什、什么裸体啊？」
「……明日太，你不是偷看了女生沐浴吗？你趁那个时候看见莉蜜的裸体了吗？」
她是指十天前的清晨发生的事情吧！？
后来，我每天都忙着研究料理，早就成功地将那件事情收进记忆的抽屉里了——但对这个孩子来说，却不是这么回事吗？
不，不管怎么看，莉蜜·卢都只是一位七、八岁左右的女童！假如是其他女孩就算了，让这么年幼的孩子露出泫然欲泣的表情——让我觉得自己完全是个罪犯啊！
我再次使尽全力大喊：
「我只有看到爱·法的裸体而已啦！」
这次爱·法不是踹向我的脚，而是我的屁股。
这是一记附带体重加成的中段旋踢，我还以为自己的骨盆要裂开了呢。

隔了数分钟后，我们前往位于房子后方的炉灶房。
这个时候，男人们差不多已经前往森林了，所以我能够避开之前与自己有过节的达鲁姆·卢。
「……我们不是跟人家约定过了吗？水源地发生的事情绝对不能传入东达·卢和其他家人的耳中，你竟然还在房子前方大声嚷嚷！」
爱·法怒斥着我。她的左手臂依然被莉蜜·卢紧紧抓着不放。
由于这些不必要的回忆被挖了出来，让她的脸蛋微微泛红。
「我只是声称自己看到了妳的裸体，这样不会有问题吧……哇啊对不起饶过我吧！要是妳再踹我一脚，我真的会没办法走路啦！」
「哼！」
仰望着爱·法泛红的脸庞，自己的脸也更加红润的莉蜜·卢窸窸窣窣地轻声说：
「明日太，我问你喔，你真的只有看到爱·法的裸体吗？所以你之后要当爱·法的丈夫吗？」
尽管她说得很小声，我们却听得一清二楚。
「我不需要丈夫，更不可能容许破坏禁忌的可恶家伙当自己的丈夫！」
饶了我吧。我今天一整天会像个罪犯一样，好好反省的。
就在我们交谈的同时，一行人抵达了房子后方。
我们和刚劈好柴的蒂多·敏婆婆打了声招呼，继续往前走后，发现两位女孩待在厨房的建筑物前，她们正奋力地进行着某项奇妙的工作。
她们分别是二姊凌奈·卢和三姊菈菈·卢。
两人将大块门板摆放在脚边，将奇霸兽毛皮铺在上方，咚咚咚地光着脚在上面踏步。她们仿佛在追赶着彼此的背影，顺时钟绕着圈。这一定是鞣制毛皮的其中一项作业吧。
当我这么思考时——凌奈·卢的蓝色眼睛发现我们的踪影，杏眼圆睁。
她惹人怜爱的脸庞逐渐染上玫瑰色红晕。
凌奈·卢明明有着一身褐色肌肤，脸上怎么可能透出玫瑰色呢？总之，她确实满脸通红。踏着步的凌奈·卢就这么微微低垂著头后，接下来换三姊菈菈·卢出现在我们的面前。
她应该正直刚上国中（这个世界当然不存在这种东西）的年龄，再说，她平时总是摆出一副目中无人的态度，反应可能不会这么大——我本来怀抱着淡淡的期待，却期望落空。
那张刚从儿童锐变为少女的娇小脸庞以惊人的气势染成通红，她凶狠地皱起眉，露出雪白牙齿，将手伸向系在腰际的小刀上，光着脚朝我逼近。
「你这家伙还敢恬不知耻地出现在我们面前！？混帐东西，你的好运到此为止了，纳命来！」
「不、不可以唷，菈菈！妳看，蒂多·敏婆婆在那边！要是引起骚动的话，那个……那、那天早上发生的事情会被发现唷……？」
尽管凌奈·卢拚命拉着菈菈·卢的手臂，她的脸却愈来愈红，身体缩得小小的。
凌奈·卢将黑色长发绑成低双马尾，是一位个头娇小，身材秾纤合度，惹人怜爱又有魅力的女孩。
菈菈·卢则将一头红发扎成高马尾，尽管年幼，身高却超过姊姊。外貌就像男孩一般强悍，她也是一位相当可爱的女孩。
这对外貌相反的姊妹不约而同地面红耳赤，因为羞耻而失去理智。
就算自己会被踹，我还是该趁这个时候解释清楚。我大大吸了一口气，正准备要发声时，莉蜜·卢却抢先我一步开口：
「我、我跟妳们说喔！明日太只看到爱·法的裸体唷！所以，我、我们不用嫁给他当老婆！」
两姊妹瞬间僵住不动。
两人依旧羞红著脸，双眸各自闪烁著情感，一个瞪着我，一个看着我。
「是的！我只看到了爱……」
这次话才说到一半，我就遭到殴打。
对方一掌击向我的额头，这招式还真新鲜。
这一掌引发了轻微脑震荡，我一边哀号，一边抓住厨房小屋的墙壁。
「……明日太，给我差不多一点。」
我从模糊的视野中看到爱·法的表情，开始反省。
我怎么可以为了安抚其他女孩，而牺牲爱·法的羞耻心呢？对我来说谁才是最重要的人？是爱·法啊。我真是个大笨蛋，竟为了保护自己，而依赖爱·法的强悍和脾气。
所以，我本来打算老实地向爱·法道歉，然而我的世界仿佛在旋转，所以没有办法做到。

3

（插图121P）

「……呃，前几天真的很对不起各位。我发誓自己绝对没有看到各位没穿衣服的样子。然而，由于我对各位的心灵安稳造成威胁，我要由衷地向各位道歉。」
数十秒后，待我从脑震荡中恢复过来，我深深朝卢家女人们一鞠躬。
包括凌奈、菈菈、莉蜜，三位女性照着年龄排排站，面对着我。三人的表情各有不同——
凌奈·卢不知所措。
菈菈·卢怒火中烧。
莉蜜·卢则露出娇羞的笑脸。
然而，不管她们脸上挂著什么样的表情，脸上都带着浓厚的羞赧神色。
暂且不提爱法，我当时真的没有看到这些女孩子的身体，为什么我必须怀抱着这么深的罪恶感呢？虽然感到有些不合理，可是，我让这些正值妙龄的女孩如此心慌意乱，这应该是项重罪吧。由于我确实太粗心大意又愚蠢，只能先低头道歉了。
「不、不好意思！请你不用这么介意，吉萨哥哥把事情原委都告诉我们了。你会做出那样的举动，都是因为路多的恶作剧吧？」
三人之中，凌奈·卢的脸上羞耻神色最为浓厚，看到她帮我解围，我感到更加难受。
「哼！吉萨哥哥太天真了！他应该挖出这家伙的眼珠，把他丢在森林里才对啊！这么一来，嗜吃腐肉的蒙兽就会把他解决得一干二净，这件事就可以当作没发生过了！」
菈菈·卢喋喋不休地说出如此骇人的发言，由于她的脸蛋依然带着红晕，还是勾起我的罪恶感。
「可，可是明日太不是一个会说谎的人喔！他一定真的没看到我们的裸体！……这样好害羞喔，我们就当作他说的是真的嘛。」
至于莉蜜·卢已经让我哑口无言了。一想到自己说不定在这位女童的心里留下心灵创伤，我就好想上吊自杀。
「……卢家的女孩们，就到此为止吧？由于我的家人太过愚蠢，我也只能向妳们谢罪。我今天会来拜访卢家，是有话要告诉各位。」
脸上的红晕褪去后，爱·法的表情变得比平时更为冷漠，她调停似地这么开口。
「爱·法，妳有什么事情要告诉我们呢？」
在场最年长的凌奈·卢回答后，爱·法微微点了点头说道：
「嗯，在这之前，妳们刚刚不是正在工作吗？倘若干扰到这个家的工作，我会对妳们家族感到过意不去。我希望各位能一边工作，一边听我说。」
「好的。那么我们就回去工作了——」年长的姊妹拍掉脚上的尘土，再次开始于毛皮上踏步。
「为什么要这么做呢？」
我询问后，终于恢复与生俱来那股纯真气息的凌奈·卢答道：「因为踩踏之后，毛皮才会变柔软。」
尽管我还想要多询问一些关于鞣制毛皮的资讯，但我们还有正经事要办。毕竟对方只容许我们逗留到纪芭婆婆起床为止，我们待在这里的时间有限。
「距离上次明日太掌管炉灶，已经过了十天了，各位用餐的状况如何？纪芭·卢现在有精神了吗？」
「嗯！纪芭婆婆每天都小口小口吃了很多喔，……可是，我们烹煮的菜肴还是没有明日太煮的好吃呢。」
莉蜜·卢开口回答。
「大家现在已经很擅长煎波糖了。不过那个叫做汉堡排的东西，就连凌奈姊姊都很难做得好呢。有时候煎一煎肉就散掉了，有时候还会把它煎得焦黑，或是里面仍残留着红色生肉……而且，味道还是很腥臭呢！不管是煎汉堡排，或是煮不加波糖的火锅，全都残留着奇霸兽的腥臭味。」
「妳们有好好把肉洗干净吗？」
「嗯！我们有照你说的，用融入岩盐的水来洗肉喔！即使如此，还是会留下一些臭味呢。」
尽管我有告诉她们去腥味的方法，但假使没有在猎捕到奇霸兽的同时进行放血，很难彻底消除腥臭味，这件事情在法家也被证实过了。
「真讨厌！尽管如此，我认为凌奈姊只要多加练习，就能愈做愈上手，但东达父亲却不允许。他说我们竟然为了这种消遣而浪费奇霸兽肉，岂有此理。所以，我们现在只有煎纪芭婆婆的份。」
「我果然没有办法像明日太一样做得这么好。明日太，你真的很厉害！」
凌奈·卢的黑眼睛宛如少女漫画一般闪闪发亮。
尽管我感到无比光荣，但来自另一个方向的视线刺得我好痛。
「我们家明明就还剩下很多肉！呜～我好想再吃汉堡排唷。我不想再吃肉干了，我想要从早到晚都吃汉堡排！」
「就是说呀，莉蜜，我也深有同感喔。」
凌奈·卢露出寂寥的笑容。
望着这对姊妹的模样，我感到有些畏惧。
该怎么说呢——汉堡排的成瘾性大大超越了我的想像。
东达·卢和吉萨·卢对它出现了排斥反应，莉蜜·卢和凌奈·卢等人则完全成了它的俘虏。对于森边居民来说，他们认知中的柔软肉料理，就是奇霸兽锅中炖煮到稀烂的肉。当他们品尝到汉堡排这种崭新料理时，这样的口感想必为他们带来太过强烈的刺激吧。
我下次端出的料理，务必要打碎他们对汉堡排的幻想——我的心中再次产生了这种想法。
「可是，我有一件事情想问妳们。当卢家在烤奇霸兽肉吃的时候，妳们会怎么处理那些肉？」
「怎么处理？就像这样唰唰唰地切它而已喔？」
我听得一头雾水。
凌奈·卢帮忙解释：
「就像你之前做的一样，我们烤肉的时候，也会先把肉从骨头上切下来，再切成薄片煎烤。我们会让白色脂肪平均散布在每块肉上。」
这么一来，她们处理奇霸兽肉的方式，和我的世界处理猪肉和山猪肉的方法几乎一模一样。除了外围部分，奇霸兽的腿肉几乎不带脂肪，倘若像爱·法一样从外侧开始切肉，切到一半的时候，几乎就会只剩瘦肉了。
「顺便问一下，妳们会切到多薄呢？」
「欸？……差不多这么薄喔。」
大概不满一公分吧。我能够理解，毕竟生肉不容易切成薄片。
话说回来，她不是用单手，而是用双手的食指表现肉片的薄度，这样有点狡猾啊。由于凌奈·卢的外表纯真无邪、惹人疼爱，做出这种举动的她看起来相当讨人喜欢，我的嘴角不禁扬起笑容。这时，一股视线刺向我的脸颊——
「明日太，为什么你要这么问呢？」
「嗯？这个啊，我只是想当作参考罢了。三天后的晚上，我其实又要负责掌管这里的炉灶。」
「欸，真的呀！？」「你说的是真的吗！？」三人之中，有两位女孩就像刚刚的太太们一样，神情爆发出喜悦。
唯独那位三姊露出一副呕气的表情，一边踏着步，一边用险峻的声音说：
「什么嘛，那家伙又要接管炉灶啊。怎样都好啦，拜托不要再让我吃到那种软软烂烂的肉了。」
这是包装成自言自语的咒骂。
我沉默地转头望向她。
尽管如此，由于她总是在移动，所以我很不容易对上她的视线。
卢家的三姊，菈菈·卢。在所有女性之中，只有她不认同我的料理。
就算现在听了她的意见，我依然不会改变计划，尽管如此，我还是想听听看她的感想。
「菈菈·卢，我问妳喔，妳跟那群男生一样，比起软嫩的肉，更喜欢坚韧的肉吗？」
「什么？」
她严酷的眼神射了过来。
由于她本来已经恢复平静的脸庞又染上些许红晕，所以她的眼神并不会让人生畏。
「怎样啦，偷窥狂。可以不要随便跟人家搭话吗？」
「我、我们先别提这件事情嘛。尽管我还在实习，但我姑且还是一位厨师。对我来说，客人的感想非常重要。在这些人之中，妳的感想似乎特别具体，所以我很希望妳能把感想告诉我。」
「什么意思啊，掌管炉灶是女人的工作吧？」
「在我出生的国家并非如此。负责烹调工作的人，大半都是男性喔。」
有好一会儿，菈菈·卢只是板著脸，一声不吭地踏着步。
后来，她终于红著脸瞪向我说：
「怎样啦！你打算一直待在这里，直到人家开口为止吗！？人家不想跟你这种偷窥狂说话！」
「欸？关于那件事，要我向妳道歉几次都可以！但是，妳现在可以协助我吗？」
「……不管你道歉多少次，人家还是觉得很丢脸啊。」
她微微垂下头，咬著嘴唇。
说不定……这个女孩属于和爱·法相似的类型。
当我这么思考时，投射在我左脸颊的视线更用力地压迫着我。
我感到全身开始冒出冷汗，继续开口：
「我、我今天马上就会回去了。在那之前，妳可以先告诉我吗？我记得妳认为煎波糖和汤并不难吃吧？」
「你真的吵死了！人家只是讨厌那种软软烂烂的肉啦！我觉得肉上淋的东西就像热水果酒一样，很好吃，爽脆的亚力果也很美味！可是重要的是奇霸兽的肉，奇霸兽的肉啦！」
她自暴自弃地嚷嚷，刺人的视线射向我。
她的脸蛋果然仍涨得通红。
「你到底想怎样啦？因为人家没有祝福你，所以生气了吗？那有什么办法！人家真的很讨厌那个肉嘛，……由于你救了纪芭婆婆，所以我其实很想祝福你，可是，假如所有女生都站在你那一边，我觉得老爸会颜面尽失！对啦！这么说起来，都是第一个祝福你的凌奈姊不好！」
「欸、欸欸？我吗？」
「不好意思，姊妹不可以吵架喔……？」
「反正你一定是趁著与凌奈姊一起下厨时，追求她了吧？所以她才会率先祝福你。凌奈姊，妳平时总是一副正经八百的样子，手法还真肮脏！」
「才没有这回事！我是真的觉得很好吃！」
「那个，我刚刚不是说了……」
「我也认为它真的很好吃唷！」
「莉蜜小鬼头，给我闭嘴！丑话说在前头，凌奈姊，因为妳的身材前凸后翘，所以男人才会灌妳迷汤啦！妳要是不趁自己漂亮的小腹还很平坦的时候出嫁，真的会没人要喔。」
「妳、妳为什么要说这么过分的话！？而且还是在明日太面前，真过分！」
「我才不是小鬼头呢！菈菈妳这个男人婆！」
啊啊啊啊啊……怎么完全停不下来了。
而且，我总觉得投射到我左脸颊的视线更加冷漠和锐利了。她该不会想把至今发生的事情全都归咎到我头上吧？
「……妳们在吵什么啊？」
此时，救世主出现了！
是么弟路多·卢少年！
「客人，纪芭婆婆睡醒了喔……真是的，饶了我吧。所以我才要你从她们之中挑一个入赘嘛。」
「吵死了，路多！」「这、这样很没礼貌喔，路多！」「路多小鬼头滚开啦！」就算听到三人异口同声的三重奏，路多·卢也只挥挥手说「啊～吵死了吵死了……」丝毫不以为意，他对我和爱·法扬起下颚，示意要我们跟着他离开。
他今天的表情莫名刚毅。左肩上背着弓箭和箭筒，代表他现在正要前往森林吧。
我最后对咬牙切齿的菈菈·卢这么呼喊：
「菈菈·卢，我这次不会端出软软烂烂的肉，会准备带有嚼劲的料理，妳也可以期待喔。」
「吵死了啦！不管端出什么样的餐点，人家绝对不会祝福你的！」
在呐喊声的送行下，我们走向房子玄关口。
「……你这家伙连菈菈这种小鬼也吃得下去啊？那家伙比我小两岁，还有三年才能出嫁喔。」
「我、我完全没有这种打算啦！拜托你换个话题吧？」
我家女主人的眼神现在改射向我的后脑勺，这抹视线依然留下了钢制刀锋一般的触感。路多·卢啊，虽然是你把我扯进这场骚动，我可以不追究你的罪嫌，但拜托你别再提「出嫁」和「入赘」这些词汇了。
「哼～随便怎样都好啦！」他这么说后，纤细却精悍的手臂从旁边锁住我的脖子。
「假如你喜欢菈菈胜过薇娜姊和凌奈姊，你就对她下手吧……但是，你敢对莉蜜小鬼头出手的话，我会杀了你。」
我觉得他低沉的声音中，带着如假包换的杀意。
我只能祝莉蜜·卢将来的夫婿候选人早日安息了。
然后——当我就这么漫不经心地走到房子外侧时，突然惊叹一声，呆立不动。
站在房子前的人们，并非我认识的卢家本家男人，而是总计逾二十位粗壮的《猎捕奇霸》战士共聚一堂。
「路多，你回来了啊——很好，男人们！今天也要从森林中抢夺生命！」
噢噢噢——男人们的咆哮声仿佛可以震动大地。
全员都披着奇霸兽毛皮，腰际挂著巨大蛮刀。其中还有几个人携带弓箭，也有人手握短枪。有些人年龄衰老，也有和路多·卢年龄相仿的少年。有人在额头上裹着绷带，甚至有人单只手臂朝着奇怪的方向弯曲。
无庸置疑的是，他们全都是森边的猎人。
不管老幼或伤患，或是除此之外的其他人，所有人的双眸都熊熊燃烧，仿佛野兽一般。他们身上充满着令人无法直视的斗志，朝森林前进。
站在前头的人当然是家主东达·卢，但是他根本对我们视若无睹。
「我先走啦！」路多·卢少年抛下这句话，冲向那群队伍。他的眼神也宛如一头野兽。
这群猎人的身影相当英勇，就像神话故事中的一段情节——好一阵子，我都无法开口，也动弹不得。
「……那是卢家分家的男人们，他们也居住在这个聚落之中。」
爱·法的手轻轻放在我的肩膀上。
我下意识地回过头——或许是感受到对方的魄力，当爱·法望着我的时候，她的眼眸也点燃了蓝色火焰。
「那是东达·卢的弟弟和弟弟的孩子们，以及东达·卢双亲的弟弟和其子嗣。由卢家本家家主，东达·卢率领着他们全员。」
她那双宛如山猫般炽热的双眸深深望进我的眼底。
「然后，有六个亲族跟随着卢家。分别是卢堤姆、马姆、敏、雷、立林，还有姆法。加起来总共有一百多人……明日太，你害怕了吗？你的行为就是在跟这群男人挑衅喔。」
「不——应该不要紧。」
我这么回答道。我应该有成功挤出笑容吧。
「我不要紧，我反而更相信自己之后要做的事情了。我应该——没有做错。」
爱·法诧异地蹙起柳眉。
然而，她的嘴角勾起了罕见的的勇猛笑容，她还做出了平时绝对不会做的举动——以指尖隔着头巾大力搓揉我的头。

4

差不多该去探访纪芭婆婆了。尽管对方准许我们去探望她，然而，倘若没有该家人的带领，擅自踏入别人家中，将会犯下大忌。
莉蜜·卢不知道是否还在跟姊姊们吵架，不见踪影，前去晒皮果叶的太太们也无影无踪。除了纪芭婆婆之外，还有其他人待在家里吗？我们在毫无头绪的状态下，只能先呼喊：「不好意思，有人在家吗？」
有人在家。
我们今天没有跟三位卢家人打上照面。除了前往森林的二哥达鲁姆·卢之外，还剩下两个人。当我们喊完后，这两个人同时打开玄关门。
其中一个人——寇塔·卢还是个婴儿。
卢家长女薇娜·卢惊愕地呆站在门板的另一头，寇塔·卢则被紧抱在她波涛汹涌的胸口。
对我来说，这是一场尴尬的再会。
发生裸体事件之前，我曾经卯足全力拒绝了她的色诱。
她这么豪放，应该不会像其他女孩一样，因为有人偷窥自己沐浴就害羞不已——正当我这么思考时，她宛如陶瓷一般光滑的双颊涌现出鲜艳的血色。
喂喂喂，妳可是一位主动裸露身体的恐怖魔性之女耶！当我徒劳地在心中这么呐喊时，薇娜·卢用包裹在布中的婴儿挡住半张脸，迷濛的眼神染上羞耻之色，性感的身体开始扭动，仿佛痛苦地想要躲避我的视线。
「啊，是明日太啊……爱·法也在……我还想说有客人上门呢，原来是你们啊……我、我在代替莎堤·卢哄寇塔，完全没有注意到你们……」
她的声音也变得有点高亢。
她还是跟以前一样，浑身散发著大量费洛蒙，性感又充满魅力。不过，该怎么说呢？这位性感的姊姊现在却因为羞耻而扭著身体，并努力佯装出一副若无其事的模样——正因为她这副模样完全不像是装出来的，让我更感困惑。
「那、那个……吉萨哥把来龙去脉都告诉我们了，我也能够理解……对不起。那个，呃，请你别一直盯着我……」
说到最后，薇娜姊甚至还用婴儿挡住自己整张脸。
寇塔·卢有着一双遗传自母亲的黑色眼眸，他直勾勾地望着我，疑惑似地歪著头，发出「啊唔」的声音。
别这样啊！不要用纯真的眼睛望向今天的我！
「你、你们是来探访纪芭婆婆吧？她的卧室在那里。这边请……」
薇娜姊并没有踏着平时矫揉造作的步伐，她慌忙地冲进屋内。
我吓了一跳，转过头后，看见爱·法用冷若冰霜的眼神望着我。
「我、我们走吧。去探视纪芭婆婆。」
我觉得自己没必要这么慌张，但内心却难以维持平静。
不管怎么说，先去拜访纪芭婆婆吧。
大房间的左右各有一条通往屋内的走道，薇娜·卢是往右边走。这条笔直的走道宽度不大，一次顶多只能让两个人并肩行走，长约十公尺左右，中央侧墙壁上有三道门。
假如左边走道的构造相同，这栋房子总共有六间房间啊。
这里比我想像中更为宽敞。这么一来，就算这是个总共有十二位成员和婴儿的大家庭，大家说不定也不用挤在大通铺就寝了。
薇娜·卢打开最里面那扇门，忸忸怩怩地站在门前。
「纪芭婆婆，打扰了。」爱·法这么说后，迅速消失在门内。
那么我也——我正想要跟在她身后进去时，应该说是如我所料吗？薇娜·卢轻轻抓住我腰带的边角。
为了让我失去防备，她刚刚才会装出如此心慌意乱的模样吧，她打算用什么方式色诱我吗？我全身戒备着转过身，薇娜·卢低垂著头，以至于我几乎看不到她的脸庞，她湿润的眼神从长栗色浏海的缝隙中盯着我。
「除……除了婚约之外，现在你还必须遵守森边的规矩哟……？」
假使只听到她说的话，我一定会认为这是恋爱的宣战布告。
可是，她的举动如此柔弱，宛如是一位未经世事的弱女子在扮演着魔性之女的角色。就算听到她对我这么宣告，我也不知道该如何反应。
「请问……为什么妳从刚刚开始就表现出这样的态度呢？」
为了让声音不传入室内，我刻意压低嗓音反问后，薇娜·卢的肩膀抖了一下，再次用寇塔·卢遮住脸。
不要这样胡乱利用婴儿啦。
「就、就叫你别这样看我嘛……今、今天就先饶过你吧……」薇娜·卢终于挤出这句话后，慌忙消失在走道上。
我的精力已经消耗殆尽，踏着无力的步伐走进室内后，把手弯到背后，关上门。
爱·法已经在和纪芭婆婆谈天说地了。
「喔，是明日太吗……？谢谢你们过来一趟，婆婆我好开心……」
大长老澄净的微笑就和婴儿纯真的眼神一样，让今天的我感到好难受。
但我当然没办法跟对方这么说。我走向前，跪在爱·法的身旁。
房间约有三坪大小。
至于家俱的部分，房里放置著一个大型柜子，上面以陌生的树果、成束的枝叶、动物骨头、木雕的假面等物品装饰著，除此之外便空无一物。
纪芭婆婆坐在铺了好几层床单的睡铺上，肩膀上和脚上都披盖着色泽美丽的披肩。
由于这里的天气与热带雨林相似，白天的气候基本上和日本的初夏差不多。然而，想到一位娇小的老人独自睡在如此单调的房间里，莫名让我感到一阵寒意。
「……晚上的时候，蒂多·敏会陪我一起睡。她的丈夫很久之前就过世了呢……」
对方仿佛看穿了自己的内心，让我吓了一跳。
在爱·法的搀扶之下，纪芭婆婆坐起上半身，她用宛如枯枝般的手指握住我的手。
她是一位全身满布皱纹，如同一只小猴子般的婆婆。
在她活到这把岁数之前，个子应该就已经很娇小了吧。
尽管细细的眼睛几乎被下垂的眼皮给遮掩住，她的双眼中依然带着一抹理性的光辉，宛如水果干的脸庞上，流露出温暖慈祥的表情。
跟我上次见到她的时候相比，纪芭婆婆更有精神了。
这件事最让我喜出望外。
「明日太和爱·法，前阵子谢谢你们了……自从那天以来，我都有好好进食喔。虽然没有你们煮得那么美味，但凌奈和莉蜜也很努力了……」
「这样再好也不过了。看到纪芭婆婆变得有精神，我也很开心。」
尽管爱·法的脸上依然面无表情，她的眼神却与平时不同，盈满了温柔的光芒。
当我们刚刚撞见卢家出征时，爱·法的眼眸宛如燃起熊熊烈火，现在那表情却像是一场梦，消失无踪，刚刚怒视着我的冷漠眼神也不见了。
「……东达刚刚难得过来了一趟。三天后的夜晚，你们又要过来卢家吗……？」
「是啊，我们又要接管炉灶了。明日太一定会烹煮美味的餐点给妳品尝喔！」
爱·法瞄了我一眼。
「你确实是一位善于料理的男人啊。」
她没有称赞我「只善于料理」是出于某种怜悯之情吗？
「我会努力让妳吃得开心！」我客气地这么回答。
「真高兴呀……可是，那晚要提前庆祝卢堤姆家的婚礼吧？东达笑着这么告诉我喔……」
她说出这句话后——几乎快要被眼皮给遮盖住的眼睛洋溢出更加澄澈的光芒，交互望着我和爱·法。
「爱·法啊……东达究竟有什么企图哪……？」
「企图？」
「卢堤姆家的家主丹·卢堤姆的性格与东达相似，是位个性粗暴的男人，就像只栖息在南之森中的大猿猴……倘若你们在这群血气方刚的男人面前，端出上次那种料理，对方一定会比东达更暴跳如雷，难得的宴会可能会变得乱七八糟啊……」
「……他大概希望看到我和明日太丢脸吧？因为东达·卢打从心底讨厌我们。」
「讨厌……这一定是因为妳之前拒绝了他的提亲吧，爱·法……？」
纪芭婆婆的视线固定在爱·法身上。
爱·法有些痛苦似地蹙起眉。
「这也是没办法的事情呢，女性也有选择丈夫的权利……可是，东达之前应该很喜欢妳喔。若非如此，他也不会开口要妳嫁给他重要的儿子。妳正面抵抗孙家继承人的勇敢行为，一定让东达相当欣赏妳吧……可是，妳不断拒绝他的提亲，还坚持说要以《猎捕奇霸》的身份过活……」
「…………」
「我并不是在责怪妳喔……妳只要照着妳认为正确的方式过活就够了……可是，东达对于猎人这个工作感到自豪，对于身为男人的自己感到自满。他认为女人守护家庭的工作也一样重要……所以，看到你明明是女人，却还选择猎人这条路，让他无法忍受吧……」
「…………」
「爱·法，那个夜晚对卢家来说非常重要，而东达却让你们掌管炉灶……他究竟有什么企图……？」
她的眼神如此澄澈，听到她这么问，没有人拒绝得了。
所以，爱·法就像孩子一样紧咬著嘴唇后，终于回答：
「那一晚，假使我们无法满足东达·卢和卢堤姆家家主的话，东达·卢说他要对外宣称卢家和法家断绝关系。」
纪芭婆婆沉默了半晌。
后来，她终于静静地说了一句「这样啊……」悄悄垂下眼帘后，再次喃喃唸道「这样啊……」。
「爱·法，还有明日太，你们两人没办法拒绝这个提议吗……？」
「不可能。这其实是我们的提议，东达·卢只是追加了这个条件罢了。」
爱·法用强而有力的声音这么说。
纪芭婆婆的视线缓缓转向我开口：
「这样呀……我没有料想到这件事情会闹得这么大，然而，事到如今已经无法挽回了。而且，对于卢家来说，我认为这件事情是必要的。」
百般思量后，我这么回答：
「我当初会想出如此棘手的计划，当然是为了保护自己的好胜心和自尊。然而，现在却不仅止于此，为了卢家的人们着想，我希望自己能获得东达·卢的认同……这件事情不容易用言语来表达，但这就是我的心情。」
「这样啊……」纪芭婆婆再次这么低喃。
「对于你们来说，这才是正确的方法吧……那么，婆婆我就……倘若东达那孩子真的做出如此无情的举动，我就离开卢家……」
「欸？」
「我的意思是，我要舍弃卢的姓氏……法家的家主爱·法，假使我这么做，妳愿意接我进入法家吗……」
「纪、纪芭婆婆，妳在说什么啊！我怎么可能做得出这种事！」
在我与爱·法相处的过程之中，我大概不曾看过她露出如此慌乱的模样。
会有这反应是理所当然的吧，就连我也吃了一惊。
可是——我隐约可以理解纪芭婆婆这番话的涵义。
「哎呀哎呀，妳打算对无家可归的老人见死不救吗……？假使我离开卢家，法家也对我弃而不顾的话，我这个老东西也只能曝尸荒野了吧……」
「我是说妳没有这么做的必要！为什么妳非得离开卢家不可呢？这样太奇怪了！」
「一点也不奇怪喔……假使卢家宣称与法家断绝关系，我就没办法像现在这样和妳见面了吧？而且，孙家那些家伙也会变得肆无忌惮，妳有可能会遇到很过分的事情……婆婆我不可能会允许这种事情发生啊……」
「就算这样，妳也不需要离开这个家吧！？就算妳在，孙家那群家伙也——」
「我不允许的不是孙家，而是让妳背负这种命运的东达……」
纪芭婆婆轻声细语地这么说，她的声音相当明晰。
「东达的父亲是我的亲生儿子，我的孙子身上也流着我的血脉。假使他发布这种声明，将会害妳走上残酷的命运，我无法允许他这么做……所以，我要与卢家断绝关系，只是这样罢了……」
「这样太愚蠢了……那么，莉蜜·卢又该怎么办呢？凌奈·卢呢？吉萨·卢呢？他们的身上都流着妳的血脉，是妳重要的家人吧？」
爱·法几乎已经哭丧著脸。
「大家当然都是我重要的家人。不管是吉萨、薇娜、达鲁姆、凌奈、路多、菈菈、莉蜜、寇塔……或是前任家主夫人蒂多·敏、东达的夫人米雅·雷、吉萨的太太莎堤·雷，大家都是我重要的家人……可是，家主是东达。倘若不愿遵从家主说的话，我只能抛下这个家了……」
「我不是说了……」此时，爱·法已经哽咽了。
一滴仿佛抑制不住的眼泪，从她的眼眶中滑落而下。
「东达说要声明自己和法家断绝来往，我绝对不会让这件事情发生。这么做绝对是大错特错……身为卢家大长老，我必须以自己的行动来告知东达这件事情，告诉他这么做是错的……」
纪芭婆婆用指尖悄悄擦去了爱·法的眼泪。
「所以啊，对我来说，抛弃这个家是唯一的正途……明日太，你能理解吗？」
「我大概理解。」
我才这么回答，爱·法马上用骇人的眼神瞪向我。
可是，我无意收回自己说过的话。
「不，妳是一位这么厉害的人，我不认为自己可以轻易理解妳的想法。可是，假如我跟妳交换立场——假如自己的家族要对自己重视的人做出很过分的事，我一定也不会容许这样的事情发生。我不知道自己是否足够坚强，能够舍弃自己的家，但我能理解妳这么思考的心情。」
「明日太，你这家伙——」爱·法抓住了我的胸口衣襟。
然而，她的手太过虚软无力，我用自己的手覆住她的手说：

（插图145P）

「爱·法，莉蜜·卢的想法说不定也跟纪芭·卢一样。自己的亲生父亲竟然企图毁灭自己最喜欢的爱·法人生，妳认为她会允许这样的行为吗？莉蜜·卢会跟纪芭·卢一起离开这个家——就算办不到，她也会一辈子痛恨著自己的父亲吧？」
爱·法一脸惊愕地铁青著脸。
尽管她悲痛的面容搅乱了我的心，我依旧继续说了下去：
「我们所答应的就是后果如此严重的对决。假使妳不希望看到这些事情发生，就算会颜面尽失，我们也应该要放弃这场胜负。这代表我们……脑中只想着自己的生命和荣耀。」
尤其是爱·法。
爱·法应该要察觉到周围的人们究竟有多么爱她。
不管自己发生什么事情，都没有人会悲伤。不管自己发生什么事情，都没有人会愤怒。她坚信着这一点——度过了这两年的时光。
我认为她强悍的性格很了不起，我也由衷地尊敬她不被孤寂腐蚀的强韧灵魂。
然而——爱·法犯了一个错。
就算疏远他人，爱·法的心里依然关怀着莉蜜·卢和纪芭·卢。既然如此，对方可能也和爱·法一样，怀抱着同样强烈的心情，关怀着她。爱·法应该要设想到这一点才对。
无法为任何人着想的人，才会得到真正的孤独。
只要拥有一颗能够爱人的心，就不该奢望自己能过著孤单的生活。
「……爱·法，我们要做的事情还是没有改变喔。」
我用尽力气紧握住爱·法的手。
「我们要做的事情就是赢得这场胜负，获得东达·卢的认同。这么一来，就不会有人受到伤害。纪芭·卢不需要离开这个家，莉蜜·卢也不会怨恨她的父亲。我只要烹煮出美味的料理，让东达·卢感到满足就好了。」
若是现在去和东达·卢低头道歉，就算会失去荣耀、名誉、信任和自己的立场，也不会失去纪芭·卢和莉蜜·卢。
然而——我认为这样还是不够。
我希望能以更好的方式与卢家相处。
今天来到这个家，和许多卢家人打过照面后，这样的心情更为强烈了。
「明日太，你能看得见正确的道路吧……？」
纪芭婆婆悄悄地轻声呢喃。我面对着她，尽可能稳重地笑着开口：
「我不知道这种作法究竟正不正确。尽管如此，我唯一能做的就是准备一顿美味的料理。纪芭·卢，请妳好好期待三天后的料理喔。」
 




第四章 半吊子的料理道
　　1

这一天终于到来了。
这天晚上，卢家的人邀请了卢堤姆家人，提前庆祝婚礼。
在森边这片土地上，婚礼的七天前，亲戚朋友往往都会私下提前庆祝。
明天是在新郎方的卢堤姆家、后天是在新娘方的敏家、再隔一天会在关系匪浅的雷家……
他们将会连日举办盛宴。
这样的风俗习惯让人想对新人们说句「辛苦了」。不过，对我来说，目前最重要的就是今天的夜晚。
提前庆祝的第一天，将会在所有亲戚中地位最高的家中进行——也就是这场在卢家举办的盛宴。
我必须在这一天掌管炉灶，责任重大。
而且，我和爱·法还与卢家家主东达·卢订下约定。
倘若我煮的晚餐无法满足东达·卢和卢堤姆家的家主，那么卢家，以及与卢家有渊源的家族都会与法家断绝关系。
一旦卢家声明自己与法家断绝往来，孙家的继承人狄咖·孙说不定会再次袭击爱·法。
而且，假如东达·卢打算作出声明，让爱·法走上如此残酷的命运，卢家大长老纪芭·卢会决定舍弃这个家，成为法家人。
卢家么女莉蜜·卢也和纪芭·卢一样相当重视爱·法，我们不知道她会感受到多大的痛苦。
整件事情竟然演变得如此混乱，我只能不断地唉声叹气。
可是，我现在能做的只有一件事——
就是端上美味料理，获得东达·卢的认同。

◇

「今天要请各位多多指教了。」
我待在卢家的炉灶房，深深一鞠躬。
我在头发稍微长长的头上绑着白色毛巾、穿着一件白T恤，上面还搭著一件宛如阿拉丁的背心。脖子上挂了闪耀着八颗祝福的颈炼、一条串著古栗果实的颈炼、腰间绑着一条充满异国风情的腰带、脚穿白鞋。我的身体已经很习惯这种混搭的装扮了。
作业台上准备着注入老爹灵魂的三德菜刀。
我准备充足，气势磅礴。
爱·法站在我的身旁，另外三位女性排排站在我们的正对面。
包括家长东达·卢的妻子——米雅·雷·卢。
两人生下的长女，薇娜·卢。
同样是两人生下的二女儿，凌奈·卢。
总共三位女性。
「只有凌奈·卢上次有帮忙过我们啊。」
「是的！……其实今天本来是轮到菈菈负责，但她似乎提不起劲，我也希望明日太能多指导我一些料理技巧……所以我跟她换了明天的班。」
「你帮了我一个大忙呢，只要有一个人了解程序，效率就完全不同喔。」
这并非恭维的话，我本来只是要说出很正经的寻常道理，凌奈·卢却羞红了脸，爱·法冰冷的视线则射向我。
不过，我今天已经打定主意，不要被扰乱心思。
当然，上次接管炉灶时，我也没有因为心情被打乱而草率了事。可是，我打算要抱着不屈不挠的精神，进行这次的挑战。
毕竟——我今天的厨艺表现，背负著好几个人的命运。
「怎么啦？你的意思是我们很不可靠吗？这还真是没礼貌啊！说到掌管炉灶的能力，我可是不会输给凌奈·卢喔。」
发出豪迈笑声的人正是那位骇人的东达·卢的伴侣，米雅·雷·卢。
她的骨架粗壮、身材丰满，红发中掺杂着白发，一双茶色眼睛炯炯有神。她穿着一块布制成的长衣，这打扮是已婚女性的象征。她是一位可靠的妈妈。
不论头发、眼睛颜色、体型、外貌，薇娜·卢都与母亲截然不同。宛如性感化身的她，正无聊似地把玩着长发的发梢。
她的眼神迷濛、嘴唇丰满、身体曲线超级凹凸有致、释放出大量费洛蒙。这位姊姊仿佛是为了让男人神魂颠倒而出生的。
她现在看到我时，已经不会双颊绯红了，取而代之的是将天生的娇媚弃而不顾，彻底展现出一副无精打采的样子。
不论如何，从她们三人的模样看来，她们似乎完全没有听说家主和我们立了杀气腾腾的约定。
「那么，由我来告诉大家今天的计划。用餐人数为卢家家族十二人、卢堤姆家的客人三人、我和爱·法两人，总计十七人。其中，我打算为纪芭·卢端出特殊菜单。」
我相当公事公办地开始说明。
「今晚的菜单是上次也烹调过的奇霸兽锅、煎波糖，以及奇霸兽烧烤料理。我打算为纪芭·卢提供汉堡排当晚餐。呃～想请教一下，平时各位炖煮奇霸兽锅的时候，你们会帮纪芭·卢特别烹调，让她比较容易入口吗？」
「是啊。为了让她容易进食，我们会把亚力果切成小块，并另外使用一个锅子烹煮。至于肉的部分则会全部移到我们的锅子里。毕竟光是汉堡排这道菜，就能让纪芭婆婆摄取足够的肉了。」
米雅·雷·卢笑着这么回答。
凌奈·卢满脸严肃地探出身子，仿佛不想漏听我说的任何一句话，而薇娜·卢像是为了与她取得平衡，发出了性感的「啊呼……」声，抑制着哈欠。
「这样啊，那么我也照妳们的做法吧。关于烹调方面——妳们有谁比较擅长料理奇霸兽锅，谁比较擅长煎波糖吗？」
「凌奈最擅长煎波糖了。由谁来煮奇霸兽锅都差不多，最不擅于掌管炉灶的就是这位薇娜吧。」
「这样啊，那么波糖就拜托凌奈·卢处理，奇霸兽锅就拜托米雅·雷·卢负责。薇娜·卢和我一起准备肉料理，同时协助其他人。」
「……我这种人只会扯你们后腿唷？还是我现在去找蒂多·敏婆婆或莉蜜换班呢……？」
这是薇娜·卢今天第一次开口，她的声音莫名有些闹别扭。
简单来说，擅长下厨的凌奈·卢和米雅·雷·卢，让她感到自卑了吧。
这位姊姊的个性果然比较复杂难懂呢。我一边这么思考，一边对她露出微笑。
「不，不需要这么做。妳也是卢家的女人，一起努力吧。我也打算好好完成自己的工作。」
「…………」
「那么，凌奈·卢可以准备开始煎波糖了吗？薇娜·卢，请妳去帮她搬东西吧。」
薇娜·卢这下真的露出一副闹别扭的表情，跟凌奈·卢并肩走出炉灶房。
「明日太，所以呢？我要做什么才好？」
「是的。米雅·雷·卢，我有事想请教妳。自从我上次掌管炉灶之后，卢家每晚的晚餐都会端出煎波糖吧，那么，后来当妳们煮奇霸兽锅的时候，妳们也会把粮库中各式各样的蔬菜加进去吗？」
「那当然呀。假如不这么做，味道就会一成不变喔……其实熬煮奇霸兽锅的时候也是一样，不管怎么做，我们还是无法去除汤中奇霸兽肉的腥臭味。我们必须添加塔拉帕或粒萝来掩盖腥臭。」
「欸？妳们还会添加粒萝啊？它的香气不会太过浓烈吗？」
「多亏了它，几乎能掩盖所有奇霸兽的臭味呢……我问你啊，你拿过来的肉究竟是怎么回事？虽然那个汉堡排超级可口，可是啊，不会腥臭的奇霸兽锅也让我们惊艳不已！你究竟是用了什么魔法，才能让奇霸兽肉变得这么美味啊？」
「我没有使用任何魔法喔。我只是趁捕获奇霸兽时，马上进行放血这项工程罢了……所以，那不是女性的工作，而是该由男人们负责的喔。」
「这样啊……那就没办法了。那群固执的男人不会听从你说的话。」
凝望着一脸遗憾、垂头丧气的米雅·雷，我继续说了下去：
「那么，我听说各位会在这种宴会上奢侈地款待客人，在森边这个地方，什么才是所谓的款待呢？一定会使用粮库中各式各样的蔬菜吧？」
「是啊，我们会将比亚力果和波糖高级的蔬菜大把大把地丢入锅里。但是，假若不经思考，光是全部丢下去煮的话，成品应该也会难以下咽吧。」
「原来如此。妳们是经过百般考量后，才会决定要放什么蔬菜吧……那么，就算是妳个人的喜好也无妨，如果要在我之前煮的那种腥味较少的『奇霸兽汤』中加入亚力果之外的蔬菜，妳觉得加入什么会最美味呢？」
「欸？这个嘛，堤诺叶和什么食材都很搭。倘若汤不会腥臭，那就不用添加粒萝或塔拉帕了……季芶也不行呢。若是把它加进汤中，会跟加入波糖时一样，把汤变得黏黏稠稠。还有，虽然会有点苦，但蒲菈也不错吧？可是路多和菈菈看了大概会满脸不悦。」
这一长串话简直像是把人名和食材全都混杂在一起。要是我不小心把菈菈当成蒲菈丢进铁锅里，卢家人一定会大发雷霆吧。
「所以，堤诺叶和蒲菈比较好吗？我今天就加这两样蔬菜吧。」
「欸！别这样啦！你难得来一趟，假如因为我的鸡婆而让料理的味道变得乱七八糟，那不是很糟糕吗！？今天卢堤姆家的客人也在喔。」
「不要紧啦，凡事都要挑战嘛。假使不花工夫创新的话，厨艺是不会进步的。」
我这么说的同时，瞄了爱·法一眼。
尽管我说的话与上一次接管炉灶时截然不同——爱·法依然用沉静又坚强的视线守护着我。
我一开始就把今天的料理方针全都告诉了爱·法。
尽管爱·法吓了一跳，最后她也只对我说「全数交由你判断」。
我想要报答她对我的这份信赖。
「……话说回来，最近家主的状况还好吗？」
米雅·雷·卢本来面有难色地陷入沉吟，听到我唐突的问题后，她发出「喔欸？」这种听起来有点好笑的声音。看来她本来在脑中模拟炖煮奇霸兽锅的过程吧，真是不好意思。
「你问家主的状况吗？你们三天前不是还跟他见过面吗？」
「是的，我想知道他后来有没有什么改变。妳认为呢？」
「他还是老样子呢……这么说起来，从那天晚上开始，他的表情变得有些闷闷不乐。他还会不时跑去纪芭婆婆的卧室，大概是纪芭婆婆对他说教了吧。」
不，不是这样吧。纪芭婆婆很了解东达·卢的个性，都到了这个节骨眼，她一定不会对他说教。明理的大长老已经决定好自己的道路，她现在应该不会有话想告诉东达·卢。
既然如此——东达·卢会不会是去跟纪芭婆婆交涉，要她说服我们放弃这个愚蠢的比赛？希望我猜得没错。
东达·卢是莉蜜·卢和纪芭婆婆的血亲——他不可能真的想要毁了爱·法的生活——我深切地希望他能抱持这样的想法。
不论如何，我们已经※掷出骰子了。（编注：出自罗马执政官凯撒向庞培与元老院宣战，率军渡河前所说的名言。）
不管真相究竟是怎么回事，我能够做的事情，或我应该做的事情都不会改变。
我再次绷紧情绪，着手于自己的工作。
「那么，我要开始准备肉料理囉。等到准备好波糖后，再来煮汤，这样时间应该绰绰有余吧。为了纪芭婆婆，我们先来复习汉堡排的烹调方法吧。」
我一边这么说，一边打开那包自己带来的奇霸兽肉。上次我只带来腿肉和肩部里肌肉，这次我准备了三种部位的肉。
老实说，由于我太过努力研究烤肉，有些部位本来没办法准备足够供应每个人的量，我和爱·法的份可能会不够——我差点陷入如此岌岌可危的状态。没想到两天前爱·法竟然带了那只五十公斤的年轻奇霸兽回来，我的不安也烟消云散。
因此，肉非但不会不够，现在还有多出来的份。我将这些肉仔细地分类后，摊开在调理台上。
下一瞬间，米雅·雷·卢担心地问：「这是奇霸兽躯体上的肉吧？」
「这种肉比腿肉更为美味。上次你掌管炉灶的时候，我们就相当清楚这一点了。可是，今天卢堤姆家家主也会造访喔。可以的话，尽量使用腿肉比较好吧？」
「欸？卢堤姆家家主也不喜欢吃躯体部位的肉吗？」
「这我就不清楚了。可是，既然我们家家主露出如此厌恶的表情，这代表卢堤姆家家主可能也会有相同的反应吧？而且啊，卢堤姆家家主比我们家主更易怒，还是要多加小心比较好喔。」
对方比东达·卢更易怒啊……这还真是吓人。
倘若只料理腿肉，份量将会不够。再说这样菜色也会变得枯燥乏味。
「可是，妳和其他人在吃身体部位的肉时，并不会感到排斥吧？为什么东达·卢会如此嫌恶呢？」
「我也不知道呀。可是，吉萨和达鲁姆似乎并不反对家主说的话，对男人来说，应该有某种适当的理由吧？」
对于男人而言的适当理由……
我记得东达·卢确实嚷嚷过：「只有嗜吃腐肉的蒙兽才会吃奇霸兽的躯体！」对于享有荣耀的森边猎人来说，他们应该会认为「竟然要我吞下这种东西」吧。
然而，爱·法同样身为猎人，她一开始却毫不避讳地吃下奇霸兽的身体部位。
这究竟是怎么一回事？我转头望向爱·法后——我的家主露出比我还要苦恼的表情，沉吟道：
「米雅·雷·卢，我有件事情想请教妳——卢堤姆是继卢家之后最有权力的氏族吗？」
爱·法难得主动向卢家人搭话。米雅·雷·卢露出有些开心的表情，点了点头说：
「是啊，卢堤姆家的力量不亚于卢家，他们的家主丹·卢堤姆也是一位出色的猎人。这点是无庸置疑的。」
「原来如此，所以他们——才会认为奇霸兽的躯体是蒙兽的饲料啊。」
爱·法自言自语似地这么说后，露出坚毅的表情，转头望向我开口：
「明日太，你不要介意，你就照你的原订计划完成工作。假使卢堤姆家家主和东达·卢一样讨厌奇霸兽的躯体部位，我有办法说服他。」
「欸？爱·法，妳知道他们讨厌那个部位的理由吗？」
「是啊，我应该能理解……无论如何，要是不使用那个部位，你的料理就无法完成吧？既然如此，你现在就不要烦恼，尽己所能吧。」
爱·法的眼眸中没有犹疑。
既然如此，我也不该再迷惘了。
这并非我一个人的胜负，这场胜负还关系到法家的命运和姓氏。
为了不将他人卷入我们自己的决定，酿成一场悲剧，我们只能尽心尽力了。

2

过了几个小时——
我们留下宽裕的时间，结束了烹调。
在四个炉灶之中，有两个正在熬煮奇霸兽锅。用我的方式来称呼的话，就是『奇霸肉汤』。汤现在正煮到沸腾，而盘子上盛装了堆积如山的煎波糖，之后就等待客人抵达这里，开始烤肉而已了。
「欸，明日太……这样真的好吗……？」
薇娜·卢瘫软地靠着墙壁坐着，抱着自己的单膝，忧心忡忡地呼唤我。
这次，我计划让她肩负重责大任。
「提前庆祝婚宴的宴会很重要唷……我很没有自信呢……」
「不要紧。现在这个时间点，一点问题也没有。」
「既然如此，之后……」
「请妳按照预定进行。」
薇娜·卢紧紧抱住自己的单膝，充满怨怼地用斜眼瞪着我。
她的膝盖将巨大的胸部挤压到变形，就连隔着一层衣服，那歪曲的形状也清晰可见，看起来相当情色。若是大家发现我现在的想法，应该会质疑我的品行吧。
「明日太，莫非……你不想要被他们抱怨，所以想把我当成活祭品……？」
「什么意思啊？我没有理由对妳这么做啊。」
「因为……对你来说，我很累赘吧……？」
其他女性为了乘凉，正在小屋外休息。
正因如此，薇娜·卢才会开启这个话题。由于门是打开的，让我有些慌张。
「我、我并没有把妳当成累赘。我们之前不是谈过了吗？我的想法还是没有改变。薇娜·卢，我由衷地希望妳能抛开那些奇怪的想法。」
「可是……就算改变想法，我的心情还是无法改变喔……」
她光滑的脸颊再次微微泛起红晕。
「你认为我对你做出的举动是出于心机吗？……到了二十岁，还无法舍弃贞操的黄花闺女，有办法做出这种行为吗……？」
「不、所以我的意思是……」
「真是的……今天拜访这里的卢堤姆家继承人，是之前向我们家提亲，却被我拒绝的其中一人呢……」
她这次改用膝盖挡住脸庞。
「如果我在这个男人婚礼的预先庆祝会上，铸下大错的话……卢堤姆家家主又要对我破口大骂了……啊啊啊，好想死唷……」
「就，就说不要紧了嘛！妳失败的话，我会将错误全都归咎在自己头上！全都是我犯下的错误！然而，倘若成功的话，我就当作你的荣誉，好不好？」
薇娜·卢的眼睛从膝盖的阴影处斜斜望着我。
「虽然这么说，你最后还是打算背叛我吧……？」
「我不会背叛妳！我可以用这把三德菜刀发誓！」
这么说出口后，她微微下垂的茶色眼眸开始闪耀起娇媚的水润光泽。
「你好狡猾……这样我要怎么改变自己的心意呢……？你时而冷淡时而温柔，我觉得自己似乎被你玩弄在手掌心呢……」
不然妳要我怎么办嘛！
此时，一句话从我的身后冷冷地抛了过来：
「你一个人在吵些什么啊？」
看来我不小心提高了音量。对于自己的粗心大意，我的背脊窜过一阵寒意。
爱·法站在炉灶房门口，她用锐利的视线交互望着我和薇娜·卢。
「卢堤姆家家主一行人到了，是时候了吧？」
听到这句话，我的心情瞬间变得紧绷。
我点了点头，转头对薇娜·卢开口：
「好！那就开始囉！薇娜·卢，拜托妳按照计划行事！」

◇

「喔！你这家伙就是住在法家的外来者啊！」
当我和米雅·雷·卢一起奋力搬运著『奇霸肉汤』时，突然有人大声地迎接我。
那是一位陌生巨汉，他沉沉地坐在上位。
他的身材高大壮硕，与坐在他身旁的东达·卢并驾齐驱。
除了个子巨大，整个人的宽度和厚度也相当惊人。尽管他穿着一件与我身上相似的背心，但他其实只是把它披在肩膀上，光裸的啤酒肚高高隆起。
顺带一提，他的头是光滑的秃头，粗眉大眼，鼻与嘴也相当巨大，宽广的下颚上蓄著棕色胡须。他那身褐色肌肤与异国风服装十分相称，彻底散发出阿拉伯魔神的风采。
尽管他的脸上正绽放著微笑，但这位仁兄一旦激动地暴怒，就算我不是薇娜·卢，也会不禁想死吧。
我将铁锅摆放在保温用的炉灶上，在对方的面前跪下，行了一礼开口：

（插图165P）

「我是法家的家人明日太，今天由我与卢家的女人一起掌管炉灶。」
「这样啊，听说你为我们准备的餐点与其他家有着不同之处，看来会是一场愉快的晚宴？奇霸兽的肉吞进肚里后其实都没什么两样，不过，这一定会成为一个有趣的话题！我很期待喔，法家的明日太！」
「企盼今晚的餐点能够合您的口味。」
我用相当别脚的敬语这么回答后，说了一句「先告辞了」后，随即起身。
毕竟我只是一位大众餐厅的实习厨师，不是法国餐厅的主厨或高级日式餐馆的老板娘，家里的人只教导过我对客人打招呼时要说「欢迎光临」罢了。
陪我一起搬著锅子来的米雅·雷·卢就这么留下来陪客人们谈天说地，我独自走向房间入口。
我趁这个时候观察其他客人的身影。
延伸到左右两侧的座位上分别坐着一对陌生男女。
那应该就是卢堤姆家的继承人和他的未婚妻吧。
我记得新郎的名字叫做卡斯兰·卢堤姆。
他看起来是一位耿直的壮汉。光就体格来看，他的身材不输卢家长男吉萨·卢……应该说，吉萨·卢本人就坐在他的身旁，两人坐在一起的场面只有「壮观」可以形容。
两位父亲的身材都太过魁梧，继承他们的儿子也有着匀称的壮硕体魄。他们身上飘散著沉静的威严气质，不管是风格和魄力都很符合下一任家主的身份。
卡斯兰·卢堤姆的外貌深受父亲遗传，眼睛、鼻子和嘴巴等五官相当巨大，他的脸庞并不圆润，瘦骨嶙峋的脸部轮廓呈现四方形，外貌称不上帅气。
然而，他的茶色头发修剪得清爽整齐，颜色浓郁的碧眼静静散发著光芒。他的身影看起来精悍又老实，我擅自认定他会是一位好丈夫。
另一方面，我记得新娘的名字叫做阿玛·敏。
在卢家的亲族之中，敏家是排在卢、卢堤姆、雷之后，地位居于中间位置的家族。蒂多·敏婆婆就是来自敏家的成员。
也就是说，女性在出嫁之际，会将原本的姓氏连接在名字后方，显示她的出身。
蒂多·敏嫁入卢家之后，就成为蒂多·敏·卢，七天后，这位女孩就会从阿玛·敏成为阿玛·敏·卢堤姆，以此类推。
呃……
「爱·法·津留见啊……」
这么讲解之际，我在心里也悄悄做出愚蠢的妄想，这是我要带进坟墓里的秘密。
倘若真有这么一天，应该是我成为「明日太·法」吧。无论如何，妄想一些不可能实现的事情，都是徒劳至极的行为。
我望着眼前的新娘阿玛·敏。
这位女孩不胖不瘦，身高恰如其分，身体看起来也很健康。她坐得直挺挺的，看起来是一位教养非常良好的女孩。
她一头黑褐色发丝活泼地高高扎起，淡色碧眼散发出明亮光辉。她看起来清纯又正经，完全没有显露怯色，只是静静地等待宴会开始。
她的年龄明明看起来与我不相上下，气质却如此成熟，这就是即将成婚的女生特有的沉稳气质吗？她让跟我同年的凌奈·卢看起来更孩子气了。
对于我这个年仅十七岁的半吊子男性来说，相较于外表比实际年龄更沉稳的女孩，我认为天真无邪又开朗的女孩更有魅力。假设要我补充得更详细一点的话，我更喜欢平常露出一副冷酷模样，其实个性相当直率，马上就会踹别人的脚，眼神宛如山猫一般的女孩——这并不重要吧，我知道。
不管怎么说，两位年轻人看起来郎才女貌！
我们竟然利用两人的婚礼的提前庆祝宴会进行这种奇怪比赛，总觉得对他们很不好意思。
然后如同太太所述，挑起这场胜负的当事人，表情相当不悦。
当我和他身旁的人打招呼时，他也将视线别向一边，还从刚刚开始就一直猛灌水果酒。
可别因为喝太多酒，到时候连料理的味道都尝不出来喔？我在心里这么祈祷。继续往前走时，我感受到一股黏腻的视线从斜下方缠绕上我的身体。
——是卢家次男达鲁姆·卢。
三天前拜访卢家时，我没有打上照面的人唯独他而已。
也就是说，这是隔了两周之后的重逢啊。他的气质依然宛如一头野狼般凶恶，身材也相当结实，遗传自父亲的眼眸熠熠生辉。
要不是他的眼神和外貌如此险恶，他大概会是卢家第一美男子吧。由于他和爱·法之间发生的事情，我无法对这位年轻人打开心房。
因此，我也用稍微加强力道的眼神回瞪他——我这么做后，他有些不自然地移开了视线。
为什么会这样？他倔强的侧脸只露出了懊悔无比的呕气表情。
他的旁边坐着用手撑著脸颊的么弟，三姊菈菈仿佛已经等到疲倦了，将头撇向一边。而相当有精神的幺妹夹在两人之间，对着我挥手。我朝她点了点头后，打算走出房间。
此时，爱·法、凌奈·卢和薇娜·卢将另一个锅子和装满波糖的盘子端了过来。
「喔喔喔！？这是什么？这真的是食物吗！？」
当丹·卢堤姆惊愕的声音从我的身后传了过来时，我已经开始走向炉灶房了。
周遭的天色已经暗了下来，但玄关口通往建筑物后方的路途中设置了几个烛台，走起路来相当安全。
终于走回炉灶房后，我伴随着决战前的紧张感，等著女人们归来。
「抱歉哪，忍不住就一直聊下去了。大家都被那个煎波糖给吓了一跳呢。」
全员都一起跟着精神奕奕的卢家妈妈回来了。
那么，前哨战即将拉开序幕——
「大家应该会有许多意见，就由我来端盘子到上位吧。」
我这么说后，将手伸向盛装了主餐的木盘，米雅·雷·卢喊住了我。
「我说你啊，真的没问题吗？我家家主已经露出了不悦的神色，我有些担心呢。」
她那张总是活泼开朗的脸庞，现在露出了有些令人胆怯的严肃表情。
这是养育了七名子女，处理繁杂家务的母亲所散发出的威严。
要是我的母亲还活着，现在应该跟她差不多年纪吧。我这么思考的同时，开口回答：
「假如不开口捍卫自己，我之后就无法与卢家有任何往来了，我不想要这样。这方法虽然有些莽撞，但我决定要跟家主吵一架。」
米雅·雷·卢的表情从惊愕、傻眼——转为露出笑容。
「我知道啦！我无法与自己的丈夫为敌，但我会为你加油，保护你不惨遭杀害，你就尽情去跟他吵架吧！」
啪一声，她拍了一下我的背。
尽管非常疼痛，却让我雀跃不已。
「那我出发了。」
我用双手端著盘子，走出炉灶房。
接下来，同样端著盘子的爱·法匆忙地追了过来。
「等一下，你不要擅自一个人过去。假如那群壮汉勃然大怒的话，你打算怎么做？你明明没有保护自己的能力，不要擅自行动。」
「我说要去吵架，不是要跟他们互殴啊。」
「如果对方突然殴打你，你也认为自己能全身而退吗？」
「……我大概会死吧。」
「既然如此……」爱·法将脸凑了过来说：「就不要离开我身边。」
假如有来生的话，担任公主这个角色也不错。爱·法的脸庞散发出英勇又可靠的气息，就像王子一样，让我的脑中涌出这种妄想。
（应该说，现在就可以说是我的来生啊。）
这样的第二人生也不坏。
我的心中竟然会浮现这样的想法，我觉得自己真的很幸福。
「让各位久等了，这就是最后一道料理。」
我和爱·法一起踏入大房间。
东达·卢和丹·卢堤姆坐在上位。
右手边坐着卡斯兰·卢、吉萨·卢、达卢姆·卢、路多·卢。再来是菈菈·卢和莉蜜·卢。
左手边坐着阿玛·敏、蒂多·敏·卢、莎堤·雷·卢。之后是负责掌管炉灶的三人空位。寇塔·卢躺在莎堤·雷·卢身后的摇篮中，咿咿啊啊地吵闹。
除了这位婴儿之外，总计十一双眼睛正迎接着我们。有的眼神因期待而闪闪发亮，有些是怃然不悦，还有些则不为所动。
沐浴在这些视线之中，我和爱·法走向上位。
我将盘子端往两位家主，而爱·法将盘子端给两位家族继承人。
当他们的眼神落向盘中的瞬间——
东达·卢的双眸激动地猛烈燃烧，丹·卢堤姆则破口大骂：
「这是什么东西啊！」

3

「这是烧烤奇霸兽料理。」
幸好对方没有一拳揍向我。
他只是用着有如火焰般的眼神怒瞪着我，对我发出怒吼。
三位女性也跟着来到鸦雀无声的大房间，她们从右列开始摆放盘子。尽管大家有压低声量，但也开始传来了鼓噪声。
初次见面的阿玛·敏杏眼圆睁，说了声「哎呀」。
卡斯兰·卢堤姆则彬彬有礼地面无表情。
我并没有端出奇特的料理。尽管如此，却引起了大家的骚动——恐怕是因为这道料理放了某个食材，让人一眼就知道使用了「躯体的肉」。
东达·卢的双眼中尽是猛烈燃烧的熊熊火焰。
丹·卢堤姆的秃头上浮出了粗大血管，厚唇微微颤抖。
「东达·卢！这究竟是怎么回事！解释给我听！」
他从血盆大口迸出第二发怒吼。
东达·卢沉默地缓缓转向我开口：
「这个——这个奇霸兽的肉——是奇霸兽躯体部位的肉吧！」
卢堤姆家果然也习惯只吃后腿肉。
现在事情的走向就和米雅·雷·卢所担心的情况一模一样。
「……看来是这样没错。」
东达·卢用低沉的声音回答。
他的情绪已经超越了愤怒，沉重的声音中洋溢着激动。光是听到他的声音，我的肝脏仿佛就要因恐惧而萎缩了。
「看来是这样没错？这话是什么意思啊！今天可是要庆祝卢堤姆家长男的婚礼喔！竟然端出这种蒙兽的饲料，你们到底有什么意图！卢家和卢堤姆家之间的浓郁血脉可是比其他家更为深厚啊……！」
「我对此一无所知。」
光是这句话中潜藏的气魄，就足以让丹·卢堤姆吞下指责的话语。
他的浑圆大眼仿佛望着某种难以置信的东西，直勾勾地盯着东达·卢。
「一无所知……这是什么意思？东达·卢？」
「对于卢家来说，今天这场盛宴空前绝后，弥足珍贵。我只是命令这个小鬼为这场重要的宴会掌管炉灶罢了。后来发生的事情，我一概不知情。」
一听到东达·卢这句话，丹·卢堤姆用力转向我。
由于他的动作太过猛烈，他的脸颊肉大力摇晃了一下。
「炉灶掌管人！卢家家长命令你掌管炉灶——尽管你知道今天要提前庆祝卢堤姆家的婚礼，却还准备了蒙兽的饲料吗！」
「这并非蒙兽的饲料。这是『奇霸肉排』。我为各位准备了三种部位的肉，分别是肋排、肩部里肌肉和腿排。」
当我解释的时候，米雅·雷·卢和薇娜·卢前往炉灶房拿取其他盘子，凌奈·卢则为了去带纪芭·卢，消失在位于大房间深处的走道上。
那么——
现在，每人面前都放著一个大盘子，盛装在盘中的料理冒着热气。
如同我的宣言，这是『奇霸肉排』。
既然这群人如此重视咬劲，我就要设法做出充满嚼劲的料理——基于这样的想法，我思考出了这道菜单。
当然，这并非我选择这道菜单的唯一理由。然而，说到最常见的肉类料理，果然还是会让人联想到肉排吧。
由于这是肉排，所以我没有使用特殊的烹调方式，只是反复留意烧烤的程度。
腿排如同其名，是奇霸兽的腿肉。
肩部里肌则是奇霸兽的背部至肩膀的肉。
接下来，肋排——则是未从肋骨切离的三层肉。
每个人的盘子中都盛装着巨大带骨肉排，骨头上满满都是肉。
因此，大家更不可能把眼前的肉和腿肉搞混。
「这种——这种蒙兽的饲料——」丹·卢堤姆的嘴唇再次开始颤抖。
对于非森边居民的我来说，这块肋排看起来相当美味。
肩部里肌和腿排带来的视觉冲击也不亚于肋排。厚度大约都有二点五公分，相当有份量。
要处理这种极具厚度的肉，也需要耗费与其相称的苦心。
先从准备食材开始说起，由于每个部位都有许多筋，我必须先把带筋部分用刀划开。再加上腿肉上的瘦肉偏多，我担心烤了会变得太硬，所以我用洗干净的土瓶敲击腿肉，稍微破坏肉的纤维。
接下来，我在肉排的其中一面撒了岩盐和皮果叶，醃制约十分钟左右后，就完成预先处理作业了。
再来，我将脂肪放在用强火加热过的铁锅上，让它在铁锅表面充分滑动后，将那面不是撒上胡椒盐、而是皮果盐的肉面朝下方，放入锅中。
等到煎烤面呈现金褐色后，我将肉排移到弱火炉灶的锅子上。
根据火力，只要过了一、二分钟，肉排就会浮出红色肉汁，在这个时机就要将肉排翻面。
直到现在，这都是我老家『津留见屋』调理牛排定食（800日圆）的方式。然而，这次我料理的是奇霸兽肉，不是牛肉。我有点担心中间没有熟透，爱·法也说「半生不熟的肉根本不值一提」。
因此，平时在处理牛排时，我会一直使用弱火煎烤，直至起锅为止。现在我则将肉排放回强火炉灶。
既然我不是要煎到三分熟或五分熟，而是全熟，倘若只用弱火，将会花费太多时间。全熟的肉排本来就缺少肉汁，假使煎烤太久，肉汁更会不断流失。
因此，我也用强火一口气加热另一面，并在此时倒入水果酒，暂时使用蒸烤的方式，让热力迅速贯穿整块肉排，我最后选择了跟处理汉堡排时相同的手法。
当酒精挥发完毕的同时，我打开锅盖。假如烧烤的那一面肉排呈现金褐色，再将肉排放回弱火的炉灶。
于是，已经烧烤过的表面将会浮出透明肉汁，这样就大功告成了。
——调理方式就这么拍板定案。
之后，就是反复试验，找出使用这种烹调方法时，最能「带出美味」的厚度了。
倘若肉排太厚，最后会需要花时间等待火力烤熟肉的中间。这么一来肉汁将会流失，让肉排变得干柴。
然而，假使肉块太薄，那这道料理就会和卢家平时经常食用的烤肉料理没有两样了。
反复试验的结果，厚度大概需要二点五公分。
以肉排来说，这样的厚度算是相当厚了。
由于肉排煎至全熟，应该会增加不少咬劲，这对于平时总是嚼著硬肉干的森边居民来说不成问题。爱·法也帮我证实了这一点。
这是一道挑战了肉的厚度极致的奇霸兽肉排。
尽管我下定决心要用这道料理与东达·卢一决胜负——但在这之前，我必须先对付比东达·卢更粗暴的卢堤姆家家主。
「……只有嗜吃腐肉的蒙兽才会吃奇霸兽的躯体！」
丹·卢堤姆再次大吼。
「除了蒙兽之外，只有软弱无力、没有办法好好捕获奇霸兽的氏族才会吃这种肉！」
丹·卢堤姆一边这么嚷嚷，一边将视线移向爱·法开口：
「法家的爱·法！我看妳的脖子上挂著不少东西嘛，那些兽角和牙齿都只是虚有其表吗！？明明猎捕了不少奇霸兽，为了活下去，妳竟然还特地夺取蒙兽的饲料！？」
丹·卢堤姆圆润饱满的脸上浮现出相当骇人的表情。
假如他的腰间系著刀，他的手指一定早就握住刀柄了。
「不，没有人会如此异想天开。也就是说，妳是在愚弄我家吗？妳认为卢堤姆家只配得上吃蒙兽的饲料……？」
「卢堤姆家与我们同是森边同胞，我和明日太完全无意愚弄各位。卢堤姆家家主啊，你可以先别这么冲动吗？」
相较之下，爱·法的声音极为冷静。
她那双蓝色的眼眸看起来比平时更加冷漠无情。
「然后，我要问你一个问题。卢堤姆家家主，身为猎人，你认为食用奇霸兽的躯体等于是软弱无力的举动吗？所以，光是在晚餐中使用了躯体的部位，就让你变得这么激动？」
「这还用问吗！？只要好好完成猎人的工作，光吃奇霸兽的腿肉就能够过日子！若是需要食用奇霸兽的躯体才能过活，那就证明对方是一位软弱的猎人啊！？」
「果然不出我所料。」
随着丹·卢堤姆的声音愈来愈激昂，爱·法的声音就更加冷淡。
不只是冷静而已，甚至宛如钢制刀身一般冰冷。
「既然如此，卢家和卢堤姆家的作风和做法与我们法家有些出入。这是我俩考虑不周，我们要向各位致歉……卢家和卢堤姆家的资源丰富又拥有强大的力量，法家这个氏族本来就无法与各位相比。」
面对着暴跳如雷的丹·卢堤姆，爱·法紧紧盯着他恐怖的脸庞，继续说了下去：
「举例来说——当我年纪还小的时候，有一段期间，父亲吉尔脚痛，没有办法完成狩猎工作。我们持有的兽角和牙齿锐减，后来只能每天吃着肉干度日。此时，一只奇霸幼兽掉入我设置的拙劣陷阱之中，我和母亲梅便一起将那只娇小的奇霸兽整只搬回家里。」
爱·法难得亲口提起父母的话题。
当我屏气凝神地聆听时，身旁的爱·法的口中不断流泻出沉静却强悍的声音。
「那个时候，母亲不只料理了奇霸兽的腿肉，还切下了牠背上的肉，烧烤给我们吃。你说的『为了活下去，所以特地夺取蒙兽饲料』，就是在揶揄这种紧迫的生活。」
「……没错。有些饥饿的人甚至会食用奇霸兽的躯体和头部，森边居民无法容忍这种软弱的行径！」
「我能理解。当时父亲差点把家族逼到饥肠辘辘的绝境。那时的他确实是一位软弱的猎人。单就那个时代而言，父亲吉尔甚至不配被称做猎人吧。我也知道父亲为此而感到痛苦不堪，毕竟对于森边猎人而言，软弱就是罪过。」
爱·法抛出了这一番话。
然后——她做了一件让我意想不到的事情。
我本来以为她会像丹·卢堤姆一样，就这么迸发出激昂的情绪，没想到她突然勾起嘴角，露出笑容。
「卢堤姆的家主，各位会把奇霸兽的躯体抛弃在森林之中，只是因为那对各位来说一文不值罢了。由于你们充分完成猎人的工作，就算你们吃下这个部位的肉，也不需引以为耻。这些肉美味可口，相当适合在这样的大喜之日端出来给大家品尝。因此，我们才会拿这道料理出来款待各位。」
「妳说这些肉美味可口，适合大喜之日品尝——？」
当这名秃头巨汉又想大声嚷嚷之际，他的儿子冷静地开口：
「我的父亲丹·卢堤姆啊，不管对方端什么上桌，都是卢家款待我们的料理，贬低这些料理等于是违反了森边的常规。不管是蒙兽的饲料也好，巨鼠的肠子也罢，只要炉灶负责人也品尝相同的餐点，我们就必须享受这些恩惠。」
「可是，卡斯兰啊……」
「倘若你认为对方有罪，就等品尝之后再兴师问罪吧。」
他的声音从头到尾都相当冷静，但他一直低垂著头，仿佛想要掩饰蓝眼珠中流露出的感情。
这么说起来，之前我来卢家掌管炉灶时，东达·卢在用完晚餐之前也完全没有开口抱怨。等到用完餐后，他才开始嚷嚷，说自己吃的是蒙兽的饵食，是让灵魂腐败的毒药。
曾经有人告诉我，接管炉灶就是接管那一晚的生命。
因此，既然由我接管炉灶，不论我用什么料理来款待大家，大家都无法发牢骚。
然而，假使端出来的餐点会污秽食用者的生命和灵魂——此时，炉灶负责人就等于是背叛了大家的信赖，必须追究他的责任。
倘若有人污秽了他未婚妻的灵魂，这位耿直的青年会做出什么举动呢？光是想像这一点，就对心脏很不好呢。
「让大家久等了……」此时，传来一位老婆婆的沙哑声音。
跟之前那一晚相同，纪芭婆婆也在凌奈·卢的陪同下来到大房间。
尽管脸依旧涨红到跟煮熟的章鱼一样，丹·卢堤姆仍然和儿子一起用右手抓住左肩，行了一礼，而阿玛·敏行礼时则用左手抓住右肩。
「那么，宴会开始。大家各自回到座位上吧。」
东达·卢用怒气冲冲的严肃声音这么宣告。

4

「……感谢森林的恩惠……」
东达·卢的声音再次响起。
虽说是场宴会，但大家不会特别致词，一如往常地开始用餐。
「……我们感谢掌管炉火的米雅·雷、薇娜、凌奈、爱·法、明日太，让我们今晚得以延续生命……」
尽管大家这么朗诵，但丹·卢堤姆等人应该气炸了吧。不管我们多么费尽唇舌，应该都无法平复他的怒气。
为了让他认同这种肉有值得一尝的价值，果然只能靠实际享用一途了。
今天的菜单是『奇霸肉排』、『奇霸肉汤』和『煎波糖』。
肉排分为三种，分别是腿排、肋排和肩部里肌。
今天我们减少了奇霸兽汤中的肉量，包含亚力果，总共添加了三种蔬菜。
倣傚卢家这几天的晚餐摆盘，我们将全员份的波糖盛装在三个大盘子上，堆积如山。它与其说像大阪烧，不如说是色泽较淡的松饼。每一片都是由两颗波糖所制作，也就等于一天中波糖的必须摄取量，男人一次可以吃上二～四片。
（开动吧——）
尽管我很在意每个人的反应，但我自己必须先尝过味道。
我先伸手拿起肋排。
我拿起跟卢家借来的烧烤料理专用肉叉戳住肋排，用另一只手支撑住骨头部分，咬了一口依然温热的肉。
因为烧烤到全熟的程度，肉汁不多。
脂肪也几乎都脱落了。
不过，肋排本来就是与脂肪重叠的部位，就算烤了许久依然多汁。若是用猪肉来比喻，这个部位就是我们熟知的三层肉。由于没有切成薄片，直接整块食用，味道相当粗犷。
它的肉质略硬、脂肪柔嫩，同时送入口中，配合得恰到好处的口感和咬劲都让人爽快。我最喜欢吃猪肋排和冲绳的排骨肉，对于这样的我来说，这股滋味美妙得不得了。
我认为自己把肋排调理得非常好。
我尝了一口煎波糖，让味蕾休息一下后，开始进攻下一道——肩部里肌。
这个部位也充满丰富的脂肪。
可是，它和带骨肋排不同，是沉甸甸的肉块，因此相当有咬劲。
而且厚达二点五公分。
放入口中咀嚼后，醇厚的鲜味在口中扩散开来。
烧烤的过程中明明流失了那么多肉汁，但这种肉全面包覆著脂肪，完全不会干柴。
肉！这就是肉啊……它给人这样的感觉。
假如胃不够强悍，看了可能还会退避三舍。
但我依然认为这种肉相当美味——虽然我的下巴已经开始疲惫不堪了。
接下来，我满足地享用了米雅·雷·卢帮我盛装的『奇霸肉汤』。
这碗汤追加了她帮我选择的两种食材「提诺叶」和「蒲菈」。
我已经试吃过了。「提诺叶」的外型宛如一朵用莴苣制作而成的蔷薇，尽管有些草味，但其实几乎吃不出味道，这种蔬菜主要是让人享受口感。
在口感方面，这种蔬菜与其说像莴苣，不如说像高丽菜。尽管煮了之后会变得软烂，但会吸满汤汁，十分美味。它的味道不亚于与洋葱相似的亚力果。
另一方面，蒲菈则是充满浓郁苦味的蔬菜。
它的外型宛如厚实的银杏，大小也与银杏差不多，颜色呈现深绿色。
我一开始不觉得好吃，然而实际在餐点中品尝之后，由于其他食材不具有这种「苦味」，使它成为了一个有效的点缀。
尽管经过炖煮，它的口感依然不会变得柔软。就算我们已经将它切成薄片，尝起来还是相当弹牙。
它的味道很特别，若是用我知道的食材来比喻的话，它的地位应该和青椒相似。
不管怎么说，它确实提升了『奇霸肉汤』的风味。
由于添加了数种蔬菜，这碗汤的滋味也更加深厚。
然而，由于这碗汤本来就是奇霸兽肉高汤，若是加入与其不搭的蔬菜，绝对会破坏这碗汤的味道。
尽管这是个对「饮食」漠不关心的异世界，母亲的力量依旧相当伟大。这道汤会如此成功，完全是米雅·雷·卢的功劳。
那么——我品尝过大部分的料理。
终于只剩下「腿排」了。
对我来说，这是个难以攻陷的强敌。
不过，也得先吃了才知道。
就在我鼓起勇气，正要咬下肉块之际——
那一瞬间——一阵声音突然响彻室内。
「这……这究竟是什么啊！」
是一道彻底失去理智的声音。
发出这声惊呼的人是丹·卢堤姆。
他维持着用手抓住肋排的姿势，僵住不动。
他巨大的嘴边泛著油光。
「喂！你这家伙！这究竟是什么肉啊！？」
他瞪大的双眼凝视著坐在下位的我。
哎呀，不是要等用餐完毕后才发表评论吗？尽管我这么思考，依然回答说：「我刚刚说过了，这是奇霸兽的肋排肉。」
我有些坏心眼地继续问了一句：「这块肉怎么了吗？」
「唔……」他泛著油光的嘴唇开始颤抖。
「……好吃！」
他用着近乎咆哮的声量这么大吼，大口咬下肉。
他的气势磅礴，仿佛连骨头都要一口咬下。
「好吃！这块肉真好吃！为什么啊？为什么奇霸兽的肋排肉会……这种东西明明该是蒙兽的饲料啊！」
「这并不是蒙兽的饲料。我的国家也有一种与奇霸兽相似的动物，我们会烹调牠身上的所有部位喔。」
「可、可是，奇霸兽的躯体应该会腥臭到令人难以下咽才对……！」
「那是因为各位不知道适当的屠宰方式……应该说，各位本来就不必学习屠宰奇霸兽的方式。森边居民，开始会猎捕奇霸兽，原本就不是为了食用牠。」
我没想过自己会需要在用餐时解释这种事情。算了，我的下巴也累了，这样刚好。
「我听说奇霸兽是一种可怕的有害野兽。就算每天猎捕五十头奇霸兽，牠们的数量依然不会减少。为了守护西之王国的田地，森边居民必须赌上性命，持续猎捕奇霸兽——这么一来，每天不管怎么吃，依然会剩下多余的肉。所以，森边居民认为屠宰奇霸兽很麻烦，总是将容易留下腥臭味的躯体部位抛弃在森林之中，当作蒙兽的饲料。这大概是自然养成的习惯……可是，奇霸兽的所有部位其实都很美味，我会特意提供这样的料理，就是希望各位能理解这一点。」
现在的丹·卢堤姆宛如一位梦游症患者，当他用茫然的表情听我说话的同时，仍不断大口咬着肉。
他身旁的东达·卢则仿佛没有听进我说的话，沉默地嚼食着肉排。
其他人的反应也各自不同。
莉蜜·卢凝望着我，一口一口满足著食欲；吉萨·卢应该在偷偷交互望着我和家主的身影，不过，由于他的眼睛太过细长，所以我也不敢确定。
陪在纪芭婆婆身旁的凌奈·卢果然热切地盯着我，太太们则毫不理会惊愕的丹·卢堤姆，和和气气地享用着餐点。
其中，最值得一提的是卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏的反应。
两人静静地吃饭的同时，不时眼神交会，悄悄地对着彼此微笑。这样的氛围让人不禁浮出「哎呀你们看起来很幸福呢，真是再好也不过了」的念头。
然后是，爱·法——
爱·法啃着肉，仔细观察著东达·卢的模样。
「……卢堤姆家的家主丹·卢堤姆，你有品尝腿排了吗？」
一个人独自在鸦雀无声的空间之中发言，让我感觉自己好像笨蛋一样，所以下定决心主动抛出话题。
「我正在吃，腿排也很美味。」卢堤姆家家主如此说道，点了点头。
光溜溜的脑袋配上啤酒肚，这样的他感觉就像一个巨大婴儿，我在心底悄悄这么暗忖。
「这种腿排不会带有腥臭味，也是基于一样的道理。只要经过放血处理，就能去除奇霸兽身上大部分的腥味。所以，就算只运用腿肉，也能煮出美味料理。不过，我今天主要是希望能让各位知道奇霸兽的其他部位有多美味。」
「好吃！这也很好吃！我最喜欢这种带骨头的肉啦！可是，腿肉也好吃！」
他的态度跟开动前判若两人。
由于他太过坦率，我不禁感到有些不好意思。
「假如家中男丁不够，无法搬走巨大的奇霸兽，只能把腿部带回家，那当然也是没办法的事情。然而，若是为了剥除毛皮，而像卢家一样每次都把奇霸兽整只带回家，却只留下腿肉食用，把其他部位当成蒙兽饲料，我认为这样的举动相当浪费。」
「我家也会整只搬回家喔！我——我们竟然让蒙兽吃这么美味的东西啊……！」
他这个人真的太直爽了，我好难接话啊。
「所以，只要各位在猎捕到奇霸兽的时候进行放血处理，剥除皮毛后，再经过适当的手续来肢解奇霸兽，每个人都可以品尝到这么美味的肉喔。这并非难事，毕竟就连我这个小鬼头都办得到。只要有心，人人都……」
「为什么我们必须这么费工夫呢？」
有人抛出这句话——
东达·卢终于开口了。
他竟然在这么短暂的时间吃光了所有的肉。
我只咬了几口肋排和里肌而已耶。
「我们的目的是猎捕奇霸兽的生命，没必要花这种工夫。猎人为了生存，不需要处理这种多余的工作。」
他的声音相当沉稳。
这个男人竟然可以如此冷静地说话啊，这件事让我相当讶异——
定睛一看，包括卢家家族，在场全员都露出惊愕的表情。
尽管莉蜜·卢和路多·卢依然热切地咀嚼著食物，但几乎所有人都停下了动作。
由此可以看出他的举动有多么异常。
也就是说——
现在是我的关键时刻。
「……倘若只是为了活着的话，确实如此。」
我的背上浮出了潮湿的汗水。
这次，光是加强料理的味道并不足够。
我必须要用「话语」，让这个男人对我的料理感到认同，并且获得满足。
老实说，身为一介实习厨师，这样的工作是个太过沉重的负荷。
可是，我必须完成它。
这么做也是为了我身旁的爱·法。她的眼神静谧地燃烧着。
「要是每天只知道吃和睡，那就和野生动物没有两样——我不会这么形容大家。毕竟森边居民并非只会吃和睡。为了生存，大家辛勤工作，家人互相扶持，并在这样的生活中找到幸福。虽然这里的生活与我出生的国度大相迳庭，但是基本上其实大同小异……这是我的想法。」
「哼，小鬼，你一直在唠唠叨叨什么啊？你那比指尖更灵巧的舌尖哄骗了我的家人，现在还打算来骗我吗？」
「我的舌尖一点也不灵巧。老实说，我从刚刚开始就已经词穷了。而且，我也无意哄骗你的家人。」
我的视线环顾著在场全员。
卢家的十二位家人。
卢堤姆家的两人，以及敏家的女儿。
再来是爱·法。
除了爱·法之外，几乎每个人都面露困惑之色，不知道我究竟要做什么。
我现在要开始吵架。
再来和他道歉，以及互相理解。
这是我现在的想法。
「我并没有哄骗你的家人。我只是希望他们能够品尝美味的食物，感到幸福罢了。我一开始这么做的目的，只是为了能让纪芭·卢进食。然而，莉蜜·卢也称赞我煮的料理很美味，所以我决定要让整个卢家享用美味的食物——我产生了这种傲慢的心态。」
「……」
「结果·我获得了许多人赐予的祝福，这让我感到相当开心。不过……从另一方面来看，我对于没有给予自己赞赏的人感到愤恨。尤其是东达·卢，你咒骂了我烹煮的料理，因此我特别憎恨你。所以，我会拜托你再次让我掌管炉灶，其实是为了争一口气。」
「你想说什么我都很清楚，你没必要现在才在这边囉唆。」
「不，尽管如此，还是继续让我唠叨下去吧。虽然我说的话千篇一律，不过，我终于可以说出心底话了。」
我这么说后，将姿势从盘腿改成跪坐，和三天前一样深深行了一礼开口：
「我这位不成熟的厨师，竟然让卢家家主东达·卢吃下腐蚀猎人灵魂的毒药。我于此再次向各位道歉。」

5

「……你这是在耍什么把戏？」东达·卢低沉的声音在室内回荡。
「这并不是什么把戏。我三天前说了同样的话，可是，今天我将这番话更由衷地说出口。」
我抬起头，维持着跪坐的姿势，面对着东达·卢。
「对于猎人来说，我的料理确实会成为毒药。卢家长男吉萨·卢告诉了我这件事。」
吉萨·卢惊愕地转过头来。
竟然能让这种人大惊失色，看来我也不是个小角色。
「确实如吉萨·卢所述，对于猎人来说，我在那一晚端出的料理的确是『毒药』……不过这样说又有点太过火了，还是该用『可能会成为毒药』来形容比较精确。」
「明日太，等一下。你究竟在说什么？我到底对你说了什么？」
「你不是说了吗？要是成天吃那种柔嫩的肉，牙齿仿佛会失去力量，纷纷脱落。你这番话大概没有错。」
「什么！我也会跟纪芭婆婆一样，没有牙齿吗？」
莉蜜·卢用双手捧著木盘，就这么僵住不动，我对她温柔一笑道：
「不，若是只吃一两次，不会带来任何影响喔。就算吃上一百或两百次，应该也不会有事，说不定就连一两千次都没有问题。」
「什么嘛！那就完全没问题呀！太好了……」
莉蜜·卢也相当直爽地松了口气。

（插图197P）

不管是壮年大叔或七、八岁的女孩，都有符合他们年龄的举止呢。
顺带一提，那位举止退化成幼儿一般的秃头大叔正啃着肉，对我说的话点头称是……对于不知道『奇霸堡排』的人来说，应该会认为我开启了一个与自己无关的话题才对啊。
无论如何，我现在是在和莉蜜·卢交谈。
「嗯，完全不需要担心喔……可是，莉蜜·卢，妳还记得自己三天前说的话吗？妳说自己不想再吃至今为止的料理，想要每天从早到晚都吃汉堡排？」
「嗯！因为汉堡排很好吃嘛！」
我瞄了东达·卢一眼。
卢家家主的双眼中燃著烈火，瞪向我。
……坐在他隔壁不断点头的大叔还真是恼人啊。
「莉蜜·卢，这样是不行的喔。假若每天从早到晚都吃汉堡排，妳的牙齿有可能真的会变得脆弱。就算妳的牙齿没有问题，妳还是可能生下牙齿脆弱的孩子。假如那个孩子每天继续吃汉堡排，他生下来的孩子有可能会拥有更脆弱的牙齿……就是因为这样，我们国家人民的牙齿和咀嚼力才会愈来愈软弱。」
我在模糊记得的知识之中，交织了些许谎言。
我真诚地继续说了下去：
「容我在此坦白，对我来说，其实今天的肉料理算是失败之作……毕竟让我难以下咽。」
大家都瞪大双眼。
——除了路多·卢之外的卢家男性。
「因为这种肉太过坚硬，我咬不动。我认为肋排肉是我的得意之作，我也还能吞下脂肪偏多的肩部里肌，但腿肉对我而言真的太难咬了。若是厚度减半的话，对我来说才是刚刚好。」
「你骗人！虽然腿肉相当弹牙，但一点也不会太硬喔！我最喜欢这种肉了！」
「既然如此，妳愿意把我的份吃掉吗，莉蜜？我还没有碰过……我真的吃不下去。」
我将视线移回东达·卢身上后，他依然面无表情地陷入沉默。
现在是第一个关键时刻。
「我就是来自于这么软弱的家族，所以这样的我无论如何都无法成为猎人。举例来说，在我的国家之中，有些人从事需要过度操劳肉体的工作，呃——应该可以说是一种模拟战争吧。他们不使用剑或盾牌，而是使用棒子和球来较劲与较量，这群男人就靠在竞争中获胜来维持生计。」
就算只有模糊的语感也好，我希望自己能够好好传达给他们。
我刚刚是在解释「棒球选手」这个职业。
「操控棒子和球的时候，男人们都会使出全力。这么一来，听说其中有些人会在用力时紧紧咬住臼齿，导致牙齿碎裂脱落。于是，这些人们会在口中含着硬度恰当的填充物，把它当作牙齿咬住。」
我现在是在形容护齿套。
其实我也不太清楚实际状况究竟如何。不过，我记得喜欢冒充内行的老爹曾经嚷嚷着说自己有听过这种小常识。
因此，牙齿真的相当重要喔。就算不是棒球选手，拳击选手也是如此——话题拓得更宽了。
所以，我也延伸了话题：
「——另外还有一种更直接的竞技，主要是让两个人彼此用拳头互殴。为了保护牙齿，这些人也会在口中含着填充物。虽然跟现在的话题有些无关，我听说这些人若是在口中含住填充物，拳头的攻击力也会完全不同。如果在口中含着可以尽情紧紧咬住的东西，就能发挥比平时更强大的力量。」
大家有些顾忌地一边继续用餐，一边满脸困惑地听着我说的话。
东达·卢果然还是面无表情。
「因此，『咬』和『使出全力』这个行为就是如此息息相关。其实，食物的营养价值也会影响牙齿的硬度，所以，用『牙齿变弱』这句话来形容可能也不妥当。可是，假如一直吃柔软的食物，支撑牙齿的根基、咀嚼力、下颚的力量应该都会变得软弱。所以我才会开始重新思考。思考东达·卢和吉萨·卢所说的话究竟是什么意思——这是腐蚀猎人灵魂的毒药，吃这种东西会让牙齿失去力量，纷纷脱落，我思考了这些话语中蕴含的含义。」
「…………」
「当然，东达·卢他们说这种话时，其实并没有思考这么多。菈菈这位女孩也说过自己讨厌吃柔软的肉，所以说不定只是个人喜好的问题。可是——假如东达·卢他们也跟莉蜜·卢一样，对我的料理赞不绝口，接纳了我的料理，究竟事情会有什么样的发展呢？我的心中浮现了这样的想法。」
我之后要说的话，并非脑袋中记忆模糊的知识，也不是谎言。
而是我的真心话。
我毫无虚假的真情告白。
半个月前的那晚，我也应该先想到这点，再为卢家的人们准备餐点才对。
「烹调时，我使用了不存在于森边的技巧。多亏于此，大部分的人都对我的料理赞赏有加。可是，倘若每个人都无条件地认同我的料理——说不定大家真的会成天吃汉堡排过日子。想到这里，让我感到毛骨悚然。」
许久之前，这样的想法就在我的心中油然而生。
因为爱·法对汉堡排相当执著。
我为此感到心花怒放的同时，这件事情也让我感到不安。
除了汉堡排之外，她每天依然会啃坚硬的肉干，因此她的下巴不可能会迅速退化。
尽管如此，只执著于汉堡排，依然不是件好事。
万一因为饮食生活的变化，耗损了爱·法的生命力——我一定会想要勒死自己。这样的想法也可以套用在卢家人身上。
在因缘际会之下，卢家人与我这种异世界人扯上关系，我深深地认为自己必须将这些想法传达给他们。
在这样的状况下，三天前，我目击到了那样的场景——
为了猎捕奇霸兽，男人们雄纠纠气昂昂地前往森林——当我看到他们满溢着野性生命力的身影时，我更加确定了一件事情。
——对于这个世界的人们来说，我的料理可能会成为毒药。
「我接下来要举的例子并非我的祖国所发生的事情：假使将酒送给不知道酒为何物的种族，后来，几乎过半数的人都会仰赖酒精而活，我曾经听说过如此可怕的事件。尽管我知道自己的料理没有这么强大的力量，依然感到心惊胆颤。因为我做的料理有可能会带给人们不好的影响。」
我的想法有传达给大家吗？
这番喋喋不休、不适合我的演说，差不多也将迎向高潮——
「所以，我想将自己所知道的知识传递给各位。一直吃柔软的肉，会有降低牙齿和下颚力量的风险。奇霸兽的躯体并非蒙兽的饲料，只要稍微花些工夫，就能成为如此美味的食材。我希望各位之后能够以这两点为前提，品尝美味料理，感受一下这是一件多么幸福的事情。」
定睛一看，爱·法不知不觉中已经用完餐，她没有看向东达·卢，而是盯着我。
总觉得她的眼神洋溢着柔和的光芒。
「那么，我差不多要揭穿秘密了。其实，在今天的料理之中，只有纪芭·卢享用的汉堡排是我亲手做的。」
「什么！」丹·卢堤姆大喊。
除了某些人之外，其他人也开始议论纷纷。
「波糖是出自凌奈·卢之手，米雅·雷·卢熬煮了肉汤，然后，肉料理主要是由薇娜亲手煎烤，我只是指导她们调理方式罢了。虽然有些肉烧焦了，不过我自己有多带些肉来，所以没有问题。我认为煮出来的菜肴相当完美。」
大家的视线热烈交会，最后，许多视线都驻留在薇娜·卢身上。
那全都是蕴含着赞赏的视线，但薇娜·卢却用长长的浏海遮掩住表情，我觉得她似乎正瞪着我。
「这道料理只需要烧烤肉排，相当单纯。不过，我花了许多时间找出适当的炉灶火力与理想的肉排厚度。一旦我找到答案，就可以将方法传授给大家，不需要像制作汉堡排那样费工夫。倘若要烹煮这道料理，不必牺牲其他工作的时间，就能将它端上餐桌。」
我突然感觉到一道温柔的视线从某处投射过来。
不过，眼神这种东西本来就不具物理性的干涉力。所以，我认为这只是我自己想太多了，可是——
我总觉得坐在东达·卢身旁的纪芭婆婆正紧紧凝视着我。
我对着纪芭婆婆、东达·卢，以及所有在场者抛出最后的一席话：
「我这次试着想出了符合猎人一族——森边居民喜好的菜单。即使我不在场，只要家族同心协力，依然可以端出如此美味可口的料理。我希望能够借此加深卢家的羁绊，这么一来，像我这种来路不明的外来者来到森边，就能成为大家的良药，而不是毒药了——我抱持着这样的想法，这十天反复努力地尝试烧烤美味肉品的方式。」
我并拢膝盖，行了一礼说道：
「身为厨师，我却无法好好确认这些料理的味道，真是荒谬至极。就某方面来说，这样的成果可能相当失败。然而，我认为这几道料理都很适合家族一起享用，可以说是相当成功的家庭料理，我对此感到相当自傲。我希望这些料理能成为各位的良药——在如此重要的宴会之中，我却絮絮叨叨了这么多话，真是不好意思。请各位继续用餐。」
 




终章
　　我再次于卢家聚落的空屋中下榻一晚。
三位客人则要前往与卢堤姆家过从甚密的东达·卢外甥家过夜。
不过，现在卢家本家尚在举行宴会。
晚餐后，除了未婚女性之外，卢家人和三位客人开始饮酒作乐。
我和爱·法完成晚餐的善后，与莉蜜·卢会合，在纪芭婆婆的寝室聊了一会儿后，终于得以回到这间空屋歇息。
才刚进屋里，我就在地板上躺成大字形，发出了「呜哇～！」的声音。
「肉不但很硬，还让我讲出那些长篇大论，真是令我嘴巴疲累的一天！我今晚已经没办法再挤出一字一句了！」
「…………」
「既然如此，你就不要那么大声地自言自语啊…………妳不这么吐槽我吗？」
我转过头，确认爱·法的模样，我们的女主人坐在墙边，立起单膝，盘腿坐在地上，她的表情很沉静。
「怎么了啊？直到最后，东达·卢都没有说出感想，所以妳在担心吗？」
「…………」
「不会有事吧！假如他不认同我做的料理，他当场就会告诉我们了。再说，卢堤姆家的人看似心满意足，卢家绝对没办法集结亲族和法家断绝往来啦。」
「……我才不是在想这种事。」
当我们待在宴会会场和纪芭婆婆的寝室时，她的眼神明明相当平静，现在却太过沉静，看起来闷闷不乐。
我最不想看到她露出这副模样。
「怎么啦？那妳在想什么？不要一个人钻牛角尖，什么都可以告诉我。」
我这么说后，朝她爬了过去。
若是平时的爱·法，一定会怒斥道「不要做出这么恶心的动作！」，现在却毫无反应。
我觉得自己好像笨蛋。
但我确实是个笨蛋没错啦。
「明日太，你——」
「嗯？」
「你打算离开森边吗？」
爱·法突然说出这种话。
我打从心底感到讶异。
「妳怎么突然这么说？我完全摸不著头绪耶。」
「你在宴会上说了那么多话，看起来就像是在跟大家道别。自己离开之前，希望留给大家的是良药，而非毒药——在我的眼里，你就像在告诉我们这一点。」
兽脂蜡烛照耀着爱·法的半边脸，她缓缓地望向我。
「不对吗？」
「不是这样……可是，其实也差不多啦。」
一直躺着说话未免太不成体统，我也面对着爱·法盘腿坐下。
「就像我很久以前告诉过妳的一样，我的心情一直都没有改变喔。我不知道自己为什么会被丢进这个世界，可是，既然这里也有人类居住，我希望能跟大家维持良好的关系。与其成为祸害，我更希望自己能够帮助大家，我只是老实地阐述了自己现在的心情。」
「…………」
「但是，就像我之前说过的，既然我莫名其妙地被丢进这个世界，有可能哪一天也就莫名其妙地回去原来的世界。假使回去的话，我可能就会被房子压扁，被大火烧焦了。既然如此，就算某天真的落得那样的下场，我希望现在可以不留悔恨地过活……我自己也不太清楚啦，不过我大概流露出这样的心情了吧？」
「……你每天都想着这种事情过日子吗？」
「不不不，怎么可能！这样我一定会精神崩溃！可是，这也不是一件能够忘却的事，所以我偶尔会涌现出这样的心情。」
爱·法用着笼罩些许阴郁的眼神凝视着我，微微歪著头说：
「……我没有思考过。」
「嗯？」
「我没有想过，有一天你可能会突然消失不见这种事。」
爱·法静静地这么说。
她的反应并不冷漠无情——她只是冷静地说出这些话。
「……因为妳本来就不觉得我来自异世界吧？所以妳很难想像人会轻巧地消失又出现。应该说，就连我自己都难以想像。」
「…………」
「不过，只要别再发生这种荒谬至极的超自然现象，我不会轻易离开啦！我反而很战战兢兢，担心自己会被妳抛弃……所以，如果我突然消失无踪，那一定是神明或恶魔造成的，到时候别忘了祝我安息喔。」
爱·法正要张嘴回答，她的嘴巴呈现「我」的嘴形——
然而，我没有听到她接下来的话。
因为有人从外面敲门。
咚、咚，敲了两下。
爱·法缓缓地站了起来，站在门前。
「是谁？」
「……卢家家主东达·卢。」
来了。
大魔王自己过来了。
虽然我思考过他主动出现的可能性，但他真的这么做后，我果然还是吃了一惊。
爱·法沉默地拔下门闩，打开门。
巨大黑影滑入室内，宛如一只大型肉食野兽。
他说了一句「打扰了」，就这么开始脱鞋。
我先确认了他的腰际是否带着刀。
对方并没有带刀，取而代之的是一罐挂在左手的水果酒土瓶。
东达·卢希望能进行一场友善的会面——我可以这么解释吧。
他沉重的巨大身体走过我面前，在烛台附近的窗边坐了下来。
东达·卢牛铃般的大眼百无聊赖似地睥睨著室内。
「你们这些人又不喝酒，三更半夜在做些什么啊？」
「我们差不多要就寝了。」
「哼。」
他咬开瓶盖，饮了一口水果酒。
这位大叔明明才刚与其他人饮酒作乐完，现在又开始喝酒，酒量真好。
由于他本来就长得一副凶神恶煞的模样，所以我很难分辨出他的情绪，但他似乎没有流露出太剧烈的情感。
那对宛如野兽般的双眸炯炯有神，毫不大意，这个男人的眼神应该一直都如此强悍吧。
跟平时相比，他现在的模样更为沉稳。
但是，我们之间的距离太近了。
这位巨汉平时总是一脸傲慢地坐在上位，现在，我们之间的距离却近到被同一个烛台的灯火照耀着。他光是沉沉地坐在那里，就让我感受到庞大的压力。
重新插上门闩后，爱·法在与我和东达·卢形成一个正三角形的顶点位置坐了下来。
我们之间的距离相当近，近到都快要碰到彼此的膝盖了。
东达·卢将土瓶递向爱·法的鼻尖，说「喝酒」。
「喝下它，然后发誓……发誓自己从现在开始只吐露真心话。」
爱·法毫不犹疑地默默喝下水果酒。
她豪迈地咕噜咕噜吞下酒精。
然后，将土瓶递给我。
现在的氛围似乎不容许未成年的我拒绝饮酒。为了不被呛到，我小心翼翼地倾斜著土瓶，只用舌头舔了一口水果酒。
哎呀，酸酸甜甜的。
「……小鬼，你究竟有什么企图？」
东达·卢开始说了起来：
「卢家与你无血缘关系，也并非对你有恩，为什么你要胡诌什么卢家的羁绊？你究竟有何企图？」
就算再怎么沉稳、再怎么安静，他还是一位宛如奇霸兽化身的巨汉。昏暗之中，他的眼神熠熠生辉，巨大身体自然地流露出压迫感。
我没有任何企图——当我想要这么开口时，我重新思考了一下，发现自己也不能这么说。
由于对方禁止我们说谎，所以最好的选择就是老实地全盘托出——
「与其说是企图，其实我只有一个念头，那就是得到你的认同，东达·卢。」
「……认同？」
「是的。不管端出什么样的料理，我也只会在这里烹调一晚的晚餐。毕竟我是法家的炉灶负责人，卢家也不会让我常常接管炉灶吧。可是，这么一来——若是只款待各位一晚美味的餐点，你有办法找出这些料理的价值和意义吗？我逐渐对此感到疑惑。」
我没想过今晚自己竟然要再度展开长篇大论。
可是，这是我今天这么做的目的，也没别的办法了。
「举例来说，假设我花了一番工夫，煮出相当美味的料理，这样你能获得满足和平静吗？如果我是餐厅老板，你是客人的话，事情可能就这么解决了。因为听闻你夸下豪语说『料理没有什么好不好吃』，所以我特地闯入你的家中，企图用料理款待你。当我端出美味料理的时候，假若你毅然决然地说『好吃是好吃，那又怎样』，那一切就结束了。」
「……」
「你是卢家家主，倘若享用美食是家族共有的喜悦——假使你享用的料理不是出自诡异外来者之手，而是家人亲手烹调——如果你本身也能品尝出食物的美味，我认为你的心灵就会获得未曾感受过的满足和平静。」
「……」
「所以，我今天会准备三种类的肉，也是为了得到你认同的其中一个手段。假如我只准备了肉排和汉堡排，有些人可能会认为汉堡排比较美味。这么一来，这些人之后便会因为尝不到汉堡排而感到不满。既然如此，我就想到要让三种肉品与汉堡排相抗衡。这么一来，大家应该就能轻易理解纪芭·卢和你所说的『每个人对于正确，对于美味的见解都不尽相同』这句话。」
「究竟为了什么……你做出这种事情，究竟能获得什么？你就为了这种事情，赌上自己和家主的性命吗？」
东达·卢用低沉的声音这么开口。
我特意叹了口气说：
「开口说要断绝关系的人是你吧？我和爱·法不服输的程度超过你的想像喔……毕竟我们倔强到甚至不听从纪芭婆婆的劝导嘛，你当时想必也感到心惊胆颤吧。这么一来，若是你宣布与我们断绝来往，莉蜜·卢她们一定会讨厌你。」
东达·卢的膝盖抖动了一下。
他光是这么做，就已经让我感受到了生命危险。但是，我对这次发生的事情感到怒不可遏，所以不以为意地继续说了下去：
「我不知道你的真实心意，我也无意询问你，可是，请不要轻易让自己与家族的羁绊陷入险境。你以为搬出卢堤姆家，把整件事情闹大，我和爱·法就会逃之夭夭吗？倘若我们失败了，卢家必须与法家断绝关系，导致你与莉蜜·卢以及其他家人的关系产生裂痕，这样不是很严重吗？我无法开口要你重视我这位外来者，然而，假如你因为一时想到的点子，想要刁难和折腾别人，进而牺牲掉自己与家族的羁绊，这样就太愚蠢了。」
「小鬼，你这家伙……」
「如果你厌恶我和爱·法，那也不要紧。可是，莉蜜·卢和纪芭·卢却很看重她，把她当作家人看待。请你不要忘了这个事实……假如你真的自认是卢家家主的话。」
我打算把自己认为正确的事情告诉对方。
假如我对自己的举动有一丝迷惘或畏缩——我大概已经尿失禁，或是嚎啕大哭，正用头磨蹭着地板吧。
东达·卢的眼神就是这么强悍、激昂，他已经抛下了刚刚那抹沉静，宛如野兽一般开始燃烧。
我三天前也目击过这样的眼神。在那批前往森林的猎人眼中，就洋溢着这抹战士的眼神。
「我——还不了解森边这个地方。」
当对方的眼神烧灼着我的灵魂之际，我半下意识地编织出话语：
「你们跟我所认识的人真的相差甚远……老实说，我之后应该也没有办法理解你们，与你们感同身受。可是，我还是希望成为你们的良药，而非毒药。我真心诚意地这么想。我只有会下厨这个优点……我希望能维持着自己的本性，在森边生活下去。」
爱·法现在露出什么样的表情呢？
她眼中的炽热应该不亚于东达·卢吧——我无法将眼神从巨汉的身上移开。
「如同我刚才所述，不需要由厨师来烹调家庭料理。你所冀求的并非厨师的料理，只有跟家庭共享幸福的时候，你的心灵才会获得真正的满足——假如我做出的这个结论有错，我会将卢家人献给我的祝福颈炼还给你们。」
黑影——缓缓站了起来。
爱·法迅速地挡在我和黑影之间。
「……我再问你一次。为什么你要为了这种东西，不惜赌上自己的性命？」
或许是因为太过愤怒，对方的声音缺少了感情，听起来相当冷淡。他的嗓音就像地鸣一样回荡在房里。
「因为我是厨师。就像你是猎人一样，我是个厨师……不过，我是还不成熟的半吊子。」
我努力让自己诙谐地这么回答。
过了宛如无限久一般的几秒钟后——
东达·卢终于背向我们开口：
「我是猎人，无法理解你这种人的想法。」
他用着不带感情的声音低语，走向玄关。
他右手抱住鞋子，没有穿上，拔开门闩的同时，低声抛下这句话：
「……说到无法理解，卢堤姆家的笨大叔要我转告你一件事。」
「欸？」
「在七天后举办的婚礼上，他想拜托你掌管炉灶……卢堤姆家的家主竟然说出这种梦话，我看他们家的未来也不长了。」
我一直没有阖上张大的嘴巴。
那位大叔到底在想什么啊？
就在我一阵茫然时，突然有东西滚落在我的脚边。
东达·卢从玄关口抛了某个东西进来。
那是——白如雪花、雄伟且弯曲的兽角和牙齿各一。
「这是祝福。」丢下这句话后，东达·卢巨大的身躯便消失在黑暗之中。
「……这件事情总算落幕了吧？」
我将它们捡了起来，将其中一个递给爱·法。
我的指尖仍然在微微颤抖，好丢脸。
爱·法沉默地收下它，为了插上门闩，站了起来。
「唉……我觉得自己真的少了好几年寿命。」
我靠在墙上，眼神追随着她。

（插图219P）

我直到现在才冷汗直冒。
不过，我总算——让这场争端划上句点。
这是由我的任性拉开序幕，一生只挑起一次的唇枪舌战。
「但是，对方要我接管婚礼的炉灶，是在开玩笑吧？不管怎么说，责任都太重大了！我必须想尽办法辞退这工作才行。」
爱·法没有答复，插上门闩后，走了回来。
她已经保持沉默好久了。
话说回来，东达·卢待在这里的时候，爱·法完全没有开口发言。
当我用怀疑的眼神望着爱·法时，她踩着流畅的步伐走向我。
然后——她在我的面前坐了下来。
她淡粉色的双唇缓缓做出了「我」的口形。
「……我不要。」
「什、什么？」
「我不要你突然消失。」
她的声音依旧沉稳，也没有抬高音量。
宛如山猫一般的眼眸也没有流下泪滴。
她的手指没有碰触我。
肩膀也没有颤抖。
爱·法只是一直安静地凝望着我的眼眸。




餐前酒～猎人之道～
　　1

爱·法的父亲吉尔·法结束了担任猎人的一生，在森林中凋零。
那是爱·法刚满十五岁的隔月所发生的事情。

吉尔·法是一位力量强大的男人，他总是出色地完成猎人的工作，无人能与他匹敌。
这样的吉尔·法是爱·法的骄傲。
然而，爱·法却失去了他。
猎人在森林中凋零是理所当然的事情。在这座森边之中，几乎每个男人都会在森林失去性命，没有人上了年纪还能安享天年。所以，比任何人猎捕了更多奇霸兽，最后遭奇霸兽角戳刺而亡的吉尔·法，他的人生道路一定是百分之百正确的——爱·法这么坚信。
可是，爱·法的内心依然充满哀伤。
她失去了自己唯一的家人。
她的母亲很早就过世了，法家没有分家，也没有亲族。数十年来，法家的血脉愈来愈小，到了今天，除了爱·法之外，法家就已经灭绝了。
（我之后该怎么生活下去呢？）
月光照耀进昏暗的家中，爱·法裹着父亲遗留下来的猎人服，无力地靠在墙上，抱着自己的双膝。
这动作简直就像小孩子一样，父亲常常嘲笑她这种坐姿。
而会这样取笑她的父亲已经不在了。
使用奇霸兽毛皮制成的猎人服、身经百战的大小刀，再加上猎人的荣耀——兽角和牙齿串成的颈炼，爱·法只将这些物品带了回来，把吉尔·法的骸骨埋在森林之中。
吉尔·法的灵魂回归森林了。
他之后会与先人的灵魂一起看顾著爱·法。
对于森边的猎人来说，这才是正确的生死观，他们不容许家人过度悲伤。
身为森边居民，占满自己胸口的悲伤是对还是错？爱·法年纪还小，她甚至连这种事情都搞不清楚。
（就算只多几天也好，真希望父亲吉尔能多教导自己一些关于猎人的入门知识……我竟然产生了这种念头，大家应该不会容许我以猎人的身份生活下去吧……）
她用手触碰著放在地上的颈炼和皮革刀鞘。
自己有资格继承父亲遗留下来的物品吗？爱·法并不清楚。
爱·法的脖子上挂著颈炼，上面挂著父亲送给她的三颗牙齿和兽角。
父亲留给她的狩猎道具，只有一把小刀。
在爱·法满十三岁，能够进入森林深处的同时，就开始帮忙猎人的工作。包括设置陷阱的方式、找寻奇霸兽巢穴的手段、消除自身气息的方式、危险的『引诱奇霸兽果实』的使用方法，为了以猎人的身份生活下去所需要的方法，她都已经学过一遍了。
不过，吉尔·法仍不认同她是一位独当一面的猎人。
根据吉尔·法所述，由于爱·法身为女性，假如她想以猎人的身份活下去，还需要经过许多锻炼。爱·法自己也这么认为。
等到有一天爱·法练就了成为猎人的能力，她需要亲手将猎捕到的奇霸兽带回家，拜托附近的女人将奇霸兽制成猎人服——吉尔·法也曾经这么说。

（插图225P）

就剩一步了。
差那么一点点，爱·法便能练就足够的力量和技巧，成为一位不愧对任何人的猎人。
爱·法更用力地揽住自己的双膝。
自己没有其他家人或亲族，之后有办法以猎人的身份独自生存下去吗？
在森边，自己这样的行为真的正确吗？
她找不到答案。
（母亲——梅，希望我以女人的身份生活下去。但当我帮忙猎人工作时，父亲吉尔也喜出望外……我究竟该走向哪一条路才好呢？）
她的脑海中浮现出年老朋友纪芭·卢温柔的脸庞。
妳只要朝妳认为正确的那条路前进就行了——当爱·法对纪芭·卢吐露出自己想当猎人的心愿时，纪芭·卢这么告诉她。
可是，现在就连什么是正确的，或自己究竟想做什么，她的概念都变得模模糊糊。
（我该如何是好——）
她将脸埋进膝头，觉得自己像是徘徊在没有出口的迷宫里。
此时——黑暗中响起某种奇妙的音色。
仿佛有东西在嘎吱作响。
（这是什么声音啊？）
若是平时的她，一定会马上站起来，四处寻找声音的来源。
然而，这一晚的爱·法甚至挤不出这样的力气。
她的手臂和腿都疲软无力。心也变得软弱。几个小时前，她的父亲才刚刚过世，爱·法的身心都还被禁锢在悲伤的泥沼里。
（难道是奇霸兽从森林来到聚落之中了吗？森林不只想召唤父亲吉尔的灵魂，还要连我也一起带走吗？）
想当然尔，就算奇霸兽进入人类聚落，牠也不会主动用角猛撞坚硬的房子墙壁。但现在的爱·法已经无法甩开这种失控的念头了。
接下来——发生了一件事情，夸张到跟奇霸兽袭击聚落差不多。
位于大房间深处的房间门，突然被人粗鲁地拉开。
那间房间被当做仓库使用，没有通往室外的出入口。再加上爱·法回家的时候，会先确认所有房间的状况是否正常，才会插上玄关的门闩。
尽管如此，现在却有人从内侧打开了房门。
出现在爱·法眼前的人是一位举著烛台的高大男子——他穿着猎人的服装，是一位森边的年轻男子。
「哟，我来打扰了，法家的爱·法……」
他讲起话来慢吞吞的，相当刺耳。
是一位陌生的男人。
这位年轻男人看起来比爱·法年长一些。他身穿猎人服，胸口挂着装饰了兽角和牙齿的颈炼，腰间挂著一把巨大的刀。
「你……你这家伙是谁啊？你究竟是怎么闯进这个家的？」
「我是孙家长男狄咖·孙，孙家本家的长男喔。」
孙家是在森边担任族长的氏族。
既然他是孙家本家的长男，代表他有一天将会成为族长。
「我有事情要找妳。虽然有些失礼，但我是从窗子爬进来打扰的。」
窗户上明明有镶嵌木格子耶。
这么说来，刚刚那阵奇怪的声音，就是他在破坏格子窗的声音吗？
爱·法没有感到愤怒，只觉得目瞪口呆。
「真愚蠢……先不提你破坏了我的家，在森边这个地方，没有经过家人的允许就擅自闯入别人家，是相当严重的禁忌吧。你究竟在想什么啊？」
「我满脑子都只想着妳。」
烛台从下方照耀着这位年轻人——狄咖·孙平坦的脸上浮现出一抹极其丑恶的笑容。
此时，爱·法终于察觉到自己的处境相当危险，但已经太迟了。爱·法还来不及抓住摆放在地上的刀，狄咖·孙便已经发出笑声，扑上她的身体。
狄咖·孙粗鲁地吹熄烛台的火苗，他巨大的身躯化为一道黑影。
黑影抛下火光熄灭的烛台，两臂压住爱·法的身躯。
「我听说了喔。妳的父亲，同时也是妳唯一的家人死了对吧。这么一来，妳之后打算怎么活下去……？」
「这种事和你完全无关！」
尽管爱·法不停地挣扎，狄咖·孙粗大的手指依然抓住了她的手腕。
对方将她按倒在铺着毛皮的地上，坐在她的腰际，不管怎么扭动身体挣扎，对方沉重的躯体依然动也不动。
身为一位十五岁的女性，爱·法的身高算是相当高，身体也因为严酷的猎人工作而经过千锤百炼，但两人之间的体格差距还是太大了。
狄咖·孙骑在爱·法身上，低声向她耳语：
「当然有关系啊。爱·法，我打算把妳接入孙家，成为孙家人。」
「成为孙家人？」
「是啊，毕竟我是下一任族长嘛。尽管我没办法娶法家这种弱小氏族的女人为妻，但若只是让妳成为孙家家人，也不会有人抱怨的。无法自立维生的氏族，本来就只能仰赖大氏族的力量生存下去啊。」
「……」
「妳就抛下法这个姓氏，成为孙家人吧。这么一来，我可以照顾妳一辈子喔。」
在苍白月色的照耀下，对方令人厌恶的脸庞露出喜悦的表情，舔舐著舌头。
爱·法感受着胸中深处剧烈的脉动，瞪着对方的脸。
「……我听说孙家没有好好地完成猎人的工作，成天使用石之都赏赐的铜币吃喝玩乐。这是真的吗？」
听到爱·法这番话，狄咖·孙狰狞地扭曲著嘴角回答：
「要是想知道真相，妳就成为孙家人吧。一旦成为族长家族的家人，妳就可以过著随心所欲的生活喔。」
「……你这样还算是森边居民吗！？」
爱·法这么大吼，右膝撞向狄咖·孙的背。
由于对方骑在她的身上，所以她没有办法使出太大的力气。然而，狄咖·孙没有想到对方会突袭自己，他的上半身猛然向前栽去。
爱·法使出全力，用头锤撞向对方的脸。
「呜呀！」
鲜血飞溅而出，狄咖·孙发出哀号。
他的鼻梁大概骨折了。狄咖·孙从爱·法身上跌落，双手覆蓋住脸，满地打滚。
「生为男人，却无法好好完成猎人的工作，甚至不惜犯下禁忌，袭击女人——你没有自称森边居民的资格！」
「呜咿！」
狄咖·孙发出一声惨叫后，开始往玄关逃窜。
他拔开门闩，打开门，连滚带爬地跑出户外。爱·法抓起父亲遗留下的大刀，一边嚷嚷着「别跑」，一边追赶在后。
一股来路不明的愤怒盈满了爱·法的全身。
她仿佛将失去父亲的悲痛转化为怒意。
（为什么……）
为什么像父亲那样杰出的猎人会死亡，这种卑贱的人却可以恬不知耻地活下来呢？
为什么森林要为居民带来这种不合理的命运呢？
苍白冻结的月色下，狄咖·孙宛如一只埋头乱窜的受伤野兽，而爱·法追着他的背影。等到回过神来时，爱·法发现自己正爆出愤怒咆哮：
「你这个卑劣的家伙，不要逃！你要为自己犯下的罪行受罚！」
「咿咿咿咿咿！！」
或许是因为刀子太重，爱·法也一直难以追上狄咖·孙。
然而，当他们穿过平坦的黄土地、逼近兰特溪沿岸的岩石地带时，狄咖·孙的脚不听使唤，摔倒在地。
他就这么倒在地上，一边大力喘着气，一边望向爱·法。
他的脸庞因恐怖而扭曲，满是血和泪。
「等、等一下！是我不好！拜托妳原谅我！」
「你真的是族长家族的人……不，你真的是森边居民吗？」
爱·法的呼吸微微急促，用双手举起大刀——
这是一把沉重的钢刀。
看到爱·法的手指伸向皮革刀鞘，狄咖·孙发出了更心慌意乱的喊声：
「妳、妳打算拿刀砍向族长家族的人吗！？妳觉得孙家会允许妳的行为吗！？爱·法，假使妳杀了我，妳会被孙家肃清喔！」
「开什么玩笑！就算你来自族长家族，打破规矩也只能受罚了！」
「妳、妳说我做了什么！？我什么都还没做啊！杀害清白的人可是最严重的禁忌喔！？」
「……这样啊。你确实还没有对我做出任何事。你只是让我仰躺在地上罢了，我确实无法要求你献出性命。」
爱·法冷冰冰地抛下这句话，朝狄咖·孙逼近。
「可是，你在没有获得屋主允许的状态下，踏入我家。按照规定，为了赎这个罪，你必须献上自己的脚趾。」
「咿呀啊啊！」狄咖·孙发出了宛如女人般的尖声哀嚎，在坚硬的岩石地上匍匐前进。
「拜托妳！原谅我吧！我只是想邀请妳进孙家罢了！我只是没有办法把妳这样美丽的女性丢下不管啊！」
「你这个蠢货……」
爱·法的声音因愤怒而颤抖，不过，她察觉自己的心迅速变得冷漠。
这是一把用来狩猎奇霸兽的刀子。是父亲吉尔·法遗留给自己，重要的猎人用刀。倘若让这种卑鄙小人的血污染了这把刀，简直荒唐又愚蠢。
「……所谓不值得斩杀的人，指的就是像你这样的男人吧？孙家的狄咖·孙。」
狄咖·孙缓缓地抬起头。
他的鼻梁扭曲、脸上沾满鲜血，仿佛察觉到爱·法的犹豫般，脸上浮现出卑劣的笑容。
「是啊，就算砍伤我，妳的父亲也不会起死回生吧？我不会说妳的坏话，跟我一起回孙家……」
爱·法用包裹着皮革刀鞘的刀子用力殴打狄咖·孙的面颊。
狄咖·孙微弱的哀号声拉着长长的尾音，随着噗通一声，巨大的身体沉入兰特溪。
「妳、妳做什么啊！妳这个孤僻的暴力女！竟然敢忤逆孙家，别以为可以就这样算了……！」
爱·法转过身，毫不在意逐渐流向下游的狄咖·孙说的这些话，踏上了归途。
她就这么赤着脚踏在岩石地面，怀中紧紧抱着那把刀。
父亲遗留下来的沉重猎刀，没有告诉爱·法任何事情。

◇

几刻钟前。
卢家本家的大房间一直回荡著幼童抽抽噎噎的哭泣声。
现在全家人正聚在一起享用晚餐。平常这个时候，大家应该会共享天伦之乐，笑声不绝，但今天却只传出悲伤的哭泣声。
哭个不停的人是卢家么女，莉蜜·卢。
莉蜜·卢刚满六岁，她啜着白浊的汤，啃著切成薄片的奇霸兽腿肉，从刚刚开始就一直哭丧著脸。由于她正在享用今天所捕获的生命，不能疏忽重要的晚餐，所以尽管不断啜泣，她依然拚命地吃着。
「喂——该适可而止了吧，莉蜜？」
父亲发出让人联想到地鸣的低沉声音之后，哭声瞬间停止了。
然而，吸鼻子的声音、无法压抑的抽噎声，以及咀嚼著食物的声音，马上又在大房间中缓缓扩散开来。
「喂！我叫妳适可而止，妳没听见吗！？」
父亲——卢家家主东达·卢的怒吼终于爆发开来。
莉蜜·卢抖了一下，瑟缩著身体望向父亲，但从她光洁脸颊上滑落的泪水却完全没有停止。
「因为……因为，吉尔·法死了啊……吉尔·法明明还那么年轻，那么强壮……」
「不管多么年轻、多么强壮，只要担任猎人，不管何时在森林中凋零都不足为奇。悼念他的死去并非错误的行为，然而太过头的话，有可能会污损猎人的荣耀。」
这么回答的人不是家主，而是长男吉萨·卢。
他宛如一条线般的细长眼睛凝望着莉蜜·卢，吉萨·卢粗壮的脖子微微一偏问道：
「话说回来，这位吉尔·法究竟是哪号人物？我不曾听过这个氏族名称。」
「莉蜜与纪芭婆婆和一位叫做爱·法的女生有来往，这个人是她的父亲……不过，我也只听过他的名字而已啦。」
么弟路多·卢啃着肉，转头望向隔壁的哥哥。
「达鲁姆哥哥，你有看过那位大叔吧？毕竟从去年开始，就由你陪父亲一起去参加家主会议嘛。」
「是啊。对方是一位古怪的男人。」
达鲁姆喝下水果酒，一副漠不关心的模样开口：
「明明没有家人陪他一起参加家主会议，他的胸口却挂著许多牙齿和兽角。他的外表虽然平凡无奇，但却是个可疑的家伙。」
「他才不可疑呢！吉尔·法就是这么强大的猎人喔！」
莉蜜·卢放声大喊后，泪滴再次有如断线珍珠般落下。
「但是，他却被奇霸兽杀害……这么一来，爱·法就只剩下一个人了……」
「那个法家只有父亲和女儿吗？这么一来，他的女儿就只能嫁入亲族，或是成为亲族家的家人了。」
吉萨·卢极其冷静地回答后，莉蜜·卢大力摇著头，晃着红褐色的头发。
「法家没有任何亲族……爱·法会怎么样呢……」
「没有亲族？假如没有家族或亲族，那位名叫吉尔·法的男人要如何猎捕奇霸兽？不管猎人的力量有多强大，单凭一个人的力量是不可能有任何收获的。」
没有人能回答这个问题。
经过好一阵子的沉默，二哥达鲁姆·卢不悦地低语：
「所以我才说他很可疑啊。」
「他才不可疑呢！爱·法满十三岁之后，就一直在帮忙猎人的工作唷！这两年来，他们家不是只靠一个人狩猎，而是两个人喔！」
「什么？女人为什么要帮忙猎人的工作？」
「那是因为……」莉蜜·卢有些吞吞吐吐。
「……因为爱·法本来就想成为猎人，所以她才会自然而然地开始帮忙吉尔·法……」
「女人想成为猎人？」
在这之前，卢家的女人们本来一直端庄地听着事情的发展，现在她们也发出了惊呼声。
除了莉蜜·卢和大长老纪芭·卢之外，没有人知道爱·法真正的经历。纪芭·卢从上个月开始便卧病在床，甚至连走到大房间的这一段路都让她的病体感到难受，现在蒂多·敏·卢正陪她待在卧房中。
「这还真是惊人。一般来说，假如家族和亲族都不在了，他应该只能和女儿一起成为其他家的家人。就算这样会失去法这个姓氏，但生命是无法取代的啊。」
「就是说啊。到头来，他竟然还让女儿帮忙猎人的工作！真是让人搞不懂。」
「我不是说了吗！？爱·法是自愿帮忙猎人工作的啦！笨蛋路多，不要说爱·法和吉尔·法的坏话！」
「吵死了。莉蜜小鬼头，不要迁怒于我！」
「路多也是小鬼头呀！路多小鬼头！笨蛋路多！」
路多·卢鼓著脸颊想要开口反驳。可是，看到年幼的妹妹苦着脸，他也露出了有些悲伤的表情。
「……不过，既然最后连父亲也死了，这位爱·法也只能仰赖其他氏族了。只要她嫁入邻近的家里，像个普通的女人一样生活，就能连爸爸的份一起长命百岁了吧？」
「是啊。对于森边居民来说，这才是正确的生活方式。」
吉萨·卢这番话成为结束这场问答的暗号。
后来，莉蜜·卢意志消沉地再次吃起晚餐。而东达·卢——到头来，除了一开始曾经破口大骂，他后来便不再开口。
他那双比任何人都还要猛烈燃烧的蓝色双眸，现在散发出了若有所思的光芒。然而，任何一位家人都没有发现。

2

「爱·法，究竟怎么了啊！？」
发出这阵惊呼的人，是住在法家附近的岚家女儿——莎莉丝·岚。
爱·法不常与其他氏族的人打交道，这是她屈指可数的朋友之一。
「如妳所见，我正在修理坏掉的格子窗。」
爱·法用锯子锯著木材，粗鲁地回答。
现在的时刻刚好介于拂晓至正午之间。爱·法一如往常地完成蒐集柴火和香草的工作之后，现在正努力地修缮著昨晚被狄咖·孙破坏的格子窗。
爱·法将猎人服和大刀小心翼翼地收在家里。她和莎莉丝·岚一样，身穿女人的轻便衣装。莎莉丝·岚一脸担心地冲向她的身边说：
「真过分……究竟怎么会坏成这样？简直就像是把猎刀之类插进窗户里，强行把格子窗折断呢。」
「对方应该就是做了这种野蛮的举动吧，竟然帮我增加多余的工作。」
父亲刚过世，爱·法的模样却和平时没两样。莎莉丝·岚见状后似乎感到放心，消瘦的脸上浮出笑容。
然而，她马上又蹙起眉头问：
「真的有人做出这么过分的事情？他究竟有什么企图呢？」
「谁知道。不管对方有什么企图，我都不会原谅他的行为。虽然没有砍下对方的脚趾，但我把他抛进兰特溪里头了。」
「这样啊……该不会是城里的人悄悄潜入这里吧？」
莎莉丝·岚的脸上失去几分血色，绞弄著双手。
爱·法停下锯著木头的手，注视著儿时玩伴担心的脸。
「城里的人怎么可能会踏进森边这块土地？那个无法无天的人说自己名叫狄咖·孙。」
「狄咖·孙……欸？爱·法，那不是孙家本家长男的名字吗？」
「是啊，他确实有这么报上名字。我听说族长家族极为堕落，说不定是真的喔。」
莎莉丝·岚的脸庞明显地变得铁青。
「爱、爱·法……妳知道自己在说什么吗？孙家是领导森边人民的族长家族喔？那位孙家的长男总有一天会当上族长……」
「嗯。所以，我认为昨晚那可恶的家伙可能是报了假名。既然这种人能做出如此无法无天的举动，他应该也会若无其事地使用别人的名字吧。」
「不、不是的，爱·法！孙家之中确实有几个人会做出这种蛮横的举动！尤其是孙家长男……大家都说他只要一看到美人，马上就会失去理智喔。」
美丽还真是多余的东西……爱·法露出有些嫌恶的表情。
「为什么大家可以容忍这种恶行？这么一来，森边的规矩不就失去意义了吗？」
「因为孙家的力量比其他氏族都要强大……在所有氏族之中，能够忤逆孙家的人，就只剩拥有相同力量的卢家了。」
爱·法的表情更加扭曲，她用力搔了搔金褐色的头发。
「那么，那个可恶的东西真的是下一任族长啊……真是可悲。那种人根本没有能力领导人民。」
「现、现在不是悠哉地说著这种话的时候！爱·法，妳真的对狄咖·孙出手了吗？」
「是啊，我把他丢进兰特溪了。」
莎莉丝·岚摇摇晃晃地倒在爱·法身上，然后，她慌张地抓住爱·法的双肩。
由于女人穿的衣服只会遮住胸部，所以爱·法的肩膀光裸在外。
莎莉丝·岚的手好温暖——当对方抓着她裸露的肩膀时，爱·法在心中悄悄这么想。
「爱·法！妳要去向孙家道歉喔！要是那位长男真的犯了罪，他们说不定会原谅妳的举动……总之，快去！」
「妳在说什么啊，我对他够宽容了。我只把他丢进溪里喔，没道理要向对方道歉啊。对方才应该要感谢我吧。」
「这种道理对孙家是行不通的！妳找一位可靠的男人陪妳去吧……啊，可是法家没有亲族吧？究竟该如何是好……」
爱·法有些烦躁地抓住莎莉丝·岚纤细的肩膀说：
「莎莉丝·岚，谢谢妳担心我。既然我没做错事，我就不打算低头道歉。不用理会那种蠢蛋。」
「怎么可以这样？对方是族长家族喔。」
「……假使传闻是真的，孙家不过是一群没有好好完成猎人工作的家伙，不需要畏惧他们。他们只要来复仇，我就反击，再让他们跌进溪里。」
「怎么这样……就算妳很强壮，对方只要带几位男人过来，妳也无计可施吧？」
「如果没有实际试试看，怎么知道我办不到？」
就算真的办不到，她也没有理由妥协。
倘若不能照着自己的心意过活，就应该让灵魂回归森林吧？
尽管爱·法这么想着，莎莉丝·岚的脸上依然只流露出焦躁。
（……是我太奇怪了吗？）
人类——森边居民就应该这样活着，亡父这么教导爱·法。遵守规则、猎捕奇霸、活在森林、死在森林。这是森边居民该有的姿态，爱·法从小开始便听着父亲的谆谆教诲长大。
然而，莎莉丝·岚却一反常态地用强劲的眼神瞪着爱·法，仿佛爱·法才是不懂道理的傻瓜。莎莉丝·岚是一位个性善良的女孩，不过两人常常像这样意见不合。
不只是莎莉丝·岚，住在附近的岚家和佛家亦是如此。尽管他们平时很关心不常来往的法家，但他们有时似乎难以接受爱·法和吉尔·法的行为。
看到爱·法努力进行着猎人的工作时，他们表现得尤其明显。
女人应该致力于女人的工作——蒐集木柴和香草、鞣制毛皮、掌管炉灶、等待外出狩猎的男人归来，大家都异口同声这么说。
爱·法有在蒐集木柴和香草，也有掌管炉灶，尽管人手不够鞣制毛皮，但自从母亲过世之后，她就和父亲携手合作，两人没有性别之差，通力完成所有的工作。
在岚家，男人也会帮忙女人的工作。当猎捕不到奇霸兽的季节来临时，男人在休息之余，也会将水瓶搬到水源地，或是帮忙女人砍柴。爱·法已经目睹好几次男人从事女人工作的景象了。
尽管如此，这些人却不容许女人从事猎人的工作。
女人没有力气，无法肩负猎人的工作——这大概是主要的理由。
爱·法虽然还不是独当一面的猎人，她却已经能够可靠地帮忙父亲的工作。只要能长高一点、身体再多练出一些肌肉，她认为自己绝对可以和男人一样使用沉重的大刀。她跑步的速度和灵敏度已经超越父亲了，当奇霸兽出现在她眼前的那一瞬间，她也有办法只用小刀来击退对方。「只要再经过一些锻炼，妳的能力应该就不辱猎人这个名号了」——绝不会讲客套话的父亲吉尔·法曾对爱·法这么说。
在森边，没有规定女人不能当猎人。
爱·法一定有成为猎人的天赋。
就算这样，在森边这块土地上，只有三个人能够接受爱·法想要成为猎人的心愿，分别是父亲吉尔·法、纪芭·卢和莉蜜·卢。
「爱·法……妳之后打算怎么办？」
莎莉丝·岚终于难以启齿似地这么开口：
「吉尔·法是一位勇敢的猎人，但他已经在森林中凋零了。除了他之外，妳没有其他家人或亲族，之后要怎么生存下去呢？」
「这个嘛——」话才说到一半，爱·法就闭上嘴。
「之前还有吉尔·法陪在妳身边，现在剩下妳一个女人家，是无法生存在森边的。妳必须嫁去其他家，或是请别人家让妳成为家人……现在只有这两条路可走了吧？」
「可是，这么一来法家会灭绝。」
「现在的状况和灭绝已经没有两样了。爱·法，不论妳的外表有多美丽，没有男人会入赘到一个没有家人和亲族的家中。」
「……我告诉过妳，不要用那种词汇来形容我的外表。」
爱·法不悦地撇下嘴角，莎莉丝·岚说了句对不起后，露出久违的笑容。
「可是，这是真的吧？爱·法，妳也满十五岁了，已经是可以出嫁的年龄囉？虽然之后一定会有许多男人来提亲，不需要我担心……」
「我不考虑嫁人。与其要我出嫁，还不如让我成为其他家的家人，从事猎人的工作。」
「没有人会接纳女性猎人的。爱·法，女人的工作应该是守护家庭、养育子女、孕育下一代吧。」
爱·法深深叹了口气说：
「我不考虑出嫁，也不会有男人想要娶我吧。莎莉丝·岚，妳一定对我有很大的误会。」
「才没那回事呢。爱·法，妳是一位相当有魅力的女性喔。」
莎莉丝·岚绽开微笑，用双手紧握住爱·法的指尖。
「不管是那头色泽偏淡的发丝、五官，还有纤细的身体，全都相当美丽……爱·法，为什么妳这么苗条，还有办法帮忙猎人的工作呢？」
「我才没有妳那么纤瘦呢……而且，莎莉丝·岚，已经有人跟妳提亲了吧？」
听到爱·法的反击，莎莉丝·岚羞红了脸回答：
「嗯，是呀……啊，事情还没有定案呢。可是，我大概会嫁去佛家吧。」
「佛家啊……这么一来，居住地几乎没变呢。」
「是呀，岚和佛本来就是亲族……爱·法，妳干脆嫁进岚家嘛。这么一来，我们就能成为亲族了喔。」
莎莉丝·岚这么说后，悲伤地敛下眉梢继续开口：
「在这之前，妳得想办法处理孙家的事情呢。若是和族长家结下梁子，那就不用想出嫁了……」
「……孙家怎么了吗？」
下方突然冒出一位小女孩的声音。
爱·法反射性地跳向旁边后，瞪着发出声音的人。
「莉蜜·卢，我告诉过妳几次了，不要在消除气息的状态下靠近别人！」
「嘿嘿，妳看起来很有精神呢。爱·法！我放心了！」
这位有着一头蓬松赤褐色发丝的娇小少女·莉蜜·卢，露出开心的笑容望着爱·法说：
「……所以，孙家怎么了吗？」

◇

当天卢家的晚餐时间，比前一天更为喧闹。
想当然尔，是因为莉蜜·卢带回家的惊人情报——
「哼……孙家的笨儿子竟然会做出这种愚蠢的举动啊。」
今天的东达·卢面带笑容。
他的笑脸宛如一头发现猎物的肉食野兽。
「这起事件太过愚蠢，简直让人难以置信。究竟人要堕落到什么程度，才会做出如此卑鄙的举动啊？」
长男吉萨·卢的表情极为温和，却抛出了相当毒辣的发言。
家主的伴侣米雅·雷·卢坐在他的对面，叹了一口气说：
「那位爱·法真是位可怜的女孩呢。父亲才刚过世，当晚又遇到这么过分的事情……莉蜜，之后怎么了吗？」
「什么事都没发生喔！有一位爱·法的朋友劝她最好要向孙家道歉，可是爱·法依旧跟往常一样。她说：『不管对方是不是来自族长家，她只是让卑劣之徒尝到报应』……爱·法真的不要紧吗？」
莉蜜·卢早已泪眼汪汪。
她不要紧——没有人敢肯定地这么说。二十年来，族长家族·孙家只是不停向下沉沦。卢家的力量与孙家并驾齐驱，只要他们严加戒备，对方表面上就不敢引发骚动。然而，他们一定会在背地里做出残忍的举动，孙家就是这么地卑劣。
「家主，我们该怎么做才好？这位爱·法的气魄确实很了不起，但若她一直坚持己见，邻近的人家也不会想要娶她吧？」
「喔……妳也这么想啊？」
东达·卢咧嘴大笑，他的伴侣愁眉苦脸地放下吃到一半的木盘继续说：
「当然啊。不管是法家、佛家还是岚家，尽是些我没有听过的名字。也就是说，他们都是些小氏族，和大氏族没有血缘关系吧？所以这些小氏族的人当然不敢违逆孙家啊。」
「这是理所当然的……不过，我们没必要帮助非亲族的人，法家离卢家也还隔着一段遥远的距离。老实说，就算我们想帮忙，也没办法伸出援手吧？」
「说得也是。法家不是我们的邻居，我们也没办法去她们家帮忙站岗。」
以米雅·雷·卢为首，卢家的女人们都露出了担忧的表情。
就算没有血缘关系，爱·法与她们重视的家人纪芭·卢和莉蜜·卢有往来。尽管没有人知道她们的友情有多么深厚，但看到莉蜜·卢哀戚的模样，自然也让她们对爱·法产生了好感。
「达鲁姆，我记得你已经十七岁了吧。」
笑得像一只野兽的东达·卢望向次男。
这位年轻人的眼神相当锐利，完全不输父亲。他讶异地点点头回应。
「既然如此，你也差不多该讨老婆了。你不如就娶那位野丫头当老婆吧？」
在场的所有人几乎都发出惊呼：
「老爸，你是认真的吗！？你要达鲁姆哥哥娶那位女孩！？她来自一个没有家族和亲族的小氏族喔！？」
么弟路多·卢像是代表所有家人般，开口询问父亲。
「是啊。你才刚满十三岁，而吉萨已经讨了一位能干的老婆。既然如此，家里只有达鲁姆这位男人可以娶她吧？」
「可是……」
在森边这块土地，大家最重视血缘关系。
在森边，婚礼就是增强氏族力量的手段。大家会让儿女结为连理，是为了与有血缘关系的亲族缔结更深厚的羁绊，或是为了与有力量的氏族结下新的羁绊。
「家主东达，我没想到你会如此倾心于法家……既然如此，不如让她嫁进卢家分家，或是卢堤姆家和雷家等亲族也无妨吧？只要把分家和亲族算进来，未婚男性的数量应该多如繁星。」
「这样啊？」
听到长男吉萨·卢这番话，东达·卢的脸上收起了强悍的微笑。
「吉萨，你是要把反咬了孙家一口的野丫头推给我们的分家或亲族吗？」
「是的，我认为我们应该更重视卢家本家的血脉。身为长男，虽然我娶了妻子，遗憾的是一直没有生下子嗣——倘若我一生没有孩子，就这么凋零于森林之中，达鲁姆将成为下一任家主，他的孩子将会继承本家吧？」
吉萨·卢的太太莎堤·雷·卢有些无力地垂下眼帘。
东达·卢斜眼确认到她的反应，用鼻子「哼」了一声。
「只不过才一两年没有结果，不要说这种小家子气的话……而且，光靠那对孤僻父女两个人就猎捕了许多奇霸兽，凭他们的血脉，应该可以生出一位杰出的猎人吧？就算没有家族和亲族，只要他们身上流着强大的血脉，那就不会有问题。」
「家主东达，虽然这只是我的猜测——」
吉萨·卢细线般的双眼瞇得更细了。
「家主，你和那位叫做吉尔·法的男性是否有什么渊源？你们不只是在家主会议上打过照面，应该还有更深的交流——」
「没有这么夸张，只是以前跟他有点来往罢了。」

东达·卢不耐烦似地这么说，挥了挥厚实的手掌。
接下来，他再次露出偷快的笑容，望向绷著脸陷入沉默的达鲁姆。
「我很清楚那个古怪家伙是一位多么厉害的猎人。而他的女儿究竟适不适合卢家，我认为有值得确认一下的价值。」

用完晚餐，莉蜜·卢造访了纪芭·卢的寝室。
卧病在床的纪芭·卢躺在叠了许多层布的睡铺上，静静地凝望着莉蜜·卢的脸。
「所以……妳究竟希望事情怎么发展呢……？」
「我不知道。我绝对不希望孙家人对爱·法做出过分的事情，可是……我也完全无法想像爱·法成为达鲁姆哥哥的妻子。」
莉蜜·卢已经被庞大的压力压得喘不过气了。
纪芭·卢用自己宛如枯枝般的纤细手指，包裹住她娇小的指尖。
「男人和女人的缘分，只有他们本人才会了解……只要有缘，就会结合在一起，若是无缘，什么都不会发生……就算不用我们担心，爱·法一定也能选择出最正确的道路……」
「嗯，如果是之前的爱·法，我也不会担心她。可是，吉尔·法死后的爱·法……外表虽然跟以前一模一样，还是有些不同之处呢。」
听到莉蜜·卢这番话，纪芭·卢的嘴角因担忧而颤抖。
「这样啊……？婆婆已经好久没有见到爱·法了，所以不知道爱·法变成什么模样……失去重要的父亲，爱·法想必很悲伤吧……」
莉蜜·卢和吉尔·法见过好几次面，然而，腿不好的纪芭·卢却不曾拜访过法家。由于两家相隔遥远，纪芭·卢和爱·法总是在两家的中间地见面，让友谊加温。
四年前，纪芭·卢与爱·法第一次见面。那时莉蜜·卢才两岁，纪芭·卢带着最喜欢散步的莉蜜·卢走得稍微远了点，两人便在路上遇到了爱·法。
她们相遇了两年后，满十三岁的爱·法开始帮忙父亲工作，彼此也不常碰面了。再加上纪芭·卢的腰腿不好，她们从一个月见一次面，减少为两个月见一次面——就这样，纪芭·卢现在只能卧病在床。
莉蜜·卢长大了许多，现在家人已经能容许她独自出去玩。每隔不到半个月，她就会跑去爱·法家。纪芭·卢则已经超过两个月没见到爱·法了。在这段期间，爱·法就遭遇了父亲吉尔·法的骤逝。
「莉蜜……爱·法就拜托妳了喔……？」
纪芭·卢突然用虚弱的声音这么说。
光是这样的声音，就让莉蜜·卢露出泫然欲泣的表情。
「拜托我？我什么都做不到啊！纪芭婆婆，我又不像妳一样能言善道！」
「妳不需要说些什么呀……妳只要陪在她的身边就够了……只要妳能笑着陪伴她，爱·法一定不要紧……」
「怎么可能不要紧！纪芭婆婆，妳也帮帮爱·法嘛！」
莉蜜·卢的水灵大眼中终于落下了泪珠。
纪芭·卢用她因病而疲惫的视线，无力地望着少女哭泣的脸。
「婆婆……说不定已经不行了。就算这场病能痊愈，我可能再也无法有精神地走路了……今天，又掉了一颗牙……」
「我不要！吉尔·法已经死了，我绝对不要妳也跟着离开！妳不是说过了吗？妳要活到我出嫁的时候！」
「我也想活到那时候啊……可是，由上了年纪的人先离开人世，这才是正常的事情……我已经活得比所有森边居民都还要长久了，不可能会畏惧死亡……」
「我不知道啦！笨蛋纪芭婆婆！」
莉蜜·卢抓着纪芭·卢纤弱的胸口，嚎啕大哭。
纪芭·卢颤抖的手环抱住她小巧的背脊，沉静地喃喃自语：
「我已经活够了……所以，森林之母啊……如果妳真的是我们的母亲，请让这些年幼的孩子获得幸福……妳可以早点召唤我这种老婆婆的灵魂，并将力量赐予这些孩子们……」

3

隔天——爱·法迎接了一群意想不到的访客。
这群客人分别是卢家家主东达·卢，以及他的三位儿子。
「你就是卢家本家的家主啊……我是法家的爱·法。」
接近正午的阳光烧灼似地照耀着爱·法的颈项，她露出僵硬的表情，用眼神向对方致意。他们站在法家门口。当爱·法正要到屋外晒干皮果叶时，她正好遇上这三位魁梧的客人。
「我和卢家的纪芭·卢与莉蜜·卢偶然相识。我听说纪芭·卢卧病在床，她后来的状况如何？」
「她的病已经度过了危险期，但她的情绪变得相当脆弱。现在已经难以自力行走了……哼，妳看起来确实很有胆量。」
东达·卢巨大的躯体大概有爱·法的两倍大，他用炯炯有神的双眼瞪着爱·法。
这群男人散发出的力量真是威猛——爱·法在心中为之惊叹。
不仅是东达·卢，他最年长的儿子几乎和东达·卢一样高大，身体同样也洋溢着力量。第二个儿子还很年轻。虽然年轻，身高同样挺拔，四肢和身体也都相当结实。他的双眼有如野兽一般熠熠生辉，和父亲如出一辙。
年纪最小的儿子外表依然稚嫩，尽管穿着猎人的服装，脖子上却跟爱·法一样，只有三颗牙齿和兽角，他并没有散发出太强烈的魄力。这位少年应该才满十三岁，刚刚获准进入森林。
（假如两天前袭击我的是这样健壮的男人们，我一定逃不掉。）
这让爱·法感到懊悔不已。
自己的力量完全无法与这群男人相比。爱·法不仅没有办法跟他们对决，甚至无法逃出这群人的魔掌——爱·法清楚地感受到了这一点。
她认为自己只能够打败那位自称是路多·卢的少年，这一定是因为少年还太年轻。只要他累积一到两年猎人的经验，绝对能获得不输父兄的力量。她已经感受到了少年体内萌芽的力量，所以才会产生这样的念头。
「……所以，各位找我究竟有什么事？」
东达·卢捋著下颚宛如钢丝一般坚硬的胡须，瞪着爱·法。
「原来如此啊……」他的口中终于流泻出低喃。
「妳的发色和长相与母亲极其相似。然而，那双眼睛——哼，妳的身上确实也流着那个孤僻家伙的血液。」
「东达·卢，你和我的父母有交情吗？」
爱·法讶异地这么问后，东达·卢冷漠地回答她：「以前碰过几次面。」
「我没有跟他们建立深厚的缘分，我只在年轻时和妳母亲见过一次面。最近，我和妳的父亲也只会在家主会议时碰上面罢了……不说这个了，法家的爱·法，听说妳和孙家结下梁子？」
「是啊，这件事不值一提。」
爱·法由衷地这么说。
跟现在眼前这些男人相比，狄咖·孙只不过是只缺牙的巨鼠罢了。没有好好完成猎人工作的男人，就只能拥有那种微弱的力量吧。
「看来我还真是小看妳了，对妳来说，与族长家族结下梁子这件事不值一谈吗？可是啊，法家的爱·法，不管妳的狩猎技巧磨练得有多高明，妳终究是个女人喔。」
「……你不需要提醒我这一点。」
「既然如此，妳就表现得像个女人吧。这么一来，我可以考虑让妳嫁入卢家。」
爱·法再次大惊失色。
由于莉蜜·卢得知了关于狄咖·孙的事情，所以爱·法有猜想到对方迟早会提到关于孙家的话题——但他现在说的话完全出乎爱·法的意料之外。
「卢家的家主东达·卢，你疯了吗？我没有家族也没有亲族喔？迎娶这样的人，对卢家有什么好处吗？」
「判断这对卢家有没有好处，是我的工作。虽然这么说，倘若不问当事人的意见，我们也谈不下去……达鲁姆，如何啊？你有意娶这位野丫头为妻吗？」
他开口问身高排行第二的儿子。
卢家的二哥，达鲁姆·卢——他比父亲带了几分阴郁的眼眸微微瞇起，仿佛正看着某种闪闪发亮的物体般。
「……我没有意中人。假如对方可以成为卢家的力量，要我娶谁都无所谓。」
「不，我……」
「然而，若对方是沉溺于模仿男人当猎人的女性，那就恕难从命了。」
达鲁姆打断爱·法，抛下这句话。
「女人的工作是守护家庭吧。假如有女人不完成这项工作，我会认为对方很没价值。」
「你说得很有道理。法家的爱·法，妳有以女人的身份活下去的决心吗？」
四双眼睛蕴含着各种感情，锐利地凝望着爱·法。
爱·法仿佛要反抗他们的视线般，这么开口：
「我之后要怎么活下去，应该是要由我自己来决定吧！你们今天才第一次见到我，我不懂自己为什么要接受你们的质问！」
「我说过了吧，因为我希望妳能嫁进我们家啊，真是个无药可救的野丫头。」
东达·卢轻轻一笑。
这是一个相当让人火大的笑容——然而，却完全不会让人感到恶意或敌意。
「法家的爱·法，既然妳已经和孙家结下梁子。这么一来，妳之后应该无法安稳入眠吧。不过，一旦妳成为卢家人，孙家无论如何都不会对妳出手的。」
「你说得可能没错——」
「再加上，妳已经和卢家人有来往，我无法眼睁睁地把卢家人称为朋友的人让给孙家。」
东达·卢宛如岩石表面般粗糙的脸庞缓缓浮现出另一种微笑。
这是一张宛如凶猛野兽般的笑容。
「我就在此发誓吧——法家的爱·法，倘若妳成为卢家人，不管要牺牲什么，我们都会守护妳。假使孙家的人们对妳出手——我们就歼灭孙家。」
「你要——歼灭孙家？」
「是啊。二十年前左右，卢家没有成功歼灭孙家。为了雪耻，我们会欣喜地拿刀作战。」
爱·法也听说过卢家和孙家不和。孙家诱拐了本来要嫁进卢家的女人，杀害了她。
由于没有证据，卢家无法动手。
在森边，卢家和孙家同为力量最强大的氏族。假如他们集中全力争斗，整个森边聚落都会毁灭。因此，就算彼此严重不合，两家人依旧愁闷地度过了这二十年的岁月。
这份怒火，以及这份懊恼，在这个男人的巨大肉体中有如火焰般激荡不已。
面对他那猛烈无比的气魄，爱·法不禁咬紧牙关。
他真的是——一位气势磅礴的男人。
这让爱·法感到畏惧。不可思议的是……这股气势同时也让她感到着迷。
（身为人类……身为猎人，竟然能够如此强大、如此勇猛。）
这位名叫东达·卢的男人，说不定不只能胜过爱·法，还有办法打败她父亲吉尔·法。
不论何时都面不改色的父亲吉尔·法，以及宛如火焰般熊熊燃烧的东达·卢。两人难以分出优劣。可是，这个男人或许能稍微赢过父亲，就连实力只有半吊子的爱·法都能感受到这一点。
（这个男人说不定真的可以歼灭族长家族——孙家。）
对于森边来说，这是正确的行为吗？
族长家族若是灭亡，是不是代表整个森边居民都会灭亡呢？
爱·法咬紧牙根以免发出颤抖的声响，忍耐著窜过全身的骇人感觉。
要是不这么做，这个男人身上的力量就会压垮她，让她瘫倒在地上。
「……法家的爱·法，妳要选择哪一条路，由妳自己决定。」
东达·卢抛下这句话转身就走。
「三天后，我会再来。在那之前妳要做出选择，而我们希望妳能成为卢家人。」

◇

（到底想要我怎么做……）
爱·法在房子后方砍著柴，她已经烦恼了一整天。
失去父亲吉尔·法之后，她每天都极其苦恼，这样的状况不但没有缓解，她反而还一天比一天更烦恼。
（我该以猎人的身份生活下去，还是像个女人一样生活下去……我甚至还没有做出决定，就接到卢家的提亲？可恶，那个叫做东达·卢的男人，究竟在想什么啊！）
嫁进卢家本家这件事，对于爱·法来说，对方的提亲根本只是晴天霹雳。
假使她真的放弃猎人的工作，下定决心出嫁——她将会和维持数年友情的朋友纪芭·卢和莉蜜·卢住在同一个家中，成为家人。这比莎莉丝·岚要她嫁入岚家更为离奇。
二哥达鲁姆·卢身上流着纪芭·卢的血液。假设爱·法怀上达鲁姆·卢的孩子，那个孩子身上也会流着纪芭·卢的血。
这个想法甜美到让人晕眩，同时也让她产生了心惊胆颤的恐惧。
（这就是缔结血缘啊……）
每对男女都是做出这样的觉悟后，才结为连理的吗？
她这股继承了父亲吉尔·法和母亲梅·法流传给她的法家血脉，将与纪芭·卢和莉蜜·卢相同的卢家血脉结合，让世界上诞出新生命。
这样一定很幸福吧。
正是太过幸福了，反而让人感到很不真实。
（但是……）
她对达鲁姆·卢这个男人没有任何感觉。
这是理所当然的。毕竟他们今天才初次见面，她也不曾和对方深谈，自然不可能对这样的人怀抱着特别的感情。
不，听说有些人只看了一眼，就希望对方成为自己的伴侣。但至少当爱·法看到那位年轻人时，没有涌出那样的感觉。
硬要说的话，达鲁姆·卢是会让她燃起戒心的类型，他身为猎人的能力应该很卓越。爱·法对他的印象是傲慢，散发著宛如一把白刃般的锐利气场，全身洋溢着过多的力量。这真的是那位莉蜜·卢的哥哥吗？爱·法不禁想要怀疑他的身份。
她更无法想像嫁给那个男人的自己。
想到自己能成为纪芭·卢和莉蜜·卢的血亲，就让爱·法感到无与伦比的幸福。然而，对方应该不会容许她为了这种理由而嫁进家里吧。
再说，这样的行为未必会让纪芭·卢和莉蜜·卢感到幸福。
对于爱·法来说，她们是自己无可取代的朋友。但是，纪芭·卢拥有为数众多的家人和亲族，从纪芭·卢的角度来看，爱·法的存在应该极其渺小。
她并不是在怀疑纪芭·卢的真情。不过除了父母之外，爱·法本来就没有任何血亲，两年前母亲过世，两天前父亲身亡，这样的爱·法和纪芭·卢等人的立场太过悬殊了。
对于爱·法来说，纪芭·卢、莉蜜·卢，还有以莎莉丝·岚为首的少数朋友，是她现在的心之寄托。
然而，纪芭·卢她们有约十人的家族、约二十人的分家血亲，以及约七十人的亲族。
假使要优先重视血缘关系，爱·法的存在比他们还要低阶。
尽管如此，她却毫不在乎。就算自己在最重视的人心中只排行第一百零一位，她们的笑容、她们说的话，和能为自己带来的喜悦依然不会改变。
（就算没有缔结血缘，我们还是朋友。）
她一边这么思考，一边用柴刀砍著柴。
此时——她感到有人站在自己身后。
爱·法敏捷地跳了开来，她抛下手中沉重的柴刀，握住腰际的小刀。
「抱歉，吓到妳了吗？」
站在那里的人不是孙家人，也不是卢家人，而是附近的佛家人。
她不清楚对方的名字，但她记得这个人是家主的弟弟，是一位年约二十岁的木讷年轻人。
「怎么了？这种时候，男人不是已经进森林了吗？」
「是啊，哎呀……这件事很丢脸，我昨天狩猎的时候伤到脚踝。因为这双腿现在无法追上奇霸兽，所以今天休息一天。」
尽管这个男人的身高还算高，但身材却有些纤瘦。
见过卢家的男人之后，这样的感觉更为强烈了。跟这个年轻人相比，年纪尚幼的卢家么弟甚至还比他更有力量。
（倘若对方只有这点程度，我根本不用逃跑，就能打倒他……不，这种想法太自傲了。）
而且对方是和法家有私交的佛家人，她也没有理由要打倒对方。
然而，他们之间的交情并不深，这个年轻人没道理会亲密地跑来找自己交谈。
「然后呢？你找我有什么事？我现在正在工作。」
「嗯……其实……我刚刚看到卢家家主走在路上。卢家应该在更南边……我猜想他是不是来了一趟法家，现在正要回去……」
他说起话来吞吞吐吐。
身为佛家人，他应该清楚卢家的莉蜜·卢常常出入法家吧。所以，就算这位年轻人能猜到这一点也不足为奇。
爱·法拾起刚刚抛下的柴刀，用刀背敲了敲自己的肩膀回答：
「卢家家主一行人正是来拜访法家没错。他突然过来造访，我也吓了一跳。」
「果然如此……他是为了什么理由而过来一趟的……？」
「……一件我并不想对人提起的事情。」
爱·法老实地说。
听到她这么回答，年轻人瘦长的脸上浮现强烈的不安。
「法家的爱·法，假若我的想像与事实不符，妳可以尽情嘲笑我——但对方该不会是想要妳嫁入卢家吧？」
「你怎么知道？」
爱·法不禁开口反问。
年轻人的脸庞莫名地因悲伤而扭曲。
「果然是这样……爱·法，妳这么美丽，我就想过会有这样的事情发生……可是……」
「佛家的二哥，你可以不要轻率地说出这种话吗？这样有些失礼吧？」
爱·法忍耐住咂舌的冲动，开口抱怨后，年轻人一脸迫切地走近她说道：
「这一点也不轻率。法家的爱·法，妳是一位美人。我从以前——从好几年前开始，就这么想了。」
尽管大惊失色，爱·法依然不准这年轻人继续接近自己。她维持着彼此伸长手也不会碰触到对方的距离，迅速后退。
年轻人悲伤的表情忽然僵住了。
「爱·法，佛家是一个相当弱小的贫穷家族。我们必须和同样式微的亲族携手合作，才有办法生活下去。身为猎人，我也不像妳的父亲那么杰出——更不用说卢家的男人，我根本无法与他们相提并论。」
「……那又怎样？氏族的大小根本不重要。」
「爱·法，如果妳真的这么想，我希望妳能成为佛家人。佛家二哥马沙·佛，要向法家的爱·法提亲。」
爱·法错愕地呆站在原地。
自己明明是一位丝毫不惹人怜爱的女性，为什么会有人要向自己求婚——她会如此错愕，不只是因为这个原因。这位年轻人根本不应该对她说出这种话。
「等一下，佛家的二哥，是我误会了吗？我一直以为——你要娶莎莉丝·岚为妻——」
「这件事情还没拍板定案。只要我取消这门亲事，好好地对岚家低头道歉，未来就不会产生纠纷了。」
「你要取消自己和莎莉丝·岚的婚礼！？为什么！？」
爱·法下意识地抬高了音量。
年轻人……马沙·佛，他木讷的脸庞浮现出拚命的表情，凝望着爱·法。
「我从以前就爱慕着妳，然而妳却声称自己要以猎人的身份活下去。实际上，妳和吉尔·法两人猎捕的奇霸兽也比佛家还多。为了抑制自己的心情，我告诉自己，不管妳多么美丽，都有着猎人的灵魂。然而，年轻的吉尔·法却在森林中凋零，妳——之后就无法继续以猎人的身份活下去了。」
「……」
「这么一来，我就无法压抑自己的感情了！想到妳可能会嫁给其他男人……除了我之外的人，可能会将妳搂在怀中……这么思考后，我的心中涌出猛烈的情感，仿佛连自己的五脏六腑都要烧光了！所以我——」
「可以的话，我现在还是想以猎人的身份活下去。」
爱·法强而有力的声音打断了马沙·佛所说的话。
马沙·佛摇了摇头说道：
「不可能，没有人可以单独完成猎人的工作。之前有吉尔·法陪在妳的身边，所以妳才没有在森林中凋零。妳是个女人，假如单独进入森林——」
「如果我因此在森林中凋零，那也是我的天命！」
爱·法将右手的柴刀用力重击地面。
钢制刀刃沉沉地插进土壤。
「你背叛了莎莉丝·岚。就算我不以猎人的身份维生，我也无意成为你的伴侣！佛家的二哥，给我滚！我——我最讨厌像你这样的男人！」
有好一阵子，马沙·佛都只是沉默地呆站在原地。
之后，他缓缓地转过身去，宛如小孩子一般垂头丧气，消失在爱·法的视线之中。
接下来——从那年轻人消失的相反方向，传来了一阵微弱的声音。
「为什么……」
爱·法缓缓转过头去。
她看到脸色铁青得宛如死人一般的莎莉丝·岚站在法家建筑物的阴影处。
「莎莉丝·岚……」
爱·法正要迈出步伐。
「不要过来！」
下一瞬间，对方朝她抛出了尖锐的声音。
爱·法停下脚步，专注地凝望着莎莉丝·岚。
莎莉丝·岚泪流满面。
她的声音明明因愤怒而沙哑，脸上却满是泪水。
「……爱·法，错的不是妳……」
莎莉丝·岚终于用颤抖的声音开口：
「只是因为马沙·佛的心太软弱了……因为我太愚蠢了……爱·法，妳一点错也没有……」
就这样，莎莉丝·岚也消失在爱·法的眼前。
爱·法仰起脸，瞪着万里无云的蓝天。
她现在相当心慌意乱。
在自己屈指可数的朋友之中，她大概又失去了一位朋友。
失落和虚脱感夺走了她四肢的力气。
然而，爱·法没有沉浸在这样的感觉之中，她高举右手臂，用尽全力揍向房子的墙壁。
「开什么玩笑！我究竟做了什么！」
于是，爱·法停止抱头苦恼。

4

「……法家的爱·法，这就是妳的结论吗？」
东达·卢用他低沉的声音这么说。
时间来到他们约好的三天后。
地点同样在法家门口，今天也是家主和三位儿子全数到齐。
爱·法只跟对方打了招呼，看到她的打扮，东达·卢似乎已经察觉到了爱·法的心意。
她的打扮——身披奇霸兽毛皮制成的猎人服、腰际挂著大小刀，这是猎人的穿着。
爱·法的脖子上也挂著父亲吉尔·法遗留下来的颈炼。对于爱·法来说，这条颈炼似乎比钢刀还沉重。
这是父亲吉尔·法身为猎人的荣耀！他消耗了自己的身体和性命，从森林中取得的代价。
「我决定要以猎人的身份活下去，因此无法嫁进卢家。白费了各位的好意，我感到相当抱歉。」
「哼……看来妳比我想像得更愚蠢，法家的爱·法。」
东达·卢静静地震怒著。
为了不被对方火焰般的双眸压制住，爱·法握紧双拳。
「守护家庭，生育子女……妳打算抛下这些女性的工作，努力假装是一位猎人啊。」
「是啊。我会好好努力，总有一天会成为独当一面的猎人，获得大家的认同。」
「妳觉得自己一个人能猎捕到足够的奇霸兽吗？」
「直到我满十三岁为止，父亲吉尔都单独完成猎人的工作。他当时需要背负我和母亲梅的性命，而我只要获得自己的粮食就够了，所以不会像他那么辛苦。」
「……妳认为妳爸爸希望妳走上这样的人生吗？」
爱·法轻轻吸了口气，这么说：
「我不知道父亲吉尔的想法，我是出于自己的意志而挑选这条道路的。」
吉尔·法的灵魂被召回森林之后，看到现在爱·法的模样，他说不定会哀声悲叹，认为爱·法现在还未拥有足够的能力，一个人前往森林太鲁莽了——
可是，这一切都只是想像罢了。
爱·法自己下定了决心。
究竟什么才是正确的，大家究竟希望我怎么做，我又该怎么做才好——她停止烦恼这些问题，决定要重视自己想怎么做，并做出决定。
她想要以猎人的身份过活。
很久很久以前开始，这样的想法就驻留在爱·法的心中。
她必须以猎人的身份而活，或是必须以女人的身份而活——只要舍弃「必须」这一词，就只剩下一个答案。
就算不清楚怎么做才正确，她至少知道自己想做什么。
爱·法想以猎人的身份活下去。
她并不想过著在家等待男人归来的生活，想要自己进入森林之中，获取猎物的性命。
假若不照着自己的心意过活，就应该把灵魂归还森林——爱·法决定要把父亲传授给自己的这句话放在心底，生活下去。
如果爱·法的决定不正确，森林一定会召回爱·法的灵魂。尽管她现在还无法好好操纵大刀，但这位十五岁的女孩爱·法，决定要作为猎人独自生活。假使她做出了错误的决定，就只能在森林之中凋零了。
「……一定有很多人不希望妳死去，妳打算将他们的心意弃之不顾吗？爱·法。」
东达·卢用更沉静的嗓音这么说。
但他的蓝色眼眸却与声音背道而驰，显得相当狂乱。
他可能认为爱·法将他重要家人的情分和心意弃之不顾吧。
爱·法悄悄地调整著呼吸，回答道：
「应该很少人会认同我的做法吧。可是，我无法因为他人的思想而改变自己的志向。」
听到爱·法的决定，纪芭·卢和莉蜜·卢会悲伤吗？或是会感到愤怒呢？
就算她们有这样的反应，爱·法仍不在意。
即使对方会责备自己的愚蠢，森边依然没有规定女人不能成为猎人。
说不定只是因为之前没有人拥有这种愚蠢的念头，法规并没有明文禁止这样的行为。
既然如此，她就不会对自己的人生感到羞愧。
不管是要向残暴的孙家低头道歉，或是舍弃志向嫁入卢家，都不符合爱·法的心意。
（我应该没办法再和纪芭婆婆或莉蜜·卢见面了吧？）
这是理所当然的结果，毕竟她严重惹怒了卢家家主。
自己没有办法再次握住纪芭·卢干燥的手指，也无法再次看见莉蜜·卢的笑容。光是这么想——就让她的胸口仿佛要爆炸开来。
由于爱·法不肯向孙家低头道歉，岚家和佛家也开始回避爱·法。再加上卢家也与自己断绝来往，这样就真的只剩爱·法孤独一人了。
尽管如此，她依然不打算改变自己。
为了与他人继续往来而不惜改变自己——爱·法认为这么做没有意义。
假如在这个世界上，没有人能够接纳这样的爱·法——她只能一个人单独活下去了。
「是妳决定了自己的道路……法家的爱·法，看来妳这条路似乎与卢家前进的道路并不重叠哪。」
「是啊，看来是这样没错。」
听完爱·法的答复后，东达·卢转身离去。
三个儿子也沉默地效仿著父亲的行为。
于是，爱·法就这么变得孑然一身。
她开始过著孤单的日子。
沉睡在粮库中的肉和蔬菜，以及脖子上挂的牙齿和兽角颈炼。在这些物品消耗完毕之前，她必须独自猎捕到奇霸兽，不然就会因饥饿而死——这将是她的第一个审判。
（既然家里只有我一个人，十天捕一只奇霸兽就足够了。如果不能有这样的收获，我就没有资格以猎人的身份维生。）
然而，她需要的物品不只是粮食。
她身上穿着的衣服和刀，全都是靠用牙齿和兽角换来的金钱在城里购买的。由于她有另外一把专属自己的小刀，就算父亲的刀具受到损伤，也能够替换使用。但是家里仅有一把大刀，假若这把刀折断的话，将会需要花费三十只奇霸兽的牙齿和兽角相值的金钱换取。
（……与其担心这把刀会折断，我必须要先锻炼力气，让自己能够操纵这把刀。）
爱·法执起大刀，回到家中。
就算她可以对人类虚张声势，要是在森林里也这么做，她一定会丧失性命，她没有办法带着无法使用的武器进入森林。
（那么，出发吧。）
睽违五天的狩猎。
她的背脊感到一阵不知是喜悦还是恐惧的感觉，爱·法正打算要踏出家门时——
一道小小的人影站在她的眼前。
「唔哇！爱·法，妳果然决定要当个猎人活下去啊！」
是莉蜜·卢。
爱·法瞬间哑然失声——接着，她重新打起精神问道：
「莉蜜·卢，妳在这种地方做什么？」
「嗯？当然是因为担心妳啊，我一直等著东达父亲他们离开喔！东达父亲和达鲁姆哥哥都一脸愤怒，所以我知道妳拒绝了这门婚事！」
莉蜜·卢闪耀着满脸笑容，咻地绕着爱·法的周围跑来跑去，
「好帅气喔！这是吉尔·法的猎人服吧？爱·法，好适合妳喔！」
「……」
「这么说起来，爱·法，妳还是小孩的时候，曾经披着奇霸幼兽的毛皮吧？那副模样也超级可爱的！」
莉蜜·卢噗哧一笑。
她的笑脸带给爱·法莫大的幸福。
惊人的爱意就快要从爱·法紧紧封闭着的心底爆发而出。
就算到了这个时候，莉蜜·卢依然会对自己露出笑容。
所有的人明明都对爱·法不理不睬，但这位小小的女孩依然认为自己是她的朋友吗？爱·法差点就要跪在地上，使出全力紧紧抱住那娇小又温暖的身体。
她好想要抛下一切，像孩子一样嚎啕大哭。
然而爱·法在自己差一点这么做的时候，压抑住了这个冲动。
她使出浑身解数，压下胸中涌出的激情奔流，再次迈开步伐。
「啊，等一下啦！我难得过来见妳耶，妳要去哪里啊？」
「……我已经决定要以猎人的身份过活了。现在已经过了正午，我要去森林。」
「是喔，这样啊。那爱·法，妳要小心喔，我也会使出全力祈祷妳不会受伤！」
爱·法停下脚步，背对着莉蜜·卢说道：
「莉蜜·卢，妳别再来法家了。」
「欸！？为什么啊！？」
从莉蜜·卢散发出的气息判断，爱·法知道她呆站在原地。
爱·法没有回头，继续说了下去：
「我惹怒了东达·卢。身为卢家家人，妳应该要体谅家主的心情。」
「什么意思啊！？我不懂啦！妳是指妳拒绝这门婚事，让东达父亲生气的事情吗？不要紧啦！我跟这件事无关！」
「不只是这样，我也和孙家结下梁子。待在我身旁的人，都可能会被卷入我招惹来的灾祸。所以——妳不要再接近我了。」
莉蜜·卢沉默了半晌。
然后，她用让人捉摸不透的声音说：
「可是……介意这种事情的话，妳会变得孤独一人喔。」
爱·法的视线注视著远方的雄伟森林，答道：
「这样也无妨。我攻击族长家族、糟蹋卢家的美意，最后，身为女人的我还决定当个猎人维生。应该不会有人能够理解我的感受，我想要独自过活。」
自己能够独自活下去。
所以，她不想将任何人卷进来。
不扭曲自己的意志，生于森林，死于森林——爱·法现在只冀求着这一件事。
「我不要这样啦！我想跟妳待在一起！」
莉蜜·卢固执地坚持己见。
爱·法摇了摇头，迈出停下的脚步。
「不管怎么说，我现在都没有时间跟任何人玩耍。莉蜜·卢，妳回去卢家，不要再接近法家了。」
「我就说不要了嘛！我绝对还会来见妳！」
莉蜜·卢的声音听起来在啜泣。
光是这句话，就让爱·法感到满足了。
不用来见自己也无所谓。对方只要说出「我还想见妳」这样的话，爱·法就相当心满意足了。
（莉蜜·卢啊，已经够了。）
就算斩断两人之间的缘分，她也曾与莉蜜·卢等人度过了快乐的时光。残留在心底的记忆并不会消失。
莎莉丝·岚让爱·法领悟到了这一点。
就算莎莉丝·岚讨厌自己、憎恨自己，她之前对爱·法露出的笑容、说出的话语都不会成为谎言。她温暖的指尖所传来的触感，现在还留在爱·法的肩膀上。
然后是父亲吉尔·法。
吉尔·法死去了。
她没有办法再见到吉尔·法。
尽管如此，吉尔·法的存在大概也永远不会从她的心中消失。
（莉蜜·卢——纪芭婆婆——莎莉丝·岚——因为有大家，我之前才能过得这么幸福。）
之后，爱·法会将这份情感收藏在心中，继续生活。
就算不在人世，吉尔·法依然是她的父亲，梅·法也仍旧是她的母亲。因此，就算缘分已尽，莉蜜·卢、纪芭·卢和莎莉丝·岚都还是爱·法的朋友。
假如爱·法能够一直悄悄地抱着这种想法——她就可以继续活下去。
「笨蛋爱·法！不讲理！」
莉蜜·卢的哭声从背后传了过来，逐渐远去。
爱·法听着背后传来的哭声，踏上通往森林的道路。
尽管泪水不断滑落脸颊，她的心中却没有迷惘。

过了两年后，爱·法家出现了一位来自异国的奇妙家人。




后记
　　谢谢各位这次阅读本作『异世界料理道』第二集。
这一集的构成比较特殊，约有四分之一是未发表过的番外篇。
我在上一集的后记中也曾经解释过，本作原来是公开于网页上的作品，每一个章节都任由我自由自在地动笔，没有规定特定的字数。
结果，为了将所有章节集结成一本书，上一集的内容经过了些许压缩，这次则需要撰写约三万字左右的番外篇。
其实有另外一个方法，就是在本篇的章节之中加油添醋。我本来也考虑这么做并动手修改稿件，但后来考量到无谓地扩充文章，只会搞坏小说的节奏，这次就改用番外篇来消耗页数。
下一集开始，假设本篇的字数不够，我会以创造出更好的作品为目标，先思考怎么做才能让故事拥有最棒的架构。

番外篇取名为『餐前酒』，是以两年前的爱·法为主人公的故事。
两年前一一她尊敬的父亲过世、与族长家族结下梁子，对于爱·法来说，那是充满最多苦难的时期。
我从很久之前开始，就计划着要描写与明日太相遇前的爱·法，所以这次写得相当开心。我本来打算在终章撰写到爱·法与明日太相遇的那段时期，但这样感觉有些多余，再加上有我想要好好描写的重点场景。改变主意后，这一集的结尾才会是现在这样。
明日太是本作品的主人公，同时也算是丑角的角色。假设明日太不登场，本书的喜剧要素便会大量下降。番外篇的氛围与本篇南辕北辙，成为了一杯带着微微苦味的餐前酒，希望各位能读得开心。

至于本篇的部分，为了让纵向排版的书籍便于阅读，我进行了修改，并针对重新阅读后让我在意的部分进行了些微调整。
这次也和上一集一样，为了能让借由此书首次接触我作品的读者们，以及已经阅读过网路版的读者们都能开心，我尽了最大的努力。
故事会静静地进行下去。
下一集将以卢堤姆家的那个活动为主题，也会把少许森边外的情景传递给大家。
新角色也将粉墨登场。こちも老师已经将明日太、爱·法和许多森边居民以相当理想的成果图像化了，他又会怎么描绘这些新角色呢？身为作者，我比各位更早感到雀跃不已。

下一集和第一集一样，都是篇幅较长的章节，我需要将内容好好压缩才行。
为了呈现出更棒的内容，我会全力以赴，只将杂质去除掉。

哎呀呀，这次后记的篇幅相当长呢。
明日太一行人之后也会交织出更多故事，如果各位都能继续开心地阅读下去，我也会感到喜出望外。

最后，我要感谢HOBBY JAPAN编辑部的责任编辑、插画家こちも老师、与出版本作品有关的各位工作人员，我也要再次向购买本书的各位读者陈述感谢之意。
那么，我们在下一集再会吧！
二〇一五年三月 EDA



