文件发布时间:2016-12-07 20:37:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界料理道
本卷名称：第三卷

录入信息
　　异世界料理道　3
--------------------------------------------------------
作者：EDA
插画：こちも
译者：刘哲琪
图源：不息不止
录入：不留名
校对：不留名丶亚尔斯
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195884-1-1.html
 




序章 〜峡谷〜
 
台版 dmzj录入组录入

图源：不息不止
录入：不留名
校对：不留名丶亚尔斯
==============


与卢家之间的骚动告一段落后，法家终于恢复平静。
为了补充储备的食粮，明日太和爱·法结伴至驿站城镇。
第一次造访异世界的城镇，见识到新的食材与料理，令明日太情绪高涨。
届时，他遇到的某个人物将大大左右他和森边居民的命运。

新踏上的土地，将会为明日太带来什么样的邂逅与料理呢！？


序　章　〜峡谷〜
第一章★★★杰诺斯的驿站城市
第二章★★★报酬与决心
第三章★★★半调子的前置作业
幕间休息　～出乎意料的再会～
第四章★★★卢堤姆的祝宴（上）
第五章★★★卢堤姆的祝宴（下）
终章　～宴会将尽～
餐间小点　～年轻贤者～
后记
==============
　　眼前出现了一幕让我胆颤心惊的景象。
我们现在位于一处岩石溪谷，这里距离法家徒步约三十分钟左右。
路经平时使用的水源地之后，当我眺望着右方高耸的摩尔加山，走过陡峭的岩石地时，如此雄伟又骇人的情景终于展现在我的眼中——
面前是一座峡谷。
一条不知名的河川出现在陡峭的断崖下，发出了磅礴的河水奔流声。
这抹音色其实距离我们相当遥远，从我们站立的断崖上方到底下流动的河面，至少间隔了约二十公尺。
二十公尺——就我原属世界的感觉，大约相当于一座五层楼建筑物的高度。
尽管我有些怕高，但并没有严重的惧高症。假如只是从悬崖上凝望下方的河流，是不会让我双脚发抖的。
但真正令人心生畏惧之处，并非眼前的悬崖。
悬吊在断崖上的脆弱手工制「吊桥」才让我大惊失色。
「……妳在开玩笑吧？」
我开口询问后，我最爱的家主惊讶地歪着头反问：「什么意思？」
竟然还问我什么意思——我叹了口气。
这座原始的吊桥长约十公尺，宽约一公尺，由老旧的圆木和茶色的干燥蔓草制作而成。
明明连一丝微风都没有，吊桥却缓缓摇动。光是想像自己踩上这座桥，我就感到胆颤心惊。
「……这座吊桥的坚固程度让我很不安。」
我试着说出自己的意见。
来到这个异世界之后，这大概是我第一次露出如此紧张的神色，而我们家主的表情却愈来愈狐疑。
爱·法是森边居民，也是法家的家主。
不用说也知道，她是我的大恩人，也是我的同居人，更是一位勇猛果敢的女猎人。
她那一头在森边相当罕见的金褐色长发，编成了复杂的发型。
深蓝色的眼眸浮现出强悍的光芒。
她的褐色肌肤宛如牛奶巧克力般光滑，纤细的身材彷佛经过精雕细琢。
尽管她的身高介于平均值，秾纤合度的身材仍使她浑身散发出令人眩目的生命力与朝气。
爱·法的身上披着猎人的证明——一件奇霸兽毛皮制成的披风，身穿着只能遮掩住胸口和腰际的鲜艳衣裳。玲珑的腰肢上挂着粗犷的蛮刀和小刀，描绘出美丽曲线的脚上穿着绑带式的皮鞋。
形状漂亮的胸部被一串项链盖住，上面挂着大量的兽角和牙齿，纤瘦的手腕上戴着能驱除毒虫的古栗果实手环。
爱·法的打扮一如往常。
昨晚——我们顺利完成了卢堤姆家提前庆祝婚宴的工作，待在对方分配给我们的房间时，爱·法的模样有些反常。但过了一晚，她再次恢复原状。
真是可喜可贺。
虽然她恢复正常很令人高兴——但我是否能让她体会到我此刻心怀的忐忑不安呢？
「明日太啊，你该不会是对这座桥感到不放心吧？」
爱·法静静地说。
「如果我没猜错，那么，你并不需要担心。用来制作这座吊桥的蔓草称为菲巴哈蔓，虽然外表看起来纤细，其实不易断裂。就算变得如此干枯，依然跟人类的头发一样坚固。」
就算她拿头发这种意外坚韧的物体来做比喻，我心中的忧虑依然没有消失。比起外表脆弱、实质坚韧的蔓草，我倒比较希望森边人能使用粗壮牢固的物体来搭建这座桥，就算强度略逊一筹也无所谓。这么一来，我的心情应该能比较镇定一些。
「……在我出生之前，这座桥就吊在这里了，直到今天为止，使用上不曾发生任何问题，不可能会有危险。」
「不，就算之前没有问题，不代表今天也一样安全啊！这么说起来，既然这座桥的历史这么长，代表它也日益陈旧吧！」
「所以，你在这座桥上通行的时候，要仔细确认蔓草是否有坏损。发现破损的人要负责修补，就是因为谨守这个规矩，这座吊桥才能维持数十年。」
「……家主爱·法，这依然无法抹去在下心中的不安。没有其他更安全又舒适的道路吗？」
「……从我家通往杰诺斯的驿站城市，就属这条路最省时。其他路径需要多花上将近一倍的时间。」
没错，为了将奇霸兽的兽角和牙齿换成粮食，我们正前往杰诺斯的驿站城市。
我们的亚力果、波糖和水果酒都即将消耗殆尽，爱·法平时似乎会在更有余裕的状况下前往驿站城市，但我们必须先与东达·卢一决胜负。昨天，那场对决终于迎向终点。一大清早返家管理粮库、采集皮果叶，处理完最低限度的工作后，我们做好充足准备，离开家园。
自从我抵达异世界之后，已经过了二十天，我终于有机会踏上森边以外的世界。
对于未知世界的期待与不安，让我的心颤抖不已。
但现在，我却为了其他理由而浑身发抖。
「够了吧。继续这样磨蹭下去，还没达成目的之前太阳就要下山了。」
「请等一下！那个……可以让在下抓住您的手吗？」
爱·法立刻蹙起柳眉，抛下一句「恕我严正拒绝」。
「那种行为有什么意义？一旦我们跌落桥下，就算握住我的手，你依然会丧命。要抓的话，就抓住吊桥的蔓草吧。」
「不、不是的，在下是想要获得安全感！家主爱·法，对在下来说，您比脆弱不堪的蔓草可靠多了！」
「……现在马上停止这种烦人的说话方式，不然我会割断你的舌头。」
「对不起。」
「总之，就算握住我的手也没有任何意义，恕我拒绝。既然这么不安，你就抓住我的外衣边角吧。」
她极其冷漠地抛下这句话，扬起毛皮披风下摆，走向吊桥。
我的双手紧紧抓住了她扬起的披风一角。
「好、好的，没问题！那么，出发吧！」
爱·法看也不看我一眼，重重叹了口气后，毫不迟疑地向前迈进。
我只能像※某个射击游戏的子机一样，亦步亦趋地跟着她前进。(译注：指《宇宙巡航舰》系列作。)
爱·法的脚踩上圆木。
吊桥大幅度晃动了一下。
我下定决心，跟着她将脚踏上木头。
吊桥再次狠狠晃了一下。
「……呜啊〜」
「吵死了。」
「等、等一下！妳至少抓住扶手吧！我两手都抓住妳的衣服了！」
「我说你吵死了！」
爱·法一如往常地踏着气宇轩昂的步伐，毫不在意地向前迈进。
吊桥晃啊晃，晃个不停。
我根本无法直视下方的景色，如果往下一望，我恐怕会全身瘫软。
吊桥长约十公尺左右，当我惊慌失措之际，已经走了大约五公尺。只要我继续凝望着爱·法的后脑勺和后颈，应该可以顺利撑到最后。
可是……
「……唔，蔓草快断裂了呢。」
一听到爱·法无意间说的这句话，深藏在我心中的理性与理智便携手同心，飞向遥远天际的彼端。
「呜啊！呜！」
我放声大喊，用尽全力紧抱住爱·法的身体。
吊桥左右摇晃，我的脚快要从木头上掉下去了。
「呜啊！呜啊！！呜啊！！！」
「蠢货！放开我！你这家伙真的想死吗！？」
爱·法的怒吼声回荡在峡谷中。
她的声音宛如礼炮一样，揭开了这漫长一天的序幕。

【插图P011】

 




第一章 杰诺斯的驿站城市
 
　　1

杰诺斯是西之王国赛尔法中的一块领土。
西之王国以辽阔的版图为傲，杰诺斯位于西之王国的最东方偏南端，在未开垦的摩尔加山山脚处延展开来，是一座边境城市。
在王国赛尔法的领土之中，杰诺斯确实位于边境，但这块土地与友国——南之王国加喀尔、东之王国西姆间的距离相当接近，可以说是贸易和物流的要地。
再加上杰诺斯的气候温暖、水源丰富，这样的恩宠使他们拥有极为肥沃的农园地带。
这块领土的中心地带城下町主要被称为『石之都』。坚固的石头城墙守护着城下町，没有通行证无法进入这块区域。
石之都的北边为贵族管理的果园，南侧则延伸为佃农所管理的农园。
一条石之大道由南至北笔直向前延伸，左右分开了杰诺斯的领土与摩尔加山脉——许多居民在这条大道两旁营生。
而城下町与农园之间的夹缝，则是许多旅人和商人自由来去的草莽驿站之城。
也就是杰诺斯的驿站城市。

◇

「呜哇……」
一开始，我只能瞪眼咋舌。
我赌上自己的性命，征服那座骇人的吊桥后，只不过步行了半小时，世界突然变得开阔。就算把从法家出发的路程算进去，我们也不过走了一个小时。
就体感时间来说，这和我们走到卢家的路程相差无几。
尽管如此——整个世界却变得截然不同。
「真是让我吃了一惊……感觉就像是闯入异世界一样……」
好不容易恢复语言能力后，我却只能挤出一些毫无重点的话语。
眼前的世界就是有了如此巨大的改变。
「你不需要惊讶。森边的居民会住在森边，是为了不让奇霸兽破坏杰诺斯的农田。所以我们聚落的西侧当然紧邻着杰诺斯的领土。」
爱·法依然用不悦的口气回答，但这种单方面的理论无法抑制住我的惊讶。
森边的人们总是披着毛皮披风，在森林中猎捕奇霸兽维生，这群英勇猎人的聚落竟然紧靠着如此文明的土地，我无法轻易接受这个事实。
这块土地的建筑物一样是由木头搭建而成。
但这些建筑物几乎都是双层楼房，不是只有一层楼的平房。
有些建筑物还使用了石材和灰泥，作工牢靠。
我的脚下铺着白色石板。
这就是所谓的『石之大道』吧。
石之大道宽约十公尺。密集的建筑物包夹着道路两侧，笔直地朝南北两方延伸。
然后，这座城市挤满了人。
形形色色的人们塞满这块地方，没有人身着猎人的打扮。
一位微胖的男子匆匆忙忙地走在街上，他的头上戴着一顶筒状小帽子，身穿黄衣，配上宽松的乳白色裤子，肩背着一个巨大的竹笼。
一位女性举止优雅地行走在人群中，她的上半身只穿着一件护胸，披着一条宽大的披肩，腰际绑着一块遮至脚踝的长布。虽然艳丽度比不过薇娜·卢，但也相当性感。
一位壮汉慢吞吞地走着，他穿着一件骆驼色毛皮剪裁而成的上衣，那并不是奇霸兽的毛皮。他的腰际绑着一块布，脚穿皮革凉鞋，打扮与森边居民相似，腰际上挂着手斧与皮制袋子。
这里充斥着各式各样的人，根本无法一一叙述每个人的打扮。
一位骨瘦如柴的老人穿着一件暗灰色长衣，头上缠着头巾。
孩子们身穿着简陋的布制衣裳四处奔跑。
身强体壮的男人们上半身赤裸，担着货物。
有的男人们身穿带有兜帽的皮革斗篷，遮掩面容。
大部分的人都拥有和日本人相同的象牙色皮肤，或是经过日晒的黄褐肤色。然而，他们的发色不只是黑色，主要是介于黑褐色至栗子色之间的茶色系。他们的轮廓深邃，与我故乡的人们大异其趣。
除此之外，有一小部分的人皮肤白里透红，也有一小部分的人肤色比森边居民更深。
这些人匆忙地在路上穿梭，并且灵巧地留意不撞到他人。
除了人种的多样性之外，人与建筑物的密集度也让我大惊失色。
「呜哇——那是什么啊！」
在人群之中，有一个细长物体窜出人群，大约比周遭的人高了一公尺，微微地上下晃动，朝我们接近。
「那是恐鸟多多斯。」
爱·法若无其事地抛下这句话。
出现在我眼前的生物是一只巨鸟，全长约有三公尺，宛如一只变大后的鸵鸟。
它的长脖子与鸵鸟如出一辙，圆滚滚的身体搭配上一副粗壮的脚——不过，它全身都包覆着深褐色羽毛。
它尖锐的鸟喙上缠着皮带，脖子下方绑着缰绳。牵着它的人是一位皮肤呈黄褐色的壮汉，他只系了一块布遮住腰际，头上戴着一顶布巾帽子。
恐鸟的身体左右两侧皆挂着用布绑起来的巨大行李。
「这块区域只有旅店，贩卖粮食的摊贩位在更北方。」
「等一下——等我一下啊，爱·法。」
爱·法正要走进人群中之际，我反射性地抓住了她的手。
面带愠色的爱·法本来想要挥开我的手，但她突然紧张地凑了过来问道：
「明日太，怎么了？你的脸色很苍白。不舒服吗？」
「没事。我没事……可是，给我一点时间。」
我的指尖感受着爱·法的体温，紧紧闭上双眼。
我摇晃着头，难以呼吸。当我察觉过来时，心脏正在剧烈脉动，太阳穴的血管也随着心脏的节奏而大力跳动。
我的理性抗拒着这样的情景。
这块地方，实在太像一个异世界了。
森边的环境已经与我的世界大相迳庭了。毕竟森边的人们会穿着猎物的毛皮，在森林中狩猎，在我的心中，这样的生活方式简直就跟小说没有两样。
可是，该怎么说呢——森边的居民会使用钢制武器、搭建木造房屋、使用炉灶烹煮食物。他们确实是文明人，但他们与自然一起生活，与其说是生活在异世界之中，我觉得自己更像是生活在密林深处中的大秘境。
而这座驿站城市却不一样。
他们即使用木头搭盖房屋，地面却经过完善整备，铺着石砖。人们的眼中不会燃起宛如野兽般的熊熊烈火，一副享受着安稳生活的模样，行色匆忙地在路上交错。
我很熟悉这样的情景。
这里和我习惯的世界极其相似。
这座城市一定还没有电气设备，钢铁方面的技术也进展有限。文明的程度接近原属世界中世纪。
但这里依然与我的世界相似。
虽然相似，却充满了异世界的风情。
这里并非石墙中的城市，只是一个靠近大马路，感觉既粗野又杂乱的驿站都市。尽管如此，它依然是个「城市」。这些人不需要狩猎，皆透过商业手段获得粮食，这样的他们就是「城市人」。
就是因为这块地方与我的世界太过相像，让我混乱又困惑。
（这里果然不是我曾经身处的世界。我来到了这个陌生的异世界，我已经——没办法回去原来的世界了——）
「明日太——」
我的后颈传来一股强大的力量。
我感觉有人用力拉过我的身体，将嘴巴贴在我的耳际。
「没事吧？如果不舒服，就先躺一会儿吧。你——你的脸色看起来彷佛快要死了。」
「没……没事。我只是有点头晕罢了……」
我下意识地这么回答，缓缓张开眼睛。
爱·法的蓝色眼睛与我的距离相当接近，让我吓了一跳。
原本被闷热人潮麻痹了的鼻腔，现在窜入爱·法的香气。
或许是因为爱·法现在不用负责掌管炉灶，她身上的肉味变淡了。爱·法的香气——甘甜果实与清凉香草的香味变得更强烈，她的香味果然令人感到舒适，逐渐治愈了我麻痹的头脑。
（话说回来……直到现在，我依然不知道这抹甘甜香气源自何处……）
我可以从森边的许多人或家中嗅到粒萝的芬芳，皮果叶的刺激味道，或是肉和脂肪的气味。
可是，我不曾从任何人身上感觉到这股清香。
（这究竟是什么呢？真是不可思议的味道。我猜应该是某种果实之类的，为什么只有爱·法身上散发著这种气味呢……）
当对方紧紧回握住我的指尖时，这抹念头也从我脑中逐渐消失。
「你真的没事吗？不要勉强……你可以看到我吗？」
「我看得到——我真的没事。已经不要紧了。」
我的视野突然变得清晰。
除了眼睛之外，爱·法的脸庞本来看起来模糊不清，现在却清楚显现出轮廓。爱·法直挺纤细的鼻梁、柔软的褐色脸颊、粉红色的樱桃小嘴、遮覆着额头的金褐色发丝，带着确切的存在感，全都深深映在我的视网膜上。被爱·法触碰后的右手指尖和后颈开始泛起热气。
本来站不稳的疲软双脚，现在又重新感受到坚硬的石砖，我终于重返现实了。
「你的眼睛总算恢复了神彩。明日太，你究竟怎么了？」
爱·法的手离开我的后颈，身体拉开距离。
然而，她的指尖依然握着我，让我本来疲惫不堪的心能够镇定下来。
「这有点不容易解释。这座驿站城市的气氛与我的故乡十分相似……纵使气氛相像，街景与路人的模样却截然不同，导致我的脑中一片混乱。」
爱·法眉头紧蹙，就像个小学生看到老师出了一题艰涩的方程式。
「我不太了解，但你的脸色非常难看。别让我太担心。」
听到她坦率的发言，我不禁吃了一惊。
爱·法哼了一声，移开目光，悄悄松开我的手说道：
「既然你的身体状况恢复了，我们要前往摊贩所在的区域。绝对别离开我。」
「我知道了。要是情况急迫，我会再次从背后紧抱住妳。」
我终于恢复到能开玩笑的状态后，爱·法用毫不留情的力气猛踹我的脚。

2

出乎我的意料之外，这样的街景并没有持续太久。
走了十分钟后，木造建筑突然不见踪影，取而代之的是宛如跳蚤市场般的市集，就某方面来说，现在的景象比刚刚更为杂乱无章。
这条道路不断朝北方延伸，大道左右两侧的树木经过大量砍伐，现在摆着木桌和搭了屋顶的摊贩，有些小贩也直接将布摊在地上，摆放商品。这些摊商以道路上的行人为对象，贩卖物品。
「哇，真是不得了。」
小贩们贩卖的物品几乎都是食品类，主要是蔬菜。
我在卢家粮库中所看到的各种蔬菜——包括昨晚助了我一臂之力，宛如莴苣的堤诺叶、像是厚实银杏叶片的蒲菈、看起来就像结合了南瓜和番茄的鲜红果实、比我还高的巨大牛蒡、宛如蛇般蜷曲在一起的恶心果实……每一间商店的品项都一应俱全。
再加上这里是沿着大道开发的驿站城市，客源主要是旅人。这些摊贩也贩卖着不知是由什么肉类所制成的巨大熏肉、毛皮披风、木制和铁制的餐具、锅子、短剑和弓箭。
我不久前遇见的恐鸟多多斯似乎并非珍禽异兽，从刚刚开始，我就时常在这块区域看到它的身影。有些多多斯还拉着巨大载货车，看来它们等同于我世界中的牛或马吧。
我依然感到有些晕眩，但我已经可以从好奇和研究的角度来观察这个世界，不会感到恐怖和畏惧。
然后——我总算发现了一件事。
在这个驿站城市之中，爱·法比我更引人注目。
由于这座城里聚集了各种肤色的人种、各种打扮的人们，我可以理解自己不受瞩目的原因。
纵使爱·法穿着充满野性风情的服装，但她应该不至于太过突兀。
由毛皮制作的服装并不稀奇，身上系着刀剑的人也不罕见。不少女性的穿着比爱·法更加清凉，我什至还看到有人头上戴着一种猫科肉食兽的毛皮。
尽管如此，许多人的眼神却集中在爱·法身上，而且他们的视线并不友善。
有位大叔皱着眉头移开视线。
有位女性的脸上浮出惊恐的表情，躲进摊贩里。
有位男人的脸上带着不怀好意的笑容，对着身旁的同伴窃窃私语。
什至有人迎面走过来时吃了一惊，绕过我们。
在这块土地上，爱·法似乎比我更为格格不入。
想当然耳，看到我紧挨着爱·法，大家也用好奇的眼神望着我。但跟看到爱·法的反应相比，这不过是小巫见大巫罢了。
（简直就像一匹狼走进羊群中，这样的比喻最符合现在的状况。）
爱·法只是沉默地不断向前迈步。
她的脸上并未露出愠色，也没有刻意威吓周遭的人群。她只是相当自然地往前走，宛如一头灵巧的野豹。
这座人山人海的城市之中，势必有几位没规矩的家伙。
例如从中午就开始喝酒大笑的无赖、穿着伤痕累累的皮革盔甲，凶神恶煞的狐群狗党、大声挑剔摊贩商品的人，这样的人偶尔会映入我的眼中。
就连他们也不像爱·法一样，受到大家的冷眼相待。
（大家该不会……是在轻蔑《食奇霸者》吧？）
如果真是如此，那实在太让人气愤了。
应该说，我已经感受到心底慢慢涌出一股庞大的怒意。
我听说森边居民是从南之王国迁徙过来的异国血脉。难道待在这里的家伙全都是西之王国的居民吗？就算真是如此，八十年前，森边居民就已经将灵魂献给西之神了，他们已经算是这些人的重要同胞了吧。
身为异世界人，我对这方面的事情一头雾水。纵使一头雾水，依然令我怒不可遏。
当我感到愤怒时，爱·法说了句「就是这里」，在某个摊贩前停下脚步。
这是一个小巧的木造摊贩，架着一顶防雨的帐篷。
一位老态龙钟的长者坐在里面，衰老的外貌让人无从分辨其性别。
尽管今天艳阳高照，老人却穿着一件连帽斗篷，手指和手腕缠着一大串宛如与咒术有关的饰品，看起来怪异至极。
我端详着老人隐藏在兜帽下的脸孔，发现对方的脸异常扁平，嘴角上勾着一抹宛如蟾蜍般的诡异微笑。其中一只眼睛呈现白色，彷佛失去了视力，只用另一只淡绿色的眼眸紧紧盯着我们。
「奇霸兽的兽角和牙齿吗？总共有几头的份？」
就算听到对方的声音，我依然猜不出性别。
这个摊位似乎没有贩售物品。老人背后的柱子上只挂着各种动物的毛皮，看不到其他商品。
「总共四只的量。」
爱·法回答对方，从披风的暗袋中掏出那串项链。
一只奇霸兽各有两根牙齿和兽角。所以，四只奇霸兽的份，代表项链上总共挂着十六根。然而，这半个月中，爱·法已经猎捕了五只奇霸兽，再加上卢家给了我们九份祝福，她的披风内侧应该还留着不少兽角和牙齿吧？
老人从爱·法手中接过项链后，用唯一绽放出光芒的绿色眼睛仔细地一根根挑选着。用干燥裂开的指尖摩擦着牙齿和兽角的白色表面时，老人的脸上终于浮现出诡异的笑容。
「里面混了一些不错的好货呢。这全都是妳猎捕的吗？」
「对。」
也就是说，我们收到的九支祝福全都还留在她的胸口或披风之中吧。
我本来以为她单纯是以获得的顺序来交换，这样的发现让我有些欣喜。
「真了不起，高明的猎人等于是我们生活的基石哪。」
老人一面这么说，一面弯下身子，消失在木桌下。
下一刻，传来了锵啷、锵啷的清脆音色后，老人终于抬起身子。手中握着一个小小的布袋，以及三只小小的金属棒。
尽管金属棒已经因氧化而变黑，但我猜那应该是铜制的。长约十公分，宽约两公分，由于被压得扁平，厚度约五厘米左右。金属棒的中央似乎烙有刻印，但在老人手指的遮掩下，我无法看得太仔细。
「这是我给妳的赏钱。首先是四枚白的、八枚红的，妳确认一下吧。」
爱·法收下布袋后，将内容物倒在桌上。
里面装的金属棒跟老人手中的一模一样——不对，与其说是金属棒，不如说是比较小巧的金属板。小巧的金属板发出清脆的声音，散落在桌上。
我终于能清楚看见刻印了，但在我的眼中，那不过是没有意义的漩涡状纹路。
爱·法的指尖灵巧地计算着金属板。
四枚银色黯淡的板子。
八枚泛黑的红铜色板子。
「……嗯，数量没错。」
「那么，这些也给妳。」
老人将手中握着的三枚红铜色金属板叠在那些金属板上。
「不敢当。」
爱·法低语后，将那些板子收回袋子里。
「最近这附近也变得愈来愈危险，小心别让人抢去了。真是的，最近城里的家伙满脑子只想要榨干我们。『死掉的奇谬鸟无法下蛋』，他们难道没听过这一句至理名言吗？」
抱歉，我也没听过。
「先走一步。」
爱·法抛下这句话，转过身。
我本来想要跟着一起掉头离去，但老人沙哑的声音却阴魂不散地纠缠着我。
「我说你啊，明明是城里的人，却打扮成一副《食奇霸者》的模样。我第一次看到像你这样的人……你被那位美丽的女猎人要挟了吗？」
就连和森边居民进行交易的老人都是歧视主义者。
虽然火冒三丈，我依然发挥了天生的社交能力，竖起大拇指说道：
「奇霸兽超级美味喔。有机会的话，你一定要吃吃看……那么，先走一步了。」
我转身离开摊商后，爱·法在两公尺远处等待着我。
「你在做什么？不要离开我身边。你现在挂在脖子上的东西就跟铜币一样。在森边的时候，没有蠢货会抢夺他人拥有的牙齿或兽角，但这里可是石之都的领土。」
「是啊，我脚下踩的确实是石头。」
我用脚后跟踹了踹石板路，发出了喀喀声。
这么说起来，这双鞋已经残破不堪了。
「……接下来是亚力果和波糖。」
爱·法继续向前迈开步伐。
人烟逐渐减少。
摊贩变得稀疏，视野稍微开阔。
「啊……」
接下来，我又看到了一个惊人的物体。
从我们前进方向的左方望过去，摊贩区域的后方长着一排灌木，灌木的另一端——可以看到灰色的石墙。
明明隔着一段距离，灌木缝隙间的一整片灰色却清晰可见。
「……那是杰诺斯城下町的石墙。」
爱·法瞄了那个方向一眼，用不带感情的声音抛下这句话。
「贵族们就是在那一片石墙内统治杰诺斯。」
「喔～……」
我并没有任何特殊感受。
一想到住在里面的家伙们，就是强迫森边居民去猎捕奇霸兽的人，我就忍不住感到愤慨。
森边居民不能采收森林中的野菜果实，也不可以耕种作物，只能够反覆狩猎奇霸兽——不仅如此，城里的人还嘲讽他们是食用凶猛奇霸兽的《食奇霸者》。
森边的人民守护着杰诺斯的田地，使农民的心血不被奇霸兽破坏，他们确实也为这座城市的繁荣贡献了一份心力，为什么还要被城里的人们冷眼相待呢？就算森边居民对此没有不满，依然怀抱着自豪而活，我却无论如何都不能接受。
（待在里头的人，是石之都的贵族大人啊……可以的话，我一辈子都不想接近那些家伙。）
当我和爱·法一起走在街道上时，悄悄地在心中喃喃自语。
身为一介凡人的我当然不可能知道——掉进这样的异世界，找到森边聚落这个小小落脚处的我，在不久的未来，会与居住在石墙之中，杰诺斯领地内趾高气昂的最高权力者面对面。

3

「……唷，是森边来的客人啊。」
大叔挂上生硬的笑容，迎接我们。
我们来到一间小小的蔬菜店，几乎位于摊贩区域的最北端。
这是一间简单朴素的店铺，店主将一块布摊在地上，将蔬菜排列在布上，店里屋顶骨架脆弱。
大叔的背后摆着一台巨大的载货车，上面堆着装得满满的袋子。
「多亏了你们。要不是你们每三天过来光顾一次，难得采来的亚力果就要干枯了。」
这位大叔年约四十出头，跟我一样在头上绑着一块白布，除此之外，他只在腰上系着一块布，穿着凉鞋。他的头发，双眼和胡渣都是焦褐色，皮肤为黄褐色。他的体魄魁梧健硕，看起来是位大力士。
然而，一旦跟爱·法面对面，大叔的眼神就变得有如博美狗一样可爱。
「所以呢？妳今天也是买亚力果和波糖吗？价钱跟之前一样，你各要几枚铜币的份？」
「我要两枚白色铜币的波糖，两枚白色铜币和四枚红色铜币的亚力果。」
「哎呀，真是大手笔！看来我已经可以打烊了。」
大叔相当和蔼可亲，确实有着生意人的风范，但他脸上的笑容依然十分生硬。
面对森边居民的时候，他心中的恐惧似乎压过了轻蔑。
「白色两枚，红色四枚……好，你确认一下。」
他将类似麻布袋的沉重袋子放在摊贩旁的草丛上。
份量还真不少——当我这么思考的时候，对方又将另一个差不多大小的沉重袋子放在地上。
袋子的尺寸相当大——相当于圣诞老人背在身上也不奇怪的巨大礼物袋。
「喂、喂、爱·法，你究竟买了几天份的粮食啊？」
「二十天份。」
爱·法在袋子前盘腿坐下。
看来我们也必须点清商品的数量。
爱·法刚刚确实用铜币交换了四头份奇霸兽的兽角与牙齿。由于一头奇霸兽可以换来十餐食粮，两个人的二十天份就是四十餐，计算并没有出错。
可是，如果用一天要吃三颗亚力果，两颗波糖来计算，二十天份就是……六十颗亚力果，四十颗波糖？两人份就是一百二十颗和八十颗？
「等一下！为什么要买这么多啊？我们从这里要花一个小时才能到家吧！？」
我这么嚷嚷后，才想到森边聚落没有时钟的概念。不知道这座驿站城市有没有时钟，至少应该有日晷吧。
不对，这种事情一点也不重要。依照我的估计，不管是亚力果或波糖一颗至少都有两百公克。
也、也就是说——
一百二十颗亚力果，计二十四公斤。
八十颗波糖，计十六公斤。
考虑到森边和驿站城市之间的路程，买这么大量的货品只能用莽撞来形容了。
「……别管这么多，快算清楚。如果我们一直待在这里，其他人会不想靠过来。」
爱·法数着波糖的同时，低声对我说。
大叔假装没听到她说的话，动手将贩卖的蔬菜排列整齐。
看现下的气氛，不论是买方或卖方都没办法开口说要减少数量了。
我叹了口气，坐在爱·法的身旁。
「好，波糖没有问题。」
我瞄了一眼将大量波糖重新装回袋子里的爱·法，将亚力果十颗十颗排列在草丛上。
当我排到第三十颗时，停下动作。
「大叔，这颗亚力果好像泡过水耶。」
大叔一脸讶异。
但他却无意走向我们。
「不可能有这种事。那是我前天才采收的，一个月内都能保持清脆的口感。」
「可是摸起来不太对劲喔。外表虽然看不出来，但我认为它已经腐烂了。」
「你、你可别找碴啊。就算你们是森边居民，你们还是得遵守驿站城市的规矩才行。」
「驿站城市的规矩？……喂，爱·法，就算我们在这里买到腐坏的食物，也不能向店家抱怨吗？」
为了慎重起见，我轻声开口向爱·法确认。即便隔了一段距离，这句话依然传到大叔的耳中。但大叔依然不愿意走过来，气势汹汹地说：
「喂！那、那可是我努力栽种的亚力果啊！种不好的可怜家伙全都被我吃进肚里了！如果你对我种的亚力果有意见，就、就别再上门了！」
大叔奋力怒吼，一副不惜和我们拚命的模样。
爱·法蹙着柳眉，从我手中拿走了亚力果。
「嗯……好像有点软？」
「不对，这已经没办法吃了喔——大叔，现在把它切开来看看，如果已经腐烂的话，可以让我交换吗？倘若没有异状，我会好好向你道歉。」
「随、随便你！」
获得大叔的同意后，我使用爱·法父亲遗留下的小刀，笔直地划开那颗亚力果。
亚力果的下半部果然已经变成紫色，四周也松软不堪。这么一来，下半部已经完全不能食用了。
「你看，烂掉了吧？虽然很不好意思，但请你换一个新的给我。」
为了让大叔看到剖开的亚力果，我伸直手递向他后，大叔本来就变得苍白的大饼脸已经彻底失去血色。
「对……对不起啊！是我的错！你说得很对，请你原谅我！我、我会还你钱！请你留我一条小命……」
大叔趴在地上，将双色铜币递给我们。
他的情绪似乎相当不稳定。
「……爱·法。这种时候该如何是好？」
「谁知道啊？如果没有付出货款，我们也不能收下食粮。」
「就是说啊。呃，大叔，请你抬起头来。我们想要的不是铜币，而是亚力果。我的牙齿并没有坚固到可以咬碎这种坚硬的东西喔。」
若是东达·卢的话，说不定真的可以咬碎铜币。我一边这么想，一边摇了摇大叔厚实的肩膀。
「你……你不是森边居民啊……？」
「我的出身与他们不同。如你所见，我现在正深受森边的照顾。」
大叔仰望着我，他的眼神就宛如一只面对着比特犬的博美狗。
「……你们愿意原谅我吗？」
「只要你让我们换颗新的亚力果，就可以原谅你。」
大叔用颤抖的手抓起排在布上的亚力果，递给我们。
「好的，谢谢你……虽然有点鸡婆，但我想告诉你一件事。假如你对自己的工作很有自信，那你最好先仔细确认事情的状况再发怒喔？不然根本做不了生意嘛。」
「……要不是你们来自森边，我早就这么做了。」——我似乎听到大叔这么轻语，但他的声音细若游丝，让我难以判断。
其他亚力果没有异常，数量也正确，于是我将亚力果全都塞进袋子里。
接下来，爱·法从披风内袋中拿出一束干燥后的蔓草——这应该就是名为菲巴哈蔓的蔓草吧——紧紧绑住两个布袋的袋口。
然后，她将多余的蔓草缠绕在掌心上，将重量较重、装满亚力果的袋子担在左肩上。
「走啰。」
既然她已经承受了比我多一半的重量，就算身为弱不禁风的炉灶管理人，我也不该口出怨言。尽管我叹了口气，烦恼着该如何渡过那座吊桥，我也只能将袋子扛上肩，扮演着不合时宜的圣诞老人。
「那么，先告辞了。二十天后，我们可能还会出现，届时还请多指教。」
大叔用消沉的眼神瞄了我们一眼，没有开口回应。
我的心情依然摇摆不定，不知道该同情他，或是感到气愤。
「明日太。加上交换所的婆婆给的赏钱，我们多出不少铜币，你还有需要购买什么物品吗？」
爱·法在摊贩之间的空地处停下脚步，开口询问。
我立刻将袋子放在脚边，回答：「我需要水果酒。」
「一枚红色铜币可以换来一瓶水果酒。就算购买两瓶水果酒，也还剩五枚铜币。」
「嗯～我完全不了解这里的物价。岩盐呢？」
「三枚红色铜币可以换取岩盐……说得也是。现在除了制作肉干之外也需要使用岩盐，应该尽早购买才是。」
我和爱·法在人潮中讨论要买的东西，这件事让我感到有些不可思议。
当然，我并不讨厌这么做。
「那么，剩下两枚铜币啊……既然如此，就买些昨天在卢家尝到的堤诺叶和蒲菈吧？虽然我不知道能买到多少份量。」
「我都无所谓，交给你决定。」
她将购物的责任交给我。
正当我歪着头烦恼时，我的胃发出了可爱的咕噜声。
「啊！我们在摊贩买些点心解解馋吧，爱·法？」
摊贩不只贩售了熏肉，许多店家也卖着可以直接享用的简单轻食。
当爱·法听了我说的话后，却错愕地杏眼圆睁。
「如果你肚子饿，我有带肉干。」
「不是啦，除了造访这座驿站城市之外，我们没有机会品尝稀奇的食物吧？……啊，难道这会触犯森边的禁忌吗？」
「我们可以自由使用以兽角和牙齿所换来的铜币，但森边应该没有人会拿铜币去换那种东西吧。」
原来如此，这么说也有道理，毕竟森边几乎没有享受美食的概念。
「那么，妳也对食物不感兴趣吧。既然如此，我们就买些堤诺叶后乖乖回家吧。」
「我说过了吧，交给你处理。你想怎么做都无所谓。」
「嗯～到头来都是靠妳的收入换来波糖和亚力果，如果把剩下的钱浪费在我个人的兴趣上，我会很不好意思。」
「……你在说什么啊？我可是家主喔？」
爱·法立刻眯起双眼。
尽管我拥有九份兽角和牙齿，却没有用任何一颗来付钱，我为此感到很自卑。难道我的顾虑会伤害到一家之主的尊严吗？
好不容易和平共处到现在，我并不想触怒爱·法。
「那么，我用一枚铜币来换些没买过的蔬菜，剩下一枚买些可以当场吃掉的食物，好吗？老实说，我对这个世界的饮食文化相当有兴趣呢。」
听到我这么说，爱·法即将皱起的眉头舒缓开来，说了句「随你便」。
当我和爱·法相处时，我简直就扮演着善于撒娇的女朋友。由于我们分别是家里的炉灶管理人和家主，这样的关系说不定比较健全。但身为日本男儿，我依然感到有点难受。
不过，看到爱·法一脸满足的模样，让我的心情相当舒畅。

4

「那么，我们走吧。时间宝贵，我们就沿路挑选要买的东西。」
「好，我会买些闻起来最美味的食物。」
我们朝着来时路前进，在路途中买了岩盐和水果酒。
我们将岩盐装入我的袋子中，爱·法则用绳子绑住水果酒，提着行走。
继续往前走后，我看到一间贩卖着蔬菜的摊贩，在该处挑选了一番。
购买未知的食材太过冒险，果然还是该买堤诺叶或蒲菈吧。我开口向眼神明显在飘移的女孩询价后，得知一枚铜币可以购买到两株堤诺叶或三颗蒲菈。这两种蔬菜的价格几乎是亚力果和波糖的两倍。
我真的可以买这种奢侈品吗？我还没有开口说话，只是抬头望向爱·法，她又说了一句「随你便」。
既然她都这么说了，我就选择了堤诺叶。
堤诺叶是一种与高丽菜和莴苣口感相似的蔬菜，蒲菈则是拥有类似青椒苦味的蔬菜，这两种蔬菜都极富魅力，但堤诺叶还是比较实用。
我将两颗堤诺叶塞进袋子后，我的袋子也装得满满的，不输爱·法。
「走啰。」
爱·法转过身后，我也步履蹒跚地跟了上去。
尽管袋子看起来一样鼓胀，内容物的密度却有着天壤之别。爱·法明明担着约二十四公斤重的沉重行李，却没有放慢步调，令我深感敬佩。
她的体干应该异常强健。身为猎人，她必须在举步维艰的森林中恣意行动，所以才会如此身强体壮。
那么，终于轮到期待已久的小吃——
「啊。选那个好了。」
我在贩卖熏肉的摊贩隔壁停下脚步。
之前经过的时候，这个摊位也曾经刺激过我的嗅觉。
这间店的生意不错，现在也有一位小女孩在等待商品出炉。
爱·法点了点头，毫不犹豫地走向那个摊位。
「这个食物要花几枚铜币？」
摊贩的店员是一位有着黑褐色头发、茶色眼眸的丰满中年妇女。
一看到爱·法，她臃肿的脸庞便皱了起来。
「……小的一枚红色铜币，大的两枚红色铜币。」
「那么，给我一个小的。」
女人没有答覆，将视线移回自己的手边。
我的视线越过先来的女孩头顶，望向摊贩内侧。
一个偌大的铁锅中炖煮着茶色糊状物。尽管我现在对店家贩售的食物一无所知，但我看到里头加了一口大小的肉片和蔬菜。最重要的是，这种糊状物飘出的香气让人食指大动，简直就像大蒜的香味一样，我在森边不曾闻过这种味道。
然后，锅子旁边堆着宛如煎波糖一般的食材。
那种食材的颜色比波糖更白，质感看起来也更为Q弹。大小总共有两种，分别是直径二十和三十公分左右，厚度约有五厘米。女人用这种食物包住铁锅中的馅料后，用力扭转食物的顶端，使它的形状变得宛如一个畸形的束口袋。
若是硬要找个名词来称呼它，大概就是肉包吧。
「给你，小心烫喔。」
「谢谢！」
年纪看起来和莉蜜·卢差不多大的小女孩欣喜地回应后，伸出双手。
为了使这个孩子方便通过，我让出一条走道。
接下来，女孩精神抖擞地转头望向我们——看到爱·法的身影，她吃了一惊，愣住不动。她刚买的包子也顺势从手中掉落。
「呜哇。」
她相当幸运，我反射性地接到那个包子。要不是我把行李放在自己的脚边，我一定接不住。
「来，小心喔。」
尽管少女的眼神相当胆怯，她依然点头行了一礼，一把抢过包子后，一溜烟地跑走了。
「……你们要一个小的吧？」
大婶冷淡地这么说后，迅速地动手制作了我的份。
她的手艺确实不错，但就服务业的角度来看，她的态度让我感到不太舒服。
我们付了铜币后，在一块空地坐下。
「赶快吃。吃完就要回去了。」
「好，那我开动了。」
自从爱·法第一次煮奇霸兽锅给我吃之后，我再次与未知的料理邂逅了。
那个时候，奇霸兽锅明明香气四溢，尝起来的味道却大大违背了我的期待。因此，我这次不敢大意，抱持着一定的觉悟，大口咬下这个肉包。
这道料理的味道——
嗯……
「好吃吗？」，爱·法百无聊赖地问道。
就我而言，我只能回答「普通」两个字。
该怎么说呢……尝起来马马虎虎。
称不上美味，但也说不上难吃，非常普通。
从摊位散发出的香味，便可以察觉这道小吃中添加了相当多的香料，味道彷佛混合了大蒜和香菜，尽管有点特殊，却不会让人讨厌。
夹在包子里的肉相当雪白，脂肪已经完全融化了。尝起来就和鸡胸肉一样淡而无味。
切碎的红色和绿色蔬菜口感相当柔软，与煮过的亚力果相差无几。说不定里面就有加亚力果。
添加了这些食材的茶色糊状物应该就是炖煮后的蔬菜。味道带着几分甘甜，由于没有太大的特色，并不会干扰任何一样食材。
如同肉眼所见，令人联想到煎波糖的白色外皮确实很有弹性，它的口感比较接近压缩后的印度烤饼，而不是包子皮。
每一样食材都相当协调，衬托着彼此，形成了中规中矩的滋味。
「嗯，确实不会难以下咽，也充分满足了我的好奇心。」
这道小吃的份量不大，我能轻易地将它吃下肚。再说，它也不会特殊到让人无法接受。
硬要挑毛病的话，这道小吃的价格等于一瓶水果酒、两颗堤诺叶、四颗波糖，实在太昂贵了。
「爱·法，你也要吃一口吗？」
「不要。」
尽管我试着询问，却遭爱·法一口拒绝。
「咦～吃下这种无聊的食物，这群人竟然能获得满足啊？我无法理解他们为什么会用《食奇霸者》来歧视森边居民。相较之下，奇霸兽肉绝对美味多了。」
「……明日太，你忘了第一天晚上品尝到的奇霸兽锅滋味了吗？」
我当然难以忘怀。
然而，那只是因为森边不知道放血等恰当的处理方式罢了。
杰诺斯的人们住在这里的时间比森边居民更为长久，他们难道没有想过要好好食用奇霸兽肉吗？
「……直到森边居民在八十年前移居至此为止，大量的奇霸兽在森林中猖獗横行，袭击人类和田野。对于当时的杰诺斯人民来说，奇霸兽可以说是最能代表灾厄的象征。」
既然它是灾厄的象征，就代表它不值得一尝吗？
真是太浪费了。
「我并不清楚详细状况，但当时他们应该不缺肉品吧。刚刚那只恐鸟多多斯看起来就有不少可以食用的部位。」
「什么啊～他们会吃那只鸟喔？……看起来确实不难吃啦。」
「无论如何，城里的家伙都很畏惧奇霸兽。他们也很害怕杀死奇霸兽，靠吃它们维生的森边居民。现在，城里人多半已经忘却了奇霸兽带来的可怕，以至于森边居民逐渐成为恐惧的象征……纪芭婆婆曾经这么说。」
「什么嘛，这就是一种没来由的歧视啊。为什么森边居民不设法解决这个局面呢？」
「……就算这些人惧怕我们，我们也不会感到不便。」
真的是这样吗？
他们不肯下工夫化解误会，我觉得这不是一件值得嘉奖的事情。
森边居民会遭受城里人的冷眼相待，有一半是他们咎由自取——这个结论让我感到不快。
「可是啊——」
正当我打算反驳爱·法时，突然噤声，因为我发现某个奇妙的东西出现在我的视线一隅。
——是刚刚那个女孩。
小女孩孤零零地坐在石之大道的另一侧，啃着我刚吃过的那种包子。
如果只是这样就算了，当我望向她时，她迅速撇过头，就像一只敏捷的松鼠。
接着，她又缓缓地望向我。
由于石之大道约有十公尺宽，我无法仔细辨识她的表情，但她似乎露出了一脸兴致盎然的模样。
「……看到像你这种白皮肤的人做出森边的打扮，她应该觉得很不可思议吧。」
爱·法似乎早就察觉到少女的存在，若无其事地抛下这句话。
「原来如此。」
我一面回答，一面用眼角余光观察少女的身影。
她的年龄果然跟莉蜜·卢差不多，大约七、八岁左右。
深茶色的头发及肩，皮肤则是黄褐色，她身穿的橘色洋装呈现筒状剪裁，而非缠绕式，脚上穿着一双皮制凉鞋。
她的四肢和身体都比莉蜜·卢更为纤细，她大口咬着肉包的模样也相当惹人怜爱。
我试着再次将脸转向她。
在我出其不意的攻势下，少女没办法转移目光，僵住不动。
我接着对她绽开微笑，女孩的脸上浮现出彷佛被包子噎住的表情，接着，她似乎勾起了一抹柔和的笑靥。
「……你在做什么啊？」
「没有啦，我觉得这个女孩好可爱。」
「…………」
「咦？你误会了！你的眼神是怎么回事？妳把我想成什么样的人了？」
「吵死了。不要慌张……你喜欢小孩子啊？」
爱·法出乎我的意料之外，态度突然恢复正常，让我激动的情绪吃了一记过肩摔。
「如果要说喜不喜欢的话，应该算是喜欢吧。因为以前有许多小孩会来我家老爹的店嘛，我们店里有很多家庭光顾喔。」
「……这样啊。」
咦？我是不是搞错话题的方向性了？
我不要你突然消失——昨晚，爱·法反常地这么低语，我回想起她当时的模样，有些慌张。
这一阵子，最好尽量别提到我原属的世界。
我故作平静，试着用开朗的语气说：
「话说回来，一想到要背着这么大的行李回去，就让人感到忧郁呢。二十餐份是不是太多了啊？」
「我总是买这样的量。还是说——」，爱·法突然移开视线补充了一句：
「你不需要二十餐份的粮食吗？」
「我说啊，爱·法——」
我也无法推估自己未来的命运啊！……太好了，没有吼出这句话。
可是，我却找不到其他话语代替这句话。
爱·法静静地垂下眼帘，彷佛不愿意让我看穿她的内心感受。
「爱·法，我……」
我得说些什么才行。
还来不及整理脑中的思绪，我就准备开口——
接下来，一阵出乎预料的咆哮与噪音掩盖住我的话语。
「你有什么怨言就给老子说清楚！你们是傲慢的石之都居民吧！？」
那是一位年轻男子失去理智的声音。
除此之外，还传来了物品损坏的巨大声响，以及人们的惨叫声。
刚刚那位女孩的声音也混在其中。
「怎、怎么了？发生什么事了？」
事情的发展让我搞不清楚状况。
街道上散落着坏掉的木盒残骸，以及不知名的黄色果实，两个男人在散落物的中心扭打成一团。
他们的距离与刚刚那位女孩近在咫尺。
为了不被卷入这场纠纷，其他人纷纷退到一旁，只有那位女孩露出一副畏怯的模样，瘫坐在地。
「喂、喂、那该不会是……？」
不等我开口提醒，爱·法已经轻巧地站了起来。
她的眼神中浮现出几分骇人的光芒，恶狠狠地瞪着男人们。
大白天马路上，扭打在一起的两个男人——其中一位年轻人来自森边聚落。

5

那是一位陌生的年轻人。
但他确实是森边居民。
他的身上披着着奇霸兽披风，穿着编织着复杂漩涡花纹的衣服和缠腰布，他的腰上挂着大小两把刀，脖子上也戴着兽角和牙齿的项链。
他有着一头黑褐色的乱发，皮肤是浅黑色，而熊熊燃烧的眼睛，则呈现蓝色。
他的身高不高，全身覆满结实肌肉，严峻的脸庞宛如石狮子。
这位年轻的森边男子抓着一位全身圆滚滚、貌似商人的男人胸口。他仅仅勒住了对方的脖子，就让对方浑圆的脸蛋涨得通红。
「明日太，你待在这里。」
爱·法丢出这句话后，迅速走向人群。她的手中还莫名其妙提着一瓶水果酒。
我依然不能袖手旁观。我并不适合担任协调纷争的角色，但我不能丢下那位可怜的女孩不管。
爱·法推开人墙，走进人们包围的中心点，我则绕过人墙，悄悄走向女孩。
「你再说一次看看啊？『浑身发臭的食奇霸者』指的是谁？你刚刚说『连我手中的饭都不香了』对吧？你说大声一点，让我也能清楚听见啊，石之都的居民大人。」
这位森边年轻人似乎喝得烂醉。
他的手中握着一个造型熟悉的土瓶，他通红的脸、尖锐的声音，不可能只是因为发怒造成的。
（竟然有人大白天就醉成这样啊，不用去猎捕奇霸兽吗？）
我一面思索，一面飞快地走向女孩。
当还差五公尺左右就能抵达目标物之际，再次传来一阵哀号声和惊呼声。
同时还伴随着不祥的破碎声。
森边男人抛开装有水果酒的土瓶，拔出了小刀。
它虽然说是小刀，其实刀刃和柴刀一样厚实，刃长约二十公分。这把武器什至能斩断奇霸兽的毛皮和肉，相当危险。
（他竟然拔刀！未免太不讲理了！）
我已经没有办法悠哉地绕路了，我推开围观者，冲了出去。
女孩手中吃到一半的包子掉落地面，被扭打成一团的男人的脚踩得四分五裂。男人们和女孩的距离真的近在眉睫。
此时——又传来了新的声音。
爱·法使用手中的水果酒土瓶，从后方重击男人的头部。
土瓶碎裂一地，水果酒的甜香在路上扩散开来。
男人栽了一个跟头，摔倒在地——我赶在他压住女孩之前，成功将女孩一把抱了起来。
「蠢货，既然你这么喜欢喝酒，就连同我的份一起喝吧！」
爱·法宛如钢铁般冰冷的声音斩裂了所有的喧嚣声。
「森边人在石之都引起骚动是严重的禁忌，你这家伙是森边居民之耻。」
男人按住后脑勺，蹲在地上。他抬起头，仰望着爱·法。
他混浊的眼神中涌现出剧烈的憎恶与怨念，彷佛自己看着某种不堪入目的东西。
「你是法家的女猎人啊……胆敢对我做出这种举动，妳以为我会轻易放过妳吗……？」
「究竟是谁不守森边的规矩？我可没有做出任何不知羞耻的举动。」
「哇……真是个帅气的女生啊。」
说出这句话的人，并非那位森边的男子。
出声者是一位陌生男人，他不知不觉地跪在我身旁。
「我还是第一次看到女猎人。假如那条项链是真货，那还真是值得褒奖呢。」
「你、你这家伙想做什么？」
为了不干扰爱·法，我起身远离这场纠纷的中心，开口询问跟在我后方的男人。
「我吗？我只是普通的路人罢了。我本来打算要保护那位可怜的女孩，却被你抢先一步。」
这位男人莫名散发出了一股飘忽的气息。
他有着一头我不曾在森边或驿站城市看过的金褐色头发，皮肤似乎没有受过烈日照射，显现象牙色。眼眸带着几分紫色光彩。
由于他将长长的斗篷扣了起来，我无法看出他的体格。但他的脸型修长，身高也极为挺拔，为了将脸凑向我，他现在正屈着身子。
他有着一双眼尾下垂的双眸、高耸的鼻梁，头发和胡子胡乱生长。一双眼眸颜色奇异，散发出混合著老成的稳重与孩子气的天真光辉，让人猜不出年纪。
「哎呀，看来懒散的官吏终于展开行动了呢？」
顺着男人伸出的手指望过去后，我看到一群携带着长枪的男人们匆匆忙忙地拨开人群。
「你们这些人在大街上做什么！」
这群强壮的男人们戴着皮革头盔，身穿皮革护胸、皮肤呈现黄褐色。看到他们这副煞有其事的打扮，我猜他们应该是守卫驿站城市安宁的卫兵吧。
正当我打算松一口气的时候——看到对方竟然将长枪的刀尖对向爱·法，我讶异地愣在原地。
女孩在我的手臂中瑟缩发抖。
「森边居民啊……喂！我们严加禁止你们在这座驿站城市引发骚动！你们这群人打算践踏森边与杰诺斯侯爵订下的约定吗！？」

【插图P053】

看来城里人只要当上卫兵，就不会随便畏惧森边居民了。
然而，我总觉得他们的眼神和表情都有些激动。
「……我为了守护这个约定，什至还不惜肃清这位破坏禁忌的蠢货。」
爱·法瞪着对准自己鼻头的钢制刀尖，用不带感情的声音这么说。
卫兵们的眼神望向依然蹲在地上的男人。
而那男人——露出了丑恶至极的表情。
「石之都的卫兵啊……我是孙家的杜多·孙。」
他的声音就像毒液一样，从颜色丑恶的嘴唇滴落至街道上。
「就连你们这些小官吏也认识我吧？我是治理森边的孙家人……逮捕这个女人。」
卫兵们困惑地面面相觑。
自称杜多·孙的男人瞪着他们，继续说了下去：
「我走在路上的时候，这个女人突然袭击我！看到现在这个状况，你们就能理解了吧？我一点错都没有！是这个蠢女人犯下森边的禁忌，破坏了森边与杰诺斯的约定！」
「是孙家人啊……」，看到卫兵这么说着收起枪，更让我感到错愕。
他们长枪的刀尖依然对着爱·法。
「女人，你先来一趟守卫室，我们再好好审问你犯下的罪行……孙家的儿子，我们也只能拜托你跟我们走一趟了，你愿意吗？」
「当然可以……」，杜多·孙舔了舔嘴唇，站起身。
我忍不住想要呐喊——
但有人抢先了我一步。
是我怀中的女孩。
「不对！一开始就是这个男人在闹事，那个女生只是阻止他罢了！」
整条街再次变得鸦雀无声。
总觉得——这样的沉默让人感到一股不好的预感。
「……孙家的儿子，这是怎么一回事？」
其中一位卫兵拉下了脸，望着杜多·孙。
杜多·孙再次笑着说：
「这是没来由的毁谤，不然你问问四周的家伙吧。既然事情闹得这么大，应该有不少人看到整件事的来龙去脉吧。」
接下来。难以置信的事情发生了——
刚刚伸长脖子看热闹的人们纷纷困扰地皱着脸，缓缓离开这里。
「哎呀哎呀，这样不对吧。」
穿着长斗篷的男人错愕地低语。
男人站直身体，他果然高了我快一个头。
若是光比较身高，他的身高应该和东达·卢差不多。但这男人驼背又斜肩，再加上他的身材相当瘦弱，让人感觉他就像一只弱不禁风的螳螂。
但现在这件事一点也不重要。
「什么嘛，可恶——对了，那家伙刚刚纠缠的大叔呢……？」
「当那个醉汉被打飞出去的那一刻，那位大叔连声道谢都没说，慌忙地离开了。真是棘手。」
咬牙切齿的我打算走到卫兵面前。
此时，杜多·孙混浊的眼神望向我。
他的脸正因喜悦而扭曲，让人看了毛骨悚然。
「石之都的卫兵啊，那位小鬼明明是外国人，最近却成为森边的家人。他大概是这个笨蛋的同夥，他是不是故意强迫那位女孩说出这种蠢话啊？」
刚刚指着杜多·孙鼻尖的刀锋现在正对着我。
「喂，把那位女孩放下来。」
下一瞬间，女孩紧紧攀住我的脖子说：
「我不要！这位哥哥救了塔拉我唷？明明是那个男人做了坏事，为什么不相信我呢！？」
「我之后会在守卫室好好审问他们，够了吧，你快回家。」
「我不要！」
「哎呀哎呀，就是因为这种官僚作风，你们才无法获得市井小民的尊重喔。你们觉得跟森边居民交手很麻烦，不想花工夫去追求真相，这样的行为不值得鼓励吧。」
突然有人插嘴。想当然耳，是那位穿着长斗篷的男人。
大家一个接着一个抢先我一步，我从刚刚开始都还没有机会开口。
「你这家伙想怎样？无关者就退到一旁吧。」
「很遗憾，虽然我与这件事无关，但我目睹了整件事的来龙去脉喔？就因为我没有牵扯进这件事，我的证言才具有可信度和价值吧？」
男人夸大地这么说后，继续闸述了下去：
「在这里卖水果的男人与他貌似商人的朋友，悄悄地对那位森边来的先生指指点点，发出讪笑声。接下来，这位先生脸色一变，抓住那位经商的男人，将装有水果的木盒摔烂至街上。卖水果的男人逃之夭夭，这位先生咆哮：『你有什么怨言就给老子说清楚！你们是傲慢的石之都居民吧！？』，大概是这样。」
少女噗哧一笑。
因为男人的声音太缺乏紧迫感了。
「咦？我模仿得不像吗？算了……然后，他们就开始争吵了。『我、我什么都没说啊。』『骗子！』『我是说实话！』『我有听到，森边居民耳朵的结构和你们这些腐坏的耳朵不一样！』『救、救救我啊！』『你再说一次看看啊？「浑身发臭的食奇霸者」指的是谁？你刚刚说「连我手中的饭都不香了」对吧？你说大声一点，让我也能清楚听见啊，石之都的居民大人。』……刚刚的状况大概就像这样吧？」
令人讶异的是，这位瘦高的男人似乎真的把两人的对话彻底记住了。
卫兵们一脸困惑，杜多·孙用野狗般的眼神恶狠狠地瞪着男人。
然而，爱·法她——
爱·法首次露出了如此惊愕的表情。
「那位先生将手中的酒瓶抛了出去，从腰际拔出刀来。那个散发出香气的物体就是土瓶的残骸，至于那把刀则掉在那个地方。」
杜多·孙和卫兵讶异地将视线落在我们的脚边。
该处确实掉落着一把没有护手盘的厚刃小刀。
小刀的革制刀鞘依然留在杜多·孙的腰际。
「此时，那位女性就登场了。她将手中的水果酒土瓶大力砸向男人的后脑勺，然后冷静地撂下一句：『蠢货，既然你这么喜欢喝酒，就连同我的份一起喝吧！』」
女孩似乎忍耐不住了，轻声笑了起来。
他的音色确实会让人忍俊不禁。
爱·法本来一脸错愕，现在却突然沉下了脸。
「她继续说了一句：『在石之都引起骚动是严重的禁忌，你这家伙是森边居民之耻。』……说到这里就够了吧。各位，这能当作审问时的参考吗？」
卫兵们全都露出厌烦的表情，转头望向杜多·孙开口：
「孙家的儿子啊。这位男人可是这么陈述——」
「全都是胡说八道！是没有根据的毁谤！」
杜多·孙的蓝眼睛涨成血红，尖声呐喊。
不过，看来——魔高一尺，道高一丈。
「既然如此，您就必须进行更有逻辑的说明吧。在场者之中，应该只有你会否定我说的话。既然你称我为骗子，就请你仔细解释木盒砸到地面、水果酒瓶破裂，以及你的短剑掉落在街上的原因吧。」
尽管这男人说出了相当毒辣的话语，但他的表情和语气都相当悠然。
跟让人摸不透情绪的吉萨·卢不一样，这位男人只是表现出处之泰然的态度——他的情绪相当镇定，悠哉地阐述着自己的想法。
「……已经够了。我之后带你们去守卫室审问，你们全都必须出面。」
「什么？这还真是困扰。我等下和杰诺斯侯爵有约呢。」
男人口吐惊人之语。
卫兵们吓得瞠目结舌。
「现在已经超过约定的时间了，如果继续迟到下去，我会感到很内疚。假如你们希望我出面，可以等我先把这件事情告知杰诺斯侯爵吗？」
「你这家伙……不对，您究竟是……？」
「不需要如此胆怯，我只是一位善良的市井小民。我是守护旅人安全的《守护者》，卡谬尔·佑旭。」
男人这么说后，将挂在脖子上的项链从长斗篷的隙缝间露了出来。
他的脖子上挂着一条银链子，锁链上吊着一个宛如玛瑙般颜色鲜艳的石头。这是一条相当雅致的项链。
「在因缘际会之下，当杰诺斯侯爵前赴王都之际，由我负责进行《守护者》的工作。所以我们才会相识。我没有王位或爵位，你不需要害怕……啊，这是杰诺斯·麦尔斯坦侯爵致赠给我的杰诺斯城下町通行证。」
他又取出了一个东西，那是一个散发出璀璨光辉的银色细长扁牌，与我刚刚看到的铜币简直天差地别，尺寸大约和一张金融卡差不多，上面雕刻着的陌生花纹，彷佛在大力主张着它华丽的身世。
当卫兵们一看到那块银牌时，马上一脸苍白地呆站在原地。
此时，我察觉到了一件事——这位大叔相当坏心眼。
当众人用着充满复杂情绪的眼神望向这位自称是卡谬尔·佑旭的修长男人时，他的脸上依然挂着愉快从容的微笑。

6

「哎呀，事情能够顺利解决，真是再好也不过了对吧？」
卫兵们和杜多·孙离开后，那位名叫卡谬尔·佑旭的奇妙人物却留在原地，和我们待在一起。
我们依然坐在刚刚那块摊位间的空地。夹在绷着脸的爱·法与一脸困惑的我之间，卡谬尔·佑旭的脸上依旧挂着从容的微笑。
「……当我们走投无路的时候，谢谢你帮忙解围。」
爱·法相当提不起劲似地说，礼貌性地低头道谢。
「妳还真拘谨。」，男人笑道。
「我没有帮上任何忙喔，我只是把自己亲眼目睹的事情说出口罢了。身为西之神赛尔法的子民，这是我应该做的。」
最后，卫兵并没有把我们带去守卫室。
他们只带走了杜多·孙。不过，杜多·孙不会受到任何惩罚吧。
『这也不是什么大事吧？当某位森边居民做出蛮横不讲理的行为时，另一位森边居民阻止了他。尽管他拔刀确实不对，但也没必要把这件事闹得太大吧？』
卫兵听从了卡谬尔·佑旭的这一番话，为刚刚那出闹剧画下句点。
对方会带走杜多·孙，表面上是说要等他酒醒，其实他们也只会暂时拘留他半晌吧。
你们赶快回去森边——卫兵们的眼神强烈地对我们这么诉说。
但我们并没有离去，跟这位初次见面的奇异男人面对面坐着。
「请问……你不是有什么重要的事情要办吗？」
「什么？」
听到我这么问，卡谬尔·佑旭摇了摇头：
「啊，你是指杰诺斯侯爵那件事啊。那是谎言，不是事实。我确实跟他有约，不过他只是要我在晚餐时露脸罢了，时间还很充裕。」
他果然是一位狡猾的男人。
卡谬尔·佑旭细长的脸上浮现一抹狡诈的笑容，眼神突然瞄向一旁。
「话说回来，真是一场麻烦的闹剧呢。这位小姐，妳有受伤吗？」
「没有！多亏这位哥哥救了我！」
开口的是刚刚自称塔拉的小女孩，她口中的『哥哥』指的当然是我。
塔拉笑容满面地小口啃着包子。由于杜多·孙踩烂了她刚刚买的份，所以卡谬尔·佑旭重新买了一个给她。
「啊，对了对了，还有这个也是——」，卡谬尔将手伸入长斗篷的内侧。
简直就像在施展魔法一样，他拿出了一个水果酒的土瓶。
他瘦骨嶙峋的手指拔开木栓，喝下一口水果酒后，重新塞紧木栓，将土瓶递给爱·法。
「如妳所见，里面并没有下毒。妳愿意收下吗？」
「……我没有理由接受你的施舍。」
「妳真的很拘谨哪！看到妳奋不顾身地守护驿站城市的秩序和森边的规定，让我相当感动！这没有办法成为理由吗？」
爱·法露出了极为厌恶的表情。
卡谬尔·佑旭的脸上挂着微笑，轻轻拍着塔拉娇小的头。
「塔拉也是一样。看到这孩子鼓起勇气，想要帮助自己的恩人，我非常感动，所以才会想要请她吃奇谬鸟肉包……塔拉，好吃吗？」
「嗯！卡谬尔叔叔，谢谢你！」
「叔叔啊……确实该这么称呼我没错，毕竟我也快要三十岁了。」
他还没满三十岁啊——我有点吃惊。
这么说起来，只要刮掉他脸上胡乱生长的胡须，他的相貌其实相当年轻……不，没这回事。他的表情和举止都相当悠然，与其说是大叔，其实比较像是老人。
「所以，妳意下如何呢？愿意收下这瓶水果酒吗？……还是说，看到那位莽汉没有被兴师问罪，妳感到很不甘心？毕竟他是孙家人嘛，所以我才认为不要把事情闹大比较好。」
听到他这番话，又让我吃了一惊。
难道这位男人连森边的状况都一清二楚吗？
「嗯？有什么好稀奇的吗？虽然我不曾踏进摩尔加的森边，但我多少知道掌控森边的族长家名喔。我非常喜欢这座驿站城市，所以常常见到森边居民……然而，这还是我第一次与森边居民交谈呢。」
他细长鼻梁下的大嘴勾起满意的微笑。
「况且妳还是一位美丽无比的女猎人，更是让我喜上加喜，为了对妳的美丽献上敬意，希望妳一定要收下这瓶水果酒。」
我战战兢兢地凝望着爱·法的表情。
啊……她的情绪已经超越了愤怒，眉头紧皱。
「咦，我说了什么让妳生气的话吗？我可不只是在称赞妳的外表喔，我会说妳美丽，也是在赞赏妳崇高的举动。」
「…………」
「没有用啊……那么，你呢？」
「什、什么？」
「人称我卡谬尔·佑旭为《北之旋风》，但你却比我抢先一步救出塔拉，我想对你表示我的敬意与赞赏。你愿意收下它吗？」
就现在的气氛来看，我不应该收下。
话说回来，北之旋风是什么意思啊？
「那个啊，是同伴帮我取的昵称。在西方，这样的发色相当稀奇吧……因为我出生于北方嘛。」
听到这句话，爱·法的脸色微微一变。
她山猫般的眼睛依然残留着几分险峻，直勾勾地瞪向卡谬尔·佑旭。
「卡谬尔·佑旭，你来自北之王国马修多拉吗？」
「叫我卡谬尔就可以了……话说回来，我还不知道你们的名字呢。就算信口胡诌也无所谓，可以告诉我该如何称呼你们吗？」
他这种语气就是会触怒爱·法啊。爱·法挑起眉，抛下这句话：
「我是法家的家主，爱·法。」
「啊，我是法家的家人明日太。」
「爱·法和明日太啊。真是好名字……对，我来自北方喔。我的母亲出生于马修多拉，父亲则来自赛尔法。从一百年前开始，北方和西方便互相仇视，我就是来自这两个国家的混血儿。我在北方度过孩提时期，直到母亲死后才来到西方。由于我的出身，让我无法找到好工作，所以我才会自食其力，以担任《守护者》维生。」
卡谬尔·佑旭的身旁随兴地摆着一把刀刃偏细，但刀身相当长的刀子。
「话说回来，爱·法，妳的头发颜色与我极为相似呢。」
卡谬尔带着紫色的双眸彷佛凝视着某种眩目的东西，他眯起双眼，望着爱·法开口：
「我听说森边居民是从南方逃向西方的人民后裔，北方与南方相距什远，血脉不可能相连，为什么你会有着一头金发呢？」
「……没有特别的理由。森边不时会出现这种发色的人，我的母亲也拥有一头金发。」
「这样啊，我的母亲和我也都拥有同样的发色喔。」
卡谬尔·佑旭露出天真的微笑，爱·法一副厌烦似地转过头。
我莫名感觉——爱·法的态度有些反常。
「总之，我从以前就对森边居民很感兴趣。森边居民在活着的时候，将灵魂献给另一位神，现在很少人有这样的际遇。这让我单方面地产生同侪意识。因此，我很开心首次交谈的森边居民是像你们这样的人。」
「…………」
「所以，你找我们有什么事吗？」
爱·法似乎不感兴趣，我只好这么插嘴。
「非常感谢你帮我们解围，但我们必须回到森边工作了。可以的话，差不多该告辞了……」
「这样啊？真遗憾，那么，就进入正题吧……其实，我这次接下的工作是守护杰诺斯的商队前往东之王国，届时，希望能让我们路经森边部落。」
我听了大吃一惊，但爱·法的反应却相当冷淡。
「……这是族长家族孙家负责处理的工作。」
「嗯，我当然清楚这一点。但今天遇到孙家儿子之后，我感到十分遗憾，使我打消了拜托他们的念头。那群家伙果然不值得信赖。」
尽管露出一副天真无邪的表情，卡谬尔·佑旭却干脆地说出这样的话。
「哎呀，我以前就给过杰诺斯侯爵忠告了，每次驿站城市引发的骚动似乎都和孙家息息相关。森边的居民固执、封闭又注重规律，孙家却如此恶劣又外放，我怀疑侯爵这边是不是也有什么问题……」
「是石之都的居民害孙家变得如此堕落。」
爱·法打断了卡谬尔·佑旭。
她的眼眸中微微燃烧起蓝色火焰。
「城里的家伙让孙家致富，导致孙家人舍弃了森边居民的荣耀，不去好好地猎捕奇霸兽。他们饮酒作乐，浑噩度日，沉溺于男女情事之中。城里的人需要负起全责。」
「你说的致富，指的是每三个月一次的奖金吗？金额明明就很微薄啊。」
「孙家独占了所有的钱。他们利用那份奖赏玩乐过日。」
在场者之中，最惊讶的人大概是我吧。
吃完了包子的塔拉一脸茫然，卡谬尔·佑旭露出一副了然于心的表情。
「我就猜到是这么回事。那份奖金明明是献给保护杰诺斯领土，使我们不受奇霸兽威胁的森边居民，族长一族却不将奖金发放给勤奋工作的居民，只让自己家族获得好处，夜夜笙歌……遇到这样的状况，森边居民竟然没有发起动乱啊？」
「我们不需要石之都的施舍，我们猎捕奇霸兽是为了活下去。」
「妳的品性真是高洁！……话说回来，妳真的很顽固啊。」
卡谬尔·佑旭这次露出苦笑，他大力搔着那一头金黄色的乱发。
「假如你们希望森边恢复规律，我说不定能助你们一臂之力喔？」
「…………」
「想当然耳，我不会莽撞地弹劾孙家，毕竟目前统治森边的家族终究还是他们嘛。假如因为失去族长一家，而导致森边居民失去猎捕奇霸兽的力量，那就大事不好了。这么一来，奇霸兽将会再次充斥于摩尔加之森，破坏许多田地……所以，尽管杰诺斯侯爵微微感觉到孙家的堕落，却不敢轻举妄动。」
「…………」
「因此，我要询问你们一个问题。假如孙家失去威望，有其他氏族能够统治森边吗？」
说到唯一能与孙家抗衡的力量，我的脑中马上浮现出了卢家的存在。
然而，爱·法却一语不发。
她的眼眸中逐渐浮现出憎恶的光芒。
「毕竟石之都只能透过孙家与森边交流，所以他们拦截了所有对自己不利的消息。再说，城里那些家伙几乎不会现身于石墙之外。这么一来，身为市井小民却认识杰诺斯侯爵的我，与和孙家不亲的你们相遇后，等于是为石之都与森边搭起一座新的桥梁。」
「这么做对你有什么好处？」
听到我这么问，卡谬尔·佑旭再次笑了。
「先不论利弊，我们都是西之神赛尔法的子民吧？这么说起来，我们算是同胞。同胞遇到困难时，当然要出手相救啊。」
「…………」
「这确实只是我的场面话。如同刚才所述，我单方面对森边居民怀抱着同侪意识。我会拥有这样的意识，是因为你们这群人的清廉。我并不尊敬那些从中午就喝得烂醉，不好好去猎捕奇霸兽的懒鬼——大致上是这么回事。」
我一头雾水。
这个人说的是违心之论——我不至于这么认为，但这位男人太喜欢装疯卖傻，我无法摸透他的内心。
至于爱·法，她的眼眸中明显地燃起了抗拒的激动情绪。
「卡谬尔·佑旭，你是石之都的人。假若石之都的人想要伤害森边居民——你会成为森边居民的敌人。」
「这样啊，就算对方是堕落的孙家也是一样？」
「假如孙家必须接受惩罚，也是由森边居民来动手开罚。森边的耻辱就交由森边来肃清。然后——是石之都的人害孙家堕落成这副德性。」
爱·法恶狠狠地抛出这句话：
「石之都的居民……不值得信赖。」
她炽热的眼神，象征她是一位高傲的猎人。
尽管如此，卡谬尔·佑旭依然从容地笑着说：
「妳还真是一位品行高洁的人。爱·法，妳果然相当美丽。」
「……你在愚弄我吗？」
「我在称赞妳的美，怎么会是愚弄妳呢？——哎呀，妳看，妳害塔拉害怕了。」
我闻言吓了一跳，转过头去后，发现塔拉确实紧抓着卡谬尔·佑旭的手臂，浑身打颤。
「真拿妳没办法，今天就到此告一段落吧。太过疏忽的话，孙家的儿子说不定会突然出现。」
「……只限今天一次，不管是明天和后天，我们都不可能会跟你见面。」
「谁说得准呢？机会不是靠等待而来的，必须自己创造。」
卡谬尔·佑旭用右手拾起长剑，左手牵着少女，站了起来说道：
「爱·法和明日太，今天很高兴能见到两位。为了庆祝今天的邂逅，我就把水果酒放在这里了，如果你们不需要它，就让它回归大地吧……下次再会。」

 




第二章 报酬与决心

1

「啊，可以看到水源地，感觉自己终于抵达故乡了。」
我上气不接下气地喃喃自语后，一直保持沉默的爱·法久违地转过头来。
「你的声音是怎么回事。明日太啊，你的体力简直跟十岁小孩没两样。」
「是喔，只要胜过莉蜜·卢就够了……爱·法，妳终于愿意跟我说话了。」
「哼。」
爱·法马上将头转了回去，加快脚步。
「啊，等我一下！至少让我喝口水嘛！从刚刚开始，我的喉咙就干到不行耶！」
毕竟我扛着超过十六公斤的行李，走了接近一个小时的山路。拉着绳子的肩膀已经擦伤了，脚和腰也开始打起哆嗦。今天我肉体的操劳程度，说不定胜过制作炉灶的那一天。
顺带一提，我是如何通过那座恐怖的吊桥的呢？为了搬运我的行李，爱·法不仅跑了两趟，最后她还必须拉着我的手带领我过桥。她大概是在担心我这位仓皇失措的家人会再次抱住她吧，不管怎么说，我的人生充满了许多不想被莉蜜·卢等人知道的羞耻之事。
总之，先来补充水分吧。
「真是没出息……」
当爱·法说的话大力刺向我的心脏之际，我掬起在岩石间涓涓流动的清水，喝进肚里。
真是宛若甘霖。
接着，很久没开口跟我说话的爱·法换了语气，继续说了下去：
「……明日太，你什么都不问呢。」
「嗯？妳是指刚刚那位大叔说的话吗？虽然我想问的问题堆积如山，可是，妳每个晚上都会告诉我关于这个世界的事情嘛。」
我将双手擦在膝盖上，一面调整呼吸，一面仰望着爱·法的脸。
「妳会依据妳的判断，选择要先告诉我哪一件事情吧。我不会对妳的判断挑毛病喔，毕竟我还太不了解这个世界了。」
「…………」
「不过，假如妳的情绪平复下来的话，我确实想跟妳聊一些事……妳对那位大叔有什么看法？」
我这么说的同时，将视线落向自己的脚边。
那里摆着塞满波糖和堤诺叶的大袋子，以及一个装着水果酒的土瓶。
爱·法本来想丢下水果酒，踏上归途，但我认为水果酒又没有错，所以自告奋勇搬运它。这瓶水果酒的设计与之前常喝的相异，我很好奇这是什么样的酒。
「他确实是一位相当古怪的大叔，但感觉不是坏人。我有些好奇妳对他怀抱着什么样的想法。」
「……不值一提。」
「妳已经要出发了啊？喂，等我一下！」
逼不得已之下，我扛起布袋，痛苦不堪地追上爱·法。
尽管扛着更沉重的行李，爱·法依然没有乱了步调。
「如果妳不想说的话，我也不会勉强妳，但妳的神经刚刚相当紧绷喔。妳不擅长和那种大叔来往吗？」
「……我跟城里人无话可说。」
「妳明明说了很多啊。这么说起来，和那位大叔相比，我才算是外来者吧？如果妳愿意跟他交谈，说不定会意外地发现你们很合得来喔？」
「……难道我跟你合得来吗？」
「啊哈哈！虽然我早就察觉到了，但妳根本还在生气嘛！从刚刚开始，妳的话就一直让我心如刀割耶！」
「……我不是故意的。」
爱·法的眼神变得有些忧郁。
「我是不是表现得有些奇怪？」
「妳说奇不奇怪啊……我以为妳是在认真思考着什么。毕竟从驿站城市到这里的路途之中，妳看起来很苦恼。」
「我不知道。这是我第一次和城里人交谈，所以脑中才会一片混乱吧。」
她阴郁的眼睛望向我。
简直就像一位迷路的小孩。
「我是不是很奇怪？」
「……不，妳一点也不奇怪。」
我笃定地说。
「听到对方突然说出那种话，妳当然会感到混乱，这样一点也不奇怪。听了大叔说的话后，虽然我只是一知半解，但对妳——对于森边居民来说，那件事却会左右森边的未来。」
「…………」
「我很久之前就这么说过吧，妳并不需肩负起这么大的责任，假如觉得自己不能胜任，就忘了这件事吧。」
我说的话相当不负责任。
但其中一半是我的真心话。
假设那位名为卡谬尔·佑旭的男人所言不假——孙家因此失去势力，由卢家来统帅森边，一切说不定就能圆满落幕。
但是，事情的进展可能不会这么顺利。
我们还没有摸透东达·卢这个男人。假如那位粗暴的壮汉取代孙家，支配森边，且他的行事风格比孙家更为暴虐，我们也会对莉蜜·卢和纪芭婆婆抬不起头。
再说，大叔刚刚说的事情也有可能都是胡说八道。针对森边的内部状况，卡谬尔·佑旭似乎掌握着一定的情报。他说不定只是一时心血来潮，想要捉弄我们，我们不能轻易相信他。
不过——这不是我全部的想法。
我想要相信那个男人说的话，我希望他能夺取孙家身为族长的权力。
这么一来，我们就不需要在意卑鄙小人狄咖·孙的动向了，再说，我们今天再次和孙家结下了梁子。
那个男人自称杜多·孙。他感觉和狄咖·孙一样无足轻重，但这种不知廉耻的家伙反而更令人害怕。他从中午开始喝得烂醉、在驿站城市闹事。如此粗俗的人竟然居住在森边，真是令我难以想像。
那种家伙没有资格掌管森边居民——这一点绝对不会有错。
（纵使卢家的达鲁姆·卢也是一位相当棘手的人物，但没有这家伙那么糟糕。如果将达鲁姆·卢比喻为狼，那家伙只是一只野狗罢了……不对，这样说对野狗太失礼了。）
他果然还是「人」吧。
大概是「受到文明荼毒之人」。
「……你这家伙还不是一样陷入沉默。」
我的耳边突然传来女孩子闹别扭的话声。
我还以为是谁呢，结果是爱·法的声音。
「明日太啊，你自己还不是愁眉不展，却要别人忘了这件事。」
爱·法有时候会露出比年龄更为稚嫩的表情。
这种时候总是会让我感到动摇——我现在也相当惊慌失措。
「没有啦，我没有在烦恼太艰涩的事情，原来这个世界也有狗啊？我只是在想着这件事罢了。」
「狗？你是指法尔布狼在人类家园传宗接代后，生下成为人类朋友的那些孩子吗？那只是西之王国的传说罢了，不知道是真是假。」
爱·法嘟起嘴。
「如果你想吃那种什么狗的东西，就滚去石之都。与我无关。」
她大力撇过头，真的相当用力。
我的心中一片混乱，不知道究竟该感到愤怒还是怜惜。
「我知道了啦！我知道了！我们来谈论更让人开心的事情吧！我跟妳说，既然我们已经和东达·卢分出胜负了，我今天想要挑战新的料理。这几天一直在试吃肉排，我的下巴已经筋疲力尽了。」
爱·法依然别着头，斜睨着我。
「……新的料理，有比汉堡排好吃吗？」
「要尝试看看才会知道。这么说起来，肉排很美味吧？」
「确实是这样……但我还是最喜欢汉堡排。」
「咦！？妳说过肉排跟汉堡排一样好吃吧？所以我才会下定决心用肉排和东达·卢一决胜负喔？」
「肉排确实跟汉堡排一样好吃……但是，我喜欢汉堡排。」
我本来想开口反驳，但因为太过讶异，所以忘了自己本来要说什么。
因为我发现这大概是爱·法第一次使用「喜欢」一词。
爱·法曾经说「食物没有分什么好吃不好吃」，但她后来不仅说了「美味」，还说出「喜欢」这个词汇。
对我来说，这是一件值得讶异的剧烈变化。
「……虽然你曾说老是吃柔软的肉会让牙齿变得脆弱，但只要我持续啃肉干，就不用担心这一点了吧。」
爱·法撇向一边的脸微微低垂，嘟着嘴斜斜地仰望着我，这样的表情相当卑鄙。
因为她并不是故意露出这样的表情，所以才更过分。
「所以呢，我还是喜欢汉堡排。」
「我、我知道了。那么，明天我来做汉堡排，今天先来挑战新的吃法吧。」
爱·法的头垂得更低了，她似乎在忍住微笑。
我只能说，还好我的双手都提满了东西。
我们才刚跟东达·卢一决胜负，就算又怀抱了新的苦恼，今天过得悠闲一点也不会遭受天谴吧？我们就好好养精蓄锐，明天再来烦恼卡谬尔·佑旭提到的事情吧！当我陷入思索之际，我们终于抵达家门口。此时，又有新的烦恼在等待我和爱·法。
这份烦恼的形体是一对郎才女貌的情侣。
他们是六天后就要举办婚礼的卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏。

【插图P081】

2

「法家家主爱·法和家人明日太，我们正在恭候两位的归来。」
卡斯兰·卢堤姆的脸型微微呈现四方形，有着一双大眼和大鼻子。即便不是美男子，但散发出诚实又谨慎的气质。他深深地行了一礼这么说。
「能遇见你们真是太好了，毕竟快到我们必须回去卢堤姆家的时间了。」
阿玛·敏将黑褐色的头发整齐地扎了起来，稳重的表情中带着一抹聪慧与朝气，她也跟着行了一礼。
「卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏。你们在这里做什么？」
爱·法还未彻底换上家主的表情，她有些困惑地询问后，对方彷佛商量好似地同时露出微笑开口：
「我们有急事要找两位，所以才会前来拜访。」
老实说，听到这句话，我的心中燃起一股不祥的预感。
关于在婚礼仪式上掌管炉灶一事，今天早上回家的时候，我们已经拜托东达·卢帮我们拒绝了。
尽管如此，我依然感觉到不好的预兆。
「总之，待在这里太引人注目了，先进去家里吧……明日太，你负责保管钢铁。」
爱·法拎着水果酒的手从我的手中夺过装有波糖的袋子，迅速走进家里。
我顿时惊慌失措，赶紧一把接过卡斯兰·卢堤姆递出的大小两把刀。
「请、请进。」
自从许久以前莉蜜·卢造访这里之后，首次有客人前来拜访。
我完全不知道该如何接待两人。
爱·法终于从粮库回来后，她在大房间中央附近的上位坐了下来。两位客人也保持着符合礼节的距离，在爱·法的正对面坐下。
有些不知所措的我终究在爱·法身旁跪下，将收下的刀具放在手边。
由于没有人开口抱怨，我的举止应该没有打坏森边的礼节吧。
「首先，我们想要向两位道谢。法家的爱·法和家人明日太，谢谢两位昨晚为我们准备的精彩盛宴。」
「是呀，昨晚的餐点真是美味。对我们来说，这场无可取代的前宴将成为我们永生难忘的幸福一夜。」
听到这两位看起来诚实又正经的人说出如此真挚的谢词，我也忍不住想要向他们道谢。
应该说……由于我刚从龙蛇杂处的驿站城市归来，在这个时间点，见到宛如纯朴象征的这两个人之后，我发现他们带给了我与昨晚截然不同的感受。
卡斯兰·卢堤姆是一位眼神这么率直的年轻人啊。
阿玛·敏原来是一位表情如此爽朗的女性啊。
不知道是因为家世的关系，还是个人的差别，许多卢家人都散发出令人眩目的生命力。但这两人的气质却更沉静稳重，宛如在大地上扎根的大树般强韧有力。
爱·法的脸上终于恢复了家主的严厉表情，她立着单膝，盘腿坐在地上，凝望两人开口：
「能够尽到接管卢家炉灶的责任，我们也相当喜悦——然而，两位说有事要拜托我们，指的是什么事情？关于婚宴一事，我们已经透过东达·卢拒绝了吧。」
听到爱·法直接了当地开口后，两人异口同声地说了声「是」，低下头。
「我们确实就是想找两位商量此事！当时是我的父亲丹·卢堤姆提出这件违反森边习俗的事，听到他的提议……」
「我们也认为这个想法很出色。假如能够实现，那会是多么幸福的夜晚呀。」
还没举办婚礼，两人的心灵就如此契合。
两人的表情和眼神都充满了纯粹的期待和喜悦——看到他们奋力地想要传达自己想法的模样，让我感受到他们老实的性格。
不过，这是两码子事。
在卢家的亲族之中，这位卡斯兰·卢堤姆是拥有最强力量的卢堤姆本家继承人。假如由我在他的婚宴上接管炉灶，责任未免太过重大。
我只能仰赖爱·法果断的性格抉择了。
「卢堤姆家人与敏家人都与法家关系不深，法家人无法出面接管那么重要的场合。家族的喜悦，应该要与家族中的人分享……明日太昨晚也曾说过这样的话。」
她说得一点也没错。
我也点头表示同意。
下一瞬间，卡斯兰·卢堤姆直率的眼睛望向我。
「明日太，我听说你虽然是法家人，但并非来自森边，而是异国。然后，你在自己的故乡是以担任厨师维生。」
「是的，尽管我只是一位帮助家里工作的实习生，但你说的没有错。」
「我并不清楚那是什么样的工作。简单来说，就跟驿站城市中贩卖现成食物的商人差不多吗？」
「是的，你的想法并没有错。」
「既然如此——可以把你烹煮的菜肴卖给我们吗？」
「……什么？」
我听不懂对方的意思。
贩卖菜肴——在这样的森边，要怎么贩卖啊？
「我不会要求你出于善意、情意和义气来担任宴会的炉灶管理人，我们会用适当的报酬和你进行交易，让你负责这份工作。只要一晚就好，我们希望能购买你烹调的技术、知识和劳力——这是我们的愿望。」
而我——
听得目瞪口呆。
「明日太，你是其他家的家人，我们不会要求你祝贺我们。再说，我们昨晚才初次见面，不可能强迫你付出善意和盛情。既然如此，假如想要获得你的助力，我们认为只能选择支付报酬了。」
「这样的话……可是——」
「我打算尽我所能支付酬劳，你烹煮的餐点值得我这么做。我想把昨晚阿玛·敏和父亲丹·卢堤姆所品尝到的幸福滋味，分享给其他家人、其他亲族。明日太，我需要借助你的力量。」
卡斯兰·卢堤姆这么说的同时，伴随着清澈的声音，取下了挂在粗壮脖子上的兽角和牙齿。
项链上挂着一层层大量的兽角和牙齿，远远超过爱·法脖子上的数量。
阿玛·敏面露沉静的微笑，拿下自己的项链。
项链上挂着亲人献给她的三颗兽角和牙齿。
他们将这条代表了猎人的荣耀，以及父母的爱的项链，递到我的面前。
「不仅是卢堤姆家，卢家的所有『子族』约百余人也将参与这场宴会。我知道这不足以支付所有人的餐费。然而，所有参加宴会的人皆会致赠一个祝福给我们。我和阿玛·敏的加起来总计两百颗。假如还是不够的话，我会去猎捕奇霸兽，直到足够为止……」
「等一下！这太贵重了，我不能收！」
我感受到了近乎恐惧的情绪，大声呐喊。
「我、我只是个不成熟的半调子，不适合担纲如此重要的工作……再说，我还是一位外来者，不太清楚森边的规矩，假若将如此重要的工作交付我……」
「你已经展现过你的实力了，我们并不会对此感到不安。」
「你、你说的实力指的是昨天的肉排吗？我说过了吧，那是光靠家族的力量就可以完成的料理。我现在可以马上把食谱告诉你们——」
「如你所述，倘若想要重现同样的味道，必须从捕捉到奇霸兽的阶段就开始动工吧？」
「我会教你！我会教你如何放血和屠宰！其实我也只屠宰过三只奇霸兽。你们本来就拥有剥皮的技巧，马上就可以学会。」
「昨晚大家反覆提起的汉堡排——」
「你们没有品尝过也无所谓。假如沉迷上那道料理，会对各位的身体有害。」
「我们没有这么愚蠢。」
卡斯兰·卢堤姆——突然勾起微笑。
那是一个强悍的微笑，充满了男子汉的自信和威严。
「假如你说那种食物会马上危害到猎人的身体，我绝对不会品尝。可是，你说就算吃了一千次、两千次可能都不会产生影响。没错吧，明日太？」
「那、那只是我的臆测罢了，我不清楚实情。然而，倘若每天尽吃些柔软的食物，确实会让牙齿和下巴变得孱弱，这件事绝对没有错。」
「听了你这番话，假如还有人放任自己的灵魂腐败下去，那就是因为他太过软弱。你不需要为此感到郁郁寡欢。你会把这件事告诉我们，就是想要告诫我们吧？」
卡斯兰·卢堤姆将一只手紧握成拳，轻轻放在地板上，探出身体。
尽管青年耿直的表情上没有出现任何变化，但他的情绪说不定悄悄地变得激动。
「我是猎人，我没有办法像你一样解释得这么清楚——总之，我想要将自己的心情分享给大家。只要能增加生活的喜悦，求生意志也会增强。你带来的喜悦让我和阿玛·敏获得力量，我想让其他人也知晓这份力量。不仅是卢堤姆家，我还想分享给卢家、敏家、雷家、马姆家、立林家、以及姆法家——面临现在这种状况，我们必须拥有更强大的力量，完成身为猎人的义务。」
所谓现在这种状况，指的是——难道是孙家堕落一事吗？
但我无法一口气思考这么多事情。
「所，所以我才说……我会把自己的技术全都传授给你们。包括放血、屠宰、煎波糖的方法，以及昨天那份肉排的烹调方式，给我六天的时间，我能够仔细指导各位。我已经将一定程度的技术传授给卢家的女人们了——」
「……那汉堡排呢？」
「不用勉强去学如何制作汉堡排也无妨。这道料理太过费工，与森边居民不太相称吧？」
「虽然这么说有些失礼，汉堡排与森边居民是否相称，该交由森边居民来决定才对……不，你已经是法家家人，也是我们森边的同胞，我并不是在轻蔑你说的话。可是，我们想要自己选择未来的道路。」
「只要能获得莫大的喜悦，不管需要费上多大的工夫，我们都会选择那条路。」
阿玛·敏久违地开了口。
「为了活下去，我们该怎么做呢？搜集木柴？晒干皮果叶？鞣制毛皮？为了让生活变得更丰足，我们该怎么做，该朝哪条道路前进？八十年前，我们的父母、祖父母思考了这些事情，并传授给我们。总有一天，我会生下卡斯兰的子嗣——我希望能为孩子指引出一条更加幸福的道路。」
「没有人会愿意致力烹煮食物而疏忽其他工作。尽管如此，假如还是有人愿意去下工夫，那一定是因为他感受到了其中富含的意义与价值。假如有人在汉堡排之中找到意义，那么他一定愿意花工夫制作汉堡排吧。假若没有找到意义，那他就不会想要动手……道理就是如此简单。」
「可是两位并没有品尝过汉堡排，为什么会如此执着呢？」
「我们不单单只是执着于汉堡排，我们希望你能够全力以赴。」
卡斯兰·卢堤姆说道。
「因此，我们才会拜托你。我们不会去拜托那些向你学习过的人，我们只想拜托你。仅仅一个晚上就好，我们希望你能施展出浑身解数——这是拜托你工作的报酬。」
「请等一下。我——」
我没有继续说下去。
我的脑袋似乎比我自己想像中更混乱不堪，动摇不已。
下一刻，一直闷不吭声的爱·法静静地开口：
「明日太似乎相当疲倦，毕竟这个男人的体力和十岁小孩没有两样。光是要他把货品从驿站城市搬回来就让他筋疲力竭了……很抱歉，可以等到明天再回覆两位吗？」
「这样啊，当然没问题——那么，明日太，我们最后想拜托你一件事。」
「……请说。」
「昨晚，你说你想要成为良药，而非毒药——我也由衷地这么企盼。你的这份力量千万不可成为毒药。假若将这份力量转化为良药，森边居民说不定将会获得更多生存下去的喜悦、更多羁绊、更多力量。我会火速赶来这里，就是抱持着这样的念头。但愿我们能选择相同的道路——那么，先告辞了。」

3

夕阳已然西下。
中午时分，我们在驿站城市与卡谬尔·佑旭邂逅，回来森边后，又与卡斯兰·卢堤姆等人促膝长谈。这已经彻底超出了我思考的容量，我只能埋首于料理之中，暂时逃避现实。
今天的料理相当简单。假如不把煎波糖的时间算进去，不到一个小时就大功告成了。
铁锅中炖煮着亚力果和堤诺叶。
假橡胶叶上摆放着追加用的亚力果和堤诺叶。亚力果分为圆片和月牙形两种，拥有高丽菜般口感的堤诺叶则切成一口大小。
蔬菜旁摆着奇霸兽的肉。分别是五花肉、里肌肉和腿肉三种。我以厚度五公厘为目标，尽可能将肉类切成薄片，排列成美丽的圆形。
红色的浓稠液体在木盘上闪闪发光，这是以水果酒为基底的沾酱。我将水果酒煮滚，等酒精挥发后，添加盐和皮果叶来微调味道。完成的酱汁带着甜甜的滋味，东达·卢吃了绝对会大肆抱怨一番。
「好！完成啰，爱·法！」
爱·法用表示「这是什么？」的表情望着我。
说得也是，不管怎么看，我都只是将生肉排列在盘子上罢了，森边居民应该无法理解吧。
「这叫做涮涮锅，是一道让人直接煮肉来吃的料理。」
就算听到我这么说，飘浮在爱·法头上的问号依然没有消失。
比起动口说明，直接动手示范会比较简单。我拿出为了今天而准备的秘密武器——
我将几乎没有味道的古栗树枝削细，干燥之后做成了「筷子」。
「先像这样将肉放入锅子里。」
「哇！」
由于传来了奇怪的声音，我转过头后，爱·法莫名地红着脸，捂着嘴巴。
「怎么了？发生什么事？我应该没做任何让妳感到害羞的事吧。」
「吵、吵死了！这是什么恶心的动作啊！」
「嗯～？这就是筷子的用法啊。」
我试着开合了几次筷子后，爱·法惊呼着「哇、哇」，脸蛋也变得更红润……对于无法压抑惊呼声的自己，她似乎感到很害羞。
「我继续示范——像这样把肉放入汤中，缓缓地让肉片左右飘动，必须烫到肉片不带红色为止。涮呀涮～涮呀涮～」
「……那是什么奇怪的咒文啊？」
「是为了让肉片烫得美味的咒语喔。」
接下来，我将烫得相当可口的五花肉放入爱·法的木盘中。
然后，又各夹了一片锅中漂浮的亚力果和堤诺叶给她。
「问题在于要花点时间才能吃完三颗亚力果。啊，反正妳先吃吃看。如果妳不喜欢，我就去换成普通的肉汤。」
「…………」
她喃喃自语后——我现在已经知道她在轻声说些什么了，爱·法感谢了森林的恩惠和我之后，有些狐疑地拿起木盘。
她用木匙舀起浸在沾酱中的肉片与亚力果，送入口中。
「涮呀涮～涮呀涮～……味道如何？」
「……好嫩。」
「五花肉确实很软嫩对吧？给你，这次是腿肉喔。」
「……跟肉汤里的肉比起来，肉质更韧。」
「涮呀涮～涮呀涮～」，我差不多也讲到腻了。「最后是里肌肉。」
「……好软。」
「我说啊，我们和东达·卢的激战已经结束了，可以不用去管肉的硬度了。假如不合妳的口味，我就拿去炖肉汤，你觉得如何？」
爱·法面有难色地陷入思考。
在这之间，我一边念着「涮呀涮～」，一边烫着给自己的五花肉片。
「不用这么烦恼，只要老实说出感想就好了啊？」
尽管这么说，她依旧迟迟没有答覆，我只好将烫好的五花肉放入口中。
啊。
好吃。
这十几天来，我们的晚餐都是奇霸肉排或汉堡排，因此烫肉片的口感和清爽滋味让我感到美味无穷。
我在卢家也喝了肉汤，不过「煮」和「烫」出来的食物果然还是有着些微的差异。
再加上我今晚烹煮的是涮涮锅。除了亚力果和堤诺叶稍微熬出的高汤之外，仅加入少许岩盐。因此，唯一的调味料就只有水果酒沾酱，没有办法掩饰肉的滋味。
根本不需要下工夫掩饰奇霸兽肉的滋味，这些肉让我感受到了这股力量。奇霸兽肉丰润又直接，每当我咀嚼时便会渗出肉汁，让人不知道什么时候该吞下喉咙。
奇霸兽肉依然有些腥味，肉质也比猪肉更韧，但只要切成这种薄片就不会有问题。当我尝试了最有嚼劲的腿肉后，发现我不仅可以顺利咀嚼腿肉，还能享受其绝妙的口感。
「哎呀，真好吃！……这是我的想法，妳呢？」
爱·法再次思考半晌后，说了句「很美味」。
「只是……每次都只能尝到一点点，进度太慢了。」
「嗯，我可以了解妳的心情。吃到后来我也常常会感到麻烦，想要把它们全部丢进锅里。尤其是猪肉——不对，奇霸兽肉必须烫至全熟，直到不带血色为止。」
「既然如此，为什么不一开始就全部烫好呢？」
「咦？嗯～……确实也有一开始就全数烫好的吃法。一片一片汆烫的优势，在于用餐过程中能品尝到刚烫好的热腾腾肉片吧？老实说，我也不常吃这道料理。」
「这样啊。」
「是啊，毕竟我们店里没有贩售涮涮锅嘛。我们家也很少外食，当我妈妈……」
我忍不住噤声，但既然已经说了一半，我也只能把话讲完了。
「……当我妈妈还在世的时候，我们偶尔吃过几次。」
我在驿站城市的时候曾经自我反省，认为自己不该把原属世界所发生的事物太过钜细靡遗地告诉爱·法。这么做真的比较好吗？
爱·法稍微眯起眼睛，将视线落在煮滚的铁锅上。
我搔着头，将小块木柴丢进炉灶中。
「……你的母亲是在你几岁的时候失去性命？」
「嗯？七岁左右吧，怎么了？」
「这么早啊？」，爱·法这么说后，错愕地抬起头问道：
「也就是说，你是在七岁之前品尝到这道料理的吗？」
「是啊，大概吧，只有我跟爸爸两个人一起吃火锅，未免太冷清了……啊，不对，我和妳一起吃火锅的时候，不会有这种感觉喔？」
「…………？」
「真是的！我简直在自掘坟墓嘛！……没有啦，简单来说，全家人一起吃火锅这件事，该怎么说呢，它算是一种标准的家庭料理啦……所以，当整个家族从三个人减少为两个人时，让我感觉吃火锅是一件寂寞的事情！抱歉啊，说出如此令人郁闷的事！」
爱·法眨了眨眼，似乎没有完全理解我说的话。
「我不懂。我和你两个人一起吃这道料理时，不会让你感到不愉快吧？」
「假如我有这种感受的话，就不会做这道料理了。」
「这样啊。棒极了……看来我不用揍你了。」
「那还真是太好了啊！」
「……这个借我。」
爱·法伸出右手。
「咦？妳是指筷子吗？妳不是觉得很恶心吗？」
「那你为什么要多做一双？」
她发现了啊。
我另外准备了一双筷子，悄悄地放在舀取浮沫的木盘和勺子的阴影处。
「没有啦，我会多做一双，当然是为了给妳用。但这并不容易操纵喔？」
「既然你会用，我没道理学不会。」
爱·法再次嘟起嘴巴。
于是，我一边担心着亚力果和堤诺叶会不会煮过头，一边开始进行筷子用法的讲座。
「什么嘛，很简单啊。」
三分钟后，爱·法顺利地夹起一片亚力果。
嗯～
算了，只要她能牢牢夹起食物就够了——我这么告诉自己。
最后，爱·法并没有学会正确的握筷姿势。她将大拇指和食指夹住其中一根筷子，再用中指和无名指夹着另一根筷子，成功地操作着，用得比我还要灵巧。
若是光看手的形状，她的握法确实称得上完美，还是先妥协吧。
「好，那就继续吃吧！妳要多吃点亚力果喔？如果有剩的话，我最后还可以拿去炒肉片。」
「嗯。」
我瞄到爱·法点头答应后，追加了一块木柴，顺便将煎波糖送入口中。
「明日太，这是什么部位的肉？」
「那是里肌，背部的肉。」
「这样啊。」
爱·法将肉放入铁锅中——
「涮呀涮～涮呀涮～」，她开始喃喃念了起来。
我忍不住将嚼到一半的波糖吐了出来，害自己被呛到了。
「你在做什么啊，不要浪费食物。」
爱·法这么说，瞪了我一眼后，继续念着「涮呀涮～涮呀涮～」。
我拚命忍住笑，我要等享受完她这副模样后，再告诉她「如果觉得麻烦的话，在心里默念就好了啊？」——我在心中大力宣誓。

4

平静的晚餐时光顺利结束了。
我们一如往常地整理餐具，盖上其中一个烛台的盖子后，接下来就是正视那些麻烦事的时间。
「……明日太，丑话说在前头。」
爱·法举起双手，松开金褐色的头发时，静静地说：
「稍早卡斯兰·卢堤姆的那一番话，全是对你说的。身为家主，我当然会把我的意见告诉你，给你建议。但最后要由你自己做出判断。」
「嗯，我清楚。」
「此外，关于这件事，你不需要考虑法家的立场。」
「咦？」
「这是正正当当的交易。就算你失败，也不会有人受到处罚，就算你成功，卢家和法家的关系也不会变得更紧密。除了报酬之外，我们不会有任何损益。」
她散落的发丝在黑暗中飘舞。
未婚的女人基本上不会剪头发，因此爱·法的头发相当长。
「……这么一来，那两人又会怎么样呢？假如我失败的话！他们会面临什么样的状况？」
「不会怎么样，这只会让他们失去亲族的信赖，受到嘲笑罢了。大家会说卢堤姆家的继承人自己糟蹋了整个典礼，是个为了愚蠢儿戏抛下猎人尊严的蠢货。」
「哇喔。这种时候，我真的很感激妳说起话来毫不留情的性格……啊～！我到底该怎么办啊！」
「小声一点……你究竟在烦恼什么啊？对我来说，这就是一件不用操心又安全的赌注。」
爱·法靠着墙壁，疑惑地歪着头。
「卡斯兰·卢堤姆的要求，就是要你烹煮之前做过的料理，你不需要标新立异。奇霸肉排、汉堡排、肉汤和煎波糖……你只要端出这几道料理，参加宴会的客人几乎都会大惊失色，受到冲击吧。」
「话是这么说啦……但是，举办宴会时，大家通常都会奢侈地在锅中加入各种蔬菜吧？昨天，米雅·雷妈妈不是提过这件事吗？因此，我才会毫不客气地决定在正式端给客人的肉汤中，加入堤诺叶和蒲菈。」
爱·法再次甩动那一头秀发。
或许是因为兽脂蜡烛烧得不够亮，我比平时更不容易看到她的表情。
「所以啰，不管我端出多么罕见的料理，只要没有添加五花八门的蔬菜，说不定依然会有人感到不满，觉得哪里不对劲，进而动怒吧。不仅如此，假如我的料理不符合他们的胃口——对于这些人来说，难得参加一次的宴会不就被搞砸了吗？」
「…………」
「而且，这次是正式的结婚典礼。说不定会出现思想陈腐的大叔，或是比东达·卢更顽固的老爹，这种人可能比较喜欢一般的宴会所端出的炖煮波糖锅。毕竟各人喜好不同嘛，我老是忘记这件理所当然的事情，所以听到东达·卢贬低我时，我身为厨师的荣耀才会受到伤害。我已经不再认为每个人都会无条件地接纳我的料理，这只是无稽之谈罢了。」
「明日太，你究竟……在害怕什么？」
爱·法的声音中带着错愕。
「就算发生这些事，卡斯兰·卢堤姆依然想拜托你掌管炉灶。对他而言，是一场最重要的盛宴，那一晚，他打算让你掌管无可取代的家族和亲族的生命。这不是一项殊荣吗？」
「这确实是一项殊荣。就是因为我不够资格拥有这份荣誉，我才会如此畏惧。卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏由衷地信赖我，打算将如此重要的工作交给我处理。我清楚地感受到了这一点——这让我感到害怕。」
「……我果然还是不懂。」
昏暗之中，爱·法的身影耸了耸肩。
我站了起来，走到爱·法跟前坐下。
「……怎么了？」
爱·法狐疑地望着我。
尽管她微微蹙起柳眉，她的眼神却比我想像中更为平静。
「抱歉，看不到妳的表情让我不安。如果我们之间的距离太近，让妳感到烦躁，我会再去点亮一个烛台。」
爱·法缓缓摇了摇头开口：
「明日太，你明明顺利达成了你与东达·卢之间的约定，为什么还会如此不安呢？面对自己的料理，你首次表现出如此懦弱的态度。」
「……之前发生的事情都与我的想法和感情扯上关系。我想要成为莉蜜·卢和纪芭婆婆的力量，我想要设法获得东达·卢的认同。出于这般强烈的心情，我才会去尝试挑战那些看似不可能获胜的比赛——但这次不一样。」
我凝望着爱·法美丽的蓝色眼眸，这么说。
「我和卡斯兰·卢堤姆之间无恩无缘，我不知道他们说的话是否正确。这件事明明与我有关，我却无从判断它的正确性。因为我——」
「你要说，你不是这个世界的人吗？」
爱·法的眼中闪烁着不悦的光芒。
「……明日太啊，你今天的眼神果然有些阴郁。当我们与东达·卢见面的时候，你找到了相当正确的道路，但现在的你却什么都看不见。」
「什、什么意思啊？」
「你还不懂吗？你不用考虑恩情或血缘，这件事也和正不正确无关，这都不是由你来决定的。卡斯兰·卢堤姆不是说过了吗？他们只是想要借助你的力量。」
爱·法突然抓住我的手臂。
她的脸本来就已经很贴近我了，现在更是直逼我的鼻尖。
晚餐的余香被划分而开——爱·法的香气扑面而来。
「卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏会决定你的价值，而不是你自己。你不用考虑恩情、血缘、善意和盛情，这都跟这件事无关。那些人认同了你的能力，希望能『买下』你的力量一晚，所以他们会支付你报酬。」
「那是因为……」
「不管最后有没有达成你期望的成果，那都是买方的责任，卖方并不需要烦恼。明日太，你——」
爱·法露出沉思的表情后，终于开口说：
「……明日太，你今天在驿站城市买了城里的食物吧？」
「是啊。称不上美味，但也不难吃。」
「为什么你会想要付出铜币去买那种东西呢？」
「咦？那是因为……闻起来很美味，外观也不差。」
「你觉得尝起来的味道值得吗？」
「不，那个价值等于一瓶水果酒，我觉得太贵了。」
「既然如此，你有打算对店家抱怨，要对方赔偿你的铜币吗？」
我——
眼前的视野彷佛变得清晰。
「你发现了那个食物的价值，支付了报酬。卡斯兰·卢堤姆他们也发现了你的料理的价值，想要支付报酬给你。顾客购买商品之后，他们怎么想就是他们的自由，就算感到不满，他们也不会开口抱怨。」
「爱·法……」
「更何况卡斯兰·卢堤姆他们已经品尝过你的料理。他们寻求你烹煮的滋味，主张要支付代价。当你待在故乡的时候，你也是烹煮并贩卖餐点维生吧，为什么你要拒绝对方呢？……这让我一头雾水。」
「我懂了——我懂了喔，爱·法。我终于知道我在畏惧什么了。」
卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏真的只是普通的「客人」。
我和他们无恩无缘，没有任何羁绊。就算我婉拒这个委托，他们也没有理由抱怨。即使有人刁难我的料理，我也不用负起任何责任。
就是因为如此——我才会害怕。
看到自己的料理被「定价」，当做「商品」贩售——这让我相当恐惧。
「我……不曾自己开店。开店的人是我的父亲，我只是帮忙他罢了。」
为了让浮现在脑中的想法变得更为明确，我试着将其说出口。
爱·法静静地听着我说。
「当时，客人花钱购买的是我父亲的料理。就算我负责煮饭、烤肉、切菜——端上桌的依然是父亲的料理，不是我的。我一直这么认为。」
「嗯。」
「然后，我来到了这个世界。遇见像妳这样的人，开始为了妳和自己制作料理。然后，我遇见莉蜜·卢、纪芭婆婆，还有东达·卢。然后，我开始为许多人烹煮料理——但这并不是在买卖。我希望那些人品尝我的料理，所以我才会煮菜给他们吃。」
「嗯。」
「所以，昨天帮东达·卢准备菜肴时，我没有亲自出马。因为对方需要的不是身为厨师的我。既然如此，我认为家人烹煮的家庭料理，才有办法满足那位大叔的心。」
「嗯。」
「然后，这次——跟之前恰恰相反，对方需要的是身为厨师的我。」
我的背上窜过一阵寒意。
虽然夜晚比白天凉快，我们依然可以穿着薄衫度日——我的膝盖却开始大力颤抖。
「这一点——让我感到畏缩。」
「……」
「这跟卢家人献给我的祝福不一样。我只是个半调子厨师，我不确定自己的料理是否有价值。一想到与自己无缘无恩的人会公正又冷静地评论我的料理——就让我感到魂不附体。」
「虽然你这么说——」，爱·法的脸本来和我拉开距离，现在又凑了过来。
「你刚刚混浊的眼神，似乎恢复了光芒呢。」
「是啊……身为厨师，这是有生以来首次有人信赖我的厨艺。真是吓坏我了——但我也感到非常自豪。」
「那么，你会接受对方的委托吗？」
「……我想接下来。」，我挤出这句话。
我的胃快速缩紧，刚刚吃下肚的肉片和波糖彷佛要被推出来了。
「既然那些人如此信赖我……我想要好好努力，让他们付出的报酬得到相等的回报。身为厨师，我希望我的手艺能不让自己蒙羞。」
我全身颤抖不已。
好像真的要吐了。
我吃了一惊，原来自己竟然这么没有胆识。
下一瞬间——爱·法用手心若即若离地悄悄碰触着我的脸颊。她的眼神以极近距离望着我。
「……我感到很自豪。」，爱·法静静地低语。
在爱·法的注视之下——我的身体终于停止颤抖。

 




第三章 半调子的前置作业
　　

隔天清晨，这次换阿玛·敏独自前来法家。
当时我们清洗了餐具、保养好刀具，正要准备确认粮库。
她造访的时间让我联想到以前的莉蜜·卢。
「假如能让我先确认一些事项，我愿意接受妳昨天提出的委托。」
我们和昨天坐在一样的位置上，我和家主一起与客人面对面，率先这么陈述。
阿玛·敏稳重地反问：
「确认呀？你想要确认什么事宜呢？」
「就现况来说，有太多地方含糊不清了。因此我想要确认几个细节，也想要确认料理的质与量。毕竟烹煮百名宾客的料理是一项大工程。」
我和爱·法并排坐着，面对着阿玛·敏。我逐一向对方说明昨晚思考的内容。
「首先，妳说我只要端出之前烹煮过的料理就可以了。然而，我并不确定有多少人品尝后会感到满足，这件事一直让我感到忐忑不安。距离宴会那天，只剩下五天的时间。虽然期间短暂，我还是希望一切能尽善尽美。」
「好的。」
「因此，既然你们愿意花钱购买我的厨艺，我希望你们不只购买宴会那一晚，至少必须买下包含宴会的这五天。」
「好的……具体来说，我们必须怎么做呢？」
「具体来说，为了研究料理，我希望你们能提供场地和食材。我需要拥有许多炉灶的环境、准备好的食材和木柴。再来，是最后能帮我品尝味道的人们……当然，宴会当天不可能是由我独自烹煮菜肴吧？」
「好的。是，按照往例，会有超过十位女性来准备晚餐。」
「那么我就放心了。既然如此，我想拜托当天掌管炉灶的女性来负责尝味道。另外，在这五天之间，我希望能在不妨碍到她们工作的状态下，请她们协助我研究料理，并且学习烹调的技术。」
「好的，我有办法安排，我也认为这是必要的工作。」
「谢谢妳。再来就是奇霸兽肉了，我需要这五天内使用的份量，以及宴会上使用的份。我一个人没办法屠宰所有奇霸兽，我希望卢堤姆家的男人可以协助我——假如妳希望卢堤姆家之后也能品尝到美味的肉品，这也是大家必须学习的技术。」
「好的，我们本来也很想拜托你这么做呢。」
「那么，妳可以同意我提出的条件吗？扣掉这五天使用的食材费、宴会当天使用的食材费后，我还希望你们付给我适当的报酬。」
「好的，这是当然的。我们就是希望能借助你的技术和知识。因此，我们一开始就打算准备你需要的所有食材。」
她在每一句话的开头都加上「好的」来表示赞同，显示出这位女性的老实个性。
然后，阿玛·敏重新挺直背脊，直勾勾地望着我说道：
「法家的明日太，你愿意用多少价钱将你的能力卖给我们呢？」
「是的。我——希望你们能用二十只奇霸兽的牙齿和兽角来进行交易。」
下一瞬间，阿玛·敏本来开朗的表情沉了下来。
「二十只奇霸兽……也就是八十颗兽角和牙齿吗？我们没有办法帮你的能力定价……不过，我觉得这样的代价太少了。如同昨天所述，所有亲族都会在宴会中赐予我们祝福，搜集齐全之后——」
「我无法收下两百颗兽角和牙齿，毕竟我还只是一位半调子的厨师。」
我搔了搔头回答。
「老实说，我也相当烦恼。不管我怎么询问，一定都没有人知道这种工作该收取多少酬劳吧。」
「是呀。在森边之中，应该不会有人拜托没有血缘关系者掌管婚宴的炉灶喔。」
阿玛·敏微微一笑。
她果然不只是一位清秀又爽朗的女孩，她的身上还兼具了柔软的韧性。我再次产生了这样的感受。
「老实说，我正好想在驿站城市买某样东西。我听说那样东西价值二十只奇霸兽的兽角和牙齿，所以我才会轻率地决定这个价码……不过，我认为这样的报酬就足够了，我绝对不会偷工减料。」
我回望着阿玛·敏笔直的眼神。
「只要收下这样的酬劳，我发誓自己一定会竭尽所能准备宴会餐点。妳愿意用这样的价钱来购买我的厨艺吗？」
「就是因为你这样的个性，我们才会想要获得你的能力。」
阿玛·敏从容一笑。
她的微笑充满慈爱，让人不敢相信她真的跟我、爱·法和凌奈·卢年纪相仿。
「那么，我们就用二十只奇霸兽的兽角和牙齿来来换取你的能力——」
「啊，请等一下！我还需要确认一件事。」
我一边这么说，一边偷瞄着坐在我身边的爱·法侧脸。
她沉默地立起单膝盘腿坐着，表情充满威严。
「我是法家的炉灶管理人，我也不想要为此疏忽法家的工作。所以……接下来的五天，我想要带着爱·法前往提供我试吃和烹煮晚餐的家族中。我并不要求卢堤姆家让我们借宿，但可以帮我和家主各留一个用餐的位子吗？」
「原来如此，这也是我们应该做的……嗯……」
阿玛·敏这么说的同时，微微歪着头，食指抵着脸颊，陷入沉思。
啊，原来还存在着这种类型的反差萌啊——我的心中涌出了这个奇怪的感想，但脸上依然挂着正经的表情。
「我认为……没有问题，毕竟卢堤姆家和卢家的关系紧密……」
「什么？会跟卢家有关吗？」
「婚宴的地点是卢家聚落的大广场。」
糟了。
「然后，宴会当天也是由卢家女人掌管炉灶。」
糟了糟了糟了。
「卢堤姆家和敏家人需要准备其他事宜，反倒无法帮忙掌管炉灶。你今天就要开始研究料理吗？我也打算去跟卢家本家商借炉灶房，拜托卢家的女人们帮忙。」
糟糕透顶。
「可、可是，卢家不是你们的『长家』吗？可以拜托他们处理这种杂事吗？」
「正因为他是我们的长家，我们才能这么做。长辈的工作就是照顾晚辈啊。」
她说得确实没错。
但我比较希望能在没有太多牵扯的地方处理工作。
「因此，假如两位要一同用晚餐，必须获得卢家家主东达·卢的许可。由于卢家与法家有交情，一定没有问题。」
不，也是有分好交情和坏交情啊……
话说回来，我不久前还在卢家放话说「家庭料理就是该交给家人来烹煮」，这样的发展真是太讽刺了。
「是这样吗？这段期间，是用来准备烹煮美味的料理吧？对于卢家而言，可是一个千载难逢的好机会喔。我很羡慕卢家的女人呢，许多亲族将来势必都会想要拜访卢家学习料理吧。」
这样啊，这么说起来，为了纪芭婆婆和莉蜜·卢，这种做法说不定比较妥当。凌奈·卢吸收力强，蒂多·敏婆婆和米雅·雷妈妈也相当优秀，毫不逊色。倘若是她们的话，一定能在五天内顺利学会烹调技巧。
再说，我也可以借此机会，坦荡荡地将放血和屠宰的技术传授给卢家。
就某方面来说，这不就是我最期望的发展吗？
然而，东达·卢、吉萨·卢和达鲁姆·卢这三人该怎么办呢？
要跟这群严峻的人们连吃五天的晚餐——光是想像就让我郁闷不已。
相较之下，昨晚的涮涮锅真是让人心旷神怡！
（……不过，这也是工作的一部分嘛。）
考虑到效率，既然卢家的女人们负责掌管婚宴当日的炉灶，我确实该直接指导她们，假如等到黄昏就结束研究工作，回到法家，未免也太愚蠢了。此时我应该公私分明，堂堂正正地突袭卢家的晚餐才对。
再说，除了制作试吃的菜肴之外，女人们也必须烹煮晚餐——我会抱持着想在其他地方工作的打算，代表我想要逃避跟卢家相处吧。
（嗯，这么说起来……我会重新思考菜单，就是尽量想让更多人喜欢我烹煮的料理。因此，像东达·卢这种不知变通的人最适合担任试菜一职。思想陈腐的吉萨·卢、对我印象不佳的达鲁姆·卢亦是如此——我必须打起干劲，做出让这些家伙认同的料理。）
「明日太……请问你怎么了吗？」
阿玛·敏担心地探出身子。
「我没事。尽管最后仍需要获得卢家的许可，不过，妳愿意同意前述的条件——买下我的厨艺吗？代价是二十只奇霸兽的兽角和牙齿。」
「是的。法家的明日太，请将这份能力卖给我们。」
阿玛·敏微微一笑——
买卖成交了。

2

于是，我开始上工了。
第一个工作是放血的讲座。
我必须对卢家和卢堤姆家的男人解释放血的程序。
男人们会在中午动身前往森林，我必须在研究料理之前先解决这个工作。
「你接下了一份辛苦的工作，一开始吃点苦头，后来才会比较轻松嘛！」——简直就像神这么安排好的。
等到我被召回天国的那一天，我一定要揍神明大人一顿。
尽管这是卡斯兰·卢堤姆委托我的工作，但在场者不只是他率领的家人，我还必须面对反对这份工作的卢家男人。
这工作还真是让人胃痛啊。
「唷，明日太，全员到齐了喔？」
在这群人之中，路多·卢是我唯一的心灵绿洲，他悠哉地告知我这件事。
站在我面前——大约有二十位凶神恶煞的森边猎人，包含我前几天打过照面的十七位卢家男人。
男人们站在卢家前方的大广场上，浑身散发出野兽的气味。尽管有老有少、年龄不一，但他们都是身强体健的猎人。
由于他们即将赴森林出征，每个人都散发出锐利的杀气。
「……首先，我想要和大家打声招呼。」
卡斯兰·卢堤姆走向我的身旁。
「我是卢堤姆本家的长男，卡斯兰·卢堤姆。我想大家都已经听说了，这次会请各位前来帮忙，是为了提前准备五日后举行的卡斯兰·卢堤姆与阿玛·敏的婚宴。谢谢卢家本家家主东达·卢及其血亲干脆地答应了晚辈卢堤姆的要求，我要再次向各位致上谢意。」
东达·卢站在团体的右侧，双手抱胸，毫无反应。
这位先生竟然会同意这个提议。
因为他居于长辈的立场，所以没有办法拒绝晚辈的请求吗？
「我委托法家的明日太在婚礼上掌管炉灶。由于明日太来自与卢堤姆家没有来往的法家，所以我付出报酬，买下他的能力一晚。为什么我会做出违背森边习俗的举动呢？我没有办法简单解释清楚，就不多啰嗦了。然而，我是以卢堤姆家长男的立场做出这个判断。」
男人们并没有引发骚动。
他们心怀不满吗？还是有其他感受呢——他们宛如遭到解放前的猛兽，双眸静静地闪烁着光芒。
东达·卢的弟弟和其子嗣也待在这群人之中。
再加上东达·卢双亲的弟弟——也就是他的叔父和其家族也混在人群之中。
想到这一点，让我感到一股莫名的恐惧。但是，反过来看，每个人都和纪芭婆婆血脉相连，大家也都是莉蜜·卢的亲戚。
「然后，关于宴会的准备工作——明日太想运用他在故乡习得的技术，为使用于宴会上的奇霸兽肉进行特殊加工。我们必须在奇霸兽的生命彻底结束前进行这项工程，明日太将会为我们解说工作内容。」
终于轮到我出场了。
我点了点头，走向前方。
「我是法家的明日太，感谢各位前来协助——我马上开始进行说明。这次想请各位帮忙『放血』，也就是抓住奇霸兽后，在给予它致命一击之前，先放掉它全身的血液。工作内容仅止于此。进行放血的部位是胸口和头部中间，稍微靠近胸口一些。奇霸兽的心脏上方有一条动脉，我们必须用刀划开它。一旦割开动脉，将会喷出大量鲜血，所以大家能够得知自己是否成功完成这项工作。请大家注意不要砍伤奇霸兽的心脏和气管，否则会让它丧命。」
鸦雀无声。
毫无反应。
「呃……最重要的一点就是『不要让它丧命』。就算打碎它的头骨，或是已经杀伤了它，它的肉体依然还能撑一段时间。如果趁它的心脏还在跳动时，切断心脏附近的动脉，便能迅速进行『放血』。」
「我有问题。」
路多·卢举起手。
我感觉自己的心灵受到治愈，回答道：
「什么问题？」
「所以我不能割奇霸兽的脖子吗？我总是用这种方式杀死它们喔。光是这样也会让它流出不少鲜血啊。」
「这么做的话，可能会让它在血液流光前丧命。假如运气好，在没有伤害呼吸系统的状况下，只割断它的颈动脉，那就不成问题。如果运气不好，肌肉中的微血管可能会残留血液。」
「……你在说什么啊，我完全听不懂！也就是说，我不能割它的脖子啰？哼～喉咙也不行，心脏也不行，这样我们很难在遇见奇霸兽的时候，马上逮住它耶。」
「是啊，不过请千万不要逞强。只要猎捕数只奇霸兽，就足以喂饱所有宴会宾客了。再说，为了加工肉品而赌上性命未免太过愚蠢了。」
「明日太，只有你才会为了这种东西赌上性命啦……话说回来，为什么你就连跟我说话的时候，还要使用如此恭敬的语气啊？真让人不舒服，我踹你喔？」
「请不要踹我……接下来，就是等到把奇霸兽搬回家、剥取毛皮后，才需要着手处理的作业。我之后会再解释，我的发言到此结束。」
除了路多·卢之外，男人们都静默不语。超过一半的人沉默地转身离去。
他们没有开口道别，也没有像五天前一样齐声呐喊。由东达·卢和吉萨·卢打头阵，十七位卢家男人安静地离开广场。
「那我走啦。明日太，你要准备美食等我回来喔。」
最后，路多·卢转头望向我，他的眼神中也燃起了宛如野兽般的火焰。
这位少年身形娇小，外表相当惹人怜爱，却能瞬间换上猎人的表情，每次看到这样的景象，我的心中都会窜过一阵颤栗，同时又莫名地遭到吸引。
「谢谢你，你解释得相当简单易懂。」
卡斯兰·卢堤姆笑着这么说。
留在现场的人含他只有五人，全都是卢堤姆家的男人。由于卢堤姆家的聚落与这里有一段距离，所以他们组成了一支精锐部队，要向我直接学习肉类加工。
「虽然这不是我该担心的事，但卢家人不会反对吗？这样会不会让卢堤姆家和卢家的关系恶化呢？」
「恶化？我不懂你这番话的意思。我是以卢堤姆家人的身份拜托卢家帮忙，既然家主东达·卢点头同意，男人们也会听从他的决定，不会产生任何问题。」
「这样啊。但我们没办法得知每个人内心的想法吧？」
「私人感情与氏族的意向无关。家人会遵从家主的决定，完成工作。因此，卢家人一定会全力以赴。卢家的力量相当强大，我一点也不担心。」
「是喔……」
「不说这个了，明日太，我有话要跟你说。」
卡斯兰·卢堤姆的脸庞已经够忠厚老实了，现在浮现出了更为真挚的表情。
「我今天询问路多·卢之后，才详细地听说法家与卢家的关系。为了挽救食量不大的纪芭·卢，卢家才会请你们过去一趟啊。然后，你成功地拯救了纪芭·卢的灵魂……这是真的吗？」
「是的，我的料理似乎让她喜出望外。」
「这样啊。预先庆祝婚礼的那一晚，纪芭·卢确实比我听说的更有精神！明日太，真的很谢谢你。关于这件事，我也必须向你道谢。」
「咦？为什么呢？」
「你不知道吗？纪芭·卢的女儿嫁入卢堤姆家后，卢堤姆和卢家才结为亲戚。在卢家的六个亲族之中，我们和卢家的交情最为悠久。」
这样啊。
也就是说——身为卢堤姆本家继承人的卡斯兰·卢堤姆也是纪芭婆婆的曾孙啰。
「是的。纪芭·卢的女儿生下的孩子，就是我的父亲丹·卢堤姆。我的身上流着纪芭·卢的血液，就跟吉萨·卢和路多·卢一样浓厚。」
「原来如此……」
在工作上，我必须公私分明。
可是——眼前的青年身上流着纪芭婆婆的血液，就算我由衷地祝福他的婚礼，应该也不为过吧。
「明日太，虽然你曾说我们之间无恩无缘，看来你其实有恩于我呢，能够以这样的方式与你相识，我由衷地感到喜悦。」
卡斯兰·卢堤姆一面这么说，一面开始翻找着披风内袋。
他拿出了一串比昨天更为大量的兽角与牙齿，递近我的鼻尖说：
「明日太，请你收下它。这是一半的报酬，十只奇霸兽的兽角和牙齿。等宴会结束后，我会将剩下的一半给你。」
「没关系，等所有工作结束后再给我酬劳吧。我说不定——对了，我说不定会不小心在料理途中被火烧死，没有办法好好完成工作喔。」
毕竟我不知道自己什么时候会重回原来的世界——我没有办法对他说出这种话，只好随口开些玩笑，但卡斯兰·卢堤姆的表情依然很严肃。
「这么说起来，我其实也是一样，不知道何时会在森林中丧命。因此，我才会现在把报酬交给你，这代表我信赖接下委托的你。请你收下吧。」
我对于自己随口开的玩笑感到后悔。
基于私人因素，我无法对他说出实话。但是，面对如此严肃的青年时，我不该为了掩饰那件事而摆出戏谑的态度。
「我知道，我收下就是了——我会努力回报你的信赖。」
卡斯兰·卢堤姆微微一笑，将项链递给我。
就算这是十只奇霸兽的份量，但总计四十颗兽角和牙齿其实并没有太大的重量——可是，当我接下那条项链时，它的重量却彷佛超出了实际，垂挂在我的手上。

3

日正当中之际，我目送男人们前往森林，并与卡斯兰·卢堤姆告别后，终于可以开始研究料理。
我绕至卢家后方，前往炉灶房后，两位女性已经在等待着我。
她们分别是长男吉萨·卢的妻子莎堤·雷·卢和三女菈菈·卢。
「明日太，我们正在等你呢。今天就由我们两人来帮忙你。」
年轻太太莎堤·雷·卢有着一头剪得稍短的明亮褐发、乌黑的双眸、体型纤瘦，外貌清秀，她对我露出稳重的微笑。
「呜哇，你哪来这么多兽角和牙齿啊？……你从哪里偷来的？」
年仅十二岁的菈菈·卢将一头红发扎在头顶处，宛如马尾一样，她一如往常地对我冷嘲热讽。
「它是我这次工作所收下的预付款。呃，我该放在哪里才好呢？」
「如果你不介意的话，我帮你收进家里吧。假如掉进炉灶中就糟糕了。」
莎堤·雷·卢从我的手中接过项链，走出炉灶房。
她的心思相当缜密，但这么一来，我就必须和这不友善的女孩共处一室了。
如我所料，菈菈·卢果然开始对我尖酸刻薄地说：
「哼！我还以为卢堤姆家的继承人比他们家主可靠呢，没想到他竟然让你负责掌管重要婚宴的炉灶，他是不是丧失理智了啊！这么一来，卢堤姆将成为森边的笑柄耶。对于长家卢家来说，这件事情还真让人困扰！」
「这样啊，看来我只能竭尽全力，设法让大家笑小声一点啰。」
听到比我小上五岁的少女对我恶言相向，我知道就算生气也没有用，只能这么开玩笑。
再说，由于我对卢家四姊妹感到有些内疚，就算她讨厌我，我也束手无策……看来我一生都得背负着这个十字架了。
「不管怎么说，今天都拜托妳们了……妳们不用处理其他工作吗？虽然是我麻烦妳们帮忙，但我没想过卢家会在这种时间同时派来两位帮手。」
「有什么办法！这是米雅·雷妈妈做的决定啦。人家一点也不想看到你！」
菈菈·卢突然露出险恶的表情，微微蹙起眉，大步接近我。
「……你的那些兽角和牙齿。」
「嗯？」
「从八颗增加为九颗了嘛。卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏有献给你祝福是吗？」
「这个啊，呃……我不知道可不可以说……嗯，还是算了吧。」
「什么嘛！假如你不告诉我，我就把那天早上发生的事情告诉东达父亲喔！」
「这、这样我会相当困扰啊……这是妳那位东达父亲给我的。」
菈菈·卢宛如男孩般的脸庞上燃起熊熊怒火。
「怎么可能会有这种事！你知道东达父亲有多讨厌你吗？他不可能献给你祝福！假如你在胡说八道，我真的会大肆宣扬那天发生的事喔！」
「我、我说的是真的啊。对方也没有对我下封口令，我就老实说吧。那是提前庆祝的宴会结束后，东达·卢献给我的祝福。」
听到我这么说后，菈菈·卢还是相当愤慨。没过多久，她脸上的愤怒逐渐转化为惊愕。
「……你这家伙说的是真的吗？假如你敢骗我，我真的会去跟东达父亲确认喔？要是你说谎，我就要爆料那一天的事情！」
「啊啊啊，那我只能祈祷东达·卢会说实话了。我要反覆祈祷，祈祷他不是一个会为了自尊心而说谎的凡夫俗子。」
「你该不会……说的是事实吧？」
「嗯。」
我点了点头后，菈菈·卢再次爆发：
「什么啊！我真不敢相信！我刻意不献上祝福，是在顾虑东达父亲的心情耶！为什么他要祝福你啊！这样我简直就像笨蛋一样嘛！可恶！搞什么东西呀，真是的！」
「那个，请妳冷静下来……爸爸一定也是经过一番深思熟虑啦？」
「你不要跟着叫他爸爸！真是恶心！」
「对不起……可是，祝福是看个人的心意嘛。就算东达·卢祝福我，妳也不需要仿效他啊。」
「你这是什么意思！你不想要接受我的祝福吗？」
我的发言让这名少女愈来愈怒不可遏。
我就是命中注定跟她处不来吧。我叹了口气后，少女突然将手掌伸向我的鼻尖——
她的手掌上放着一颗兽角或牙齿。
「……你上次煮的晚餐非常好吃。再说，你之前还救了纪芭婆婆一命。所以菈菈·卢要祝福法家的明日太。」
当她献上祝福时，竟然露出了相当恼火的表情。
但我还是心怀感激地拾起那颗白色的祝福说道：
「谢谢妳，我很开心。」
「哼！」
菈菈·卢重重地哼了一声，撇过头。
她一定打从心底讨厌我吧。看到这样的人认同我的存在时，就跟喜欢我的人献给我祝福一样，让我感到雀跃不已——我实际体会到了这一点。
于是，我在卢家收到了十颗祝福。
除了幼童寇塔之外，就剩下吉萨·卢和达鲁姆·卢没给我了。
我应该一辈子都不可能收到他们的祝福吧……当我陷入思索时，莎堤·雷·卢从家中回到炉灶房。
「久等了……哎呀，你们还没有动手呀？」
「是的，我们现在正要开始。我可以先看一下你们粮库中的蔬菜吗？」
「我知道了……话说回来，爱·法去哪里了呢？你们是一起过来的吧？」
「是的。我现在还没有彻底记住卢家的所在位置，所以我请爱·法带我过来。她现在应该正在森林中追逐奇霸兽吧。」
「这五天之间，我不可以懈怠猎捕奇霸兽的工作。」
爱·法抛下这句话后就回家了。家里还留着大量奇霸兽肉，兽角和牙齿也还算充裕，尽管如此，猎人依然必须卯足全力猎捕奇霸兽。
假如森边的猎人没有好好尽责，繁殖过多的奇霸兽就会跑出森林，袭击西之王国的田地。森边居民的职责就是阻止它们——这几乎是所有森边居民的想法，但族长家族的人却早就忘记了这项目标。
（卡谬尔·佑旭……我必须设法与那位爱装傻的大叔碰面，仔细听听他的主张。）
直到举办宴会那一天为止，我这五天都打算待在卢家聚落，埋头研究料理。除了狩猎之外，爱·法还得处理法家的工作，譬如说管理粮库、采集皮果叶等等。因此，我们一起来卢家本家吃晚餐后，将在卢家的空屋过夜，接下来，从早上到傍晚都必须分头行动。
就连遭爱·法丢到溪中的狄咖·孙都没有前来报复爱·法，这代表就算身为孙家人，依然无法做出太恶劣的举动。可是，只要我一回想起杜多·孙宛如野狗般的眼神——还是会感到忧心。
当然，就算我一直待在法家，到头来爱·法依然得赴森林狩猎，我们仍然必须分头行动。所以就状况来说，其实大同小异。
尽管如此，我还是认为不该维持现状。
「——明日太，你怎么了吗？」
听到莎堤·雷·卢开口呼唤，我慌忙地将意识拉回现实。
「没事，我们前往粮库吧。」
不管怎么说，我此刻正在工作。
我在这份工作中获得的报酬，当然会成为法家的共有财产。为了爱·法，我一定得成功。
我和两位女性一起走进粮库。
我记忆中的蔬菜们，排列在没有柜门的木柜上。
由于我昨天尽情地参观了驿站城市，所以我也开始对这些蔬菜感到熟悉了。
那么——哪一种蔬菜有办法跟我打好关系呢？
「我先把我的构想告诉两位。」
我依序检视着每一种蔬菜，对着站在我身后的女人们这么说：
「我想要攻略波糖。」
「你是说……波糖吗？」
「是的。我想找出一个方法，让煮过的波糖变得美味。我认为必须先从这一点开始展开研究。」
「为什么呢？煎过的波糖相当可口。就算不搭配蔬菜和肉类，我依然可以吃下好几块煎波糖呢。」
哎呀，看来莎堤·雷·卢对煎波糖相当痴迷。
我可以体会她的感受，不过，我仍然认为这是最重要的研究。
「这次有许多长年参加宴会的客人会出席吧？假如端出太奇异的料理，我担心这些客人不愿接受。我依然会将煎波糖列入菜单之中，但我想先找出一个让年长者和年轻人都能享受美食的调理方式。」
「这样啊……」
莎堤·雷·卢只回答了这么一句。
她的声音没有想像中的错愕，就这么办吧。
「到头来，我认为只能找许多食材和波糖做搭配。妳们有什么推荐的吗？或是有什么讨厌的食材呢？」
「蒲菈。」
传来一个粗鲁的声音。
说话者当然是菈菈·卢。
「呃……这么说起来，我记得妳和路多·卢都不喜欢蒲菈嘛。妳该不会讨厌苦的食物吧？」
「吵死了！我明明回答了你的问题，为什么还要被你念一顿啊！」
「抱歉抱歉。请把妳讨厌的食物告诉我。」
「……粒萝、塔拉帕、佐佐，我都讨厌。」
「嗯。粒萝就是用来熏肉的香草吧，那塔拉帕和佐佐又是什么样的食材呢？」
「塔拉帕就是那颗巨大的红色果实，佐佐是塔拉帕下方的茶色块状物。」
我朝莎堤·雷·卢指示的方向望过去之后，看到塔拉帕是种大小和南瓜差不多，外表就像坑坑疤疤番茄的蔬菜。佐佐则是一种状似盘踞的蛇，质感宛如蜂窝般的果实。
由于这两种果实的外型都让人印象深刻，所以我记得很清楚。
「这样啊。莎堤·雷·卢，妳对塔拉帕和佐佐有什么看法呢？」
「这个嘛……塔拉帕尝起来相当酸，佐佐的气味则非常强烈。我并不讨厌这两种食材——然而，我觉得把塔拉帕放入没有加波糖的汤锅中，会比较好吃。」
「这样啊。」
「塔拉帕真的很酸，加进没有放波糖的汤锅里，能够滑溜地通过喉咙，比较容易入口。至于佐佐——不管汤中是否有加入波糖，假如没有肉类的腥味，佐佐便会盖过其他食材的味道，让料理变得难以下咽。」
「真厉害！妳的意见很具体呢！」
「因为你让我知道什么是『美味的餐点』，在此之前，我什至不曾在意塔拉帕和佐佐的味道有什么差别呢。」
莎堤·雷·卢微微一笑。
她身旁的菈菈·卢则露出一副气得跳脚的表情喊道：
「什么嘛！你根本不需要我啊！你就跟莎堤·雷两人融洽地工作就好啦！」
「菈菈，就算妳没有办法好好阐述自己的想法，也不用性急喔。」
莎堤·雷·卢将手轻轻放在小姑纤细的肩膀上。
「尽管妳在各方面的感受力很强，却不容易用言语来表达自己的心意。我虽然很善于陈述自己的想法，情绪上却没有太大的波动。只要我们携手合作，绝对能比单打独斗为明日太带来更大的助益。」
在卢家成员之中，我和莎堤·雷·卢的交情最浅——但光听到她这番话，我发现她不单单只是一位沉稳又清秀的女性。
真不愧是吉萨·卢的伴侣！思索到这一点，我感到有些胆颤心惊。吉萨·卢和莎堤·雷·卢所生下的寇塔·卢究竟会被养育成什么样的人呢？
「咦？这么说起来，寇塔·卢是男生吗？还是女生呢？」
听到我询问后，两人的表情都相当惊讶。
「听名字就知道了吧？寇塔当然是男孩子啊。」
这样啊，他身上确实散发出了男孩子的气质。
「是的，虽然他的身材有些娇小，但他确实是男生。我们迟迟没有怀上子嗣，首次怀孕就怀上男丁，让我很开心。」
莎堤·雷·卢这么回答，她的脸上确实充满雀跃与荣耀。
这么一来，寇塔·卢总有一天会继东达·卢和吉萨·卢之后，坐上家主的位置。
该怎么说呢——纵使现在才察觉到这件事，我的心中却充满感慨。
「……啊，佐佐的味道真的很重呢。与其说是食材，不如说是香料。假如把它放到汤里，确实会让其他食材的风味消失殆尽。」
我将自己拉回现实之中。
「是呀。假如之后可以常常品尝没有腥味的奇霸兽，它说不定就派不上用场了。我们会使用粒萝和佐佐，主要都是为了消除腥味喔。」
「原来如此，那我就将这两种食材从候选名单中删除了。塔拉帕呢？在我的国家，有一种叫做蕃茄的食材和它颜色相同，食用方式也琳琅满目。」
「这样啊。塔拉帕确实很香，我也不讨厌它的酸味，但我认为把它加进没有放波糖的汤中会比较美味。」
「啊，说得也是呢……」
加入波糖的汤，就像溶解了面粉后的水一样。我想像蕃茄加进面粉水中的味道后，感到一阵无力。
它的用途说不定很广，但这次派不上用场。
「那么，我就先删掉塔拉帕吧。反过来说，你们有没有推荐的蔬菜呢？」
「嗯～」
两人听了都陷入沉吟。
「假如是不加波糖的汤，我还能想到几个不错的食材，但倘若要和波糖一起炖煮……」
「就是说啊。要是我们觉得好吃，我们之前早就每天都加在汤里了。到头来，不管放入什么蔬菜——」
此时，菈菈·卢陷入沉默。
「怎么了呢？」
莎堤·雷·卢温柔地开口询问。
「没事……虽然不会改变汤的味道……但我确实有一种最喜欢的蔬菜。」
「哎呀，是哪一种呢？」
「不，当我没说好了！人家什至不知道自己为什么会喜欢！就算加了它，汤的味道也不会有任何改变！」
「我很好奇那是哪一种蔬菜呢，方便告诉我是什么食材吗？」
或许是我的语气太急躁了，菈菈·卢的表情有些不安，不似平时野丫头般的模样。
但她纤细的手指依旧战战兢兢地指向粮库的最内侧。
咦，这个啊？我瞠目结舌。
这个食材悄悄地摆放在昏暗粮库的一隅，等待着受到瞩目的一天——它的外观也让人印象深刻，不亚于佐佐和塔拉帕，在我的心中烙下了强大的存在感。那是高度约有两公尺的巨大牛蒡，名字是「季芶」。

4

几个小时过去了。当日正当中的太阳开始倾斜之际——我感受到一抹不合时宜的骚乱气息迅速接近炉灶房。
当我感到疑惑的时候，一个矮小的人影冲进为了换气而敞开的门。
「唷！炉灶管理人，状况如何啊？」
「呜哇啊，吓我一跳！……路、路多·卢，这副模样是怎么回事？」
我眼前的人确实是已经前往森林的路多·卢。
不过，外出狩猎的男人通常会等到接近黄昏时才回家，而且路多·卢现在——全身沾满鲜血。
他黄褐色的发丝、奇霸兽的披风、弧度柔和的脸庞和四肢都满是鲜血。
少年染血的脸庞上浮出微笑，眼眸中的猎人火焰尚未熄灭。
「这都是奇霸兽和别人的血啦，我怎么可能会负伤啊！炉灶管理人，你可别瞎操心喔。」
「其他人……是谁？」
「是分家的蓼达·卢……他应该已经没救了吧，奇霸兽的兽角大力戳进他的脚。就算能够活下来，也无法进入森林了。」
我的脸色大概变得相当苍白。
看到我这副模样，路多·卢再次露出野兽般的笑容。
「我不是要你别瞎操心了吗？这跟你拜托我们处理的工作无关啦！奇霸兽平时不会群聚在一起，但今天却突然有三只奇霸兽同时袭击我们，结果蓼达·卢就惨遭它们攻击了。我的弓箭也被折断，差点没命呢。我只好用这把刀砍断奇霸兽的咽喉。后来它马上就死了，没办法放血。」
「这样啊……」，我只能这么回答。
仔细一看，本来在等待铁锅煮沸的莎堤·雷·卢和菈菈·卢一脸平静地凝望着她们的家人。
她们在庆幸路多·卢平安归来，也在哀悼着血亲的不幸——她们身上散发的静谧，让我体会到森边人和自己做出了不同的觉悟，也感受到他们强大的力量。
路多·卢用手背抹去脸颊上的血，无趣似地哼了一声。
「哼！多亏了它们，我们才能获取许多牙齿和兽角。为了把奇霸兽和蓼达·卢搬回家，只有五个人先回来……该怎么说呢，现在确实正值奇霸兽的丰收时期，但它们的数量真的太多了！明日太，法家位在更北边一点吧？那里的森林状况如何？」
他终于喊我明日太，而不是炉灶管理人了。
他刚刚应该处于亢奋状态吧？有着一双野兽眼神的猎人逐渐变回一位狂妄的少年。
「这、这个嘛，我并不清楚森林的状况。可是，我确实感觉猎捕到奇霸兽的机率变高了。呃……在这十天左右，我们应该猎捕了四只奇霸兽。」
「啊？」
「咦？」
「法家没有其他家人和亲族吧？明日太，你在开玩笑吗？怎么可能在十天内捕到四只奇霸兽？」
「咦～？我记错了吗？那一天，我们从卢家回家，隔天开始制作炉灶——嗯，到现在大概十二天或十三天吧，我们总共捕到四只奇霸兽。」
「都一样啦！」
对方猛烈地这么吐槽。
我们在户外制作炉灶的隔天猎捕到了三只奇霸兽，过了几天后又捕到了一只，我不可能会算错。
「明日太，你是说真的吗？单凭一个人的力量，没有办法围捕奇霸兽，仅能等待奇霸兽掉入陷阱，或是像今天一样，不小心迎头遇上那些陷入兴奋状态的家伙，不然绝对没办法在十天之内猎捕到四只奇霸兽啦。」
「不，不是十天，而是十二、三天……」
「就跟你说都一样了嘛！……难道那家伙使用了『献祭猎法』吗？」
听到这位少年首次发出如此严肃的声音，我感受到心脏不规则地跳了一下。
「路、路多·卢，『献祭猎法』是什么啊？那该不会是森边的禁忌吧？」
「不是。那是一种古老的狩猎方式，现在已经没有人使用了。如果好奇的话，就直接询问你家家主吧。」
我知道了，我一定会这么做。
此时，莎堤·雷·卢用冷静的声音唤了句：「路多·卢。」
路多·卢挑起单眉，转过头望向门外。
「咦，你们已经来了啊？蓼达·卢状况如何？」
不知不觉中，有几位男人站在路多·卢挡住的入口外侧。
这些人当中最娇小、看起来最年轻的人走到路多·卢面前。
「父亲蓼达保住一条小命。但他的脚筋断了，之后应该没办法再进入森林了吧。」
「是喔。这么一来，明天开始你就是家主了吧，信·卢？」
「是啊，我会继承父亲的家。」
开口的男人看起来和路多·卢年纪相仿——也就是说，他看起来比我年幼许多。
他有着一头黑褐色长发、深茶色的眼睛。尽管他的表情看起来比路多·卢成熟，体格却相差无几。
路多·卢转过头端详着少年的面容，说道：
「你竟然一副若无其事的样子。你之后要靠自己养五个人耶……喂，你应该火烧眉毛了吧？」
「没有问题。再等两年，我的弟弟就长大了……在这之前，希望你能助我一臂之力。」
「不管在那之前或之后，我们都是血亲吧？」
路多·卢佯装愤怒，撞向对方的肩膀。
下一刻，名为信·卢的少年的脸庞上浮现一抹笨拙的微笑，开口说道：
「路多·卢。多亏了你，我的父亲蓼达才没有丧命。身为你的血亲，我感到很自豪。」
「才不是这样呢！你很烦喔！」
「……不说这个了，法家家人明日太。」
「啊？怎么了？」
「我们带了一只奇霸兽过来。我们猎捕到的三只奇霸兽之中，仅有一头顺利完成『放血』。我们接下来的工作就是听从你的命令，这是东达·卢的吩咐。」
他话才说完，路多·卢便跳了起来。
「等我一下啦！我这副模样没办法继续工作！我先去水源地清洗身体，等我一下！」
路多·卢冷漠地推开信·卢的身体，转过头对我说：
「听好了！你们不可以偷跑喔！偷跑的话我会揍飞所有人！」
接着，这位全身是血的少年飞也似地离开了。
被他丢下来的少年与男人们站在建筑物外侧，凝望着我。
「呃，你们可以先去准备剥皮吗？等我处理好这里的工作，我会马上过去。」
「——知道了。」
「那么，由我带领各位过去。」
莎堤·雷·卢走出炉灶房。
当房里剩下我和菈菈·卢两人后，一直保持沉默的菈菈·卢叹了口气说道：
「真是的，蓼达·卢也被奇霸兽攻击了啊。这么一来，蓼达家就只剩下妇孺了，信·卢也真辛苦。」
「……那些人跟你们家是什么样的血缘关系呢？」
「嗯～？蓼达是东达父亲的么弟喔。除了信之外，他们家就剩下妈妈、姊姊和两个小弟弟，信现在是唯一能猎捕奇霸兽的男人了。」
她的表情很严肃，语气也很直率。
她似乎是由衷地担心着那位名叫信·卢的少年的未来。
「他们最好尽快让姊姊招赘，否则一家人就必须并进其他家了。十六岁就当上家主，绝对没有办法守护五位家人。」
身为外来者，这似乎不是我能插嘴的问题。
尽管这么说，既然有路多·卢和菈菈·卢这样的亲人陪在身边，那位表情沉静的少年应该不会被残酷的命运给压垮吧——我如此企盼。
「那么，我先过去啰。说不定会耽搁一段时间，可以请妳趁现在煎一些波糖当晚餐吗？」
「……那这些东西该怎么办？」
我研究了两个小时的成果摆在圆木组成的工作台上，若有似无地冒着蒸气。
我以菈菈·卢提出的季芶为主角，使用各式各样的蔬菜来搭配，炖煮了许多锅以波糖为基底的汤。
老实说……超过半数以上的汤几乎已经进入珍奇料理的领域了。
「嗯。妳可以把太过糟糕的汤熬干，做成煎波糖。我们也没有办法倒掉这些成品吧。」
就算把那些煮过的波糖拿去煎，也不会变得更美味，但我认为固体会比较好入口。
「你还真厉害，我第一次看到有人能把食物变得跟垃圾一样。」
「我承认自己的厨艺还不纯熟，但别把这些半成品当成垃圾看待啦！我会好好把它们吞下肚的！」
当我感觉食材的组合有点风险时，我只会试做出一人两口的份量，我没想到这样竟然还会如此难销。
这些试作品会剩下来的主因在于菈菈·卢看到我试菜时的痛苦模样后，拒绝试吃的缘故。因此我希望能够与大家共享罪孽，我应该设法让猜拳在森边流行起来才对。
「托妳的福，我已经找到大方向了，就差一步而已。接下来也拜托妳啰？」
「哼！」
我留下撇过头的菈菈·卢，走向奇霸兽屠宰室。炉灶房的旁边是粮库，屠宰室就位在粮库的旁边。
我前脚刚要踏出房间，莎堤·雷·卢后脚就要出去了。我和她打了声招呼，踏进室内。
「唔哇……是只大家伙呢。」
一只约九十公斤左右的奇霸兽吊挂在天花板的悬梁上。
它的身体长度和女性的平均身高差不多。高高耸起的兽角和牙齿画出了美丽的弧度，它是一只公的奇霸兽。他们似乎已经洗过毛皮了，黑褐色的毛湿淋淋的。
我只从室外窥视过这间屠宰室，这是一间毫无装饰的房间，墙上挂了大小刀具，以及蔓草编织而成的粗绳。房里只有一个可以加热小锅子的炉灶，没有其他像样的家俱。
四位男人站在房里，静静地望着我。
分别是信·卢、一位上了年纪的男人，和两位壮年男子。
除了信·卢之外，每个人都拥有强健体魄，他们沉默地等待着我开口。
「辛苦各位了……那么，我们先来剥皮吧。路多·卢应该马上就会回来了。等他回来之后，我们就开始肢解奇霸兽。」
其中一位男人点了点头，从腰际拔出厚刃小刀。
「等一下……可以让我来处理剥皮的工作吗？」
信·卢说道。
「我的父亲蓼达·卢暂时不能动，这段时间，我必须独自进行剥皮的工作，我当然清楚作业程序，但我想趁现在了解这份工作有多么辛苦。」
拔出小刀的男人转头望向上了年纪的男人。
对方点了点头后，男人便将小刀收入皮鞘之中。
「感谢。」
信·卢这么说完，拔出小刀。
「法家的明日太，可以照我们平时的方式剥皮吗？」
「这个嘛，可以拜托你尽量将脂肪留在肉上吗？只要不伤害到毛皮就好。」
「——知道了。」
奇霸兽的右后腿上绑着绳子，吊挂了起来。
信·卢用巧妙的刀法，使劲地从右后方胯下割开至脖子下方。
他让刀子游走于奇霸兽的四肢，当刀子来到脚蹄的前方时，沿着脚踝割出一个圆圈。
他剥皮的步骤和我相差无几。
为了溶解刀具上的脂肪，他们也准备了热水。就算来自文化不同的世界，为了达到「剥皮」的目标，人们依旧会导向同一个结论吧。
假如奇霸兽没有异常繁殖，大家单单是为了吃肉而猎捕它——大家绝对会考虑起奇霸兽的「美味食用方式」。
当森边居民住在过往的故乡·南之森林时，他们只能吃蜥蜴或虫。来到摩尔加之森后，他们为了获取兽角和牙齿、守护田野的安全而狩猎奇霸兽。现在，我打算让他们在肉品方面的技术更加精进。
来自异世界的我所带来的价值观，让森边居民有了这样的进步，也就是产生所谓「食用美味的餐点比较幸福」等等观点——想到这里，我的背部窜过一阵寒颤。
没有人认同我的做法、没有人欣赏我的方针，也没有人赞许我的意图。我不过是一位微不足道的实习厨师，而森边约有五百位居民，神明真的会允许这样的我影响他们的饮食文化吗？
（……假如神不允许的话，就让我回到火灾意外现场吧。）
倘若允许的话，我只能维持自己的作风活下去。
如果我扼杀自己的存在，每天啜饮着难喝的波糖汤，反覆搜集香草和木柴——这并不是我想要的人生。我还宁愿直接烧死在火场。
爱·法曾经夸赞我的料理很「美味」、自称她很「喜欢」我做的菜肴，还拜托我「不要消失」，她允许我活在这个世界之中。我想要保持自我，跟她一起生活下去。
当我这么思索之际，信·卢已经开始逐渐剥除奇霸兽的毛皮，露出内部的白色身躯。
尽管年纪还小，他依然是森边居民，他的臂力与我有着天壤之别，工作的速度也迅雷不及掩耳。
等我回过神来时，路多·卢不知不觉地站在我的身旁，他双手抱胸，凝望着亲族的身影。
信·卢大致剥下了四肢的皮毛。
接下来才是真正的试炼。
毕竟这只奇霸兽约有九十公斤重。如果是我，大概需要花上两、三个小时的处理时间。就算拥有森边猎人的臂力，这也绝对不是一件轻松的工作。
即便如此，却没有人开口抱怨，或离开房间。面对这位明天将成为家主的少年，大家仅是静静地望着他大汗淋漓地剥下奇霸兽毛皮的身影。

5

「那么，各位通常会就这么取下腿部，丢弃其他部位吧。」
我站在全身光裸的奇霸兽前方，开始说明肢解的顺序。
「不过，我想要把躯干部位的肉类运用在料理中，我现在要开始肢解整只奇霸兽。此时，最重要的工程就是取出内脏。」
路多·卢、信·卢和其他三位男人，露出近乎骇人的认真眼神听着我说话。
我没有在他们身上感受到反感或敌意。我并不清楚内情，但我知道这些人并不会在工作中表现出多余的情感。
既然家主命令他们与我共事，卢家人就算对我抱持反感，工作时并不会公私不分。由于这群人太过一丝不苟，令我不得不产生这样的念头。
「奇霸兽体内的内脏和人类几乎相同。心脏、肺脏，肝脏、胰脏、肾脏、胃、大小肠等等——在这些内脏之中，我希望你们处理时能特别注意大肠、膀胱，以及附随在肝脏上的胆囊。假如这些部位受到损伤，胆汁和排泄物等等物体就会流淌出来，让肉沾染上恶臭，这样好不容易完成的放血手续就白费工夫了。」
「……明日太，在这些器官之中，我只听过心脏和胃耶。」
「嗯。只能等你实际看到这些器官时，再把它们记到脑袋中了。那么，我要切开它的腹部啰。」
「等一下，让我来下刀。」
路多·卢取下挂在墙上的屠刀。
「说得也是。那么，从下腹部切至胸口……啊，一开始不要从大腿部位下刀，最好从腹部中间开始，由于大肠位在下腹部，要注意不能伤害到它，只要切开肉的部分就好。」
「我知道了。」
路多·卢缓缓地将刀尖埋入奇霸兽的腹部。
「就这么一路切开至胸部，切开下腹的时候要相当慎重。」
路多·卢的额头上浮出涔涔汗珠。
尽管我们开了窗户、敞开房门，但由于炉灶上点了火，室温相当高。
房内充满了鲜血与脂肪的腥臭，让人难以呼吸。
路多·卢将手扶在白色脂肪包覆的奇霸兽身体上，慎重地移动着刀刃。
「嗯，这样就好了。接下来要切开肉与内脏之间的横膈膜，就是这块膜。只要割开横膈膜，就能轻易取出内脏。」
路多·卢点了点头，将手臂和刀子伸向打开的腹腔之中。
他似乎不排斥将手伸入动物腹部这件事。
这位少年真的卖力到惊人的地步。
他这么做不是为了品尝美味的肉，而是对工作怀抱崇高的志气。
「割好了。接下来呢？」
「好，那么要取出内脏了，先从下腹部开始吧。这一带是大肠，由于大肠不容易破裂，用手抓出来就可以了。内侧是名为膀胱的器官，小心不要触碰到它。」
「好。」
他将肠子整团拉了出来。
由于拉出肠子的途中被胃卡住，我用刀子将它们划开。
路多·卢将肠子轻轻放在地面铺着的一块毛皮上。
接下来，他顺利地取出心脏、肺脏、肝脏，然后取出了留在最后的睾丸和膀胱。
「呼，膀胱最容易破裂，大家一定要小心。假如家中有小袋子，可以用袋子包住膀胱后再入刀。」
男人们沉默地点了点头。
「那么，要开始进行肢解作业了。既然你们已经把它吊起来了，我们就先把它剖一半吧……啊，不对，我说错了。处理之前要先割断脖子。」
信·卢剥皮的技术比我还优秀，他将头部以下的皮剥得相当干净。
在这个时候，果然还是必须砍下屠体的头，将它纵切为两半。
「用刀切开脖子，再用锯子锯开骨头。这应该是用来锯木头的锯子吧？先煮滚水后，用水消毒锯子。」
我不知道这个世界中潜藏了什么样的细菌或病毒，但是森边人也很忌讳生肉和腐肉。在这个环境之中，我必须尽量留意卫生问题。
锯开头部后，我们将背骨纵切为两半。
这方面的工作也是交给比我有力的森边居民处理，他们的动作正确又快速。
接下来，我们切开四肢、横切开腰部，除去骨盆等部位后，就大致完成了肢解作业。
「再来是头部，切下颈肉和脸颊肉——嗯，找一天来挑战奇霸舌吧。」
「奇霸舌是什么？」
「就是它的舌头。在我的国家，这个部位很多人爱吃喔。我想这些内脏也几乎都能烹煮得相当美味，但我不知道调理方式，也不知道使用皮果叶后能保鲜多久。只能先将这件事搁在一旁了。」
「是喔？你们连内脏都吃啊。这么一来，除了骨头和皮之外都能吃嘛。」
「不只喔。烧掉表面的毛后，什至有办法连皮吃呢，而骨头则可以熬煮高汤。这么说起来，除了兽角和牙齿之外，所有部位都可以运用在料理中。」
「假如你们连兽角和牙齿都吃下肚的话，那就糟糕啦。」
整间房间充斥着血肉和内脏的气味，让人喘不过气来，但路多·卢却发出欢快的笑声。
他的笑容真是灿烂。我这么想着，开口说「接下来——」，我今天已经重复这句话好多次了。
「肢解的工程到此告一段落。至于放血的部分，必须等到食用后才能知道是否彻底完成放血，但这次的屠宰工作相当完美。只要再捕捉两、三只奇霸兽，肉量就足够提供所有婚宴的宾客了。但是，假如我们需要为每一个人准备肋排的话，我们会需要再多猎捕几只奇霸兽，还请各位之后也多多帮忙。」
男人们依然沉默地点了点头。
「好，我们把屠宰好的肉品埋进皮果叶里面吧。信·卢，你们帮我切下兽角和牙齿。」
「我知道了。」
「……明日太，我问你。这样肉真的会变得好吃吗？」
「嗯，如果你们有好好放血就会。」
我点了点头。我们正将堆积如山的肉类放在门板上，搬去粮库。
「我们今天晚上就来试吃看看吧，真是期待。」
「……是我放的血喔。」，路多·卢脸上勾起了害臊的笑容。
「假如因此而让肉变得美味，那我不就超厉害了吗？」
「是啊……话说回来，你们真的是兄妹呢。」
「啊？」
「你刚刚的笑容跟莉蜜·卢一模一样。」
下一瞬间，路多·卢的脸庞迅速胀得通红。
「你在说什么啊！我和那个小鬼头一点也不像！别开玩笑了！笨～蛋！」
他激动的模样倒是和菈菈·卢完全一样。
跟他极为相似的菈菈·卢从隔壁的炉灶房探出头来问道：
「你们在吵什么啊？明日太，晚餐用的波糖煎好了喔。」
「啊，真的吗？那等我这边处理好之后，马上过……」
我的话还没说完，新一批人马又出现了。
吉萨·卢和达鲁姆·卢扛着一头一百公斤重左右的奇霸兽。
「明日太，我们又猎捕到三只奇霸兽，但只有这一只放血成功。接下来该怎么做？」
「咦，啊啊，那么，请你们先剥皮。我马上过去。」
「知道了。」
「等一下！明日太，我这边该怎么办啊？你那堆像垃圾一样的波糖汤依然堆积如山喔！」
「不要说它们是垃圾啦！等我这边结束后，马上过去……」
「明日太。」
就连卡斯兰·卢堤姆都出现在我的面前。
他强壮的手臂抱着一只五十公斤左右的幼奇霸兽。
「我把今天猎捕到的奇霸兽带来了，应该有放血成功。」
我哑口无言。
「我知道了！同时处理两只吧！请你借用那边的屠宰室，准备剥皮！」
「明日太！」
「我知道！呃、那个、妳先煮晚上吃的汤锅！我等一下会指导妳烹煮肉类料理！」
分配完毕，我终于能踏入粮库了。
「……大家会不会太早回来啦？而且还在一天之内猎捕到三只奇霸兽！」
「我不知道卢堤姆家的状况啦，但卢家已经抓到六只了，至少有两只放血成功吧。我们又没那么笨。」
「一天内抓到六只奇霸兽算很多耶。在这个聚落之中，你们的血亲应该不到六十人吧？」
「我们的本家和分家合计起来有三十八人喔。所以，只要一天狩猎四只奇霸兽，就可以赚取到足够的亚力果和波糖。可是，等到过了收获期之后，就会很悠闲了。老爸他们应该还待在森林里吧？」
原来是这样啊。
既然如此，一定马上就能得到足够运用在宴会上的肉吧。
我可以将多余的肉品分配给卢家分家，让大家都能了解放血过后的肉有多美味。至于宴会后他们要不要在日常生活中实践放血和屠宰的技巧，就是他们的自由了。
这一定是卡斯兰·卢堤姆口中说的「指引出一条道路」吧。
由他们自己做出选择。
不去逼迫任何人。
「怎么啦？明日太，你后悔接下这项重大的工作了吗？」
卢家的储肉空间约是法家的三倍大，路多·卢一边拨开黑色的皮果叶，一边将脸凑向我。
「不，我很高兴能接下这个工作，虽然非常辛苦。」
听到我这么说后，路多·卢微微一笑，用手肘顶了顶我的手臂说道：
「我也超开心喔，我很期待今天的晚餐和婚宴。明日太，你可别背叛我的期待喔。」
「我知道了，我会努力的。」
这份工作的第一天也逐渐迈向终点。

6

然后——夕阳西下。
这是我第三次在卢家用晚餐。
卢家家人都已经入座，桌上也摆好餐盘。
今日晚餐有里肌肉排和腿肉排，配上使用肩肉熬煮高汤的亚力果堤诺叶汤，以及堆积如山的煎波糖——然后，是『波糖汤』试验品一号。
等纪芭婆婆最后入座之后，我开口对大家说道：
「放在下位的这个汤锅，是我为了宴会而制作的试吃品。请大家不要把这碗汤当作各位的晚餐，想要试喝的人可以过来尝尝味道。老实说，目前还在研究阶段，还没有彻底决定食谱。」
「…………」
「倘若大家不试喝，我的研究就无法获得进步。因此我希望大家能踊跃试吃味道，试吃后若能提供我感想，就真的是帮我一个大忙了。」
「……你这家伙在嘀咕什么啊？」
家主大人一脸麻烦似地开口：
「是卢堤姆开口要我们帮忙的……菈菈，把汤分给大家。」
「咦～！？为什么要我负责啊？」
「妳今天负责掌管炉灶吧？而且妳离那碗汤最近，妳装给大家。」
尽管脸上写着不满，菈菈·卢依然利落地将『波糖汤』装入木盘之中。
「……法家的炉灶管理人。」
「是的，怎么了吗？」
「你和卢堤姆家的长男缔结约定，而卢家人听从了卢堤姆家的请求。只是这样罢了，卢家和你们之间并没有任何特殊的关系。」
「是的，你说得没错。」
「……既然知道的话，你就好好完成自己的工作。」
他会这么说，大概是叫我别为不必要的事情操心。由于他的话语间洋溢着一如既往的压迫感，让我有些焦躁。
大概是因为我心中仍对卢家有所顾虑，感到绑手绑脚。东达·卢看穿了这一点。
思索了这一点，更让我为之光火……我对自己的不成熟感到气愤。
「……感谢森林的恩惠……」，东达·卢喃喃念着这句熟悉的话语。
「……我们感谢负责掌管火的米雅·雷、莎堤·雷、菈菈、明日太，让我们今晚得以延续生命……」
于是，晚餐兼试吃会正式开始。
由于我后来又去帮忙肢解那两只奇霸兽，今晚的晚餐几乎都是由卢家家人制作。
包含纪芭婆婆食用的汉堡排在内，我亲自指导她们烹煮了肉料理，但主要还是由卢家女人们亲手烹调出来的。
只有试验品一号是由我从头负责到尾。
第一个出声的人是莉蜜·卢：
「咦？每人只有一碗呀？」
莉蜜·卢凑向摆放在下位、已经熄火的铁锅，讶异地嚷嚷。
「是啊，这只是试吃品，每一个人的份量大约是三分之二颗波糖。」
「是喔，这样啊。」
她并没有流露出遗憾的模样，放下已经空空如也的木盘。
「味道如何呢？」
「咦？嗯～我也不知道。」
这样啊，既然不知道也没办法了。
冷掉的波糖汤更加难喝。或许是因为这个定律深植于大家的心中，卢家人都趁早吃完了这次的试吃品。
我悄悄地观察了大家的表情——蒂多·敏婆婆一脸狐疑、薇娜姊姊面无表情、二女凌奈·卢满脸困惑，而路多·卢明显地愁眉苦脸——这让我对未来感到惴惴不安。
顺带一提，已经先行试吃的三位炉灶管理人的感想是「好像少了些什么」。
我没有能力分析剩下那些男人的心思。
爱·法也跟其他人一样沉默地用餐，她放下了木盘。
仔细一看，她已经把试作品吃完了。
「啊，爱·法，这碗汤的味道如——」
「难吃。」
怪了？
她面露愠色。
由于我一直待在炉灶房里，所以这是我们自中午以来首次交谈。难道我不在的时候发生了什么事吗？
「……所以，这碗波糖汤里加了什么呢？」
过了半刻左右，超过半数的人都用完餐后，蒂多·敏婆婆开口询问。
「是，我在研究如何让波糖汤比过去更容易入口。我这次只加了季芶、堤诺叶和盐巴。」
「你加了季芶啊？我完全没察觉哪。」
我到现在还没调查出季芶的真面目。
但我觉得它和「山药」极为相似。
假如将季芶加入水中炖煮，它会溶解，煮出一锅极具黏性的季芶汤。若是直接食用，尽管香气丰富，尝起来却淡而无味。然后，由于我没有磨碎它，所以残留着少许纤维。
将它和波糖一起炖煮后，它的黏性会盖过波糖粉粉的口感，使得波糖汤变得容易入口。我试着将它和许多种蔬菜组合在一起后，最后选择了最安全的堤诺叶，并用岩盐调整味道。
这还只是基底的汤头罢了——下述为每个人的感想：
「这个嘛……确实可以喝啦。」，蒂多·敏婆婆说道。
「我不讨厌喔。」，米雅·雷·卢妈妈说道。
「不像是食物呢。」，莎堤·雷·卢说道。
「我不太清楚……」，薇娜·卢说道。
「很容易入口。」，凌奈·卢说道。
「感觉还没完成。」，菈菈·卢说道。
「……我还是不知道。」，莉蜜·卢说道。
我这次做的只是汤头，所以确实还没正式完工。但是，当吃到不美味又不难吃的料理时，真的教人很难挤出感想吧。
话说回来，我当初也只能用「普通」来形容驿站城市的包子。
「我不懂啦，为什么我必须吃这种东西啊。不要煮这种无趣的东西嘛，我本来很期待耶。」

【插图P161】

路多·卢抛下这句话，他看起来最为不满。
但转瞬间，他的脸上却浮现出毫不客气的微笑。
「不过啊，这个煎波糖倒是很好吃喔，我忍不住就吃了三片。」
「啊，嗯！很好吃呢！软绵绵又有弹性，莉蜜也吃了好多喔！」
莉蜜·卢似乎感到很无聊，不停换位子，她现在坐在路多·卢的身旁，赞不绝口。
「这个啊，我也有把季芶加进去喔。我将研究时的失败作品煎来吃后，发现口感变得相当好。」
这么说起来，我听说在大阪烧中加入山药后，大阪烧会变得松软。不论如何，这可以说是意外的收获——不过，我这次的课题是波糖汤。
接下来，大家纷纷开口称赞煎波糖和肉类料理，看来他们已经停止评论试吃品了。
顺带一提，爱·法现在正在协助纪芭婆婆进食，刚刚陪在纪芭婆婆身旁的米雅·雷·卢还在用餐。只要等她和纪芭婆婆吃完饭，晚餐就结束了。
「虽然说是试作品，但让大家尝到如此乏味的食物，我感到很抱歉。希望这不会让各位打退堂鼓，请大家明天继续协助我。」
我本来打算以这段话作结，但一直保持沉默的吉萨·卢却唤了我的名字：
「明日太。我们会帮忙你，是因为卢堤姆家和家主东达已经协议好了，你不需要过于顾虑我们，可是……我可以针对刚刚的波糖汤给你一些意见吗？」
「好的，当然没问题。」
「我区分不出味道的好坏。但是，如果你让我们吃这种东西，那还不如煮以前的波糖汤给我们吃就好了……煎波糖和其他餐点倒不会让我有这样的想法。」
「这样啊……」
看来这道料理真的很不受好评呢。
我是不是搞错了努力的方向呢？
房间中就这么陷入沉默。纪芭婆婆用完餐，当爱·法正要站起身之际——那道声音响了起来：
「……为什么没有放肉？」
开口的人是东达·卢。
由于太过惊讶，我踌躇了半晌后，开口回答：
「这、这次只是试吃品，我的目的是先调整好汤底，所以刻意没有放肉，但我未来也会考虑这道汤品与肉类是否合拍。」
「端出这种不上不下的东西，你还期待从我们这里听到什么体贴的话吗？」
他的语气听起来并不是在责备我，但声音和平时一样不快。
「森边人会将所有的食材放进锅里炖煮，因为这是最简单的烹调方法。就算我们烤肉吃，我们依然会把肉放入锅中炖煮。尽管我们会单独吃肉，但我们绝对不会喝只加了蔬菜的菜汤……不要再拿这种东西给我们吃了。」
东达·卢缓缓地站了起来开口：
「晚餐结束了吧……我去睡了。」
这是解散的暗号。
炉灶负责人开始整理餐具，其他家人则回到房间。当我闷闷不乐地叠着餐具时，爱·法走了过来，她心烦的表情不输东达·卢。
「纪芭婆婆找你。」
她只抛下这句话，抓起放在地板上的毛皮披风，迅速地走出家门外。
由于爱·法不是今晚的炉灶负责人，所以她不需要负责收拾碗盘，但她不用偿还一饭一宿之恩吗？难道说客人动手收拾餐具反而是一件失礼的事情？不管怎么说，等我回到下榻的空屋后，我要好好问她不愉快的原因。我这么思索着，走向纪芭婆婆。
「明日太，今天也谢谢你让我尝到美味的料理……你煮的菜肴真是好吃呀……」
「不，今天是由米雅·雷·卢负责做汉堡排喔，而且使用的是路多·卢屠宰的肉呢。我只是指挥他们罢了，真的完全没有动手。」
「这样吗？……米雅·雷·卢完全没有提及这件事呢……」
「她一定是不好意思吧。」
或许她不是那种会邀功的人。
不管怎么说，确实很有那位妈妈的风格。
「所以，明天开始就不会有问题了。纪芭·卢，妳要品尝许多美味的食物，长命百岁喔。」
「真开心啊……明日太，我真的很开心喔……」
纪芭婆婆用骨瘦如柴又温暖的手握住我。
为了带纪芭婆婆回寝室，凌奈·卢站在她的身旁，眼眶微微湿润。
「是你带给卢家光芒，不只是我，你让大家都深深感受到活着的欣喜……你脖子上祝福的兽角和牙齿增加成十颗，其中一颗是东达献给你的吧……？」
「……是。」
我点了点头后，凌奈·卢杏眼圆睁，似乎由衷地感到惊诧。
「就连那位顽固的东达都不得不认同你的力量啊……你还真是了不起哪，明日太……」
「没有这回事，我现在还是不成熟的半调子呢。」
听到我这么说，纪芭婆婆瘦削的背部突然开始颤抖。
「怎么了吗？不舒服吗？」
凌奈·卢慌忙搂着纪芭婆婆——但在我看来，纪芭婆婆只是在笑罢了。
「……明日太，那并不由你决定，是由你周遭的人所决定的喔……嗯，你只要随心所欲地活着就好。明日太，只要维持现状就可以了……」
「谢谢妳。」
我行了一礼。
倘若有人高估我，我一定会感到很难受。但听到像纪芭婆婆这样的人对我这么说，我的心中顿时感受到一阵暖意。
「……然后，关于东达说的话……」
「咦？」
「对于我们来说，将所有食材丢进锅里一起烹煮的奇霸兽锅曾经是生命的象征……像凌奈这么年轻的女孩可能不懂，但当我们啜饮着加入奇霸兽肉，和用奇霸兽的兽角和牙齿换取来的恩惠所炖煮的热汤时，我们的生命得以延续下去……导致我们品尝到没有加入奇霸兽肉的汤时，一定会感觉缺少了什么……」
「……是。」
「明日太，如果你真的想为我们这些老人烹煮美味的汤……你可能要把这方面的事情考虑进去喔。」
「好的。非常——谢谢妳。」
某种东西在我的脑中蠢蠢欲动。
肉，果然是肉啊。
说不定森边居民并不追求顺口的汤汁。
比起汤，他们更重视肉，没有肉，就没有奇霸兽锅。
奇霸兽汤的重点在于肉和蔬菜的协调。
假如我不及早针对这项定律进行研究——我说不定无法在四天内完成这次的菜单。
「……那就先告辞啰，明日太……」
「是，纪芭·卢，晚安。」
我向纪芭婆婆和凌奈·卢告别后，继续收拾起餐具。
（肉——肉、肉、肉啊……）
我难得把重心放在蔬菜身上，现在又要倒退回研究奇霸兽肉的阶段了。
不过，奇霸兽肉是一种相当值得使用的食材，它本身就相当可口，用途很广。
（……话说回来，没想到我会从东达·卢说的话中得到启示。）
我的心情相当复杂，有些懊恼，又有些欣喜。
到头来，只有次男达鲁姆·卢从头到尾保持沉默，我认为这是一场有收获的试吃会。我要按照现在的步调，在剩下的几天中全力以赴。怀抱着激昂的心情，我完成了善后，离开卢家本家。
我点亮借来的烛台，独自走过夜里静谧的广场。
（这么说起来，爱·法没有前往纪芭·婆婆的寝室，她直接回去空屋了啊。）
当我陷入思索的同时，抵达了爱·法等候的空屋。
我打开门后，发现室内一片漆黑。
「咦，爱·法不在吗？」
我在室内举起手中的烛台。
爱·法在这里。
她和平时一样，横躺在有窗户那面墙的边角，背对着我。
她该不会身体不舒服吧？浑身散发出生命力的爱·法也会有不舒服的一天？
我立刻变得忧心忡忡，什至没有耐心锁门，直接冲向爱·法的身旁。
「爱·法……妳睡了吗？」
没有反应。
我发现爱·法描绘着优美弧线的背部一动也不动。
根据我过去的经验，睡眠中的人的呼吸动作往往比较大，不知道这样的想法正不正确。
总之，我的心情七上八下，尽管有些迟疑，我依然决定唤醒爱·法。
「喂，爱·法——」，我的手触碰到对方光裸的肩膀。
下一瞬间，她的手心以迅雷不及掩耳的速度用力打向我的手背。
「好痛！妳醒着啊？既然醒着就回答我嘛！」
「……我在睡觉。」
「妳明明就醒着！喂，妳到底怎么了啊？身体不舒服吗？」
无论如何，听到爱·法的声音之后，我大致放下了心中的大石头。
回过神来，我的背部汗如雨下，就连T恤都黏在背上了。看来我感受到的焦虑超乎自己的想像。会有这样的反应也是理所当然的，因为爱·法以前不曾表现得如此异常。
假如爱·法是为了一些无聊的事情在闹别扭，我真的会提出抗议。怀抱着这样的心思，我在爱·法的枕畔坐了下来。
「喂，假如妳没有不舒服，妳就起来好好看着我。妳今天很反常喔，究竟发生什么事了？」
「……我说过了，我在睡觉。」
「妳明明就没睡！我说啊，如果妳不适可而止，我会生气喔？」
「……你会生气？」
怪了。
是我的错觉吗？爱·法的背部线条紧实又优美，充满女人味，宛如一条皮鞭，但现在似乎散发出愤怒的氛围。
不，这当然是我的错觉吧。尽管我感受到彷佛发出「轰隆隆隆隆……」声的怒气波动，但我又不是置身在漫画之中，不可能会有这种事情。
「……你刚刚说，你会对我生气？」
呜哇。
她用流畅的动作缓缓抬起上半身的模样，宛如一头野豹。
由于她已经松开了头发，长长的发丝从她的肩膀和背部流泻而下，相当性感。
但这样的她看起来极其骇人，什至让我没办法说出这些称赞的话。
「……该生气的人是我。」
她闪烁着光芒的蓝眼睛越过圆润的肩膀，望着我。
太好了，她还没有彻底转换成猎人的眼神。
但我仍能看得出她现在正大发雷霆。
「妳、妳为什么这么生气啊？我们今天一直分头行动吧？直到我们中午分开为止，我都没有激怒妳吧？」
难道说，当爱·法傍晚抵达卢家的时候，在进入家里前，先去炉灶房瞄了一眼吗？我反覆思索。
就算是这样，我也没有做出任何会触怒爱·法的事情啊。
三位女性待在我的身旁，我们并没有遇到任何突发事件。后来才加入我们的米雅·雷·卢妈妈的态度和平时没两样，我和莎堤·雷·卢、菈菈·卢也相处得还算融洽。
「嗯，我没有做出任何亏心事！如果妳生气的话，至少给我一个理由！」
「…………」
「嗯？怎么了？」
「……汉堡排。」
「汉堡排？汉堡排怎么了吗？」
「……你说过今天的晚餐要做汉堡排。」
什么？
当我回过神来时，爱·法已经像孩子一般嘟着嘴。
爱·法的眼神燃着熊熊怒火，孩子气地噘起嘴唇。
「等、等一下！我什么时候答应过妳了？今天阿玛·敏一大早就前来拜访……」
「……昨天的归途中，你答应过我的。」
啊。
我想起来了。
从驿站城市回家的路上，当我们走过水源地，差不多要抵达我们怀念的家园时，我们谈论说：「明天来做汉堡排吧。」，是我提出的意见。
毕竟，她当时就用这种小孩子闹别扭般的表情拜托我嘛。
「说、说得也是喔。抱歉！我沉浸于研究之中，完全忘了这件事。我今天和男人们解释了屠宰的程序，整天都相当匆忙！」
「……我不想跟毁约的蠢货说话。」
爱·法再次翻过身背对我。
「什么毁约啊！妳太夸张了吧！喂，不需要为了这种事而闹别扭吧，……好痛！」
我将手搭上她的肩膀后，她再次打了我一下。
「喂～！我已经跟妳道歉了嘛！明天！我明天一定做给妳吃！我这次绝对不会忘记！爱·法！爱·法小姐！」
总之就是这样。
开始准备婚宴的第一天，平稳地落幕了。

 




幕间休息 ～出乎意料的再会～
　　

宴会前的那四天稍纵即逝。
我认真开发新的菜色、教导男人放血和屠宰的技术、传授女人烹调的方法。我什至还得构思宴会当天的作业流程，这几天的忙碌程度笔墨难以形容。
即便如此，森边的男人和女人都相当勤劳，吸收力也很强。这不是因为他们个性精明、能力高超，而是因为大家都尽心竭力。这是出于他们对「家」的强烈归属感，影响到他们对「工作」的态度。
他们汲汲营营地工作。为了家、为了生存，他们毫不抱怨。工作中的他们并不会带给人宛如机械般的冰冷印象，当他们用理所当然的认真态度完成工作时，同时怀抱着喜悦与痛楚。
「生存」与「工作」紧紧相连。正因为他们是居住在森边的狩猎民族，才会如此耿直吧。
无论如何，我对这样的工作环境相当满意，我什至认为他们是最佳的夥伴。
特别值得一提的是森边的女人。
从准备婚宴的第二天起，不只是卢家本家，分家也派了几位女人前来帮忙我。
然而，她们的工作相当繁重。举办宴会时需要搭建高台和简易炉灶，所以需要有人负责搜集木柴和石材。由于男人必须前往森林狩猎，这样的工作大致上都落在女人的头上。
尽管需要从事操劳且粗重的工作，她们依然必须抽空前来学习来路不明的料理，这让我感受到了她们的劳心劳力。由于一般的宴会仅需端出普通的奇霸兽锅和烤肉，所以她们往往只要准备料理，并且确保有足够的食材和木柴就够了。在这场婚宴的前置工作中，应该有不少人认为我为她们带来了多余的麻烦吧。
然而，试吃了肉排和汉堡排等料理后，她们每个人都又惊又喜，开始欣然地帮忙我。
由于男人每天都带回两、三只成功放血且肢解的奇霸兽肉，我马上就获得了足够运用于宴会上的奇霸兽肉。后来，我将多余的肉分给卢家的五个分家，女人们也开心到差点喜极而泣。
跟男人相比，女人似乎更在乎「美味的料理」。当我待在卢家本家时，也曾经产生过这样的念头。
这其实并不足为奇。假如自己的工作能为家人带来更大的喜悦和平静，当事人一定也能感到幸福。假如每个人都能与家人共享这样的感受，我就觉得自己接下的工作是富有意义的。身为外来者，我一直担心自己会为森边的饮食文化带来负面影响——现在，我获得的满足感已经超越了不安与恐惧。
我大概和卡斯兰·卢堤姆选择了相同的道路。
我希望大家能获得更多喜悦，加深家族间的羁绊——那一晚，听到我说出这句大言不惭的话后，他一定想要用自己的婚礼来实践这番话。
男人们猎捕奇霸兽、放血、剥皮、屠宰。
女人们搜集木柴、采集香草、升起炉火、烹煮肉类。
只要缺少其中一项工程，就无法端出美味的料理。
必须靠家人同心协力，才有办法达成这一点。
那位青年一定想将这样的欣喜分享给百余名血亲，获得更深厚的羁绊、更强大的力量。
我必须卯足全力，达成他的期待。
为了在如此严酷的环境中，尽量让更多人获得莫大的欢愉，我深深觉得自己必须好好完成自己的工作。
距离宴会还有两天时，发生了一个小意外——那是我住在卢家聚落第三天午后的事。

◇

「明、明、明日太！惨了惨了！过来这里一下！男人们有麻烦了！」
前来告知我这场骚动的人，是莉蜜·卢。
那一天，我依旧一大早就把自己关在炉灶房里，当日正当中之际，我开始教导女性们制作汉堡排。
「男人怎么了吗？他们等一下才要出发狩猎吧。」
五位女性待在炉灶房。分别是凌奈·卢、蒂多·敏·卢和分家的女人们。
莉蜜·卢冲入我们之间，她已经泪眼汪汪了。
「来了一个奇怪的人！他和男人们的气氛一触即发呢！达鲁姆哥哥都拔刀了！总之，大事不好了！」
我的胸口也窜过一丝紧张的情绪。
「奇怪的人是谁？该不会是孙家的男人吧？」
「不是啦！是石之都的人！」
「……什么？」
「那个男人有一头跟爱·法一样美丽的头发！他还问我们法家在哪里！」
我惊讶地愣在原地。
有着一头金褐色发丝的石之都人——那一定是卡谬尔·佑旭。我想不到其他人了。
可是，那个男人为什么会跑来森边？
「——抱歉，我暂时离开一下。蒂多·敏·卢，只要尽妳所知就好了，可以代替我向大家说明吗？」
「可以是可以，但你——」
「明日太，过去太危险了！」
凌奈·卢拉住我。
她的表情比莉蜜·卢更泫然欲泣。
我稍微调整一下呼吸，轻轻拉开她柔软的肩膀。
「不要紧，我不会做出危险的举动。妳不用担心，等我回来。」
我和莉蜜·卢一起冲出炉灶房。
我们奔过卢家的建筑物，迈向大广场后，马上就看到那幅景象。
广场的出口处挤满了人。
现在正值男人们出发前往森林的时候。自从蓼达·卢退役之后，卢家的男人减少为十六人。现在他们全挤在一起。
然后——我从这群强壮男人的隙缝之间，看到了那袭熟悉的长斗篷颜色。
「等一下——请等一下！」
我边跑边呐喊。
然而，没有人回头搭理我。
我只感觉到比别人高了一个头的东达·卢似乎瞄了我一眼。
「……滚开！这不是城里人该来的地方！」
我终于听到了熟悉的声音。
是卢家的次男，达鲁姆·卢。
达鲁姆·卢举起蛮刀，与男人展开对峙。
那位男人——
尽管他的身高与东达·卢相仿，但他的身材却骨瘦如柴，靠着一件皮革制的长斗篷包裹着他纤细的身体。这位拥有宛如老者、又像幼童般不可思议眼神的男人——卡谬尔·佑旭飘然伫立在原地。
「……嗨，终于见面了，法家的明日太。」
那家伙凝望着逼近鼻尖的蛮刀刀锋，用着装疯卖傻的声音这么说。
达鲁姆·卢和他之间的距离，已经近到只差一步就能砍下他的头。
尽管如此，卡谬尔·佑旭仍旧连手都没伸出斗篷，悠然地微笑着。
「我只是想要询问你家的位置，没想到竟然演变成这样的局面，但还是很高兴能遇见你。呃，我们已经四天没见了吧？」
「闭嘴！是我在跟你说话！」
达鲁姆·卢大声咆哮。
他的眼眸中彷佛燃烧着熊熊烈火，让人联想到野狼的面容激动地扭曲，浑身散发出杀气。
我绕过男人形成的人墙，走到能看到对峙两人侧面的位置时，停下脚步。
下一瞬间，莉蜜·卢攀住我的左手臂。
她竟然跟我跑来这种地方啊，我侧着身体，尽量挡住她小小的身躯。
「明日太，你可以帮我说情吗？我绝对无意伤害他们。身为《守护者》，我只是想趁勘查路线时，顺便拜访你们一趟罢了。」
「你先别说了！这样只会让事情变得复杂！」
就算惊惶失措，我依然没有笨到直接跟达鲁姆·卢对话。我仰望着东达·卢巨大的身体说道：
「东达·卢！我跟那个人有一面之缘！四天前，当我去驿站城市采买食材时与他相识！我还不知道他是善人还是恶人——但我认为他不是一位粗暴的人！」
「喂喂，竟然抓住我这种善良百姓——」
「够了啦！我不是要你别说了吗？」
东达·卢斜睨着我，走到达鲁姆·卢的身旁。
「城里人，你刚刚说是为了工作而前来森边聚落吧。」
「是啊是啊。我之后将护卫商队，从杰诺斯前往东之王国。届时，我打算通过这个聚落。」
面对压抑着平时魄力的东达·卢时，卡谬尔·佑旭依然维持着一样的调调。
尽管他们的身高相似，身体的厚度和宽度却至少差了一倍，简直就像一只黑熊在和螳螂对峙。
「我已经十年没遇过如此异想天开的人了。十年前那些家伙也在路途中遭受奇霸兽袭击，全都没命了。」
「是啊。我听说饥饿的奇霸兽什至会袭击旅人的食粮……但谁知道这些人是不是真的遭受奇霸兽攻击呢。」
东达·卢眯起双眼。
虽然他的表情和态度都没有任何变化，但他光是微微阖起眼皮，就提升了眼神的锐利度。
「喂，笨蛋，你们在做什么啊？」
此时，突然有人从后方戳了戳我的头。
我一回头，看到路多·卢出现在我的身后。拉着我们手臂的他，已几乎转换为猎人的眼神。
「再后退一点。不要那么靠近拔刀的人——莉蜜小鬼头，妳这家伙到底在干嘛啊！」
「闭、闭嘴啦！」
或许是因为听到我们两人的对话，卡谬尔·佑旭的脸上浮出笑容。
这反而让达鲁姆·卢的表情变得更凶残，东达·卢也将眼睛眯得更细了。
「……族长家族孙家，负责管理与城里人相关的工作。为什么你会在无人带领下，一个人独自在这里闲晃？」
「他们确实提议要为我导览，但我告诉他们『不要紧我只是来探路罢了今天让我一个人过来就可以了』之后，他们也干脆地答应了。孙家的人没有和各位联络吗？」
东达·卢的眼中瞬间燃起激昂的火焰，他大概对着某位不在场的人骂了句「混帐东西」。
「所以你找法家有什么事？你们是什么关系？」
他最后一句话是对我说的。
我现在必须做出抉择。
我是否要捏造一个无伤大雅的故事呢？还是该痛快地将事实全盘托出——对于爱·法来说，哪一个选择才是正确的？
「……明日太，你只要挑你方便的部分说就可以了喔？」，卡谬尔·佑旭悄悄地对我说。当然，他这句话旁人听得一清二楚。
我一边思索着『可恶，让达鲁姆·卢砍死他，整件事就轻松多了！』，一边做出了决定。
「……在驿站城市的时候，爱·法和孙家人起了争执，差一点被卫兵逮捕。而这位卡谬尔·佑旭先生为我们调停。」
下一瞬间——东达·卢眼眸中的蓝色火焰爆炸开来。
尽管如此，他依然不动声色地用低沉的声音问：
「那位孙家男人叫什么名字？」
「他自称杜多·孙。尽管身高不高，却相当壮硕，是一位国字脸的年轻男人。」
「杜多·孙——本家的次男啊。」
东达·卢宛如野兽般的眼神，从我身上移向卡谬尔·佑旭。
卡谬尔·佑旭的脸上顿时浮现出满意的微笑。
「明日太，你是不是太含蓄了？你解释得不够清楚吧。这么一来，大家就不知道爱·法和那位名为杜多·孙的先生谁对谁错啰……我说啊，那位名为杜多·孙的先生大白天就喝得酩酊大醉，对着驿站城市的人挥刀。爱·法拚命阻止了他——这才是事情的真相。城里的人背地里说那位先生的坏话，确实也有不对之处，但他也不该拔刀相向啊。毕竟杰诺斯的法律禁止这种行为嘛。」
「…………」
「然后呢，那位孙家的先生使用特权，企图欺骗卫兵，将罪推到爱·法头上。此时，将整件事情看在眼里的我向卫兵作证后，事情才圆满落幕。简单来说，就是这么一回事。」
「……所以，你有什么事情要找法家？」
「哎呀，我跟爱·法和明日太相处起来十分舒服，我只是想再见他们一面，跟他们聊聊天……啊！我忘了把明日太挺身而出，拯救塔拉的事情告诉大家了！明日太，塔拉也很想见你喔？」
我真的很想咬牙切齿地破口大骂：「你真的够了，给我闭嘴。」
这个男人明明没有说错话，但从他嘴里说出口的话听起来却相当肤浅。
「……这个小鬼要工作，他没有时间和你这种男人说话。」
「啊，这样喔。那还真是遗憾。」
「滚回家吧。」
「说得也是。既然如此，我今天就打消这个念头……那么，我可以择日再访法家吗？」
「……根据规定，石之都的居民不可以恣意踏入森边吧。」
「这样啊。那我下次就编造一个煞有其事的工作当理由吧。」
「你这家伙……」
达鲁姆·卢龇牙咧嘴地这么说。
当卡谬尔·佑旭和我们对话的时候，达鲁姆·卢的蛮刀刀锋一直抵着他的鼻尖。
然而，卡谬尔·佑旭却若无其事地对我笑了笑。
「明日太，你的工作什么时候结束？」
「啊，过了后天就结束了。可是——」
「那么，我三天后再来拜访。」
卡谬尔·佑旭那双不可思议的紫色眼眸凝望着东达·卢。
「我是西之国民，担任《守护者》的卡谬尔·佑旭。森边的猎人啊，我可以请教你的大名吗？」
「……我是卢家本家的家主，东达·卢。」
「卢家的东达·卢。谢谢你，希望有一天能与你小酌一番。」
卡谬尔·佑旭俐落地后退一步。
当达鲁姆·卢慌忙地想要追上去时，东达·卢将厚实的手掌放在他的肩膀上。
「那么，祝各位身体安康。」
卡谬尔·佑旭就这么离开了。
不只是我，他的出现也在卢家的男人们心中，激起了巨大的涟漪。
 




第四章 卢堤姆的祝宴（上）
　　

1

旭日东升。
这一天终于开始了。
也就是卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏的婚宴——我的第一份工作就此拉开序幕。
「唷……怎么了，你已经起床了啊？」
当我在卢家聚落的空屋中醒来时，爱·法已经沉沉地盘腿坐在房间正中央，用双手编著金褐色的长发。
「……你也已经醒了不是吗？现在开始工作还太早了，再睡一会儿吧。」
「不用，一旦睡醒之后，我就睡不着了。看来疲劳已经彻底消除。」
我这么说道，伸起懒腰。
真是个不错的早晨。
我今天的心情也非常好。
「宴会将举办到深夜。从中午开始直到宴会结束为止，你不会有时间好好休息，多睡一会儿吧。」
咦，现在的她比平时更温柔耶。
由于我今天身负重任，所以她在顾虑我吧。
我才刚睁开眼没多久，她的态度就让我如此喜出望外。
「不要紧，跟这五天的辛苦比起来，根本不算什么。接下来只要照着计划进行就够了……虽然这么说，要完成这些计划也并不简单。」
「既然如此，你更需要保存体力。快睡吧。」
怪了？
我开始感觉对方并不是在顾虑我了。
「话说回来，爱·法，妳今天会专心帮忙我吧？如果我不起床，妳应该也无事可做喔？」
「…………」
「妳一大早到底打算要去哪里啊？」
「……开始工作之前，我打算借用他们的水源地清洗身体。」
她那山猫般的眼睛直直瞪着我。
「所以，你去睡觉。」
「我说啊……既然妳事先知会我了，就不可能会发生上次那种意外了吧？难道我看起来像是会重蹈覆辙的男人吗？」
「…………」
「这么像啊！那还真是遗憾呢！……我知道了。假如我再次触犯那个难以容许的禁忌，我就按照规矩交出眼珠。」
「……谁要你的眼珠啊。」
那么，难不成妳希望我入赘吗——我没有说溜嘴，跟着爱·法一起踏出房门。
这么说起来，爱·法本来打算只在卢家聚落待到今天早上，并在法家待到明天清晨，她说：「我是法家人，没有资格出席卢堤姆家的宴会。」
因此，我对她说：「这样太愚蠢了！」，任命她为我的助理厨师，企图让她继续留在这里。
盛大举办一场纪芭婆婆和莉蜜·卢都会参加的宴会时，爱·法却孤零零地待在家，喝着她自己煮的奇霸兽汤……光是想像这样的情景，就让我感到痛彻心扉。
当我把这件事告知卡斯兰·卢堤姆后，对方干脆地答应说：「按照你的希望去办吧。」他什至还有些讶异，似乎认为爱·法本来就会参加这场宴会。卡斯兰·卢堤姆愿意让无血缘关系的人掌管婚礼当天的炉灶，是一位革新派的森边人。跟他相比，爱·法真是顽固又不知变通。
爱·法本来心不甘情不愿，当我充满热诚地拜托她：「今天也让我完成法家炉灶负责人该做的工作吧。」，她才终于点头同意。
因此，我们现在才有办法并肩前往卢家。

我们眺望着已经准备好召开宴会的大广场，缓缓向前迈步。
广场上搭了约十个炉灶。
都是由白色石头组合而成的简易炉灶。
这样的设计会让热气从四处流失，没有办法满足我掌控火候的需求。因此，各户人家会事先使用家中的炉灶做好料理，这里的炉灶只会用来保温。
卢家本家的门前，搭起了给新郎新娘坐的巨大高台。由于仪式中需焚烧篝火，广场上堆起了圆木。这都是卢家的女人在这几天内制作的产物。
这个空间约有半个学校操场大，假如百余人涌入这里，一定热闹滚滚。
光是想像就让我兴奋不已。
然后，我的情绪更加绷紧了。
有这么多人要品尝我的料理。
我为此洋洋得意——也同时提心吊胆。
我的心跳瞬间飞快，但当我望向走在我身旁的爱·法侧脸，心情就马上镇定下来。
爱·法的脸上挂着一如既往的表情。
「嗯～……我可以说些肉麻的话吗？」
「我严正拒绝。」
「能够从早就跟妳待在一起，让我的心情相当平静喔。」
「……也就是说，你想跟我一起去水源地吗？」
「才不是这样！妳差不多该抛开这个想法了吧！」
爱·法一反常态地耸了耸肩回答：
「那是因为这五天比较特别，反正明天开始又要过着平常的生活了。」
「是啊，这件事也让我非常开心呢。」
爱·法瞪着我，她的脸似乎微微泛红。
说出这样的话，我其实也相当不好意思，但我总觉得自己将了对方一军。
「不过，明天那位名为卡谬尔·佑旭的男人应该会拜访法家吧。」
「说得也是……话说回来，那位大叔竟然敢独自进入森边，他的神经究竟有多大条啊。一不小心说不定真的会被达鲁姆·卢砍死喔。」
「…………」
「嗯？」
「达鲁姆·卢杀不了那个男人。」
一大早话题的走向，就变得如此可怕啊。
当我们交谈的同时，我们绕过高达两公尺的巨大高台，抵达卢家本家。看到握着手斧的蒂多·敏婆婆正要走出玄关。
「哎呀，爱·法和明日太，你们来得真早呢。女孩们都去水源地啰，爱·法，妳要不要也过去呀？」
爱·法的视线用力刺向我的脸颊。
我绝对绝对不会接近那里啦！尽管我想这么强调，但蒂多·敏婆婆也在这里，我没有办法开口辩驳。
「明日太，你要去炉灶房吧？我刚好要过去房子后面，顺便带你过去。」
「谢谢妳。妳一早就去砍柴吗？……对不起，我每次都烧太多柴火了。」
「就是说呀，这还是第一次木柴减少得这么快呢。不管我砍多少柴，总是追不上你烧柴的速度。」
「真的很抱歉。」
「我在开玩笑呢，一切都是为了美味的料理嘛。」
蒂多·敏婆婆微微一笑，或者该说是柔柔一笑，总之就是如此轻盈的笑容。
我的父亲和老家的关系不好，母亲的双亲早逝，所以我没有任何与爷爷奶奶有关的记忆。蒂多·敏婆婆总是开朗又和蔼可亲，但又相当冷静，散发出一股沉静的威严。我认为她真的是一位了不起的老婆婆。
纪芭婆婆的儿子和这位蒂多·敏婆婆结为连理，生下了东达·卢，东达·卢又和米雅·雷妈妈生下七个孩子。他们的长男吉萨·卢和莎堤·雷·卢生下了寇塔·卢——卢家的血脉就这么代代相传下去。
（当其他六个人结婚的时候，我也想像今天一样，在婚宴当天掌管炉灶。）
但只要那位东达·卢坐在家主位子上，吉萨·卢依然是继承人的话，这样的梦想应该难以实现。这五天让我深深地敬爱这群卢家人，所以才会做这种白日梦。
「那么，我借用一下水源地。」
爱·法最后又瞪了我一眼，消失在充满绿意的小径尽头。
这不是在铺梗，也不是什么恶兆，我在心中发誓，她们回来之前，绝对不要靠近水源地一步。
蒂多·敏婆婆没有察觉到我的心思，她把炉灶房、粮库和屠宰室的门全都打开一个小缝，对我说：「请自由使用。」
虽然这是个有点麻烦的习惯，但一大清早的时候，必须请主人家的人帮忙开门。由于森边没有门锁，所以才会出现这种习俗吧。
那么——
宴会将于傍晚开始。
因此，我必须在傍晚之前烹调完所有的料理。在这个时间点，我必须先处理一份工作。
那就是开始准备我为了今天而开发出的新菜单——『奇霸兽肉佐塔拉帕炖菜』。
要如何让液状的波糖变得美味可口呢？
这就是我找到的答案。
到头来，宛如蕃茄的「塔拉帕」成为了我的夥伴，而非宛如山药般的「季芶」。
跟其他料理相比，这道菜肴需要花上长时间烹煮，最好尽早准备。一旦煮好之后，等到宴会开始时只要重新加热即可，是一道最适合提前准备的菜肴。
我先从粮库中搬出昨天准备好的袋子，袋子里面装着我昨天挑选出的亚力果，这些亚力果全都要切碎。
添加这些亚力果当然是为了增添香气，但从这个步骤开始，使用的亚力果数量便非比寻常。毕竟宾客有百余人，所以我必须先使用五十颗亚力果。
就算只吃一盘的量也好，我希望所有参与者都能品尝这道料理，考虑到这一点，我判断这道菜肴必须烹煮四个铁锅份。
我反覆切着宛如洋葱的亚力果，我奋力地切啊切。如果这是真正的洋葱，我应该早就泪如雨下了。但亚力果并不会刺激眼睛，所以我奋力地不断剁碎它。
十几分钟后，当我切完所有亚力果时，察觉到一件事——
没有铁锅！
对了，女人们会趁沐浴的时候，顺便清洗昨晚的餐具。
对喔对喔是这样没错，假如我现在前往水源地，大家一定会怀疑我是不是疯了吧。幸好一头湿发的凌奈·卢慌慌忙忙地把刚洗好的铁锅带了过来，所以没有引发这样的悲剧。
「对、对不起！听说你已经开始料理了，我赶紧先洗一个铁锅过来！」
「谢谢妳，凌奈·卢，妳帮了我一个大忙。」
她应该才沐浴到一半吧，她长长的黑发没有像平常一样绑成低马尾，就这么披落而下。看起来判若两人，让我吃了一惊。
她还跟已婚妇女一样，用一大块布包裹着身体，令人感到很新鲜。
「啊、对、对不起！我的打扮如此不得体……」
凌奈·卢面红耳赤地说，但她现在的打扮反而比平时更不暴露。
「那个……等我清洗完所有铁锅之后，我会马上把剩下的餐具带过来……」
「不要紧，我绝对不会接近水源地。」
凌奈·卢放心地吐了口气，说了句「先告辞了」后，便慌忙跑出炉灶房。
她竟然这么担心啊……当我感到有些受伤的同时，升起炉灶的火，加热铁锅。放入奇霸兽的脂肪后，将切碎的亚力果丢入锅中。
由于五十颗份实在太多了，我分成五次来炒。
我小心翼翼地将亚力果炒成焦糖色，为了添加香气，我最后倒入水果酒，等酒精挥发完盛入盘中。
重复五次之后，接下来要处理肉品。
我准备了各十五公斤的腿肉和肩部肉，总计三十公斤。肉类的量也相当惊人，我将它们全都切成一口大小。
当我切完所有的肉后，又有一个铁锅摇摇晃晃地走了过来。
莉蜜·卢藏在底下。
「久等啦！大家等一下会把剩下的两个锅子拿来喔！」
「嗯，谢谢妳。」
莉蜜·卢似乎已经好好沐浴过一番了。她红褐色的头发变得相当柔软，穿着一如往常的正式服装。

【插图P195】

「你已经在准备炖菜了吗？莉蜜也来帮忙！」
「啊，真的吗？这样的话，妳可以帮我把塔拉帕拿过来吗？我昨天应该请你们新买了八颗喔。」
「塔拉帕呀，了解！……嘿嘿。」
「嗯？怎么了吗？」
「没有啦，明日太，你是个正经的人呢。真是太好了。」
莉蜜·卢丢下这句话，匆匆忙忙地跑向粮库。
嗯？
因为我从一大清早就在准备工作吗？
如果是因为这样就好了……我开始着手煎奇霸兽肉。
只要将肉块表面煎成金黄色就够了。我灵活地运用巨大的铁锅逐一煎着肉块，并将煎好的肉装入木盘中。
这样听起来很简单，但毕竟还是用了三十公斤的肉。没过多久，炉灶房里就充满了肉与脂肪的浓烈香气。
接下来要处理亚力果，这些亚力果是担任炖菜的配料，而不是添加香气。数量也是五十个，我反覆将他们切成月牙状。
在这之间，多亏了莉蜜·卢的奔走，隔壁的台子逐渐被八颗塔拉帕占据。
这是一种外型像蕃茄，体积像南瓜的蔬菜。
它的形状也凹凸不平，与南瓜极为相似。
但颜色和味道却和蕃茄几乎一模一样。
我本来宣告这种蔬菜无法成为这次的生力军，到头来它却成为了这道菜肴的主要味道。
「好多亚力果喔！莉蜜也来帮忙切吧？」
「啊，我希望妳先去帮我把堤诺叶和恰奇拿过来。装在袋子里的通通要拿来喔。」
「我知道了！」
尽管才一大清早，莉蜜却相当有精神，直率又惹人怜爱。假如她是我的女儿或妹妹，我一定会非常溺爱她。
当我这么思索之际，其他卢家姊妹和爱·法抱着铁锅和餐具回到家中。
看来我不用挖出眼珠了。
「你看，我们拿来啰，……真是的，听到你已经开始料理的时候，我们都快紧张死了。」菈菈·卢附在我耳边这么说。
她们果然是听说了这件事，才会派凌奈·卢过来啊——我露出暧昧不明的笑容。
「……你今天没有过来找我们哪……？」薇娜姊在我耳畔轻声说。
这位姊姊在说什么啊，倘若我真的出现，她明明又会面红耳赤。
「我们要先去跟米雅·雷妈妈换班。等那边的工作结束后，我们就会来帮你。」
「菈菈·卢，谢谢妳。」
「……你应该知道吧？等一下要换米雅·雷妈妈她们去沐浴喔。」
我相当明白，打从心底清楚这一点。
话说回来，她们到底把我当成什么了啊？
「呼咻，好重唷。」
此时，莉蜜·卢回来了。
她手中的袋子装着六颗堤诺叶，每颗堤诺叶的大小，就好比体积偏大的莴苣。但莉蜜·卢什至有办法搬运铁锅，对她来说这样的重量并不是太大的负担。或许是因为袋子太过巨大鼓胀，使她娇小的身体难以搬运它。
没有人比她更讨人喜欢了。
「明日太，久等啰！再来是恰奇吧？」
「我去拿。莉蜜·卢，妳帮他切菜吧？」
「嗯！」
爱·法迅速走向粮库，莉蜜·卢取下挂在墙上的蔬菜用调理刀。
森边居民就是如此勤奋努力。
一旦他们掌握住事情的步骤，就会用惊人的效率流畅地进行作业。
「莉蜜·卢，堤诺叶就拜托妳处理啰。妳知道切多大吧？」
「嗯，一口size！虽然我不知道size是什么意思！」
莉蜜·卢喜孜孜地挥舞着调理刀。
整理好厨具后，较年长的三姊妹消失在门外，与她们擦肩而过的爱·法正扛着恰奇的袋子回来。
「这是恰奇吧？我该做什么？」
「啊，那就请妳帮忙剥皮，它的皮可以简单用手剥除。」
恰奇是一种跟橘子相似的果实，有着黄色外皮。
但剥除它的外皮之后，将会跑出一颗滑溜溜的白色球体。
当爱·法不经意地用力捏住它后，白色的内容物便滑了出来。
「哇！」
爱·法发出惊呼后，踹了我的脚。
「妳为什么要踢我啊！」
「……吵死了。」
「啊哈哈！」
莉蜜·卢笑了。
当我回过神来，炉灶房中只剩下我、爱·法和莉蜜·卢三人组。
这让我的心情变得相当平静，我就不计较她不讲理的那一脚了。
「剥好皮之后，用水清洗它们，直到洗掉黏液为止。」
恰奇是我在粮库发现的新成员。
它的外表怎么看都像柑橘类水果，内容物却宛如马铃薯。先不管外型长得像马铃薯的波糖，恰奇的味道和口感都和马铃薯如出一辙。
我将爱·法洗过的恰奇切成两半后，切成目测边长三公分左右的一口大小。
这么一来，终于完成前置作业了。
把五十颗亚力果切碎，为了让料理添加香味而事先炒过。
另外五十颗亚力果，切成月牙状。
三十颗恰奇，切成一口大小。
六颗堤诺叶，同样切成一口大小。
表面煎过的奇霸兽肩部肉和腿肉，合计三十公斤。
然后——巨大香菇，也就是塔拉帕共八颗。
在处理令人憎恨的波糖之前，我必须先调理这些小家伙。
反过来说，要是我们没有使用这么多食材，我就没有办法攻略波糖。
（我已经竭尽所能了。）
宛如加入面粉的水一般，浓稠又难以入口的波糖汤。
为什么波糖会如此棘手呢？
我先假设原因出自于森边能运用的调味料太少，导致波糖汤淡而无味。
除了岩盐和皮果叶之外，森边的调味料就只剩水果酒了。因此，料理的调味往往会很淡。虽然能靠肉品和蔬菜熬煮高品质的高汤，但仅靠高汤难以中和波糖独特的口感。
此时，我才想到炖菜的存在。
炖菜这道料理，就利用了面粉带来的浓稠口感。
我当然很难使用森边取得的食材制作炖牛肉或奶油炖菜。
就在这个时候——我注意到塔拉帕的浓烈滋味。
塔拉帕的酸味更什于我品尝过的蕃茄，但只要使用能为菜肴添加香味的亚力果、宛如葡萄酒的水果酒，以及近似黑胡椒的皮果叶，我确实可以做出类似义式蕃茄酱汁的味道。我决定以这样的味道为基底，烹煮出独特的炖菜。
换句话说，这是我结合了《津留见屋》的人气菜单「炖牛肉」和「蕃茄酱炖煮汉堡排」的菜单，所开发出的原创料理。
「好，妳们两人帮我升起其他炉灶的火吧，要升到强火，但不要太大喔。」
我开口这么说，并将大约四分之一的食材丢入热好的锅中。
分别是取代洋葱的亚力果、代替高丽菜的提诺叶、以及马铃薯的代用品恰奇，总共三种蔬菜。
待亚力果炒软之后，我将奇霸兽肉放入锅中，并加进整整一瓶水果酒，炉灶房瞬间洋溢着甘甜香气。
沸腾之后，我捞起浮沫，使用勺子倒入大量的水。
大致要装入八分满的水。
加入一定的水后，我将炉灶的火调节至弱火。
我必须花两个小时来炖煮这道菜肴，并将锅中内容物收干成一半。
由于森边没有贩售现成的高汤，我打算好好地让食材发挥作用。
我按部就班地处理完三个铁锅，正要着手进行最后一锅时，停下动作。
「啊，莉蜜·卢，这是我要使用在其他料理的水果酒。不好意思，可以帮我换成其他水果酒吗？」
「嗯？咦？这么说来瓶子的形状不太相同呢。」
她手中拿的是卡谬尔·佑旭之前送给我们的水果酒。
我一直思索着该如何将它用于料理中，三天前，我请爱·法把它从家中带了过来，这家伙还要等一段时间才能派上用场。
我将莉蜜·卢重新拿来的水果酒倒入锅中后，处理完最后一个铁锅，这项大工程终于告一段落。
我们纷纷抹去汗水，走到门口乘凉。
由于必须定期捞取浮沫，添加木柴，我们不能离开炉灶房太远。
「好棒喔。不只加了波糖，还加了塔拉帕耶！莉蜜第一次看到加了这么多蔬菜的奇霸兽锅喔。」
「似乎是这样呢。今天要庆祝嘛，所以特别多加一些。」
将各式各样的食材炖煮在一起的奇霸兽肉和蔬菜锅，可以说是生命的象征。
在这道料理之中，亚力果和波糖是森边人们为了健健康康地活下去，而必须摄取的蔬菜。
由于这两种蔬菜的价格低廉，这样的习惯才会在森边人的生活中扎根吧——但这种习惯在森边终究还是传承了八十年，我不必刻意改变它。我该做的工作，是把难以入口的食物，烹调成美味顺口的料理。
因此，我才会想到要把波糖煮出味道后用油煎，而不是将它放入锅中炖煮。然而，对于那些只喝过波糖汤的人来说，固态的波糖说不定就像异形一样。
为了他们，我绞尽脑汁——接着，纪芭婆婆和东达·卢对我说「炖煮了所有食材的汤锅是生命的象征」后，我宛如接获上天的启示，想出这道『奇霸兽肉佐塔拉帕炖菜』。
现在，我正在使用烹调牛肉炖菜时的诀窍来炖煮这些蔬菜。
接下来，我们要炖煮塔拉帕，制作塔拉帕酱汁，也就是这道料理的基底。
再来，我们要加入波糖，调出炖菜的口感。
我本来想要用奶油炒面粉，制作咖啡色面糊，但却一直不顺利。毕竟森边没有类似奶油的食材，当我把粉状的波糖和奇霸兽的脂肪炒在一起时，只会让波糖冒烟炒焦。
不过，就算把生波糖丢入汤汁中，依然可以达到勾芡的效果。
再说，这也与「炖煮一切的生命象征」概念相符合。
虽然我也认为这样的做法太过随便，但成品却相当成功。只要没有搞错波糖的份量，确实能够获得炖菜般的质感。
在时间有限的五天之中，这就是我使出浑身解数后得到的答案。
这道料理就是所谓的前菜。
让大家食用后来端出的汉堡排、烤肋排、烤波糖等异形料理之前，我打算尽量用这道料理打开客人的心房。
只有神明才知道最后的结局。
「我平时也不会使用大量昂贵蔬菜，制作豪华料理。由于这是值得庆祝的场合，我才会妥协。」
「我觉得很棒呢！这道菜超级好吃呀，…………你教导我们的料理之中，莉蜜说不定最喜欢这道炖菜唷！」
「这样啊。等妳的姊姊们出嫁时，妳就负责煮给大家吃吧。」
「咦！明日太，你不煮给我吃吗！？」
莉蜜·卢大受打击，脸上写满了震惊。
「妳也知道嘛，考虑到妳那位东达父亲的脾气，当卢家举办婚礼的时候，根本不可能让我掌管炉灶吧？」
「啊！不要紧啦！因为呀……」，这位纯真少女难得露出了恶作剧般的表情这么说。
「……前天，东达父亲吃到炖菜的时候，你有看到他的表情吗？他说了『唔喔』唷？『唔喔』。」
「他确实发出声音，我还以为他气得要翻锅呢。」
「才不是！是因为炖菜太美味，他才会惊呼出声喔！他一定差点就要脱口而出『好吃！』了。」
「真的吗？真难以想像。」
「一定是这样啦！莉蜜很清楚喔！……当莉蜜出嫁的时候，你绝对要煮给我吃喔？」
我忍不住语塞。
我悄悄地瞄了旁边一眼——爱·法静静地凝望着炉灶中小小的火苗。
当莉蜜·卢满脸期待地仰望着我时，我将手放在她小巧的脑袋上，说道：
「说得也是……到时候，我一定会煮给妳吃。」
假如那一天我还留在这个世界的话。

2

我们三人有一句没一句地聊着天，偶尔去炉灶加加柴火后，菈菈·卢和凌奈·卢回来了。
「喂，我们送铁锅来啰！」
一如她们说的，两人手中各拿着一个铁锅。
这是从卢家分家借来的铁锅。
在七户人家中，本家拥有最宽敞的炉灶房，所以我把这里当作本部。但这里只有四个重要的铁锅，而且我马上就必须拿这些锅具来制作炖菜，于是大家才决定把分家的铁锅和人手集中到本家。
至今为止，分家的女人都是采取轮班的方式前来帮忙，只有今天全员到齐。这么说起来，她们现在已经在各自的家中收干波糖或切菜了。
为此，我必须排列班表，安排每一家负责制作的料理，并且估计每一家需要的锅具数量和人手数量、推算料理预计完成的时间。对我来说，这份工作最为辛苦。
「这个锅子是做什么的？制作炖菜用的塔拉帕？」
「是啊。难得人手足够，我们先解决它吧。结束这项工程后，我们在中午前就可以悠闲一下了。」
我把炖煮蔬菜的工作交给爱·法和莉蜜·卢处理，跟着菈菈·卢她们一起来到户外的炉灶，制作蕃茄酱不对，塔拉帕酱汁。
尽管需要使用大量塔拉帕，调理方式却相当单纯。
我将一开始炒好的碎亚力果和切成大块的塔拉帕与水果酒一起炖煮，最后只要再加入盐巴和皮果叶调整味道，就大功告成了。
虽然我觉得能加些大蒜和罗勒会更好，但这已经算是及格的酱汁了。虽然还要费一番工夫才能把它做成炖菜，但我希望卢家人未来可以好好应用这道酱汁，把它淋在肉料理上，或是与蔬菜一起炖煮。
「真不可思议！那个酸到不行的塔拉帕竟然变得如此可口。」
为了避免煮到沸腾的红色塔拉帕烧焦，菈菈·卢一边搅拌，一边低语。
「这都多亏了亚力果和水果酒的甜味辅助，是我太晚想出这道料理了。」
这五天之间，菈菈·卢本来具有敌意的态度也变得软化。
因为个性使然，她总是说些尖酸刻薄的话。但只要不触怒她，她其实是一位坦率又可爱的女孩。
「啊，菈菈·卢，妳说过妳讨厌塔拉帕吧？」
「嗯，可是我现在最喜欢它了。」
她就是这样。
我本来以为她强烈讨厌着我，现在却能跟她自然地交谈，让我感到一阵暖意。
此时——我感受到一道险恶的视线落在我的脸颊处，转头望了过去。
凌奈·卢的脸上莫名浮现出寂寞的表情，移开目光。
……该怎么说呢，我还以为在这种状况下冷冰冰地瞪着我，是爱·法的专利呢。
当我陷入烦恼的时候，打着呵欠的路多·卢出现了。
「什么嘛，你们已经开始动工了喔？热死人了——喂，明日太，我们一起去冲凉吧。女人们都沐浴完毕了吧？」
「不，我晚一点再去。等我完成这道菜后，工作就暂时告一段落了。」
「炉灶只有两个，你们三个人黏在这里又有什么用啊？还是说，只要明日太不在这里，妳们就帮不上忙吗？每个男人可是都学会屠宰奇霸兽的方法了喔？」
「吵死了！你们想去沐浴就去啊？我们才不需要明日太呢！」
在这样的状况下，为什么我必须受到伤害啦。
「请去吧，我们会看着锅子。」
尽管凌奈·卢的眼神中仍带着少许寂寞的阴郁，她依然笑着对我说。
「我知道了。我陪你一起去吧……妈妈们真的都已经洗完了吗？」
「对象如果是已婚妇女，你可不能入赘喔？」
「我的意思是……」
「你只会被老爸和吉萨哥哥杀掉罢了。」
「所以我才跟你确认啊！」
「那、那个、莎堤·雷她们已经沐浴回来了，所以我们才能过来这里……」
凌奈·卢的脸蛋染上淡淡红晕，忸忸怩怩地说。
不行，在场者之中，就属她最容易吃闷亏了，我还是赶快过去水源地吧。
我和屋内的爱·法和莉蜜·卢知会一声后，跟着路多·卢离开这栋建筑物。
「路多·卢，你难得会约我去洗澡耶。」
「嗯～我刚好有事情想问你。」
路多·卢一边用像是轮流抛出脚的走路方式前进，一边用他淡色的眼眸望着我。
「你问了那件事吗？」
「什么事？」
「『献祭猎法』。」
「啊。」
惨了。
我彻底忘了这件事。
我真是太粗心了！
虽然是因为我最近过着忙碌不堪的生活，但这不该拿来当作藉口。
爱·法明明只靠自己独自进行狩猎，奇霸兽的捕获量却相当大。路多·卢暗示爱·法有可能使用了『献祭猎法』——如果我想知道什么是『献祭猎法』，他还要我自己去问她。
我怎么会忘记如此重要的事情呢？面对自己的愚蠢，让我好想抱头呐喊。
我还不清楚这件事的严重性。只是因为『献祭猎法』这一词听起来很不吉利，路多·卢说出这一词的表情又异常严肃，让我感到惴惴不安。
既然如此，我只能逼问这位让我陷入忧虑的当事人了。
「抱歉，我完全忘了这件事……我问你，什么是『献祭猎法』啊？」
「你没问就算了。想知道的话，去问你们家主吧。」
「今天一整天都会有人待在我的身边喔，就算旁人听到也不要紧吗？」
「让女人听见也无所谓吧。她们又不知道那是什么意思……不过啊，我劝你别让这件事传入老爸的耳中喔。」
「那我就没办法问爱·法了，我可不想堵住莉蜜·卢的嘴。」
路多·卢再次斜睨我。
他的脸上露出了极度厌烦的表情。
「真拿你没办法……所谓的『献祭猎法』，是使用引诱奇霸兽果实的古老狩猎方式。捣碎那种果实后，就会散发出奇霸兽最喜欢的香气，吸引它们出现。只是这样而已。」
「嗯？虽然方法很简单，名字却相当骇人呢。」
「……听说一旦嗅到那股气味，奇霸兽就会变得凶暴无比。一般来说，它们只要看到远方出现人影就会逃跑，但假如有人身上沾染这种气味，它们就会亢奋地攻击人类喔？」
「什么……」
「这种狩猎方式就是把自己当作活祭品，所以才会叫做『献祭猎法』，一旦使用这种方式，不管有几条命都不够用，所以已经没有人会使用这种狩猎法了。」
「…………」
「爱·法那家伙一定不会采用这种方法，但她却有办法猎捕大量奇霸兽。我有点好奇她为什么可以靠自己获得如此丰富的猎物。」
「……那种引诱奇霸兽的果实……」
「嗯？」
「会散发出甘甜的花香吗？」
路多·卢不只是看过来，他将整张脸都转向我。
他像是感到讶异般，微微眯起眼睛。
「谁知道啊，我又没看过那种果实。」
「是喔……」
我只有在爱·法身上闻过那抹甘甜的花香。
假如那是引诱奇霸兽果实的气味……
「老爸最讨厌不珍惜生命的家伙了，如果有猎人使用这种果实，他应该不会给对方好脸色看。」
「……嗯。」
「但我反而很尊敬这样的人喔。倘若有人为了猎捕奇霸兽而做到这种地步，我会觉得对方超厉害。虽说这种举动相当愚蠢，但也非常帅气，我会尊敬这种人。」
「…………」
「明日太，我跟你说。」
路多·卢突然一把抓住我的胸口拉了过去。
少年有些文弱的脸庞凑到我的面前。
「如果遇到这样的猎人，你也该尊敬对方。你不该担心，而是尊敬对方。」
「…………我知道了。」
路多·卢干脆地松开手，再次摇摇晃晃地向前迈步。
我忍住叹息，隔着包裹在头上的毛巾搔了搔头。
此时，我们终于能看到代表卢家水源地的门板。
「啊～看来今天也会很热。」
路多·卢这么说，走进门板的另一端。
我思索着现在待在炉灶房等候的爱·法，跟着路多·卢走向前——
然而，我差点就要惊叫出声。
「咦？吉萨哥哥、达鲁姆哥哥，你们也在啊？」
是的，吉萨哥哥和达鲁姆哥哥也在这里。
就某方面来看，卢家的长男和次男比东达·卢更难相处。
路多·卢毫不在乎地抛下身上的衣服，最后，小心翼翼地将项链放在地上。
那是一条水深及膝的小溪流。
附近都是岩石地带。溪流后方是一座高耸的断崖悬壁，断崖的顶部也能看到森林的影子。两位猎人正坐在溪中，用手掌和小块的布搓洗褐色的赤裸身体。
「哇，好冰！」
路多·卢跳入溪中，兴奋地嚷嚷。
我完全兴奋不起来。
我可是一点也兴奋不起来啊。
吉萨·卢瞄了我一眼，开始沉默地擦拭身体。
达鲁姆·卢的双眸瞬间燃起火光后，也闷不吭声地洗起身体。
在这样的状况下，谁兴奋得起来啊。
我没有办法就这么逃离现场，只能开始脱下身上的衣服。
我脱下背心、脱下T恤、脱下全部衣裳后，最后将项链摆在地上。
我走向两人背对着的下游处，悄悄坐了下来。
「达鲁姆哥哥，你怎么露出这么可怕的表情啊！今天可是值得庆祝的宴会喔！」
话一说完，路多·卢便挥起放在水中的右脚。
飞溅起来的大量水花全都洒落在达鲁姆·卢的头上。
哎呀呀呀呀，我惊慌到快要昏倒了。
达鲁姆·卢瞬间停下一切动作后，再次若无其事地搓起身体。由于我的位置看不到他的表情，更让我感到惊恐。
就算看不到对方的脸——森边男人们的身材构造就已经相当吓人了。
这一个月以来，因为工作过度操劳，导致我的身体流失脂肪、增长肌肉。虽然体型变得紧实，体重却直线上升，让我首次转变成一位肌肉猛男。不过，跟森边男人相比之下，我不过是一只弱不禁风的瘦皮猴。
首先，我们的骨架就截然不同。森边的男人肩膀宽、胸板厚，四肢和颈项极为修长。
他们的身材非常结实，却拥有惊人的背肌。
由于肌肉均匀，穿上衣服后，人们只会觉得他们的身材秾纤合度，他们的身体上充满了必要的肌肉，毫无一丝赘肉。跟爱·法一样，他们充满机能美的躯体宛如简约流线的聚合物。
仔细一看，他们的手腕粗壮，手掌庞大，手指修长不说，掌心本身也巨大厚实。倘若他们跟我握手，一定可以轻易捏烂我的手。
然后——跟爱·法一样，无数道白色伤痕在他们的褐色肌肤上闪闪发光。
假如遭受奇霸兽刺伤，势必会有性命危险。那些伤痕大半都是他们在密林或岩石地移动时，自然受的伤吧。
这就是森边的猎人。
「你在发什么呆啊？今天可是一生一次的大工程喔？」
伴随着这句话，大量水花也跟着泼到我的身上。
路多·卢在我的面前跳水。
「你要仔细清洗身体喔！这可是卢堤姆家值得庆祝的宴会呢！」
「我、我知道啦……路多·卢，你真是一早就精力充沛耶。」
「嗯？呵呵呵呵。这是当然的啦！每天都吃到美味的菜肴，让我精神百倍！我觉得自己现在可以用单手举起奇霸兽喔！」
路多·卢的脸上真的挂着开心的笑靥。
当他露出这副表情时，就和女孩一样可爱。
尽管他的体魄就跟野生动物一样经过千锤百炼，但他的身高不如我，骨骼也不像哥哥们一样魁梧健壮。纵使我的力气应该赢不过他，他孩子般的外表依然让我莫名地感到安心。
「卢家的女人已经没问题了，准备这五天的晚宴时，我几乎都不用亲自动手，我也让她们反覆复习汉堡排的制作方式了。明天开始，她们一定可以继续为你烹煮美味的料理喔。」
「…………」
「嗯？怎么了吗？」
「明日太，不管你提到什么，总是会以『就算我不在也无所谓』为前提来发言，这让我感到超火大。」
「咦？可是，我本来就不该接管卢家的炉灶。现在卢家女人们也可以烹煮出美味的料理了，这是一件值得欣喜的事吧？」
「我当然清楚啦！但我不是这个意思吧！？」
哗啦、哗啦——路多·卢拍打着水面。
他真的就像个孩子一样。
「明日太。」
此时，吉萨·卢首次开口。
「我刚好想趁今天找你谈一件事。」
「好的，什么事情？」
「……你明天会跟那位来自石之都的男人，卡谬尔·佑旭见面吗？」
吉萨·卢只将健壮的身体转了一半过来，宛如丝线一般细长的双眼凝望着我。
「是的。假如他前来拜访，我应该会和他见面。」
「这样啊……森边并非不可进入的禁区。尽管我们曾和杰诺斯的领主立下约定，不准他人恣意进入森边，但这个约定是为了不让城里人遇到危险。假如那个男人再次前来拜访，我们也没有权力阻挠他。」
「……是。」
「可是，我不允许城里人干涉森边。见过孙家人之后，你应该也发现了吧？城里的文化只会害森边沉沦罢了。」
「…………」
「明日太，我从你身上感受到了城里人的气息。你应该要住在石之都才对——这是我的想法，有任何错误之处吗？」
吉萨·卢第一次直接地谈论我该受的待遇。
卡斯兰·卢堤姆的行为违背了森边的习俗，吉萨·卢究竟是怎么看待这件事的呢？他会不会其实比东达·卢更不乐见其成——我的心中当然会产生这样的念头。
「我不知道你的想法是否正确。但是——比起驿站城市，我更喜欢森边聚落。」
我只能给出这样的答覆。
「这样啊。」
吉萨·卢站了起来。
「对我来说，卡斯兰·卢堤姆是一位相当重要的亲族。我比任何人都希望他的婚宴能够顺利落幕。」
接下来，吉萨·卢使用挂在门板上的布擦拭身体，穿上衣服后，离开了水源地。
「……明日太，在这种情况下，你竟然敢跟吉萨哥哥交谈。我可办不到。」
路多·卢用赌气的口吻这么说。
「嗯，我可能还没发现那个人的可怕之处。虽然他的魄力超群，但我不知道该怎么去害怕。」
「什么意思啊？跟老爸相比，吉萨哥哥危险多了……达鲁姆哥哥，为什么你们讨厌明日太啊？他会煮美味的餐点给我们吃，虽然有些地方让人搞不懂，但他就是个好人嘛。」
路多·卢说的话深深印入我的心中，但看到路多·卢能毫无顾忌地与达鲁姆·卢相处，我倒觉得他比我厉害多了。不过，他们是兄弟，相处起来当然很自在。
如我所料，达鲁姆·卢没有回答。他看也不看我一眼，跟吉萨·卢一样离开了水源地。
「嗯～明日太，他们真的很讨厌你喔。」
「是啊，我有这样的自觉。」
「该怎么说呢，明日太，达鲁姆哥哥看起来很畏惧你。」
「什么？不可能啦！不管我有多么拚命，都不可能打得过他。」
「森边男人根本不可能输给你啦……除非不用力气拚输赢。」
路多·卢在水中盘腿而坐，转过来面对着我。
「真是不可思议呢，明日太，你明明看起来很柔弱，却不害怕任何人。提前庆祝婚宴的那一晚，你看起来什至比我家老爸还要强大喔。」
「啊哈哈，我感到很荣幸。」
「手。」
「嗯？」
「借我看你的手。」
「手？」
我伸出右手手掌。
路多·卢将手掌轻轻叠在我的手上。
「你的手超小，跟女人没两样嘛。」
我感觉自己跟刚刚的莉蜜·卢一样，脸上写满了震惊。
路多·卢的个头明明比我小，他的手指和手掌却比我大了一倍。
一年左右后，路多·卢说不定就必须俯视了。想到这里，不禁让我悲从中来。
虽然这么说——一年过后，倘若我还能够待在森边，那一定是件相当幸福的事。

3

接下来，平安度过两个小时后，四个锅子的料理都顺利地煮好了。
水分刚好蒸发了一半。
此时，我将塔拉帕酱倒了进去。
锅中的内容物本来就因水果酒而微微泛红，现在更是一口气染成大红色。
纵使有加入亚力果调节味道，塔拉帕充满强烈酸味的芬芳依然在炉灶房扩散开来。
「好。我要加入波糖了，千万不可以搞错数量喔？」
每个铁锅中必须加入十颗波糖。若是超过这个数量，人们品尝时会感觉粉粉的，口感变得很糟。
我划开形状宛如马铃薯的波糖，一个个投入锅中。
就算火力很小，波糖依然马上崩解融化。
真是不可思议的食材。
尽管波糖跟面粉有几分相像，但却不如山猪肉和奇霸兽肉、洋葱和亚力果、蕃茄和塔拉帕之间的相似度高。
也就是说——要是没有来到这个世界，我就无法品尝到这样的食物。
由于原本的世界里没有食物与它相似，我才会这么苦恼调理方式；就是因为如此苦恼，才使我莫名地对它恋恋不舍。
当我陷入沉吟的同时，十颗波糖融化在锅中，消失得无影无踪。
宛如蕃茄般的色泽，逐渐转变为介于粉红和橘色之间的色彩。
经过仔细搅拌，最后加入岩盐和皮果叶调整味道——
终于大功告成了。
由于花了两个小时炖煮，就连恰奇的中间都变得松软绵密。
堤诺叶和亚力果相当柔软，什至不需要咀嚼，就能在口中化开来。
再来是奇霸兽肉。
切成一口大小的肉块相当软嫩。
肩部肉在口中逐渐融化，腿肉残留着恰好的咬劲。
酸味较强的塔拉帕统合了多元的滋味，与食材交织在一起——让难以言喻的鲜味在口中扩散开来。
真不愧是一道费时又费工的料理，在我开发出的所有奇霸兽料理之中，这道炖菜可以说是位居最高峰。
然而，这是为了宴会准备的奢华料理，并非家庭料理。
只有举办宴会的时候，才能吃到如此奢侈的餐点。
这道料理能使婚宴更加洋溢喜悦。
为了享受高级料理，森边的人将会更热情地从事猎人的工作，赚取铜币——这是我脑中的概念。
我希望能把这件事传达给卡斯兰·卢堤姆和他的亲族们。
「好，再煮一下就熄火吧。为了不要烧焦，请大家好好搅拌。」
我、爱·法、凌奈·卢和菈菈·卢分别站在四个炉灶前方。
无所事事的莉蜜·卢眼巴巴地仰望着我。
虽然一语不发，她的水灵大眼却闪闪发光。
「……你要试——」「我要！」
她抢走我的后半句话。
我拿试吃用的木匙舀起一点点炖菜，往下一望，发现可爱的少女正张开嘴巴等着我。
哎呀，这让我回想起与莉蜜·卢初次相遇的那一晚——我一边感到感慨，一边将木匙送入她的口中。
「好……好吃唷……」
她笑眯了眼。
接着，她再次眼巴巴地望向我。
这么说起来，第一次见面的那晚，她也缠着我喂她吃第二口。
莉蜜·卢并不贪心，她应该不会要求第三口吧。我这么思索的同时，在木匙上添加了些腿肉和恰奇的碎片。正当我开始吹凉的时候，有人从后方拍了一下我的头。
「不要纵容莉蜜小鬼头！这样会不够分给宴会的宾客！」
「我又没吃那么多！菈菈这个男人婆……」「别吵了别吵了。」我这么说，将木匙送入她张得大大的嘴中。
莉蜜·卢含着汤匙，露出一副要融化的表情后，菈菈·卢挑起眉毛说：
「什么嘛！真是狡猾！人家刚刚也一直在忍耐不偷吃耶！」
「咦？妳在忍耐啊？妳至少也要试试味道嘛，这可是炉灶管理人的特权喔。」
「你要早点告诉我啊！莉蜜小鬼头！把汤匙交出来！」
「啊～？人家考虑一下。」
就连这种小小的纷争都相当惹人怜爱，当我开心地凝望着她们时，有人拉了拉我T恤的一角。
凌奈·卢本来相当仔细地搅拌着我隔壁的锅子，她现在忸怩地望着我。
「……那个、我刚刚说了吧，请用啊？」
凌奈·卢的表情亮了起来。
总觉得现在的氛围相当舒适。
不过，只有现在才能如此悠哉了。过了中午，这里将会变成战场。就算我现在与感情好的姊妹们暂时度过这段温馨的时光，也不会遭受天谴吧。
「……早上的工作结束了吗？」
爱·法久违地开了口。
「是啊。」
听到我的回答后，她点了点头，朝莉蜜·卢招手。
「那么，我先回家一趟。莉蜜·卢，妳可以帮我代班吗？」
「好！但妳回家做什么啊？」
「我必须搅拌粮库的肉。倘若一整天都丢着不管，皮果叶会受损。」
这样啊，原来家里还有搅拌工作需要完成。
「等一下，我手头的工作马上就要结束了。一起回去吧。」
「为什么？」
爱·法疑惑地歪着头。
「只是要去搅拌肉而已，我一个人去就够了。你休息一下。」
爱·法抛下这句话后，迅速走出炉灶房。
「嗯～……爱·法是不是讨厌我们啊？」
菈菈·卢开口这么说。
「没这回事。」
我试着否定她。
「她看起来没有讨厌妳们喔。爱·法只是很慢熟罢了。」
「可是，除了莉蜜·卢和纪芭婆婆之外，人家没看过爱·法跟任何人交谈喔。假如她没有讨厌我们，那就是对我们不感兴趣吧。」
菈菈·卢的表情有些不满。
难道菈菈·卢想要增进跟爱·法的感情吗？
「这么说起来……菈菈·卢，妳们也知道两年前那门亲事吧？在那之后，她与东达·卢的关系就变得很微妙，导致她习惯和卢家人保持距离。」
「但你对我们的态度很普通啊。」
「因为我是笨蛋啊。」
「嗯，人家知道。」
她发现了啊。
「可是东达父亲已经没有再提起那门婚事了。再说，既然她和莉蜜与纪芭婆婆的感情这么融洽，她也没理由躲避我们喔？就这一点看来，她果然是对我们不感兴趣。」
「不是啦，我告诉过妳了——她的个性很慢熟啦。」
「你们花了一段时间才这么熟吗？……应该说，你们感情好不好啊？」
「嗯～真是一个困难的问题啊！」
先不论感情的好坏，我不曾为了和爱·法处不来而感到困扰。我什至觉得自己才跟她认识没多久，就可以肆无忌惮地和她谈天说地。
尽管我们现在理所当然地住在同一个屋檐下，但我刚来到森边的时候，其实是为了怕惹上麻烦事，害爱·法必须对我负责，所以才决定暂住爱·法家。
虽然这么说，我才和爱·法结识一个星期，就说要用料理让东达·卢大吃一惊。对于爱·法来说，这一定是相当困扰的举动——但爱·法竟然和我一样感到同仇敌忾，说不定还比我更激动。听到东达·卢诋毁我的料理，她也为我感到忿忿不平。
爱·法平时总露出一副冷淡的模样，其实她的情感波动相当大，我一直认为这是一件稀松平常的事情。这么说起来，爱·法在大多数人面前几乎不会流露出情绪。
爱·法曾经对我说——「我不要你突然消失」。
（嗯～……这下糟了。）
我觉得自己没有办法对他人解释自己和爱·法的关系。
而且，趁爱·法不在场的时候谈论这种事，让我觉得自己在背叛她。
我只能对菈菈·卢道歉：
「抱歉，我还是不知道该怎么说。」
菈菈·卢啧了一声，她的视线望向站在斜后方炉灶前的姊姊。
「凌奈姊姊，妳怎么想？我们都很少跟爱·法交谈嘛。」
我本来以为凌奈·卢听到这个问题会很困扰，但她回答的速度却超乎我的想像。
而且，她的答案竟然是：「我现在依然希望爱·法嫁进卢家。」
「为什么？」
听到菈菈·卢讶异地反问之后，凌奈·卢对她露齿一笑，瞄了我一眼。
「因为莉蜜和纪芭婆婆都很仰慕她，我认为她一定是位相当出色的人……再说，这么一来，法家人就能成为卢家的亲族喔。」
嗯～……我的心中再次冒出疑问。
我很高兴凌奈·卢能对我敞开心扉，但跟年龄与我有一段差距的莉蜜·卢和菈菈·卢相比，我有时反而不知道该怎么跟同年纪的凌奈·卢相处。
听到她这番话，我没有办法由衷地对她道谢。
「莉蜜觉得无所谓唷。」
莉蜜拚命地用爱·法交给自己的搅拌棒搅着锅内，开朗地说：
「就算爱·法和明日太不是我的家人或亲族，我还是很喜欢他们！假如我们两家之间的距离能更近一点就好了！」
我就是喜欢莉蜜·卢的这一点。
我希望她永远都能陪在爱·法身边，散播欢笑。
「假如妳跟对方合得来，自然而然就会成为好友喔。」
我对菈菈·卢说出这个中规中矩的建议后，结束了这个话题。

4

接下来，战争开始了。
时间已经过了中午。
「那么，按照我昨天说明过的流程，蒂多·敏·卢小组负责切肉、凌奈·卢小组负责切碎亚力果、米雅·雷·卢小组负责煎波糖。」
十一个女人聚集在卢家本家。
半数都是居住在卢家聚落的女性。
我将十一个人分为三组，分别处理不同的工作。
蒂多·敏婆婆和薇娜·卢等五人，负责切肉排和汉堡排用的肉。
凌奈·卢和莉蜜·卢等四人负责切碎使用在汉堡排中的亚力果。
米雅·雷·卢和菈菈·卢将使用户外的炉灶，反覆煎波糖。
莎堤·雷·卢会前往同样拥有幼儿的人家，大家一边轮流照看小孩，一边煎波糖。
毕竟今天有一百位宾客嘛。
再加上男人的食量几乎都是女人的两倍。
单纯按照这种方式计算后，我判断必须准备一百五十人份的肉和煎波糖。
尽管炖菜中使用了不少食材，但我不知道客人们会怎么分配炖菜中的肉类。倘若计算使用在炖菜中的波糖，一个人还分不到半颗。
我听说依照森边的惯例，大型宴会供应的餐点往往供过于求，因此我决定不把炖菜中使用的食材纳入计算。
森边居民们平时过着朴实的生活，但举行宴会时却另当别论。
既然如此，我们只能一直煎烤食材了。
所以，假设以一百五十位客人来计算——
一人份的肉设为五百公克，总计七十五公斤。
一个人需要食用两颗波糖，总计三百颗。
所以我们决定要煎这么多颗波糖。
另外，我请规模仅次于本家的两户分家，负责烹调简单的新料理『清炒蔬菜』。
既然不把炖菜的食材纳入计算，而每个人一天需要食用三颗亚力果，所以我们必须消耗的数量为四百五十颗。
只要经过水煮或清炒的程序，亚力果就会缩得相当小。然而，若只使用单一食材，大概无法勾起大家的食欲。
因此，我选择了几样适合清炒的蔬菜，分别是与高丽菜相似的堤诺叶、与青椒类似的蒲菈来搭配亚力果。我把大量蔬菜拿来拌炒，当作肉排和汉堡排的配菜。
由于每个人一天需要摄取三颗亚力果，就算全部拿来拌炒，份量依然不够，只提供炖菜这道汤品也让我感到不安。所以我决定再追加一道加了前述三种蔬菜和奇霸兽肉炖煮的肉汤，每个人至少都能从这道汤品中摄取整整一颗亚力果。
这道汤品中当然也添加了奇霸兽肉，我们在汤、肉料理和炖菜中总计使用了超过一百二十公斤的肉。
简单计算的话，每位女性可以摄取八百公克的肉类，男人则是一点六公斤。我认为——这样的量相当足够。
以下为今天的菜单——

·奇霸肉排（腿肉、里肌肉、肋排）
·奇霸肉汉堡排
·使用大量综合蔬菜的塔拉帕和奇霸兽肉炖菜
·添加了季芶的煎波糖
·清炒三蔬
·三种蔬菜与奇霸肉汤

身为这场婚宴的炉灶管理人，这是我做出的最终结论。
由于菜色都相当油腻扎实，我考虑追加一道冷涮奇霸肉。但我总觉得这道料理跟猎人的宴会不太相称，当我跟卢堤姆家的人讨论后，他们告诉我「比起冷食，大家更喜欢热食」，于是我放弃了这个念头。
顺带一提，当我询问他们是否要将肋排事先去骨时，丹·卢堤姆说「绝对不可以！」，彻底否定了我的提议。
「连着骨头啃才好吃啊！」
我本来担心会有人跟那一晚的丹·卢堤姆一样，看到奇霸兽的躯体而大声闹事。但丹·卢堤姆现在什至说：「假如有剩，我会全部清光！」，看来是我白操心了。
在这五天之间，「丢掉奇霸兽的躯体太可惜了」这种观念逐渐在卢家聚落扎根。前来研究料理并练习制作菜肴的分家女性欣喜地把剩余的肉带回家后，烹煮给家人吃，成功消除了男人心中的固有观念。
身为革新派的代表人物，卡斯兰·卢堤姆猎捕到奇霸兽时，当然也不再丢弃奇霸兽的躯体。这么一来，我就不用担心卢堤姆家了。
当我发现爱·法没有「奇霸兽躯体部位的肉是蒙兽的饲料」这个观念时，我察觉仅有卢家和卢堤姆家等拥有力量的氏族才持有这种意识。
今天的宾客来自七个氏族，总计一百余人。在这七个氏族之中，只有雷家的规模不亚于卢和卢堤姆，敏和马姆的规模与这几家有显著的差距，而立林和姆法则是更小的氏族。这些氏族应该就不会有这样的迷思了。
「假如雷家那些家伙不吃，我来吃！」
丹·卢堤姆大声嚷嚷。
简单来说，假设每人只能分到一只肋排，客人八成会感到美中不足。
到头来，我们准备了一百五十份肋排，这是我对委托人父亲的一点小心意。
于是——过了中午，卢家聚落已经演变成战场。

◇

「明日太！我们切完所有亚力果了！」
「哇，手脚真快！接下来要拜托妳们处理绞肉！」
「绞肉！知道了！」
莉蜜·卢的刀工不输妈妈和姊姊，她开始制作绞肉。
我把每块汉堡排的重量设定为两百公克。
倘若与肉排一起搭配食用，这样的份量相当足够，再说，男人们可能会忌讳这道菜肴。目前为止，我只在卢家本家试做过这道菜，当时四个男人中就有两个人给予不好的评价，所以我已经做好心理准备，预设将有半数男人无法接受这道料理。
虽然这么说，我还是想出了一个新的吃法。
假如不喜欢柔软的汉堡排，我会提议他们将汉堡排泡入汤中，使它还原为绞肉。
这是我研究出的结果。
研究第二天，为了达成与爱·法的约定，我打定主意晚餐要端汉堡排上桌，但我并不愿意为男人和女人端出不同的菜肴。
研究归研究，晚餐归晚餐，我认为家人还是该食用同一种料理。
于是，我开发出了汉堡排汤。
大家可以自由决定要不要把汉堡排放入汤中。假如要泡入汤中，请将汤里的汉堡排弄散后再食用。
他们只有在单独吃肉的时候，才喜欢吃坚硬的肉。当他们熬煮奇霸锅的时候，会使用大火煮滚，食用炖得软烂的肉。
这全是我想出的苦肉计，但卢家男人并没有表示任何不满。
实际品尝后，肉汤会添加上炙烤过汉堡排的香气，增加了味道的深度。
因此，我决定把这样的吃法运用在宴会上。
我当晚还准备了水果酒酱汁，让直接食用汉堡排的人自由淋上，宴会上亦会如此。
于是，透过帮卢家烹煮晚餐，我逐渐完成了宴会的菜单。
回归正题吧。
当我待在法家的时候，我会在汉堡排中混入许多切碎的亚力果，由于卢家聚落中有好几口铁锅，所以我不会为了亚力果的使用方式感到头大。因此，每两百公克的汉堡排中，我只会使用四分之一颗的亚力果。这跟《津留见屋》制作汉堡排时的比例大致相同。
接着，我会准备一百个两百公克的汉堡排。为了怕烹调时煎焦，我打算多准备二十个预备的份，因此需要使用三十颗切碎的亚力果。
「我们负责炒亚力果。爱·法，帮我升一个炉灶的火。」
爱·法点头，将刺草丢入附近的炉灶，开始升火。
当所有女人集结在一起后，爱·法的存在感就变低了，但她其实都在背地里支援大家。由于卢家的女人受过我的训练，爱·法不像她们一样能灵活地使用菜刀，她的主要工作是升火等杂务，以及搬运物资。
她将大量食材从粮库运了过来，把完成前置作业的食材搬回粮库、移动沉重的铁锅，补充水瓶中的水——爱·法一肩挑起如此不起眼又辛苦的工作。
「谢啦，妳真的帮了我一个大忙。」
我悄悄地对爱·法耳语后，她微微歪着头，有样学样地将嘴巴凑到我的耳边：
「既然这是卢堤姆家宴会上的菜肴，最好交给他们的亲族亲手烹调吧？虽然比较适合我。」
我也疑惑地偏着头，再次对她轻声说：
「话是这样没错啦，但我也不是他们的亲族啊？」
爱·法也再度歪着脑袋，将嘴巴凑得更近：
「你现在会为他们工作，是因为有收取报酬吧？不要把我们的立场混为一谈。」
当我们反覆地争执这件事时，努力剁着肉的莉蜜·卢突然插嘴：
「你们在说什么悄悄话啊？」
「没有啦，这是秘密的作战会议。」
「咦！好奸诈！莉蜜也要开会！」
「骗妳的啦，随便聊聊罢了。为了不干扰到大家，我们才会压低音量。」
我笑着回答后——我与在一旁紧紧盯着我的凌奈·卢四目相交。
凌奈·卢似乎真的不太对劲。
我只是在跟爱·法说悄悄话罢了，她没有必要用如此哀伤的眼神看着我吧。我一边把脂肪涂在热好的铁锅上，将切碎的亚力果放入锅中，心情变得有些阴郁。
凌奈·卢是一位相当能干的女孩。她表里如一、天真善良、学习力佳，外貌也极为出众。
老实说，假如这位有魅力又有能力的女孩对我怀抱超越友谊的好感，这会比薇娜·卢设下的美人计更让我难受。
我不打算在这个世界找对象，假如最后真的有人夺走我的心——那个人也绝对不会是凌奈·卢或薇娜·卢。
「……不用加水果酒吗？」，爱·法的声音让我回过神来。
「呜哇，我忘了！爱·法，不好意思——」
她将一瓶水果酒递到我的面前。
「我第一次看到你在料理时犯错。」
当我慌忙地将水果酒淋在已经变成焦糖色的亚力果上时，爱·法含笑的声音悄悄地回荡在我的耳畔。
当她说出这些话时，脸上究竟挂着什么样的表情啊！就在我要确认之际，菈菈·卢大喊：「爱·法，拜托妳把追加的波糖拿过来！」，她便消失在我的视线之外。
（可恶！我超逊的！）
我使用亲手制作的平匙，将炒好的亚力果盛入木盘。
装好之后，我不经意地抬起头——
凌奈·卢仔细地剁着绞肉，再次一脸凄楚地凝望着我。

 




第五章 卢堤姆的祝宴（下）

1

夕阳缓缓沉落西方。
不到两个小时，黑暗就会笼罩这个世界。
当太阳碰触到西侧的森林时，新郎新娘就会抵达卢家聚落，宴会也即将开始。
此时，他们俩正挨家挨户地拜访着亲族，接受着每家赐予的祝福。
完成对新人的祝福后，亲族将依序前来卢家聚落。
已经有将近三十位亲族聚集在大广场上了。
但未满五岁的小孩没有参与宴会的资格，这些可怜的婴幼儿只能集中到同一户分家，女人们会轮班照顾他们。
此刻聚集在广场上的男人之中，只看得到几位老人和未满十三岁的少年的身影。
就算是在这样的日子，猎人们依然必须进森林。
为了不让宴会当日发生不幸，猎人们不会逞强，早早就会踏上归途。除了卢堤姆家和敏家之外，其他五个氏族的男人们正在完成猎人的使命。
假如能献给新人宴会当日狩猎到的兽角和牙齿，那就是最好的祝福了。
森边居民就是如此清心寡欲、英勇雄壮。

◇

「好——准备齐全了。」
我们解决了约七成的调理作业后，我擦了擦额头上的汗珠。
波糖煎好了。
三种蔬菜炒好了。
炖菜和肉汤也完成了。
汉堡排用的水果酒酱，也重新装入水果酒的空瓶之中。
接下来只要烤肉就行了。
卢家本家的炉灶房里，排列着大量的汉堡排和一部分肉排。
卢家总共有六个炉灶，为了区分大火和小火，同时只能使用三组炉灶。
由于铁锅的面积大，同时能放五个汉堡排。
也就是说，一次可以煎烤十五个汉堡排。
时间差不多了。
「那么，开始煎烤的工作吧。」
我一声令下后，大家便将汉堡排放入锅中。炉灶房中洋溢着烧烤后的肉与油脂的气味，让人食指大动。
煎烤汉堡排的作业最难驾驭，因此由我、凌奈·卢和米雅·雷·卢担纲这一职。
其他待在本家的女人们全都前往分家，在分家煎烤肉排。
没有安排到工作的分家女性则调来卢家本家，负责搬运铁锅。
少年信·卢的母亲和姊姊站在我的身旁，握住古栗木棒。
「好，拜托妳们了。」
两人将锅子把手挂在古栗木棒上，将铁锅搬到小火的炉灶上。
等肉饼表面浮出红色肉汁后，我就必须翻面，再次将铁锅放回大火的炉灶，倒入水果酒后，盖起锅盖。
盖上锅盖之前溢出的芳香充斥了这座炉灶房。
米雅·雷·卢正在使用我身后的炉灶，凌奈·卢使用着户外的炉灶，似乎都进行得很顺利。
「……明日太，我很荣幸能帮忙。」
此时，有人压低声音对我说。
说话的人是信·卢的姊姊——希拉·卢。
在森边居民之中，这位女孩的身材较为纤细，散发出柔弱的气质。她的年纪应该比我稍长一些。
「我的父亲蓼达失去狩猎的能力，年仅十六岁的弟弟必须继承家主一职，我们一家对未来一筹莫展……当我们品尝了你传授的料理之后，心中充满幸福，开始想要坚强地活下去。我们真的很感激你。」
「不敢当，妳言重了。妳的刀功相当精彩，不输凌奈·卢。」
我打开锅盖，确认汉堡排的熟度后，对她扬起笑容。
「妳将来也要不断做出美味的料理，让家人感到满足。这是只有妳们才能办到的事情……差不多要请妳们移到小火的炉灶了。」
「是。」
母女两人再次合力搬运铁锅。
煎好之后，第一批就完成了。
「明日太，你是一位相当不可思议的人，我的弟弟信曾经说过，当你掌管炉灶的时候，有时候看起来却宛如猎人一样勇猛。」
「真是太过夸奖我了，我没有那么厉害。」
「不，是真的。你能够恣意操纵火焰，将坚硬腥臭的奇霸兽肉变成齿颊留香的料理……你简直就像东之王国的魔法师。」
「这就是厨师的职责。不用派出魔法师，城里比我优秀的厨师就俯拾皆是……好，完成了。」
台子上摆着假橡胶叶，我将煎好的汉堡肉排列在上面。
接下来，我用木铲刮除附着在铁锅上的杂质，将铁锅放回大火炉灶上，再次丢下脂肪，放入五块肉饼。
在这之间，爱·法又在汉堡排上铺了一块假橡胶树叶，并在左右两侧放上支撑用的平石，叠上一块细长的薄板。
我们会把完成品逐渐往上堆叠。
「啊，爱·法，这是什么树的叶子啊？我常常使用它，却不知道它的正确名称。」
「夹橡角树。」
「咦？」
「这是夹橡角树的叶子。」
啊，原来如此。
还是叫它假橡胶叶就好了……我露出苦笑。
这种叶子比双手掌心合起来还要大，没有异味、表面光滑。当一次要煎烤大量肉类的时候，它是代替盘子的必备工具。
客人会携带自己的木盘和铁串，因此，我使用薄板代替托盘，使用假橡胶叶代替盘子。对女人来说，不管是制作薄板或采集数百枚假橡胶叶，都是相当吃重的负担。
此刻每一位女人的表情，却相当开朗快活。
当家人和亲族看到这些料理时，他们会有多么吃惊、多么雀跃呢？她们的脸庞因期待而神采奕奕。
虽然主厨是我，但这是大家携手做出的料理。
如果这些料理能让家族间的羁绊更深厚就好了。
我希望大家能够共享这份喜悦。
我冀望卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏能拥有一场精彩绝伦的婚礼。
「明日太！我们这边的汉堡排都煎完了！我开始煎肉排啰！」
「好的！麻烦妳！」
「我回来了！！明日太，其他家也进行得很顺利喔！」
「莉蜜·卢，谢谢妳。差不多要开始加热炖菜了，妳可以帮我告诉大家吗？」
「了解！」
工作进行得非常顺遂。
接下来，我接获报告说有人在移动铁锅的过程中发生失误，糟蹋了五块肉排。但分家的女人们马上过来重新切好肉片，撒上盐巴和皮果叶，飞也似地离开了。
「大事不好了！这次换薇娜姊姊把亚力果汤打翻了！」
「什么！？大家有没有烫伤！？」
「没有！可是薇娜姊姊快哭了！应该说，她已经哭了！」
「不用哭啊！除了炖菜之外都还能够补救！这是一场长时间的宴会，告诉她不要慌张慢慢来，照之前的方式重做一锅汤！……啊，那个家中有人知道怎么煮汤吗？」
「不知道耶！没有的话，莉蜜可以帮忙！」
「好！拜托妳啰！」
我已经预先设想过这类突发状况了。
当我们忙里忙外的时候，卢家本家的肉已经全数烧烤完毕。
接下来，我们要在滚烫的铁锅中装满水，并将料理尽可能堆叠在铁锅上。尽管不会发挥太大的效果，但多少能够保温。
「好，这里已经没问题了。我去每一家巡视看看。」
「知道了。那么，凌奈·卢和其他人，妳们都去换衣服吧。我们会顾好这里。」
米雅·雷·卢妈妈答覆后，以凌奈·卢和希拉·卢为首的年轻女孩们回了声「是」，离开炉灶房。
这位妈妈发现了我疑惑的表情，微微一笑。
「毕竟是场宴会嘛。对于未婚女孩来说，她们难得能稍微引人注目。许多人都是在这种场合订下婚事喔。」
「是喔……这样啊。」
既然如此，除了工作之外，我最好不要接近薇娜·卢或凌奈·卢。
只有一位未婚的女性还待在炉灶房。当我望向爱·法时，她充满威严地站着，脸上挂着骇人的表情，瞪着我说：「我是法家人。」
我不太了解状况，但爱·法似乎不用梳妆打扮。
我彷佛松了口气，又好像有点遗憾，心情相当复杂。
「那么，我们出发吧。倘若没有问题，我们马上就回来这里。」
我和爱·法一起走出炉灶房。
太阳已经快要触碰到西之森林，看来时间相当紧迫。
「这么一来，工作就解决一半了。」
我瞄了一眼人数增加的大广场，走向一旁的分家。
「一半？所有料理都完成了吧？」
「烹调作业结束了，但我们还必须把食物端给客人。等待新娘品尝过最后的肉排和汉堡排时，我们的工作才算结束。」
分家的状况没有异常。
有些家里堆满了清炒蔬菜，有些家里堆满了煎波糖，有些家里堆满了肉排，有些家里正在加热本家搬过去的炖菜。
我们抵达最后一户人家后，看到莉蜜·卢正独自拚命地捞取汤中的浮沫。
「莉蜜·卢，辛苦了。原来如此，这就是惹哭薇娜姊的凶手啊。」
莉蜜·卢旁边的炉灶湿淋淋的，亚力果和肉片四散各处。
「大家都去哪里了？」
「她们都去换衣服啦，大家都还没成婚唷。」
「这样啊。那妳呢？妳不用换衣服吗？」
「嗯！等这锅汤煮好之后，我就去换衣服。」
原来如此。我一定要看一下莉蜜·卢打扮得漂漂亮亮的模样。
「我跟妳换班吧。新娘子他们差不多快抵达卢家了，妳赶快去换衣服。啊，换好衣服之后，妳可以去帮忙米雅·雷妈妈吗？」
「知道了！谢谢！……咦，爱·法，妳不换衣服吗？」
「我是法家人。举办宴会的卢堤姆家并非我的亲族，我不应该盛装打扮。」
「这样啊……好想看看妳穿宴会服的样子喔。那就待会见啦！」
莉蜜·卢一溜烟地冲出炉灶房。
她前脚离开，信·卢后脚就跨了进来。对喔，这里是信·卢家。
「唷，信·卢，你回来啦。真高兴看到你平安回来。」
「是啊……你们那边还好吗？」
「没问题，你的妈妈和姊姊相当努力工作。」
这并不是客套话。
那两人是相当强大的战力，所以我才没让她们留在家里，而让她们来本家帮忙制作汉堡排。不只是搬运铁锅，她们的实力也充分发挥在绞肉和制作肉饼的工作中。
而且——我也相当喜欢这位沉默、冷淡又笨拙的少年。每当他和个性恰恰相反的路多·卢一搭一唱时，我的心就能获得平静。
信·卢有些细长的眼睛注视着爱·法。
「……妳就是法家的爱·法啊。」
这么说起来，这是两人第一次见面。
「我是这个家的家主，信·卢。虽然有些失礼，但我想问妳一件事。」
咦？我交互望着两人。
两人都面无表情，我无法靠肉眼取得任何情报。
不过，两人只是静静地伫立在原地，所以并不会让我感到不安。
「爱·法，妳——」，当信·卢想要接着说下去的那一刹那——
「信，你回来了？」
希拉·卢的声音传了过来。
「哎呀……」
她踏进炉灶房后，停下脚步。
「你们也在这里啊。爱·法和明日太，欢迎光临寒舍。」
我们才跟希拉·卢分开没多久，她已经换上了所谓的宴会服装。
哇……我有些吃惊。
希拉·卢看起来很柔弱，外表不会让人留下强烈的印象。但现在的她风姿绰约，与平时判若两人。
她跟弟弟都有一头黑褐色头发。她将一头秀发松开后，长发披落在背上。
长发上别着几朵小花和树果，并戴着半透明的薄纱。
橘红的太阳照耀在头纱上，闪烁着宝石色。原来这个世界里也有这种纤维啊！我瞠目结舌。
她可能还换上了新的缠腰布和遮胸布。我并没有记得太仔细，但总觉得漩涡状花纹变得相当细致，颜色也更为鲜艳。
然后，缠腰布至脚踝之间装饰着一块轻飘飘的紫色半透明布料。她的脖子、手腕和脚踝不仅戴着驱虫的古栗果实，还缠绕着五颜六色的木头和金属制成的手工饰品——希拉·卢变得楚楚动人。
「啊，这是重煮的汤吗？可以的话，让我来接管炉灶吧。」
「这样吗？那就拜托妳了……请注意别烧到衣服喔？」
「是，我明白。」
她微笑的脸庞看起来温柔婉约，充满魅力。
我转头望向信·卢后，少年一脸平静地摇了摇头说道：
「抱歉，你们还在工作吧？等你们的工作结束后，我再叨扰两位。」
「这样啊，那我先走一步了。」
爱·法干脆地走出炉灶房，我也只能对两人点了点头，跟着她离去。
「我问妳喔，妳知道信·卢为什么要找妳吗？」
「不知道。」
爱·法冷冰冰地回答。
「他是卢家分家的男人吧？我不知道他为什么要找我说话。」
「是喔。」
算了，信·卢不是坏人，他不可能在策划什么阴谋诡计吧。虽然心里留下了疙瘩，但我还有工作必须处理。
当我们走向广场时——
下一瞬间，欢声雷动。
新娘和新郎抵达广场了。
约三十人左右的团体缓缓朝广场前进，那是卢堤姆家和敏家的人们。
一位陌生的老人站在最前头。
他应该是卢堤姆家的长老吧。他的头光秃秃的，下巴上的雪白胡须垂落至胸口，我猜测他应该相当高龄。但他挺直背脊，脚步稳健，身上穿着猎人的服饰。
两个小孩站在他的左右两侧。
一个是男孩，一个是女孩，两人都比莉蜜·卢年纪还小。
尽管年纪稚嫩，男孩已经穿上猎人的服饰，自豪地抬头挺胸。
女孩跟希拉·卢一样，戴着半透明的飘逸头纱，脸上挂着神采飞扬的微笑。
两人的小手举着一个装饰着花朵和树果的平篮，上方摆着堆积如山的白色奇霸兽角和牙齿。这就是亲族献给两人的祝福吧。尚未献出祝福的男人们静静地走向他们，对领头前进的老人打了声招呼后，将兽角和牙齿叠在平篮中。
在穿着猎人服饰的男人，以及披着薄纱的女性包夹之下——今天的主角入场了。
卡斯兰·卢堤姆和阿玛·敏。
卡斯兰·卢堤姆自然也穿着猎人的服饰。
唯一一个关键性的不同，出现在包覆他强壮肉体的奇霸兽毛皮披风上。
那是张如假包换的奇霸兽毛皮——因为奇霸兽的头部还保留在那件披风上。
奇霸兽的头摆在卡斯兰·卢堤姆健壮的右肩膀上，彷佛正用嘴叼着他。头上的兽角和牙齿高高耸起，表情栩栩如生。
这件披风包裹着他的右半身，由于光裸着左半身，所以他挂在身上的大小刀具一览无遗。
那是为了婚宴而特别订制的吧。每把刀的皮革刀鞘上都缝上皮绳，押上烙印，还在四处别上了色泽鲜艳的石头。
他褐色的头发上只戴了一顶翡翠绿的草冠，尽管如此，卢堤姆家的继承人看起来依然比平时更为英勇雄壮。
新娘静静地走在他的身旁，她的头上也戴着闪着宝石光泽的头纱。
然而，新娘的头纱跟希拉·卢和其他女人的并不相同。这块头纱有两、三层，头纱上还夹着一个与她未来夫婿相同的草编花冠。
头纱的边角遮覆住她的脸庞，尽管宝石般的光芒使人们看不清她的表情，仍旧可以辨识出新娘脸上幸福的微笑。
半透明的布巾从她的肩膀和腰际处垂落而下，使她的褐色肌肤全都包裹在一抹柔和的光芒之中。
肩膀下方的裹胸布和缠腰布描绘出色彩缤纷的漩涡状花纹，绑在她脖子与四肢上的装饰品想必也光灿夺目——她身上的宝石色光辉比任何人都更为特别、更为美丽。
祝福两人的欢呼声不绝于耳，震荡着广场的空气。接着，传来一阵足以盖过欢声的大笑。
是新郎的父亲丹·卢堤姆。
这位秃头壮汉率领着一群男人，发出了不明所以的笑声。
尽管我不知道他在笑什么——但他一定感到心花怒放。
他一定感到幸福满足。
自己的儿子成长为如此出色的男人，娶了一位如此婀娜多姿的美娇娘。这一定让他感到欣喜若狂吧。
他的肚腩大力摇晃，脸颊肉也轻轻颤动。
周围的孩子见状后笑成一团。
丹·卢堤姆看到这些孩子，再次放声大笑。
尽管隔了一段距离，没有办法清楚辨识，但对方圆滚滚的大眼睛似乎泛着泪光。
「明日太。」伴随着这阵呼唤，有人轻轻拉着我的手臂。
转过头，爱·法静静地凝望着我。
我点了点头，握紧拳头。
「终于进入后半战了。」
宴会——即将开始。

2

「请把炖菜搬到广场！炖菜很烫，大家慢慢来，不要慌张！」
等着我的是一场兵荒马乱。
卢家本家正前方架起高台，两位新人被带领上去后，丹·卢堤姆上台进行开幕致词，但我们完全没有时间听他高谈阔论。当致词结束的同时，我们必须开始分配菜肴，让客人能马上用餐。
第一道佳肴就是炖菜。
户外设置了十个简易炉灶，排列成圆形。我们将四个铁锅尽量均匀地摆置在炉灶上，升起小火。
接下来，我们端来六个装了水的锅子，放在剩下的炉灶上，这是用来保温菜肴的工具。我们在炉灶升起中火，将取代桌子的大板子放在上面，把肉排和清炒蔬菜摆上去。而肉排的部分，我选择先端出比较不会引发争议的腿肉和里肌肉。
卢家的女人们守在每个炉灶的旁边，我请她们先专心分配菜肴。虽然很对不起她们，但她们只能轮流去用餐了。就我观察到的状况来说，没有女人为此露出不悦的神情。
负责掌管肉排炉灶的女人手中端着大量烤波糖，当有人前来取肉时，一并将波糖递给对方，并告诉对方：「这是波糖喔。」
负责掌管炖菜的女人当然负责盛装炖菜，并告诉对方：「每个人只有一碗喔。」
在过往的宴会上，人们会用锅子炖煮或煎烤大量食材，任大家尽情取用。我这种作法会不会太小家子气了？
可是，我认为光是大量烧烤或炖煮无腥味的肉并不足够。我期待能为大家带来更大的喜悦，只希望这些美味的料理能让大家忘却局促的感受。
我的工作就是在各户人家之间奔走，下达指令，后来，我完全不知道每位女性的所在位置。就连本来跟在我身旁的爱·法也是一样，自从蒂多·敏婆婆找她过去后，她便不知去向。
「那么，宴会正式开始啦——！」
丹·卢堤姆震耳欲聋的声音从高台传了过来。
「为卢堤姆家的卡斯兰·卢堤姆、敏家的阿玛·敏献上祝福！」
「献上祝福！」
百余名亲族异口同声地唱和后，堆积在广场中央的木柴塔燃起仪式之火。
架设在广场四周的台座上也放置了火炬，冲淡暮色。
在盛大的橘色光辉照耀下，人们拿起了餐具和铁串。
「大口喝酒，大块吃肉吧！为了今天，卢家女人们竭尽全力帮忙我们，让我们来为她们献上祝福！」
由于丹·卢堤姆一直放声呐喊，他的声音变得沙哑不已。
彷佛受到他呐喊声的牵引，人们握着水果酒瓶，接着——抓起放在假橡胶叶上的肉。

【插图P257】

他们雪白又强健的牙齿将肉撕裂。
他们喝下装在木盘中的炖菜。
他们战战兢兢地将煎波糖送入口中。
我没有办法确认客人们用餐后露出了什么样的表情——只能在每户人家间东奔西走。
「接下来是这一家的肋排！准备好了吧？」
「没有问题。一开始端出去的肉马上就被吃光了呢。」
一位分家的妈妈豪爽地笑着说，我到现在仍未记住她的名字。
「看来我该出发啰。打头阵的女孩们都很想品尝炖菜，快要耐不住性子了吧。」
这位妈妈的手臂比我还要壮硕，每块薄板上放了七盘肋排，但她一口气就端起了三张薄板。
「我去换班啰——我跟你说，那道炖菜真是绝品啊。」
「啊，妳已经尝过了吗？」
「如果没吃到就惨啦。我一开始吃完炖菜后就匆匆忙忙地赶回来了。其他女人马上也会回来，你最好先吃点东西果腹喔？」
「没关系，我晚点吃。那么，拜托妳了。」
「好。」
妈妈扬长而去。
接下来，外面马上传来一阵大吼：
「来喔，这可是奇霸兽的肋排啊！有勇气的家伙就来啃啃看！」
选择全程担任幕后工作人员果然是正确决定。就算我这个外来者出现在大家面前，也无法提升料理的滋味。
「对不起，我们来迟了！我们马上把剩下的份搬过去！」
几位身穿美丽宴会服装的陌生女性冲进炉灶房。
「一开始端过去的肉排全被吃得精光，炖菜只剩下一点点！」
「那么，接下来是汤吧。好，谢谢妳们。」
信·卢家和他们的邻居负责煮汤。
我先冲进信·卢家，发现希拉·卢独自一人掌管着炉灶。
「咦？妳一个人吗？妳妈妈应该也在吧？」
「她去品尝炖菜了，我刚刚已经先吃过了。」
希拉·卢的脸上勾起柔弱的微笑。
「那道名为炖菜的食物，真的好好吃呢……我都要喜极而泣了。」
「这样啊。等妳举办婚礼的时候，务必让我为妳制作这道菜。」
听到这句话后，希拉·卢的脸庞染上一抹哀伤，摇了摇头。
「我天生身体羸弱，就算进入适婚年龄，依然没有成婚。一个连水瓶都搬不动的女人，只会成为家里的烫手山芋。」
「没这回事！就算搬不动水瓶，妳依然搬得动铁锅啊？只要拥有这样的臂力，就足以掌管炉灶了。」
我当时大概有点急躁，什至还对希拉·卢眨了眨眼。
「再说，妳的厨艺很了不起，绝对可以成为一位厨艺精湛的新娘。等男人们知道美食的优点后，他们一定不会对妳视而不见。」
「没这回事……」
希拉·卢羞红了脸。
此时，她的母亲回来了。
「所有炖菜几乎都取用完毕了。希拉，该我们上场啰。」
「是。」
稳重的母亲和柔弱的女儿，协力用古栗木棒搬运着铁锅。
当她们离去时，我走向隔壁人家。
剩下来的汤锅应该都放在这里。
我走进炉灶房后，发现早就有人把三个汤锅搬走了。熄火的炉灶上只摆着一个沾有炖菜残渣的铁锅。
然后——一位女性孤零零地站在宽敞的炉灶房里。
是薇娜·卢。
「明日太……」
她惊讶地瞪大了微微下垂的性感眼眸。
薇娜·卢果然也穿着宴会服装。
她戴着半透明的头纱，并用同样的薄纱包裹腰际——她的头发和四肢平时就比其他家女性装饰得更为华美，现在又增添了更多首饰。
她总是扎在右肩处的栗色长发流泻而下，性感倍增。
然而，我今天实在没有办法跳入她布下的美人计。
「这里的汤都已经搬到会场了啊。那么，我先去处理其他工作了。」
我准备转身离去。
「等一下！」
薇娜·卢的呐喊回荡在我的身后。
这是我第一次听见她大声呐喊。面对如此反常的状况，我忍不住停下脚步，转头望着她。
薇娜·卢像小孩子一样缩着肩膀，低垂着头开口：
「明日太……你在生气……？」
「咦？我为什么要生气？」
「我……打翻了亚力果汤……」
「啊，那件事啊。不要紧啦，新煮的汤也刚好赶上出餐的时间。这都是小事，还好妳没有烫伤。」
「……你没有生气呀……」
她定定地仰望着我。
由于我分辨不出这位小姐什么时候在演戏，什么时候是说真心话，我真的不知该如何跟她相处。
「我没生气……比起这些小事，妳应该好好享受这场宴会。妳负责分配炖菜吧？这么一来，应该暂时不用工作啰？」
「我讨厌宴会……许多男人会来跟我提亲……」
你可以接受啊！
尽管我很想这么说，但感觉事情会变得愈来愈复杂，所以没说出口。
「那么，我先告辞了。」
「等一下！」
她再次抬高音量。
薇娜·卢用双手环抱住自己，磨蹭着身体。
「那个……虽然我想要抛弃这个家……但我并不讨厌家人……」
「什么？」
她究竟在说什么啊。
我差不多要赶赴下一个地点了耶。
「我其实比任何人都深爱我的家人……我爱着每一位家人……我希望他们都能获得幸福……」
「请问妳究竟在说什么？」
「我不想憎恨自己的家人……」
接下来，薇娜·卢的举动又一次吓到我。
她维持环抱着自己的姿势，跪了下来，仰望着我，彷佛在恳求着什么。
「如果是爱·法的话，那还不要紧……我可以憎恨爱·法……假如你和爱·法在一起，我会设法诱惑你，破坏这一切……」
「妳究竟在说什么啊！」
「我不想憎恨凌奈。」
薇娜·卢首次用清晰的口吻这么说。
「你千万别跟凌奈在一起……我不想憎恨家人……」
我完全一头雾水。
尽管我从凌奈·卢的态度之中，察觉到她对我的好感，但假使我们真的论及婚嫁，卢家其他人也绝对不会允许吧。
薇娜·卢的表情相当悲伤，与平时截然不同。
我烦恼了半晌后，跑向薇娜·卢的身旁，将手放在她柔软的肩膀上。
「不要紧。我不知道妳在担心什么，但妳绝对不会面临如此疯狂的未来。」
幸好我可以诚恳地说出这番话，不用伪装自己的心意。
薇娜·卢双眼含泪，仰望着我。
「我不会娶凌奈·卢。所以，妳不用恨她——我可以跟妳保证这一点。」
我用力抓住薇娜·卢的肩膀，最后使劲点了点头。我已经竭尽全力安抚她了。
「……对不起，打扰你工作……」
「不会，最后还请妳按照计划收尾喔……那么，我先走了。」
为了逃离薇娜·卢的视线，我冲出炉灶房。
我的心中充满罪恶感，令我心烦意乱。
但我没有时间去安慰薇娜·卢，我必须尽快前往下一个地点。
我心中油然而生的罪恶感，也涵盖在这次的工作内容之中吗？
既然如此，我只能吞下这样的心情了。
当我这么思索之际，已冲过了广场的外围。
不知不觉间，太阳已经彻底沉没，只剩下火炎的橘色光芒照耀着这个世界。
隔着一段距离，人们看起来就像一团团黑影。
我完全看不见他们的表情。
但是，他们散发出了庞大的热气。
广场上溢满了森边居民的热力与生命力——什至不输熊熊燃烧的仪式之火。
真是绚丽夺目的世界。
真是生气盎然的世界。
我不断向前奔跑，彷佛这抹惊人的生命力正推着我的背脊。
下一个地点，是遥远的卢家本家。
新郎和新娘静静地坐在卢家正对面的高台上。两手高举着肋排的丹·卢堤姆站在高台下，纵声大笑。
在一片黑压压的人影中，只有这个人我绝不会认错。
「你们不吃啊？不吃的话，我要全部吃掉啰！？」
拜托让所有想吃肋排的人都有品尝的机会——我一边祈祷，一边小跑步冲向炉灶房。
下一道料理，终于轮到汉堡排了。
「啊，是明日太！终于见到你了！」
约有十位女性待在炉灶房。
这是后卫部队，她们已经享受了这场盛宴，现在正要开始上工。
莉蜜·卢也是其中一员，她挡在入口处，手中拿着两块肋排。
「嘿嘿，我在模仿丹·卢堤姆喔。」
「不行不行。那位大叔就算了，如果连妳都吃那么多，其他人就分不到啰。其实每个人只能吃一只喔。」
「所以我才选了比较小块的呀！……这样也不行吗？」
莉蜜·卢垂头丧气的模样就跟幼犬没有两样，我拍了拍她的头说：
「因为妳很讨人喜欢，所以原谅妳。妳的衣服也很可爱喔。」
「真的吗？好开心喔！」
女童们穿的宴会服跟大人一样，莉蜜·卢头戴宝石色头纱，身上还挂着各式各样的饰品和手环。她绝对是在场者之中最可爱的女孩。
尤其是她戴在两侧太阳穴的巨大红色花饰，令人印象深刻。这件饰品与一头红发的莉蜜·卢极为相称。
「对了，妳有看到爱·法吗？宴会开始之后，我就没有看见她了。」
「爱·法？蒂多·敏婆婆，妳把她叫过去了吧？」
「我只是转告她大长老在找她罢了，我后来也没有看到她。」
蒂多·敏婆婆也是这支汉堡排部队的一员。
我的亲信，同时也是唯一游击队员的爱·法究竟躲到何处了呢？
「那个，如果你在找法家的女猎人，我刚刚有看到她在搬运肉排喔。」
东达·卢第二个弟弟的儿媳妇这么说。
「这样啊，谢谢妳。」
假如她能在没有我的指示下见机行事，那就不要紧了。
我也体会到靠自己四处奔波最有效率。
「看来快要轮到汉堡排登场了，这代表大家已经吃光了一半的料理……进展是不是太快了啊？」
「你烹煮的料理美味可口，所以大家才会接二连三地把料理吃光了呢。」
「哎呀，我看一半的料理都是被卢堤姆家的头头吃掉的喔。」
上了年纪的女人们愉快地谈笑风生。
我也想跟着一起笑，可惜却没办法这么做。
「等汉堡排端出去之后，接下来的肉排就只有一人一份了。说不定真的还要追加喔？」
「有可能喔，这些菜色似乎真的不够。不论男女都尽情地大快朵颐，大家都在争夺着肉呢。」
这就叫做忙碌的喜悦吗？
假如料理真的不够，我们已经安排好了要追加烤肉，但我们并没有多准备蔬菜和波糖。最多只能搭配一些储藏的亚力果和堤诺叶。
「我知道了。那么，把汉堡排搬出去之后，我就来切肉。我会把肉切薄一点，只要用大火就可以煎熟了。」
「好，那我们该出发了吧。」
蒂多·敏婆婆静静地下达命令后，大家将约一百二十个汉堡排和装满水果酒酱汁的土瓶搬了出去。
「啊，莉蜜·卢，等妳有空的时候，可以去查看一下薇娜·卢的状况吗？她待在本来摆着三锅汤那户人家的炉灶房。」
「薇娜姊啊？……啊，举办宴会的时候，薇娜姊总是在喝闷酒呢。知道了！莉蜜·卢先帮你搬汉堡排！」
「谢谢，拜托妳啰。」
后卫部队将汉堡排搬出去后，炉灶房瞬间变得相当空旷。
房里只剩下最后要供应给大家的肉排。
为了保温肉排，我将它们移到炉灶上的盖子上方后，用勺子喝了口水。
我的身体疲惫不堪。
心情却亢奋不已。
尽管我有些担心薇娜·卢，但除了这件事之外——一切都相当顺利。
我不知道客人用餐时露出了什么样的表情，但看到女人们的脸庞，我知道自己应该不用担心。
没有发生太大的意外。
只要再努力一下，我的工作就结束了。
我伸了一个大懒腰，走向粮库搬运追加的肉。
（不知道路多·卢和信·卢有没有享受这场宴会。希望爱·法有尝到炖菜的滋味。）
我拿起摆在入口处的烛台，走进粮库。
储肉室位在更深处。
我们使用放置蔬菜的区域暂时摆放烹调好的料理，所以架子全都推到墙边。
这些架子上几乎没有剩下任何蔬菜。
上面只摆着预防料理失败时使用的备用蔬菜，以及一些些没有用在今天菜肴中的蔬菜。
听说食材费是由卢家和卢堤姆家共同分摊。
这会加强两家的羁绊吗？还是加深他们的鸿沟呢？由于我还没有摸透东达·卢和吉萨·卢的本性，所以无从得知。
不过——我只需要完成我的工作就可以了。
我一面思索，一面走向储肉室。
下一瞬间——
敞开的门板突然砰地关了起来。
「咦？」
我转过身后，一个娇小柔软的物体扑向我的胸口。
明明娇小又柔软，力气却相当强大。
我就这么向后倒在地上。
摔倒的同时，我没有让烛台掉落地面，可以说是不幸中的大幸。
烛台的火光照耀出了——凌奈·卢五味杂陈的表情。

3

「凌、凌奈·卢？究竟怎么了？」
身穿宴会服饰的凌奈·卢压在我的身上。
她贴紧我的胸膛，愁闷的眼神紧盯着我。
「明日太……」
她娇小性感的双唇努力挤出了干哑的声音。
「明日太，我有事情要拜托你……」
「拜、拜托？」
「请你成为卢家人。」
她近在咫尺的蓝色眼眸浮现出认真的光芒，凝望着我。
「拜托你离开法家，成为卢家人……请你成为我们的家人。」
「妳、妳怎么突然说这种话啊？东达·卢和吉萨·卢不可能允许我这么做吧？」
「我会说服父亲。吉萨哥——只要好好跟他谈，他一定可以理解。」
我一点也不这么认为。
应该说，我并不想这么做。
「妳怎么会突然说这种话？凌奈·卢，我完全搞不懂妳的想法。」
「我想跟你在一起！我希望你能成为我们的亲族！氏族失去力量后，往往会加入其他家族。森边的居民就是紧紧相依地过着生活。」
凌奈·卢紧紧揪住我的T恤胸口处。
「父亲绝对认同了你的力量。只要家主做出决定，吉萨哥哥也无法违抗。接下来，我会花时间好好说服他！」
「这是不可能的。我不会抛下爱·法，成为卢家人……我怎么可能做得出这种事。」
我现在究竟露出了什么样的表情呢？
凌奈·卢痛苦地蹙起眉头。
「我把自己的心情告诉爱·法了。就算对象不是达鲁姆哥哥也无妨，卢家分家有许多未婚男人。只要她放下刀，下定决心嫁人……爱·法的性格充满魅力，就连东达父亲本来都提议让她嫁入本家。一般来说，像法家这样没有亲族的家庭，是不可能有人向她提亲的……」
「不过，爱·法拒绝妳了吧？」
她竟然在宴会中对爱·法说了这些话。
由于门板关着，宴会的喧嚣感觉遥不可及。
然后——一抹与悲伤相似的情绪占据我的胸口。
「……就算这样，我还是想跟你待在一起。」
凌奈·卢将脸埋进我的胸口。
「爱·法很强悍，强悍到惊人的地步。我没有办法动摇爱·法的想法。然而……爱·法有办法独自生活下去，她就是如此坚强。」
「妳说得没错。」
这两年来，爱·法确实独自活了下来。
假如没有遇到我这样的存在，她绝对会一个人生活下去。
然而——
我们相遇了。
「爱·法是猎人。她选择狩猎奇霸兽，在森林中凋零，而非传宗接代。既然如此——她将你这个男人接进家里，不就没有意义了吗？法家的血脉将断在爱·法这一代，你不如成为卢家人——」
「凌奈·卢。」
我抓住她柔软的肩膀。
「妳的心意我收下了。谢谢妳担忧我的未来……可是，我办不到。」
凌奈·卢讶异地抬起头。
我望着她蓝色眼眸浮现出的大滴泪珠，开口说道：
「我无意离开法家。就算爱·法可以独自过活，我却不能没有她——所以，对不起。」
「……为什么呢？现在，就连固执的分家男人们都认同了你的力量。只要我花时间说服吉萨哥哥，整个卢家亲族都会……」
「我也很喜欢卢家的每一个人喔。但是，我还是想和爱·法在一起。」
我尽量轻柔地推开凌奈·卢的身体，抬起上半身。
凌奈·卢的身体沉沉地缩在我的膝盖上，她的眼泪终于滚落脸颊。
「真对不起……还有，谢谢妳。」
凌奈·卢哭着站了起来。
她梨花带泪的双眸洋溢着强悍的光芒，直勾勾地凝望着我。
「……我不会放弃。」
她说完这句话，冲出门外。
宴会的热烈喧嚣声，再次缓缓地从敞开的门板外窜入室内。
我抬起重如泰山的身体，站了起来。
（对于凌奈·卢而言，这是正确的道路吗？）
她想把我这种来路不明的人接入家里，一起生活。
如果当初捡到我的人是凌奈·卢，而不是爱·法——我该会有多么幸福又开心呢。然而，我当初遇到的人是爱·法。
我无法想像自己与爱·法分开生活的样子。
我重重捶了几下自己的太阳穴后，走向储肉室。
接着——我再次停下脚步。
门板的另一端传来了女人凄厉的惨叫声。
是凌奈·卢吗？
不，那是好几位女人同时发出的声音。
出了什么意外吗？
难道——接连端出肋排或汉堡排等畸形料理后，终于有男人忍不住大发雷霆了吗？
我没有耐性继续思索下去，冲出粮库。
我奔过房子、跑过高台，踏进大广场。
广场异常地鼓噪。
刚刚快乐的喧嚷声宛如一场梦——整座广场充斥着激昂的负面情绪。
大家的视线都望向高台的反方向。
那是广场的出口。
难道雷家或其他规模相当的氏族怒气冲冲地离开广场了吗？
我尽量避开那些站在广场上的人潮，跑到位于广场中央的仪式之火旁边。
下一刻——我的眼前出现一幕让人难以置信的情景。
（这是、怎么回事……？）
看到眼前的情景，我的脑袋一时转不过来。
究竟发生了什么情况，才会使这里变得一片狼藉呢？我完全无法想像。
最接近门口的炉灶坍塌了。
本来放在上面的汉堡排和清炒蔬菜四散一地。
然后——
一只死去的奇霸兽，头撞在崩毁的炉灶里面。
这只奇霸兽的体型庞大，约有一百公斤。
但它似乎相当年迈，毛色没有光泽，其中一只兽角还折断了。
好几枝木枪戳刺着它巨大的身体。
大量血迹污染了黑褐色的毛皮，恶臭四溢。
由于炉灶的火没有完全熄灭，奇霸兽头部的皮毛烧得焦黑。
野生奇霸兽的膻味、血腥味、毛皮烧焦的味道——广场上逐渐充斥着这些臭味，彷佛有人用恶意玷污了这个祝福之夜。
难道是奇霸兽一头撞向炉灶，遭到男人们猎捕了吗？
奇霸兽的个性固然凶暴，却相当胆小，我听说它只有在近距离碰到人类时才会主动攻击，平时它们一看到人影就会逃之夭夭。
我不认为它会跑到聚集了上百人的大广场，而且还主动撞入明显燃烧着火焰的炉灶。
虽然茫然失措，我终于发现自己的想法并没有错。
因为奇霸兽尸骸的下方垫着一块平坦的板子。
板子上绑着蔓草编成的握把。
那应该是用来搬运铁锅和水瓶的拉板吧。
奇霸兽并不是死在这里，而是有人将它的尸骸搬来这里，抛到炉灶上。
有人怀着恶意这么做——
「怎么啦怎么啦？明明是一场值得庆贺的盛宴，大家怎么这么安静啊？」
传来一阵不怀好意的男人声音。
是年轻男人发出的尖锐嗓音。
我觉得好耳熟——这阵声线粗厚、咬字不清又缓慢的声音。
我缓缓抬高视线。
冒着黑烟的另一端——站着三个男人。
其中一位是高大的年轻男子。
他将黑褐色的头发剃得极短，有着一双碧眼。除了身材高大这一点外，这位年轻男人的身上没有其他特征。
另一个人也是年轻男人，个头比刚刚那个人矮小一些。
他尽管个子矮小，全身却布满肌肉，有着一张国字脸，表情宛如石狮子一样。他杂乱的头发与闪烁着野狗般光芒的眼睛，和刚刚那个人一样都是黑褐色。
再来是最后一个人——他的身体和东达·卢与丹·卢堤姆一样巨大，简直就像个人肉气球。
他的身高将近两公尺，体重有多重呢？就算有两百公斤也不足为奇吧。他的脸、手臂、腹部和双脚都极为鼓胀，看到他圆滚滚的体型，比起步行，用滚的方式移动可能还比较快。
他的发线严重后退，只有耳边长着黑色卷发。
这让他看起来略有年纪——但那张圆滚滚的脸庞却相当稚嫩，看起来有些恶心。
我确实是初次遇见这位宛如人肉气球的男人，但我记得其他两个男人。
其中一位，是一个月前与我有过一面之缘的孙家继承人，狄咖·孙。
接下来，是我们在七天前结怨的孙家次男，杜多·孙。
不会错，这些男人来自统治森边居民的孙家。
「……家主呢？卢堤姆家的丹和卢家的东达躲去哪啦？孙家本家人特地前来祝贺，家主不用跟我们打声招呼吗？啊？」
狄咖·孙尖锐的声音，回荡在飘着恶臭的大广场中。
这群家伙——应该已经喝得酩酊大醉。
我认识的那位长男和次男手中都提着水果酒土瓶。
「你们不满意我们献上的祝福啊？我们带来如此庞大的奇霸兽，让人无可挑剔吧？它的身上可是带着三颗兽角和牙齿喔？这是孙家本家长男狄咖·孙、次男杜多·孙和么弟米达·孙献上的祝福。卢堤姆家的亲族们，你们可要心怀感激地收下啊！」
么弟——他刚刚是说么弟吗？
这么一来，那颗人肉气球最年轻吧。但就连最年长的狄咖·孙看起来都不超过二十岁。
不——这件事并不重要。
我握紧拳头，观察着周遭的人们。
女人们胆颤心惊。
男人们——怒不可遏。
所有男人的眼中都浮现出猎人的眼神，摆出猎人的架势。一旦出现任何契机，他们似乎就会拔出腰际的刀。
这是理所当然的反应。
毕竟孙家的男人们玷污了亲族的宴会。
就算这些下流的家伙出身自族长家族，高傲的猎人们依然不可能允许对方用这种方式闯入宴会。
不过，大家都一动也不动。
所有男人都咬牙切齿发出声音，握紧拳头到彷佛渗出血的程度，静静地怒火中烧。
我听说——倘若有人跟族长家族孙家针锋相对，将会引发让森边分裂的庞大战争，所有居民说不定都会丧命。
因此，大家才无法反抗吗？
东达·卢和丹·卢堤姆也在广场的一隅静静地大动肝火吗？
但我无法保持沉默。
由于我不是卢家人或卢堤姆家人，我深深认为自己有资格和对方交手。
我绕过奇霸兽的尸骸，穿过黑烟，和那群男人对峙。
下一瞬间三人之中，有两人的眼神开始燃起怒火。
可是他们的眼神混浊不清。
「你们这些家伙到底想干嘛！？」
我破口大骂。
男人们的眼神燃起更凶残的光芒。
「我根本不知道还有其他客人！我所负责的料理只有提供给卢家本家，和卢堤姆家亲族等一百余人。我没听说临时要追加客人！」
「外来者……你这个赖在法家的异国人！」
狄咖·孙向前迈出一步。
他的腰际上当然系着刀子，由于我们之间隔着一段距离，就算他飞扑过来也够不到我——我猜啦。
「卢家人！卢堤姆家人！这是怎么回事，你们招待这位外人赴宴，却不邀请孙家！？八十年前，敏家也曾经是孙家的亲族——既然你们宴请了外来者，孙家也有资格前来祝贺吧！」
「请你去跟卢家和卢堤姆家的家主讨论这件事！由于我收下了卢堤姆家的报酬，才会前来掌管这场宴会的炉灶！我不会让任何人干扰我的工作！」
我正设法将主导权交给丹·卢堤姆他们。
由于这些下流的家伙有错在先，只要用正确的道理反驳他们，状况就会变成对我方有利。尽管我在脑中这么推演！依然忍不住将真心话全盘托出，让心中涌出的怒气直接通过喉咙，转化成话语后迸出口中。
我用手指着可怜的奇霸兽尸骸。
「你们现在马上把这个奇霸兽的尸体清理干净！等你们处理好之后，我们再来谈！你们能够一边看着奇霸兽的尸骸，一边大口品尝奇霸兽的肉吗？你们有办法一边嗅着奇霸兽的血腥味，一边大口喝着奇霸兽汤吗？我负责的宴会不接受这种规矩！你们现在马上把奇霸兽搬离广场！」
「小鬼，你这家伙——！」
「然后，假如获得卢堤姆家家主的允许，我可以拿餐点招待你们。但是，我今晚已经无法重做那些被你们糟蹋的料理了！假如你们还敢打乱我的工作，我就要去跟孙家申请赔偿！」
狄咖·孙全身发颤。
杜多·孙站在他的身后——拔出了刀。
女人们的惨叫声此起彼落。
「蠢货！怎么可以在宴会上拔刀！」
一道宛如钢铁般冰冷的声音，划开了女人的惨叫声。
这道声音蕴含的魄力远胜过孙家的蠢儿子们和我，充满了骄傲与怒气——
爱·法的嗓音响彻整座广场。
「我和家人明日太会出席这场宴会，是因为我们和卢堤姆家长男卡斯兰·卢堤姆进行的交易！外人没资格说三道四！我会让卢堤姆家主来处置你们——但我不允许你们对法家人拔刀相向！」
爱·法踏着强而有力的步伐，从昏暗的另一端走了过来。
她坚毅地抬头挺胸，用火焰般的视线恶狠狠地瞪着闯入者——身上包裹着美丽的宴会服饰。

4

（爱·法——）
她金褐色的长发缓缓地披落到腰际。
头上戴了闪耀宝石光泽的头纱，小巧的花朵和树果点缀在长发上。
她的颈项、手臂和脚掌上都缠绕着树果和金属制作的饰品，一片淡紫色的薄纱在她的腰际飘扬。
她穿着和其他女性相同的宴会服饰。
明明一模一样——爱·法却比任何人都还要风姿嫣然、艳丽夺目。至少在我的眼中是如此。
她跟其他女人唯一的相异之处，在于她的手中握着一把带着皮革刀鞘的刀子，以及她美丽的脸庞上浮现出勇猛猎人的严厉表情。
「爱·法……很久没见了嘛……？」
狄咖·孙用手拦住拔刀的弟弟，转向爱·法。
「怎么啦，妳打扮得跟女人一样……妳终于想嫁人啦……？」
狄咖·孙混浊的眼睛闪烁着令人不悦的光芒，他放松的脸上开始浮现出卑鄙的可憎笑容。
看到他不怀好意的表情——火冒三丈的我差点就要失去理智，飞扑过去。
（不准——不准用泥泞般的混浊眼神凝视爱·法！）
这个男人不仅玷污了我的工作，还打算玷污我重要的人吗？
爱·法面对着令人憎恨的视线，反应却异常冷静，与我恰恰相反。
「哼。倘若未婚女性不穿上宴会服饰，将让其他参加者感到扫兴，接到这番告诫后，我只好披上薄纱。孙家的长男，两年前，我将你丢进冰冷的溪流时，你应该就清楚我有多不需要夫婿了吧。」
「妳这家伙……！」
「不用多说，赶快收起刀子！明明没有接获邀请，你却擅自前来赴宴，企图骚扰、伤害民众。这是族长家族成员该从事的行为吗？既然出身于族长家族，你就该成为我们森边人民的典范！」
狄咖·孙和杜多·孙的双眼纷纷燃着激昂的情绪，瞪着爱·法。
宛如人肉气球的么弟站在两人身旁，只有他的视线望着其他方向。他突然毫无脉络地以奇怪的声音开口：
「我说啊，这里好香喔……米达肚子饿了喔……？」
他的声音宛如幼童一般尖锐高亢。
一般来说，随着身体愈长愈大，声音也会变得更粗。难道是因为他太肥胖了，导致器官遭到压迫吗？
他的存在简直就象徵着孙家的堕落。
「吵死了，闭嘴！你这个低能儿！」
在哥哥的怒喝之下，么弟不满地陷入沉默。
现在说不定有机可趁，我试着刺探三人的反应：
「既然你们坚称自己只是来为婚礼献上祝福，请你们先收起刀子，把这只奇霸兽处理掉。接着，如果你们获得卢堤姆家家主的许可，我就帮你们准备宴会料理——」
「谁会准许啊！」——回答这句话的人并非孙家男人。
一名浑身散发出杀气的人物接近我的背后。
转过头，我身后的人——是丹·卢堤姆和东达·卢。
丹·卢堤姆手中依然握着一块巨大的肋排，光秃秃的头上浮现粗大的血管。
东达·卢提着水果酒的土瓶，宛如野兽般的脸庞上浮出笑容。
两人的双眸彷佛都燃烧着火光。
两位家主的情绪比在场的任何人都还要激昂。
「这几个小兔崽子……竟然敢玷污我儿子的婚宴！」
东达·卢就算了，这是我第一次看到卢堤姆家的大叔如此暴跳如雷的模样。
他圆滚滚的眼睛瞪大到彷佛要爆裂的程度，粗眉毛高高吊起，松弛的脸颊肉大力抖动。他张开厚唇，露出强健的雪白牙齿，粗壮的血管在太阳穴上跳动着。
跟现在相比，他以前对我生气的时候，简直只像在对付一只乱尿尿的小狗。而现在的他真的就是一位发怒的阿拉伯魔神。
看到卢堤姆家家主火冒三丈的模样，孙家人真的能保持冷静吗？当我将视线移回正前方后——
狄咖·孙一脸苍白，愣在原地。
杜多·孙用颤抖的手指重新举好刀。
然后是米达·孙——他一头雾水地呆呆伫立着。
「谁要接受你们这群卑鄙小人的祝福！谁要请你们这群卑鄙小人吃美味的料理！」
丹·卢堤姆发出咆哮的同时，一口咬下手中的肋排，将剩余的白色骨头摔到地上。
东达·卢也向前跨出一大步。
「孙家的小鬼们……你们这些小兔崽子有办法成为我们的对手吗？假如你们想挑衅卢家和卢堤姆家，至少记得把族长和所有男人带过来！」
他的咆哮声如雷贯耳。
我微微听见狄咖·孙发出了尖锐的惊呼。
「这只奇霸兽年纪大成这样，它的肉能吃吗！？谁要接收你们这些家伙的祝福啊！」
丹·卢堤姆迈开脚步走向前方，用两手抓住那只头撞入炉灶奇霸兽的毛皮。
下一秒，令人难以置信的景象出现在我的眼前——
丹·卢堤姆只用双臂，就将接近一百公斤的奇霸兽巨大身体举到头上。
那只奇霸兽的重量可能和丹·卢堤姆相差无几，他的蛮力果然相当惊人。
「呜哇、呜哇哇！」
狄咖·孙不断后退。
杜多·孙一副想要逃之夭夭的模样。
就连米达·孙都发出了「哇呀」的惊呼声。
「给我滚！」
丹·卢堤姆抛出了奇霸兽的巨大身躯。
「呜哇啊！」
狄咖·孙一行人抱头鼠窜。
奇霸兽的身体可怜地颠簸了几下后，当刺在它背上的木枪断裂开来的同时，它滚到了广场的入口处。
狄咖·孙一行人的身影已消失在夜色的另一端。
「一群蠢货！」
热烈的欢呼声盖过了丹·卢堤姆的怒吼。
亲族们的口中迸发出欣喜的呐喊。
这阵响彻云霄的欢声——证明了这些人有多么厌恶孙家，以及他们平时压抑着激动情绪时，怀抱着什么样的心思。
「丹·卢堤姆——不好意思，我太冒失了。」
我取下绑在头上的毛巾，对丹·卢堤姆行了一礼。
对方宛如大魔神般的表情，瞬间转换为柔和的笑容。
「明日太先生，你在说什么啊！我刚刚只是气到无法呼吸，好一阵子没办法动弹罢了！在那一刻，你说出了我的心里话，所以我才能恢复理智！」
他说明日太——先生？
回过神来时，爱·法已经站在我的身旁。
她的脸上挂着一如往常的冷漠表情。
但她的打扮与平时判若两人。
「反正那群小鬼也只是趁着酒意前来扰乱这场宴会吧。倘若他们的行动经过家主的授意，应该会把分家的男人一起带来。」
东达·卢的眼中残留着激昂的火焰，将水果酒一饮而尽。
「喂！让那只老奇霸兽回归森林！蒙兽会抹去那群小鬼犯下的错误。」
几位男人点了点头，冲向那只可怜的奇霸兽。
看到这幅光景，丹·卢堤姆哀伤地垂下眉毛。
「哎呀，真对不起那只奇霸兽。喂，如果你又转世成奇霸兽，我下次会好好吃掉你！」
我忍不住噗哧一笑后，丹·卢堤姆转向我开口：
「明日太先生！大发脾气之后，肚子也饿啦！下一道料理还没好吗？」
当对方厚实的手掌快要抓住我的肩膀时，我不禁飞快地后退——
「手！请你洗手！你刚刚抓过了奇霸兽的毛皮！绝对别再用手拿肋排吃了！」
「肋排已经一扫而空了啊。明日太先生，没有肋排了吗？」
丹·卢堤姆噘起厚厚的双唇。
他的表情简直就跟闹别扭的婴儿一模一样。
「假如还有剩，我就再去烤。所以，请你先洗好手，慢慢等待吧——那么，我要去处理其他工作了。」
「好！拜托你啦，明日太先生！」
我瞄了爱·法一眼。
爱·法点了点头，转过身说：
「我去处理坏掉的炉灶。」
我凝望着她金褐色的长发和半透明头纱包裹的优美背影，过了半晌——我才跑向炉灶房。

◇

时光流逝，这场宴会终于要迎向高潮。
新郎新娘一直坐在高台上注视着宴会的状况，现在，在卢堤姆家和敏家长老的带领下，他们走下高台。
长老们带领两人来到搭盖在高台正面的炉灶前方。
纪芭·卢牵着薇娜·卢的手，等待着两人。
两人在纪芭·卢跟前跪了下来，新郎抓着自己的右肩，新娘抓着自己的左肩，低下头。
炉灶中焚烧着香草，纪芭·卢颤抖的指尖拿下两人的草冠，使用炉灶飘出的烟烘热它。
她将戴在新郎头上的草冠放在新娘头上，再把新娘头上的草冠戴在新郎头上。
两人缓缓站起身后，纪芭·卢从脖子的项链上各拆下一颗兽角和牙齿，献给两人。
「献给两位祝福……今晚，敏家的阿玛·敏将成为卢堤姆家的卡斯兰·卢堤姆之妻，获得阿玛·敏·卢堤姆这个名字。这将加深敏家与卢堤姆家的羁绊，使森边欣欣向荣，获得更大的力量……」
「森林将阿玛·敏·卢堤姆赐给了卡斯兰·卢堤姆。」
「森林将卡斯兰·卢堤姆赐给了阿玛·敏·卢堤姆。」
亲族们再次爆发出欢呼声。
卢家分家的女人们搬运着铁锅，穿过发出欢呼声的人群后，将它放在焚烧香草的炉灶上。
铁锅中放着一块等待完工的汉堡排，以及一块特地留给两人的菲力肉排。
女人们拚命帮炉灶添加木柴，使炉灶燃起熊熊大火，就算用「强火」也不足以称呼现在的火候。
接下来，女人们牵起纪芭·卢的手，带她后退一步。
这次换薇娜·卢走向前方。
根据规定，亲家之中最年长的未婚女性必须把肉献给新娘，代表这是新娘改变姓氏后收下的第一块肉。
薇娜·卢站在炉灶的前方，抓起挂在腰际的水果酒瓶。
瓶中只装了必要的份量。
薇娜·卢轻巧地将内容物倒入铁锅中。
下一刻，艳红的火炎瞬间窜起，马上又消失无踪。
哇喔……亲族们的欢呼声四起。
薇娜·卢后退一步，优雅地指向铁锅。
女人们拨开一半的木柴，调整火势。
新郎新娘走向炉灶前方，从女人们手中接过铁串，切开汉堡排。
我望着肉片送入新娘口中，这一刻，我的工作宣告结束。

【插图P293】
 




终章 ～宴会将尽～
　　

「来啰，这真的是最后的肉啦！」
追加的烤肉送到会场。
大家今天究竟吃了多少肉呢？尽管我已经无从计算了，男男女女依然发出欢呼声，聚集过去。
我站在卢家本家的房子旁边，眺望着这样的情景，对身旁的少女说：
「……菈菈·卢，妳不去吃吗？」
「嗯。我的肚子已经好撑了。今天吃太多了，会发胖吧。」
我觉得她还可以更胖一点。跟两位姊姊相比，她实在太纤细了。
菈菈·卢现在才十二岁，就体质来说，应该是先长身高的类型吧。数年后，她一定会成为一位充满魅力的女性，不输姊姊们。
「啊，最后燃起的火焰真厉害呢。那是什么啊？」
「是一种会起火燃烧的烈酒，不是平时使用的水果酒。」
它当然就是卡谬尔·佑旭送给我们的水果酒。
由于我想不到其他使用途径，便把它当作点缀宴会最后一幕的小道具。
「是喔。」
菈菈·卢不感兴趣地这么说后，沉醉地闭上双眼开口：
「阿玛·敏·卢堤姆真是闪闪动人呢。她本来就是一位美人，穿上新娘服后更是美丽。」
「是啊。我真的吃了一惊……但是啊，菈菈·卢，妳的打扮也很漂亮呢。」
菈菈·卢当然也穿着宴会服。
虽然年纪还小，不过她将头发放下来之后，看起来一样很有女人味。
尽管我小心翼翼避免称赞她的容貌，只赞美她的服装，她依然用力地在我的背上揍了一拳。
剧烈疼痛渗入我疲劳的身体。
「好痛痛痛啊……所以呢，妳找我有什么事？」
「嗯？没有什么特别的事啦……你有看到信·卢吗？」
「信·卢？不知道喔。他应该跟路多·卢待在一起吧。」
「路多·卢在其他哥哥旁边耶。真奇怪，他刚才明明还跟希拉·卢一起出现啊。」
这也没办法啊，毕竟是一场挤了一百多人的宴会。
即便我的工作终于圆满落幕，我依然还没有遇到爱·法。
「唷，明日太，辛苦啦。你不只担任炉灶管理人，还得应付孙家那群蠢蛋，很累人吧？」
说曹操，曹操就到。此时，路多·卢突然出现在我们的面前。
「要不是吉萨哥哥待在我的旁边，我早就独自打垮那些家伙了。算了，毕竟这是卢堤姆家的宴会嘛，应该给卢堤姆家的老爸一点面子。」
「路多小鬼头，你可别惹事生非。我劝你绝对别跟孙家扯上关系。」
「吵死了，男人婆……然后呢？你们在做什么？明日太，你果然想娶这个性别不明的人当老婆是吗？」
当愤怒的菈菈·卢想打路多·卢一巴掌时，这位年轻猎人轻巧地闪过了她的攻击。
「别吵别吵，人家在办喜事呢……路多·卢，你知道信·卢在哪里吗？」
「信·卢？啊，他现在待在你们借宿的空屋喔。」
此时，路多·卢有些不悦地皱起眉头继续说：
「这么说起来，爱·法也跟他待在一起……可恶，希望信·卢不要说些多余的话。」
多余的话？
我筋疲力竭的脑中，找到了那一块失落的拼图。
「这是什么意思？你教唆信·卢做了什么？话说回来，为什么信·卢会找爱·法说话？」
「吵死了，跟你无关啦。」
路多·卢定定地望着我。
我点了点头，缩回本来靠着墙壁的肩膀。
「菈菈·卢，我们过去看看。我刚好也在找爱·法。」
「咦？好吧……」
菈菈·卢露出有些软弱的表情。我抓住她的手臂，走向广场。
「喂，怎么了吗？信·卢跟爱·法发生了什么事？」
「我还不清楚。我尚未摸透信·卢的脾气，菈菈·卢，拜托妳帮我跟他谈谈。」
我跟一脸疑惑的菈菈·卢穿过人群，走向空屋。
大家看起来真的非常快乐。
宴会结束后，我终于能够确认大家的表情了。
总是一脸严峻的男人们，现在红着脸露出笑容。
肉与酒、家族与亲族、熊熊燃烧的橘色火焰，强壮的新郎与美丽的新娘——许多事物都让他们感到沉醉。
我很高兴自己能参加这场宴会。
我很骄傲自己完成这份工作。
在这个世界上，只有爱·法可以和我分享这份心情。
「啊……」
菈菈·卢扬起音量。
在明亮的广场附近，只有空屋四周一片昏暗，不见人影。爱·法和信·卢的身影出现在空屋的后方。
信·卢的身影混入人群之中，只剩爱·法留在原地。
「信！信·卢！」
菈菈·卢甩开我的手，在人群中狂奔。
我当然也跟着跑向爱·法。
「明日太……」
爱·法讶异地瞪大了眼。
「怎么了？发生什么事了吗？」
「不，我们没事。」
我在爱·法面前停下脚步。
下一瞬间，我的右膝突然失去力气。
当我差点要跌倒的时候，爱·法强壮的手臂支撑住我。
「怎么回事？你的身体不对劲吗？」
「不……我只是太疲惫了。到头来，我只有随便抓了点东西吃。」
「笨蛋，你的工作量那么大，却没有好好进食吗？」
爱·法一脸愤怒地抛下这句话，让我的身体倚靠着房子的墙壁。
「你等一下，我去拿肉来。」
「不，没关系。我暂时还吃不下东西。」
我慌忙抓住爱·法的手臂。
「工作终于结束了，我还想多沉浸在余韵中一会儿。」
我这么说完，缓缓地滑下，坐在地面上。
爱·法的表情有些困惑，结果她还是选择坐在我的身旁。
不过她跟平时一样立起单膝，盘腿坐着。
「爱·法，我跟妳说，既然都打扮成这副模样了，就算妳表现得稍微有些女人味，也不会遭天谴啦。」
「别连你也说这种奇怪的话。由于纪芭婆婆的态度很强硬，我不得已才戴上这种东西。」
爱·法用纤细的指尖弹了弹半透明的头纱。
「就算身为女性，我依然是法家家主，也是一位猎人。这样的我却穿上宴会服饰，只会让人感到滑稽罢了。」
「才没这回事。妳是家主和猎人，但同时也是一名女性啊。」
看到爱·法一脸不快，我对她绽开微笑说：
「妳很适合这件衣服。这不是客套话，妳穿这样真的很好看。」
爱·法的脸颊没有染上晕红，她露出了彷佛被食物噎到的表情，讶异不已。
最后，她抛下一句：
「不要说这种莫名其妙的话。」
她望向广场，眼前的宴会完全没有要结束的迹象。
「……你的工作完成了。」
「是啊，结束了。」
「尽管不知道未来会发生什么事，但你还是完成了你的工作。」
「是啊。」
「明日太，这就是你的力量。」
爱·法的眼神彷佛望着千里之外。
好奇怪喔。
直到刚刚为止，爱·法的态度还很正常，现在，我却觉得她的存在变得相当遥远。
「明日太。」
「嗯。」
「你应该待在卢堤姆家比较好。」
我紧盯着爱·法的侧脸。
爱·法却迟迟不望向我。
「卡斯兰·卢堤姆认同了你的力量。丹·卢堤姆亦是如此。他们现在还不可能让你入赘本家，可是，就像你此时待在我家一样，即便没有血缘关系，只要你愿意成为卢堤姆家人，他们一定会举起双手欢迎你。」
「喂。」
「等到你们的羁绊愈来愈深，他们说不定会愿意让你入赘至分家。这么一来，你在森边就——」
「妳在讲什么啊？为什么突然说这种话？」
我开口逼问她。
爱·法果然还是不愿意看向我。
「……那我反问你，你究竟是为了什么而待在法家？」
「竟然问我为什么……」
「法家没有卢家和卢堤姆家那么富裕。我也不想吃这种奢侈的食物。你只能用亚力果、波糖、奇霸兽肉和一点点蔬菜当作食材，烹煮两人份的食物——你会感到满足吗？」
「我很满足。我并不是以厨师的身份为妳烹煮料理，而是以家人的身份，以法家炉灶管理人的身份来烹调。炉灶管理人的工作，就是设法用固定的生活费妆点餐桌吧。」
「这样能满足你吗？」
「可以。」
我笃定地说。
「我很高兴能把料理当作工作。这让我开心、雀跃、感到幸福。可是，我想掌管的不是卢家或卢堤姆家的炉灶，而是法家的炉灶。我最想让妳品尝我的料理。」
「…………」
「说不定日后还会有疯狂的人们出现，希望我为他们掌管一晚的炉灶，我也很欢迎这样的工作。我希望能怀抱着这样的期待，为法家制作料理。」
「然而……」
爱·法望着他处，轻声低语。
「我今天又与孙家那些家伙结怨了。」
「我也一样啊。」
「我的力量足以守护我自己。但是，当我进入森林的时候，我没有余力守护独自待在家的你。」
「这样的话……」
「但卢堤姆家和卢家有能力守护你。就算对方敢像今天一样前来找碴，但现在的孙家还没有骨气与卢家和卢堤姆家交锋。」
「…………」
「明日太，让你待在法家太危险了。」
「……这是妳的想法吗？」
我再次逼问爱·法。
但爱·法不为所动。
「现在说这种话未免太迟了吧？七天前，我们就跟杜多·孙打过照面了。妳为什么要到现在才说这种话？」
「……自从那一天起，你就一直住在卢家聚落。」
「是啊。可是，妳今天早上还对我说『明天开始就要恢复一如往常的生活』，为什么现在又突然说这些事？」
「……今天，我们再次与孙家结下梁子。而且，你对卢堤姆展示了自己的实力。」
「只因为这样吗？」
「……有人对我说，不该让你待在法家。」
「是凌奈·卢说的吗？」
「…………」
「我就觉得是这样。她如此为我着想，我明明应该觉得感激才对……」
凌奈·卢梨花带泪的悲痛表情，在我脑中一闪而逝。
「那是她的感受，不是我的。我只想要跟从妳和我的心意行事。」
「…………」
「我已经下定决心了，我要待在法家。除非妳对我感到厌烦，想要将我赶出去，我才会离开。」
「……如果我要你滚，你就会滚吗？」
我气愤地抓住爱·法离我较远的那边肩膀，强迫她转向我。
爱·法明明可以轻易拨开我的手臂，却没有动手抵抗。
她蓝色的眼眸久违地望着我。
「我想待在妳的身边。直到妳讨厌我为止，我都不想离开。假如妳想赶走我，妳就用尽力气试试看……虽然我的腕力确实比不过妳。」
「…………」
「妳说妳不希望我消失，是骗我的吗？」
爱·法的眼眸中燃起烈火。
「我不希望你消失，也不希望你身陷险境。就是因为如此，我才会开口要你成为卢堤姆家的人。」
「是吗？即使妳这么想，我还是想要待在妳的身边。倘若——孙家真的很危险，我们就设法想出一些对策吧。最坏的打算，就是去拜托卡谬尔·佑旭。」
「……那个男人是石之都的居民。」
「假如妳不愿意，我就放弃这个念头。不然，我情愿对卢家和卢堤姆家下跪，拜托他们守护非亲族的我——我宁愿这么做，也不想离开妳。」
爱·法依旧燃着火焰的眼神开始闪烁。
她在生气吗？还是萌生了其他连自己也不清楚的情绪？
明明身为女人，爱·法的气质却是一位猎人。
女猎人爱·法是森边独一无二的存在。
我——
「……信·卢为什么要找妳？」
「什么？」
「你们刚刚在交谈吧？难道他在问妳『献祭猎法』的事吗？为了独自养活五位家人，他也想要使用『献祭猎法』——他是不是找妳商量这件事？」
「…………」
「爱·法，妳怎么回答他的？」
「……我告诉他『献祭猎法』太危险了。假如他丧命的话，谁来守护五位家人。」
「这样啊。但妳明明也拥有我这位家人，却依旧使用着『献祭猎法』。沾染在妳身上的甘甜香气，就是引诱奇霸兽的果实对吧？」
爱·法的表情微微失去血色。
虽然情绪激昂，听到我提及她身上的香味，她依然会感到羞涩啊。
我还是很喜欢她身上的味道——
引诱奇霸兽果实的甜美香气。
香草的清凉气息。
皮果叶的刺鼻气味。
古栗果实温柔的香味。
肉与脂肪的可口鲜味。
这些味道融合成爱·法身上的芬芳——我很喜欢这股味道。
这是爱·法特有的香氛。
也就是一肩挑起男人和女人工作的爱·法的特殊气味。
只有爱·法的身上才会飘出这股融合森林和家庭的味道。
「妳不需要为了当猎人而做出如此危险的举动——爱·法，妳不希望听到别人对妳说这种话吧。」
「…………」
「我也一样啊。我不希望别人对我说，担任法家的炉灶管理人是一件危险的事情。」
路多·卢的话语回荡在我脑海中。

——不要担心她，要尊敬她。

爱·法就是如此渴望猎捕奇霸兽，什至不惜使用这种危险的方法。
为了以森边居民的身份——以猎人的身份活下去。
假如停止使用『献祭猎法』，她必须放弃猎人的身份。最后，只能以女人的身份，嫁入随便一户人家。
如果爱·法想要拒绝这样的命运，以猎人的身份活下去——
假若爱·法必须这么做才能成为强悍、崇高而优美的存在——
我不会否定爱·法的选择与决定。
正因为爱·法是这样的人，我才会受到她的吸引。
爱·法同时散发出森林和家庭的气味，拥有猎人的强悍与女孩的惹人怜爱。就因为她是这样的人——我才希望能待在她的身边。
「我会考虑如何应付孙家。让我待在妳的身边，爱·法，我想跟妳在一起。」
爱·法沉默了半晌。
她散发出强烈光芒的眼神凝望着我，彷佛在刺探我的心意。
不知道过了多久——
爱·法终于撇过头，抛出一句「随便你」。
她微微嘟起双唇。
脸颊依然带着淡淡的红晕。
她终于恢复成平时的模样了。
此时，一道巨大的人影伴随着清脆的金属撞击声走向我们。
「百忙之中打扰了。明日太和爱·法，可以占用两位一点时间吗？」
出现在我们眼前的人，竟然是卡斯兰·卢堤姆。
这位勇壮的猎人穿着一件带有奇霸兽头部的披风，静静地俯视着我们。
「啊，你好，我们没在忙。」
当我回答的同时，我想到自己仍然抓着爱·法的肩膀，慌忙松开手。
而爱·法撇着头，双颊通红，还噘着嘴。不管怎么看，我们确实正在忙于某件事。
这位先生竟然有办法在这个时间点对我们说话，他也真是有勇气。
「很抱歉。由于我几乎无法离开会场，虽然相当失礼，但我还是想过来打声招呼。」
「啊，不会不会。」
我站了起来。
爱·法当然也站起身，并且用手肘大力顶了一下我的侧腹。
「我不知道明天是否能见到两位，所以想趁今晚把报酬拿过来。」
他递出剩下的报酬——十只奇霸兽的兽角和牙齿。
这一定是他们收下的一部分婚礼祝福吧，他仔细地用皮绳将它们串成项链。
「谢谢你烹煮的美味餐点。看到亲族们幸福的表情，我深信自己的判断不会有错。」
「我也要感谢你信赖我……然后，恭喜你结婚。」
「谢谢。」
新郎面露羞赧的微笑。
「关于孙家的事情——很抱歉让两位成为遭受责难的对象。父亲丹和东达·卢都气愤地拔出刀来，周遭的男人们只能暂时压制住他们。」
「不，那是我们擅自出面的，我只担心这样会为卢堤姆家引来灾祸。」
「不管我们有多烦恼，灾祸随时都会降临。这一晚，我清楚了解到了这一点。」
卡斯兰·卢堤姆耿直的眼神浮现出强悍的光芒。
「但是，孙家应该无法尽情展开行动。就算我们的存在极为碍眼，要是没有我们，就没有人猎捕奇霸兽了。为了守护现在安逸的生活，他们不可能与卢家或卢堤姆家发生冲突。」
「原来如此，你是指都市颁发给他们的奖金吧？……真不敢相信那群人竟然是森边居民。」
「你说得一点也没错——但你们却不一样。法家只有两位家人，孙家会毫不犹豫地除掉你们。」
卡斯兰·卢堤姆加重了语气：
「虽然如此，只要卢家和卢堤姆家与两位的关系密切，我想他们也不会有太恶劣的举动……话虽这么说，他们依然在今晚做出这种行为。爱·法、明日太，请多保重。」
「好的，我们也有许多考量。」
卡斯兰·卢堤姆点了点头，接下来，他的视线再次落在我接过的项链上。
「话说回来，真的只要二十头奇霸兽就够了吗？我什至想要献给你今天收到的所有祝福。」
「已经够了。我非常开心喔！我这几天就会毫不客气地花掉这些报酬。」
我这么说后，转头望向脸颊依然微微泛红的爱·法开口：
「这么一来，我们就可以添购新的铁锅了！在法家的时候，我也可以一边煎烤东西，一边煮汤了。家主，辛苦还是有代价的吧？」
爱·法依然嘟着嘴，轻轻地踹了我一脚。

 




餐间小点 ～年轻贤者～
　　

这位少年散发出了不可思议的气质——卡斯兰·卢堤姆一开始怀抱着如此直率的感想。这是卡斯兰·卢堤姆对明日太的第一印象。预先庆祝婚礼时，法家的明日太接管了卢家的炉灶。
少年有着黑发黑眼珠，以及一身象牙色的肌肤，看外表就知道他来自异国。跟森边猎人相比，他的体型骨瘦如柴，面容宛如女人一般柔和。他应该无力猎捕奇霸兽吧？看他脆弱的模样，卡斯兰·卢堤姆认为他一定来自石之都。
然而，他的眼神与卡斯兰·卢堤姆认知的石之都人有些不同。他的眼眸闪烁著明亮又强烈的光芒。
这位少年并不害怕森边居民。
因此，他才会散发出那抹不可思议的气质。
这位城里人待在森边聚落，在森边居民的包围下，处之泰然地保持着自我。而且，他还穿着森边的服装，主动称呼自己为森边的家人。一想到森边居民在杰诺斯老是被视为异类，这真是令人难以置信。
（不过，既然这位少年出现于自己的眼前，就代表它的确发生了。）
为什么东达·卢会让这种人掌管炉灶呢？卡斯兰·卢堤姆难以理解。
从刚刚开始，父亲丹·卢堤姆就大为光火，阿玛·敏也困惑地垂下眼帘。
继续这样下去，父亲和东达·卢之间可能会出现嫌隙。
卡斯兰·卢堤姆最担心这一点。
为了对抗无恶不作的孙家，他们现在必须累积力量。猎捕更多奇霸兽、生下更多子嗣、获取更多亲族。总有一天，他们必须打倒孙家。在这段期间内，假如长家卢家与最有力量的亲族卢堤姆家的关系出现裂痕，森边的未来将会笼罩在黑暗之中。
（不过……东达·卢看起来也跟父亲丹一样气愤。）
这位名为明日太的少年偏偏又端出了奇霸兽的躯体，当作庆祝的料理。
食用奇霸兽的躯体并非坏事。如同刚刚法家的家主——传说中的女猎人爱·法所陈述的意见。
假如称呼这块部位为蒙兽的饲料，确实是在侮辱和毁谤那些没有力量的氏族。尽管「软弱就是罪恶」确实是森边不成文的规定，但蔑视软弱人民的行为跟孙家的所作所为并无不同。看到软弱之民，只能引以为戒，鼓励自己获得更强大的力量。就算一味地侮辱或诽谤他人也没有任何意义。
尽管如此，他依然不懂为什么对方刻意要自己食用奇霸兽躯体的肉。
「这是很美味的肉。」
虽然听到法家家主这么阐述，他还是无法理解这句话的意思。
当他在沉重的气氛中，咬下一口奇霸兽的肋排时，他才体会到这句话代表的涵意。
卡斯兰·卢堤姆一心顾虑着父亲和东达·卢的反应，不经意地将带骨肉送入口中后，感受到一股令他浑然忘我的冲击——
（这是……）
味道不一样。
完全没有野兽的腥臭味。
这种红色的浓稠液体是什么呢？混合了水果酒的甘美，以及岩盐与皮果叶的香气，让奇霸兽的味道产生了剧烈的变化。
（这就是……鲜美的肉吗？）
陌生的感觉在口腔扩散开来。
这就是——愉悦。
这就是幸福。
是生存的喜悦。
卡斯兰·卢堤姆并没有夸大，他的心中确实产生了这种念头。
看到家人快乐笑脸的时候、猎捕到巨大奇霸兽的时候、疲累的身体躺上床的时候——以及将爱人搂入怀中的时候，一抹欢愉的感觉便会流窜在他的体内。现在，同样的幸福感在他的口中爆发开来。
他的脑袋还来不及理解，心灵和身体就已经感受到了喜悦。真是不可思议的体验。
一旦口渴，就会感觉水和水果酒特别美味。
饥饿之时，就会觉得肉类和蔬菜极其可口。
但是，卡斯兰·卢堤姆感受到的并非如此千篇一律的情绪，而是更为深层——一股震撼灵魂的欣喜与满足。
他觉察到视线，转过头后，阿玛·敏正看着他微笑。
她一定怀抱着同样的想法。
卡斯兰·卢堤姆还来不及消化心中的惊讶与冲击，回过神来时，他也报以微笑。
他仍然无法理解现下发生的事情。
不过，一股即将产生巨大革命的预感，猛力抓住了卡斯兰·卢堤姆的灵魂。

◇

隔天，卡斯兰·卢堤姆与阿玛·敏一同拜访法家。
他们前来拜托明日太担任婚礼的炉灶管理人。
听到父亲丹·卢堤姆这么提议时，卡斯兰·卢堤姆惊愕地认为父亲又提出了一个异想天开的意见。奇怪的是，当他被明日太拒绝之后，他的心情也开始被一股奇异的情绪所动摇。
委托毫无血缘关系的人担任重要婚礼的炉灶管理人，违反了森边的习俗。
就算违反习俗，说不定能因此而找到更庞大的意义——心中浮现出这样的想法后，卡斯兰·卢堤姆开始感到坐立难安。
当他将心情坦率地告诉阿玛·敏后，对方回答「我也有同样的感受」。
于是，两人才会拜访法家。
没想到明日太竟然坚定地拒绝了他们。
「……很抱歉，可以等到明天再给两位回覆吗？」
听到法家家主爱·法这么说，卡斯兰·卢堤姆便与阿玛·敏一同返回了卢堤姆家聚落。
「不要紧，我们的心情一定有传达给明日太。」
回家的路上，阿玛·敏这么开口。
「尽管明日太来自异国，但我从他的身上感受到了符合森边居民的灵魂。因此，绝对不会有问题。」
「嗯……他真是一位不可思议的人呢。」
「是这样吗？」
阿玛·敏答道。
「我很容易把明日太当作我们的同胞。但如果爱·法是男人，明日太是女人，确实会比较自然。」
「是啊，你说得没错。担任猎人与家主的女性，以及担任炉灶负责人的男性啊……命运真是不可思议。」
「但他们看起来相当幸福。既然如此，这样说不定才是正确的形式呢。」
阿玛·敏一反常态，像个孩子般轻笑出声。
「你还记得他们两人刚回家的样子吗？爱·法的表情莫名地柔和，就像一位普通的女孩呢。她平时只会对家人明日太露出那种表情吧。」
「嗯？我完全没有注意到这一点。」
「这样啊。我本来以为爱·法是一位强而有力的猎人，个性顽固又不易亲近。有那样的家人待在她的身旁，她应该能过着平稳的日子吧。」
阿玛·敏说道。她的脸上依然挂着微笑，仰望着卡斯兰·卢堤姆。
「假如没有遇见你，我说不定会相当羡慕他们呢。」
「这样啊。」
卡斯兰·卢堤姆简洁地回答。
阿玛·敏迈开步伐的同时，悄悄搂住卡斯兰·卢堤姆的手臂。
「假如明日太能接下这个工作，婚宴那天应该会成为更幸福的一晚吧。如果他明天依然拒绝我们，我会每天前往法家，直到他答应为止。」

◇

幸好明日太接下了婚礼的炉灶负责人一职。
卡斯兰·卢堤姆将他提出的条件告知东达·卢后，对方也干脆地答应了。
「卡斯兰·卢堤姆，我听说了！你拜托明日太担任婚礼的炉灶负责人吧？你一定下了很大的决心！」
在卢家聚落中，路多·卢前来找卡斯兰·卢堤姆攀谈。
他平时就是一位开朗的少年，这个时候，他的脸上更是浮现出闪闪发亮的笑容。
「而且啊，在举办婚礼之前，明日太每天都会管理卢家的炉灶吧？我超开心的啦！」
「这样喔。由于我让东达·卢接受了这个强人所难的要求，听到你这么说，我宽心多了。」
「你说话的方式依然这么死板呢！……不过，你要献给明日太二十只奇霸兽的兽角和牙齿吧？就算不用这么做，他也会欣然接受这份工作喔。」
「这么一来，就不符合我方的规矩了。因为我委托非血亲的人负责婚宴，我必须支付报酬。」
「是喔？但我们没有付给他任何酬劳喔？我们只献给他各一颗兽角和牙齿当作祝福。」
「……话说回来，当初卢家为什么会委托明日太管理炉灶呢？」
此时，卡斯兰·卢堤姆第一次得知法家与卢家之间的关系。
包括爱·法是纪芭·卢及莉蜜·卢的好朋友、爱·法失去父亲之时，卢家曾找她谈过婚事——这些事情，他都是第一次听到。
「那么，明日太的料理拯救了纪芭·卢啊……」
「是啊。尽管如此，吉萨哥哥和达鲁姆哥哥依然不肯接纳明日太。但上一次的晚餐似乎改变了老爸的想法。」
卡斯兰·卢堤姆沉吟了一会儿，决定去找吉萨·卢和达鲁姆·卢谈谈。
太阳即将升到天顶，再过一会儿，明日太也将抵达卢家聚落。在那之前，他必须完成这项工作。
「吉萨·卢，达鲁姆·卢，可以打扰两位一下吗？」
两人恰巧都待在广场一隅。
为了准备猎人的工作，两人正在休憩。在通风的舒适树荫下，两人似乎交头接耳着。
「卡斯兰·卢堤姆，是你啊。我刚好有话想对你说。」
吉萨·卢宛如丝线般细长的眼睛凝望着他。
「刚刚，家主东达把婚宴的事告诉我了……你为什么要把如此重要的事情，交给法家的明日太处理？」
「我认为这将为血亲带来力量。」
吉萨·卢的表情和平时一样温和。
但卡斯兰·卢堤姆清楚对方的内心蕴藏着冷酷与热情，这样的性格与卢家继承人的身份极为相称。
「倘若能加深生存的喜悦，也会加强人们的求生意志。我不认为这番话有错——但是，法家的明日太是个异国人。」
「是。但他现在是法家人吧？」
「只要获得家主的许可，不管什么人都能成为家人。可是，我们移住到摩尔加森边的这八十年，不曾有人将异国人接纳为家人。」
「是啊，明日太刚好是第一位这么做的异国人。既然没有规矩禁止这种行为，自然就不会有问题吧？」
「……明日太使用的力量，是从森边之外的区域习来的。那股力量是否可以为森边带来正面的变化，你有办法判断吗？」
「我无法判断那样的变化正不正确，但不代表那就是错误的。因此，我决定选择相信它是对的事情。」
吉萨·卢面不改色地抱着手臂。
达鲁姆·卢用不露锋芒的双眼紧盯着卡斯兰·卢堤姆，一语不发。
「吉萨·卢，我了解你的担忧，我自己当然也会忐忑不安。不过，一味地拒绝外界的力量，也不一定是正确的举动。森边外面的世界无垠无涯，我们不能断定所有外面的存在都是错误的。」
「我们所有同胞都只在森边过活，森边外面的世界与我们无关。」
「是这样吗？吉萨·卢，我们在森边出生、森边成长，可是，我们并不是从树根中蹦出来的。」
就算阐述这些事情，他也不认为自己会获得对方的认同，但他却忍不住脱口而出。
对于卡斯兰·卢堤姆而言，吉萨·卢确实是他重要的同胞，也是长家家族的继承人。就算他可以认同对方的意见和情绪，却没办法隐藏这些想法，与对方妥协。
「八十年前，我们的祖先居住在加喀尔之森。当时，他们也不曾与城里人有所牵扯，独自在森林中生活。搬来摩尔加之森后，他们却开始在驿站城市贩卖奇霸兽的兽角和牙齿，遵从杰诺斯的法律过活。尽管如此，我们却一直顽固地拒绝着城里人——这真的是正确的行径吗？」
「这确实是适当的判断吧。现在，与城里息息相关的孙家不就自甘堕落了吗？」
「就是因为这样，我们才必须与城里来往。我们不能收获森林中的恩惠，所以，我们必须想办法与外面的世界架起桥梁，靠铜币获得粮食生存。我们必须靠与外界打交道，才有办法活下去。既然如此，我们应该采取更正确的方式，与外面的世界筑起关系。」
「这就是——你接纳明日太的原因吗？」
「我并没有想得这么深远。我只是认为不该以来自异国为理由，拒绝明日太。」
吉萨·卢轻轻叹了口气，转动强壮的脖颈摇了摇头。
「不管怎么说，家主东达都已经听从了你的请求，我们也会遵从家主的决定。只能祈祷你没有看走眼，明日太的存在不会为我们带来灾祸。」
「倘若发生任何意外，我愿意以身赎罪。」
最后，卡斯兰·卢堤姆试着对沉默的达鲁姆·卢开口：
「达鲁姆·卢，你也跟吉萨·卢抱持着同样的疑虑吗？」
「我——搞不懂太艰涩的事情。」
达鲁姆·卢不快地回答。
「我只是看那个苍白的小鬼不顺眼罢了。」
看来他的问题不难解决。
达鲁姆·卢只是孩子气地闹别扭。
（……这么说起来，当初东达·卢就是希望爱·法嫁给达鲁姆·卢啊。）
在这方面，他应该还心有余恨吧。
再过几天，卡斯兰·卢堤姆就要娶妻了，但他还是不太了解男女之情。
（不管怎么说，我已经选择这条路了。）
他只能相信自己，勇往直前。
卡斯兰·卢堤姆向两人告别后，等待着来自异国的奇妙同胞造访。

◇

匆忙的日子眨眼即逝，卡斯兰·卢堤姆终于怀着满腔的幸福与满足，站在明日太面前。婚宴顺利画下句点。
「一切真的平安结束了，我松了口气。」
明日太接过报酬的项链后，开口说道。
他似乎消耗了莫大的精力，他的眼睛半闭，背靠着空房子的墙壁，彷佛随时就要倒落在地。
然而，在篝火的映照之下，他的眼眸中盈满了不亚于卡斯兰·卢堤姆的满足。
爱·法莫名地满脸通红，撇过了脸，她的眼眸中也充填着同样的情感。
（……做出这样的打扮后，她看起来确实不像一位女猎人。）
爱·法身穿宴会服装，比之前更为美艳。而且，她看起来已经对明日太敞开了心房。
女猎人爱·法与炉灶管理人明日太。在森边聚落之中，他们是最为特殊的组合了。但卡斯兰·卢堤姆也发现，两人是灵魂紧密结合的家人。
「明日太，你真是不可思议。」
卡斯兰·卢堤姆感受着身后热闹非凡的盛宴，开口道：
「你明明是一位异国人，我却相信你是森边的同胞。尽管你的力气、性格、外貌都与森边居民丝毫不同——这一点让我感到最不可思议。」
「这样啊。大家能够接纳我这个人，我也感到很神奇呢。」
明日太用有些想睡的语气这么说。
「一切都多亏了爱·法。她一开始捡到了我，才牵起了我与森边的缘分喔。」
「闭嘴。」
爱·法皱着鼻子说。
她柔软的双颊依然染着红晕。
（这样啊……假若爱·法当时没有遇到明日太，他今天说不定就不在这里了。）
倘若森边人在森林中发现异国人，几乎不可能将他们带回家吧。一般来说，都会直接将对方留在原地，最多也只会将他们送往驿站城市。外人假如遇上脾气差的猎人，说不定还会面临更悲惨的命运。
（爱·法捡到他之后，由于爱·法与纪芭婆婆的缘分，使他能与卢家和卢堤姆家结缘——于是，我才能遇到他。）
这样的相遇，将为森边带来什么影响呢？
卡斯兰·卢堤姆并非预言家，他当然无法臆测到这一点。尽管如此，他依然感受到一股预兆。
（我和明日太选择了一样的道路。）
在这场宴会之中，卡斯兰·卢堤姆清楚地感受到了这件事。
明日太为他带来了莫大的喜悦与幸福，已经成为他心中无可替代的存在。
这与血缘无关。尽管法家的家人明日太不是他的血亲，却是森边的同胞。
（我之后一定会继续与明日太并肩前进。）
他不知道会有什么样的未来等着他。
与其说这是预感，这样的感觉其实近乎确信了。
（倘若有人企图伤害明日太，我就要成为他的盾牌。假如有人试图拒绝明日太，我将会为他游说。毕竟明日太今天为我带来了如此丰厚的收获。）
今晚，卡斯兰·卢堤姆得到了美丽的妻子和重要的朋友，没有人能比他更幸福了。他在心中静静地咀嚼这个念头。
「明日太，你——」
「抱歉啊，他似乎睡着了。」
爱·法打断了他说的话。
定睛一看，明日太在不知不觉中瘫坐在地上，靠着墙壁沉入梦乡。
他的睡脸宛如孩童一般纯真，充斥着满足感。
「到头来，他竟然一声不吭地睡着了。在这方面，他还真是个半调子。」
爱·法忿忿地说。
但是，她的眼眸中洋溢着爱意。
「不好意思，在两位疲惫不堪时前来叨扰，请好好休息吧。」
「嗯……宴会还没有要结束吗？」
「是的。直到饮下最后一滴水果酒之前，都不会有人入睡吧。」
「我已经没办法撑那么久了。那么，先走一步。」
爱·法将头钻入明日太的手臂下方，用力扛起他的身体。
明日太依然睡得香甜，发出了平稳的呼吸声。
「爱·法，我要向妳道谢。」
「嗯？这是一件收取报酬的工作，你不需要再三道谢。」
「不，不只是这一晚发生的事，我还要谢谢妳将明日太带来森边。」
「这种事情……你也没必要谢我。」
爱·法嘟起嘴，别过头。
要不是明日太在场。她也不会对卡斯兰·卢堤姆露出这样的表情吧。
「那么，先走一步了。」
他们与孙家之间的关系变得更为险恶，再加上那位从城里来访的谜之人物——卡谬尔·佑旭……明天开始，他们将吃上许多苦头吧。
卡斯兰·卢堤姆将会不惜余力，前来帮助他们。
今天，他只希望两人能在安全的卢家聚落好好休息，准备面对一切。
卡斯兰·卢堤姆这么思索，将新朋友的身影深深印在眼中后，转过身，回到挚爱的妻子身边。
仪式之火依然威猛地喷起红色烈焰，彷佛要烧尽夜晚的天空。
 




后记

谢谢购买『异世界料理道』第三集的各位。
不知不觉间，集数再次增加了。
这都多亏了阅读至此的各位读者。

然后，这次非常荣幸邀请到『学园孤岛』的原作者海法纪光老师撰写*书腰上的评语。（编注：此为日本出版情况。）
说到海法纪光老师，他担任脚本的*某部动画作品中的狂欢节场景，让我留下了强烈的印象。（编注：指作品『翠星上的加尔冈缇亚』。）
女主角们全身穿着晚礼服，比平时更有精神地跳了一段舞蹈，展现出不曾流露过的艳丽风情。当我描写这次的婚宴时，我的脑中不断浮现该部作品的那段场景。
不过，本作的宴会却有着令人意外的结局——明日太在女孩们跳舞之前竟然就沉沉睡去。当小说在网路上连载时，有一位读者大人哀叹道：「这位主角也太粗心大意了吧！」

无论如何，明日太的异世界生活现在才要正式开始。
希望各位日后也能继续期待本作。

那么，按照往例，我要深深感谢Hobby JAPAN的责任编辑、插画家u6老师、与出版本作品有关的各位工作人员，以及购买本书的各位读者。

期待能在下一集和大家再会！
二〇一五年五月　EDA




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1211/57/891f1a41aec801fb9314a8169bbf27f4.jpg




