文件发布时间:2016-08-20 20:01:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界料理道
本卷名称：第一卷

录入信息
异世界料理道1
 --------------------------------------------------------
 作者：EDA
 插画：こちも
 译者：刘哲琪
 图源：不息不止
 录入：不留名
 校对：不留名、亚尔斯
 修图：

 仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
 下载后请在24小时内删除
 动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
 繁简TXT下载地址：
 http://bbs.dmzj.com/thread-1193385-1-1.html


 请尊重上述人员的辛劳
 (动漫之家录入组正式成立，诚邀对轻小说的录入、修图、校对有爱之人及提供图源的人加入)
 转载请保留以上信息
 --------------------------------------------------------
 




序章
台版 动漫之家录入组录入 
图源：不息不止
 录入：不留名
 校对：不留名、亚尔斯
 繁简TXT下载地址：
 http://bbs.dmzj.com/thread-1193385-1-1.html
=================================
　　回过神来，我发现自己在一座陌生的森林里。
我在这片陌生的森林中躺成了大字形。
「奇怪……？」
我抬起上半身，睡眼惺忪地环顾四周。
这是一片森林。
我身处在一片陌生的森林中。
不，我是在繁荣都市中长大的小孩，本来就不会有什么「熟悉的森林」。然而，这片森林感觉就像亚马逊雨林一样，怎么看都不是日本会有的光景。
大树呈现怪异扭曲的形状。
巨大的蕨类植物。
看起来具有毒性的原色花朵。
未曾听闻的鸟鸣。
头顶被厚重枝叶遮蔽，我甚至看不到天空的颜色。
（这里究竟是哪里啊？）
我的身体一大半都还埋在郁郁葱葱的草地里，在这样的状况下，我开始检视自己的状态。
我一身白色打扮，白色厨师服、白色围裙和白鞋。
胸前有着一个黑色标记，上面写着『津留见屋』。
头上缠着一条白色毛巾，这是我平时的打扮。
我为什么会穿着这身衣服，躺在这种地方呢？
我盘腿坐在原地，试着努力回想失去意识前所发生的事情。
然后——当我移动身体之际，我的手碰到了某个东西。
那个东西坚硬平滑，摸起来像是加工过的木制品。
我试着把那个东西从草中拉出来——那是一把收纳在朴素白木刀鞘中的※三德菜刀。（编注：适合切鱼、肉、蔬果等食材的多功能菜刀，也称作万能菜刀。）
贴合掌心的黑檀刀柄。刀刃长约二十一公分。
就算不把菜刀拔出白木刀鞘，我也认得出这把刀。这把三德菜刀是京都老刀具店『榊屋』的逸品。老爹重视这把刀胜过自己的生命。
然后，看到这把菜刀的瞬间，我想起了整件事情的来龙去脉。

◇

我的名字是津留见明日太。
津轻海峡的津、驻留的留、见面的见、※明日就变胖的明日太。（编注：变胖的日文写作「太る」。）
我在公立高中就读二年级，现年十七岁。身高一百七十公分，体重五十八公斤，并没有特别胖。我出生在关东的千叶，并不是津轻。
我家经营一间叫做『津留见屋』的大众食堂。食堂的生意还算不错，不，直到上个月那些家伙出现之前，生意本来还算不错。
我们店面隔壁的大楼似乎要改装为某种复合娱乐设施，那栋大楼的新业主跑来拜托我们卖掉食堂那块地。
他表面上的说法是：「想把这里改装为停车场」。
其实他的心声是：「我打算在娱乐设施里设置美食街，隔壁人声鼎沸的食堂似乎会影响我的生意」。
我们当然没有必要接受对方单方面的要求，所以郑重其事地拒绝了对方。不过，对方似乎不好惹。那栋大楼的新业主似乎有黑道背景，据说他也是用恶毒的手段，从原本拥有者的手中夺过这栋大楼。
因此，当大楼开始改装的同时，对方也开始暗中找碴。
店舖的铁门上被人涂鸦了「惨遭污染」四个字、不断接到无声电话、把猫咪的尸体丢在店门口……等等经典的找碴举动。
在诸多找碴行为之中，只有一个手段比较跟得上时代潮流。他们在网路的评价网站写「听说这家食堂常常让客人食物中毒」，扩散这种空穴来风的丑闻。
老客人当然对这种传闻毫不在意，跟之前一样常常来店用餐。不过，初次来店的客人和刚下课的大学生则大量锐减，这也明显反映在业绩上。
没想到网际网路的普及率和影响力竟然这么庞大，我感到相当懊恼。
即使如此，老爹依然笑道：
「竟然有人会相信这种胡说八道。不吃我做的料理，是他们人生的损失。」
刚才，老爹才终于笑不出来了。
感觉应该是几个小时之前发生的事。
老爹交代我处理晚餐时段的备料工作，外出进食材的时候，一台小货车撞上他，老爹被送医急诊。
我接到医院的紧急联络电话，穿着厨师服，冲向医院。
就算躺在病床上，老爹依旧豪爽地笑了。
虽然露出笑容，他的双腿却都复杂性骨折了。
他的手臂和头上也都包裹着层层绷带，绷带中到处渗著鲜血。据说是一台时速八十左右，急驶而来的小货车当头撞上老爹。主治医生还一脸愕然地说：「能够活下来已经是奇蹟了」。
小货车肇事逃逸。许多目击者都说车子上的车牌已遭拆除，驾驶人戴着毛线帽和太阳眼睛，遮蔽著脸。
这是一个精心策划的完美犯罪。
即使如此，老爹的脸上还是挂著微笑。如果对方真的希望老爹能翘辫子，可能要准备砂石车才办得到吧。
「那么，什么时候才可以出院啊？」
看到这位重伤的伤患躺在病床上，露出满面笑容这么问时，年轻的主治医师露出更加困惑的表情。
「不，呃，比起出院，你还必须进行脑波检查，然后进行双腿的手术……」
「好的。不过，大概什么时候可以出院呢？」
「现在这个阶段，我还没有办法告诉你时间……毕竟双腿都是复杂性骨折，光是复健就不知道要花上好几个月……」
「这样啊。这方面的事情就全交给您安排，不过，我还有店要顾。就算坐轮椅也没关系，拜托尽快让我出院。如果把店交给这种蠢材，我的店就要倒啦。」
老爹口中的蠢材，当然就是我。
不过，像老爹这样的人，不管是要他坐轮椅或撑枴杖，他都会拿着菜刀奋战至死吧。
想到这一点，甚至连我都想笑了。
此时——我接到青梅竹马·玲奈的电话。
她告诉我「你们的店，『津留见屋』烧起来了！」。
我把这件事情告诉老爹后，老爹的脸上首次失去了微笑。
「明日太！菜刀！唯独不能让火烧到那把菜刀啊！」
我马上冲出病房，我用着比来医院时更快的速度踏上归途。
老爹重视那把『榊屋』的三德菜刀，胜过自己的生命。真正的厨师不论身处何处、手边有什么食材、什么道具都能够满足客人！虽然老爹常常这么说大话，不过，当关乎到这把京都传统刀具店『榊屋』上一代留下的逸品时，他总会说：『不过，没有这家伙可万万不行』。
只有那把刀——不能受到任何损伤。
就算对方持续找碴，就算被卡车撞飞、就算双脚骨折、就算经营的食堂惨遭祝融，老爹的心都屹立不摇——不过，如果失去『榊屋』的三德菜刀，他的心应该会粉碎一地。
所以我才会拚命拔腿狂奔。
然后，当我抵达店门口时，已经聚集了数十人的围观民众，消防队也开着消防车前来灭火。
不过，『津留见屋』依然遭到烈焰包围，黑烟在六月的天空中袅袅上升。
就算喷洒再多水，整间店应该还是会被火烧得一干二净吧。
火势就是如此猛烈。
猛烈到宛如一场恶梦。
「小明……」
玲奈呆呆地伫立著，当她看到我的时候，哭丧著一张脸，紧挨着我。
我抓住她纤瘦的肩膀，点了点头后——纵身冲入火海。
 




第一章 最悽惨的晚餐

1

然后，我现在人在这里。
我挥开玲奈和消防员的手，冲进熊熊烈火之中，现在却独自待在这个陌生的森林之中。我钻过猛烈燃烧的火海，在如此危急的状况下抵达厨房，拿起三德菜刀。
下一瞬间，建筑物发出剧烈声响，崩毁倒塌——我应该在烈火和黑烟的炙烤下，和三德菜刀一起被压扁了。
尽管如此，我的身上非但没有烧伤，甚至看不到任何焦黑的痕迹。
然后，我的手上握著那把应该跟我一起燃烧殆尽的菜刀。
「这里……果然是死后的世界吧。」
我试着捏了捏脸颊，当然还是会疼痛。
这是理所当然的吧。可以确定的是，不管这里是不是死后的世界，一切都不像是在作梦或一场幻觉。
青草散发出的闷热气息。
带着湿气的热风。
汗水流下脸颊的触感。
朴质白木刀鞘的平滑手感。
……这绝对不可能是作梦或幻觉。
「我果然已经死了啊！」
我对着自己这么呐喊，再次躺成大字形。
死了也是没办法的事情。冲进如此猛烈的火海，本来就不可能会得救。
不过——我当时没有办法坐视不管。
我会做出如此愚蠢的举动，就是因为不想看到老爹绝望的样子。
到头来，我不但没有守护三德菜刀，甚至还因此丧失性命，这样怎么行啊。
十年前，老婆因病逝世。如今失去这间店、失去儿子。甚至还失去了『榊屋』的三德菜刀——从此以后，老爹该寄情于什么事物而活呢？
我用双手握住插在木制刀鞘里的三德菜刀，紧紧闭上眼睛，咬紧牙根。
如果不这么做，我觉得自己就要难看地痛哭流涕了。
（玲奈那家伙，现在应该也在嚎啕大哭吧……）
不论是情同兄妹的青梅竹马，抑或是唯一的家人老爹，我都没办法再见到他们了。老爹变得一无所有，我也丧失了一切。
（……我的人生究竟算什么呢？）
当我这么思考的时候，旁边的树丛突然传来一阵树叶婆娑声。
接着，传来了一阵噗噜噜噜噜……的声音，我不可能听错，那是野兽的嚎叫声。
我依然躺在原地，缓缓将视线移至该处。
树丛另一侧的黑暗之中，有一双火红的眼睛在燃烧。
（什么啊……是鬼或恶魔要出场了吗？）
虽然周遭环境宛如某个热带乐园，难道这里不是天堂，而是地狱吗？
那对双眸洋溢着敌意，令我不由自主地这么思考。
（放过我吧。我不记得自己生前有做什么坏事啊。）
我尽量不要刺激到那家伙，慢慢地抬起身体。
接着——那家伙缓缓现身。
（呜哇……）
那是一只山猪。
或者是某种很像山猪的生物。
那个生物是一只貌似山猪的四足动物，牠有着约九十公斤左右的巨大身躯。
牠接近漆黑的黑褐色毛皮宛如铁丝一般坚硬，背部的鬃毛从头顶蔓延到背部，看起来就像庞克头一样。
牠的四肢不长，不过大腿却特别粗壮。
鼻子很扁，搭配上两根锐利的獠牙。
一双小小的眼睛分别位在脸的两侧。
圆滚滚的巨大身体又矮又胖。
这个生物愈看愈像山猪。
不过，那果然不可能是山猪。
因为牠的额头上长了一对高耸的白色兽角，仿佛与牠下颚生长的獠牙相对称。
「……呜哇！」
瞄到那家伙正用后脚踢着地面，我宛如脱兔似地冲了出去。
就我所知，有的山猪奔跑时的时速超过四十公里，不知道这家伙如何？
就我所知，虽然山猪是杂食性动物，不过牠们并没有吃活饵的习性，不知道这家伙如何？
我一边在脑中一角这么思索，一边拚命地逃跑。

（插图015P）

我活着的时候已经四处奔波了，就连死了也还要四处奔波吗？
我已经死了，照理说应该无所畏惧才对，不过，如果野兽锐利的角或牙齿戳中自己，恐怕会比脸颊被捏还要疼痛吧。
所以，我像只无头苍蝇似地拚命逃跑。
我没有时间回头望，跳过树丛、拨开枝叶、穿梭在大树之间，总之就是不断地往前跑。
我跑啊跑啊、不断向前跑——就这样，灾厄再次降临。
「噢哇啊！」
地表突然急遽下沉。
是一个地洞陷阱。
世界开始旋转，我全身上下感到一阵钝痛。
我在一头雾水的状况下，跌落深渊底端。
「好痛痛痛痛……混帐东西，怎么搞的啊，痛死人了！」
我趴在洞穴底端，仰起头。
森林的景象仿佛剪成了一个圆形。这个地洞目视约有三公尺深左右。
如果这是人挖的地洞，可以说是相当了不起的杰作。
「可恶！这个玩笑也开得太过分了吧。真是的……」
幸好那只宛如山猪的生物没有跟在我的身后，一起掉进洞里，我将紧握在右手中的三德菜刀塞进上衣的胸口，打算站起身。
那一瞬间，我的右脚踝涌出一抹灼热的疼痛。
我似乎在坠落的时候扭到脚了。
我在一片茫然的状态下被丢在森林深处，遇到种类不明的动物追着我跑，最后还掉入地洞之中，甚至还扭到了脚。
真是岂有此理，烂透了。由于状况太过恶劣，让我不禁失笑。
「不，现在不是笑的时候！」
因为不是笑的时候，所以我试着发火。
「可恶！我不知道你是神还是恶魔，不过我到底做错了什么！？我的人生有这么罪大恶极吗？虽然我的死法不值得跟别人吹嘘，不过，我不记得自己有做错什么事，需要遭受这种阴险的惩罚啊！如果你对我有什么意见，可以把我打落更残酷的地狱啊！」
「……你这个男人还真吵。」
我吓了一跳，仿佛有人用金属球棒殴打了我的后脑勺。
头上浑圆的天空之中，忽然出现了一道黑色人影。
「……你这家伙，在这种地方吵什么吵啊？」
对方的语气虽然像个男人，声音却像位年轻的女生。
她的声音有些低沉沙哑，虽然冷淡，听起来却很舒服。
阳光从枝叶中洒落，因为背光的关系，我无法看到她的样貌。
不过，原来这个世界还是有人类啊，我松了口气，总之先开口回复她：
「如妳所见，我掉下地洞来了。虽然我不知道这是谁挖的洞，也不知道对方这么做的用意，不过，这个玩笑也开得太过分了。」
一阵沉默后，女孩的声音传入地洞之中，她的声音变得更加冷漠：
「……这是我设下的陷阱。」
「欸？」
「抓到人类又无法果腹，这是设来捕抓奇霸兽的陷阱。你这家伙，知道我为了挖这个洞，吃了多少苦头吗？」
「欸？不，这个嘛……真是很不好意思？怪了？我需要向妳道歉吗？」
「……」
「嗯，不过，真是不好意思啊，我竟然糟蹋了妳的杰作。我会道歉，我会跟妳道歉，那么，妳可以帮我离开这个地洞吗？」
「……不过就这点高度，你应该可以靠自己爬上来吧。」
那道人影似乎马上就要离开，我慌忙地继续说道：
「没有啦，其实我跌下来的时候拐伤了脚踝！虽然伤得不重，不过应该没办法靠自己脱困。不好意思，可以助我一臂之力吗？」
「……谁理你啊。你就这样饿死路边吧。」
黑色人影消失无踪。
「等一下！这样太无情了吧！喂，救救我啊！」
对方没有回复。
她该不会真的打算见死不救？
「喂！拜托妳了！我这样真的会饿死喔！如果妳还有一点良心，就给我回来！」
「……你这个男人真的很吵。」
虽然不见对方的人影，不过我确实听见了女孩的声音。
然后，有一个奇怪的物体垂落而下。
那是在丛林中四处攀爬的藤蔓。
五条藤蔓扎了起来，我试着拉了一下，手感挺结实的。
「……赶快给我上来。」
什么嘛，她一开始就打算救我啊。
真是个坏心眼的女孩。用现代的说法就是「傲娇」吧。
无论如何，我感受到了浓厚的人情味，尤其是身处在如此莫名其妙的状况之下，对方的举动更让我心怀感谢。等到攀爬上去之后，要诚心诚意地和对方道谢才行。我的脚登上壁面，暗自思索。
虽然拐到的脚踝仍然隐隐作痛，但是不会到令人无法忍耐的地步。尽管壁面的黑色土壤不断崩落，让人窒碍难行，我还是拚命向上攀爬。
（不过……现在的状况让人愈来愈摸不著头绪。）
如果这里是地狱，当我走投无路时，怎么可能会有救世主出现呢，这样未免太奇怪了。
我的五感所感受到的感觉也相当真实，和生前没有两样，我完全体认不到「自己真的死了」。
算了，船到桥头自然直。我使出最后吃奶的力气，爬至地面上。
我平安无事地逃出地洞。
或许即将入夜，周围已经暗了下来。
「好痛痛痛……谢谢妳啦。妳救了我一命。」
我瘫坐在草丛中，朝那位救世主少女低头致谢。
那位少女双脚大开站着，抱着双臂等待我，她沉默地将手中的物体伸向我的鼻尖。
那是一把蛮刀，银色刀锋正闪闪发亮。

2

「那么，你究竟是何等人物？」
散发著光泽的蛮刀抵住了我的鼻尖。
那把刀相当不得了，刀刃长约八十公分，刀身宽度约十公分。作工相当厚实，简直就像直接把柴刀制作成刀剑一样。尽管如此，刀锋却研磨得相当锋利。只要持有这把刀，可以连肉带骨斩断所有猎物吧。
现在不是钦佩这种事情的时候。
「怎、怎么啦？妳突然这样打招呼，也太危险了吧！我不是说过了吗，关于糟蹋陷阱的事情，我会跟妳道歉啦！」
「吵死了。赶快回答我的问题。」
女孩相当镇定……不过，她这副冷静的模样，反而让人心生畏惧。
我叹了口气，交互望着女孩的面容和蛮刀的刀锋。
「我先问妳，这里到底是什么地方？这里的氛围也不像是冥界……」
「这里是摩尔加山的山脚，叫做森边。」
「……摩尔加山？」
「这里是西之王国赛尔法的领土。地方领主杰诺斯公爵治理之地……你这家伙是从哪里来的？」
我听得一头雾水。
不过，我现在也只能老实回答了。
「我是来自一个叫做日本的国家。日本的千叶县。妳听过吗？」
「日本……千叶县……？」
她没听过吧。怎么可能会听过。
就各种方面来说，这个世界应该与「日本」这个国家完全没有交集。
在我居住的世界里，山猪的头上没有长角，女孩子也不会携带如此巨大的刀子在外行走。而且，那个女孩的长相——我不曾看过这样的外貌。
她的肌肤颜色偏深，是宛如牛奶巧克力般的褐色。
尽管如此，她的头发却呈现深金色。
然后，她有一双深蓝色的眼眸。
女孩那头金褐色的头发似乎留得很长，她用皮绳将发丝扎成奇妙的形状。在一片昏暗之中，她的蓝眼睛闪烁著强而有力的锐利光芒。
她的五官相当端整。
女孩的眼尾微微上扬，看起来就像山猫的眼眸。细细的鼻梁相当挺直，还有着淡粉红色的樱桃小嘴——脸颊周围的线条相当柔和，她的外表看起来仍带着一丝稚气，年龄应该跟我相差无几吧。
女孩的外貌相当出众。
甚至可以称她为绝世美少女。
就我个人来说，她褐色的肌肤，搭配着粉色的双唇，看起来相当性感。
不过，她这身打扮是怎么一回事？
她的肩膀上披着黑褐色的厚重毛皮披肩，披肩下方——胸口和腰际各裹着一块色彩美丽的布料。
那两块美丽的布上交织著复杂的花纹，完全不会让人感到穷酸，不过，这样的打扮有点火辣。
除了衣着之外，她的脖子上垂挂著一条条颈链，上面串著一颗颗白色的兽角或牙齿，手上戴着树果串起来的手链，收在皮革刀鞘中的小刀垂挂在玲珑有致的腰际。女孩的身上只配戴着这点配饰，光滑的褐色肌肤毫不客气地让人一览无遗。还有，她的脚踝以下绑着类似皮带般的东西，那应该是鞋子一类的物品吧。
不过，站在这位充满魅力、穿着清凉的女孩面前，我的心里却只想着「她的魄力好吓人喔」。
女孩的五官明明很可爱，表情却很凶狠。
她的眼睛中燃著熊熊烈火，就像真正的山猫一样，惹人怜爱的双唇紧紧地抿了起来。
就女生来说，她的身高十分修长，骨架看起来相当纤细。
尽管如此，她却完全不会让人感到柔弱。
女孩展露无遗的手臂、双脚、肩膀和小腹都像皮鞭般紧实，没有一丝赘肉。而且，上面布满了白色的疤痕，显示她过着相当艰辛的生活。
少女浑身洋溢着强大的力量，应该说是原始的生命力。现代人已经成为科学文明的奴隶，不可能会散发出这样的力量。
（虽然这么说——）
那究竟是什么味道？
当我和这位不可思议的少女面对面的瞬间，我的心中就充满了这个疑问。
这股香味相当复杂。
宛如熟透果实般的甘甜香气。
同时又带着一丝含蓄，仿佛是含苞待放的花蕊。
这抹香气清凉又沉静，就像干燥后的香草。
但又带着些暴力性质，像是味道较重的辛香料。
然后，又带着动物的肉和油脂味，包含着强烈的鲜味。
这些味道复杂地交织在一起，从刚刚开始就刺激着我的鼻腔。
不是我吹牛，从小时候开始，老爹就让我在厨房实习，所以我的嗅觉比常人更为灵敏。最重要的是，这抹气味相当刺激食欲……当我思考到这里时，我的身体仿佛在呼应我的思想，肚子开始叫了起来。
女孩举起的刀锋似乎有些动摇似地晃了一下。
「干嘛，你这家伙有什么企图？」
「我才没有什么企图……我只是肚子饿了。」
我的胃再次咕咕作响。
这样还真是不成体统。
女孩挑起形状优美的眉毛，露出险峻的表情。
「喂，不要开玩笑了。你在把我当笨蛋耍吗？」
「我没有在开玩笑啊。这是生理现象，我也没办法忍耐吧？因为妳浑身散发著美味的香气，所以我的胃产生反应了啊。」
「什么意思？我的身上又没有携带食物。因为你闯的祸，我今天也毫无斩获。」
「这个啊，所以我说我会跟妳道歉嘛，让妳的地洞功亏一篑……」
我的肚子发出的「咕哇——！」声，刚好跟我的语尾重叠在一起。
我的肚子也叫得太过头了吧。
唉，糟了。女孩更加狰狞地扭曲著脸，她的肩膀开始抖动了起来。
我该不会要因为这个愚蠢的理由，再次迎接死亡吧？
「总之，我完全无意在妳的地盘捣乱。我是在一头雾水的状况下，被别人丢在这个地方。我也感到很困扰。如果妳有所不满，我会马上离开……」「咕噜咕噜咕噜！」
这下不妙。
不论我多么真诚地要和对方道歉，肚子的声音却不断打断我。
就在我这么思索的时候——女孩突然偏过头。
她拿着刀的右手依然威吓着我。左手掌则捣住了自己的嘴巴。
她的肩膀颤抖得更剧烈了。
「……怎么了吗？」「咕噜噜噜？」
刀锋掉落在地面上。
女孩满脸通红。
「喂？妳身体不舒服吗？」「咕啾噜？咕啾噜揪噜？」
「噗」的一声，女孩发出了奇怪的声音。
她的眼眸中浮出一层泪水，凝望着我。
「够了……不要说了……」
就连她的声音都变得很虚弱。
我更加担心了。
「就算妳叫我不要继续说……」「咕噜。咕啾噜咕啾噜啾噜啾噜……」
女孩拄著那把刀，一屁股跌坐在地上。
然后，她开始「噗哈哈哈哈！」地放声大笑。
哎呀，这个女孩的笑脸更是可爱。
这么说起来，她刚刚只是在憋笑而已啊。
女孩笑了一阵子后，她边擦着眼泪边站起身，再次用蛮刀指着我。然后，她撂下一句话。
「……我要杀了你。」
「为什么啊！」
我依然瘫坐在地上，慌忙向后退。
不过，我刚刚才爬出来的地洞，正张开血盆大口，在我的身后等着我。
钢制的刀锋缓缓逼近我的鼻头。
「这是我有生以来第一次这么丢脸……我绝对要杀了你。」
就算在夜里，我也能清楚发现对方的脸蛋涨得通红。
这是羞耻心？还是傲娇的极致？不是这样吧！
无论如何，我都不能在这里遭受杀害。
当我的手碰触到地洞的边缘时，我举起双手，比出投降的手势。
「如果我失礼的肠胃严重伤害到妳的自尊心，我会跟妳道歉！这一切都是肚子空空的错！这么说起来，我从今天中午开始就没有进食了！」
「…………」
「我真的很困惑！我不知道这里是哪里，也不知道自己为什么会在这里，这都让我百思不解！我现在一头雾水，如果妳杀了我，我究竟是为了什么……」
我究竟是为了什么而跃入火海，甚至赔上性命呢？
想到这里，我的喉头一紧，说不出话来。
我束手无策，只能专注地回望着女孩。
某种光芒浮现在女孩深蓝色的眼眸之中，她仿佛在看着某种不可思议的生物。
「……我也完全搞不懂你在说什么。」
刀锋微微放低。
「你不是石之城的居民吗？」
「石之城？我刚刚有说过了，我的故乡是一个叫做日本的国家。」
「……我从来没听过有国家叫做这个名字。所以，你不是杰诺斯治理下的居民啊。」
女孩这么说后，终于放下了刀。
不过，浮现在她眼中的怀疑和猜忌尚未消逝。
只是……我感觉到某种错综复杂的感情，似乎潜伏在她凶残的眼神后摇曳不定。
「……你再多告诉我一些吧。」
女孩低声这么说。
「去我的住处吧。如果你不愿意，我就把你丢在这里。」
「……像我这样来路不明的人，妳愿意带我回家吗？」
「快要入夜了。我没有时间继续待在这里和你问答……我先告诉你一声，如果没有预先准备好火，夜里待在森林是会没命的喔。」
女孩捡起掉落在脚边的皮革刀鞘，将巨大的蛮刀收纳于其中。我望着女孩威风凛凛的身影，用手撑着地面，站了起来。
「我知道了。就照妳说的做吧……话说回来，我还没有向妳自我介绍。我叫津留见明日太。」
「啾留见……咪日太？」
「不对，津留见明日太。」
「啾妞见咪日太……」
这家伙也太可爱了吧。
由于当事人一脸严肃地这么说，更显得可爱。
「嗯。如果妳觉得不好发音，叫我明日太就可以了。妳叫什么名字？」
「……爱·法。」
她低声抛下这个名字，转身背对着我。
虽然她看起来相当修长，身高却比我矮。大约一百六十七、八公分左右吧。
她的身高跟一般人相差无几，身材苗条纤细，怎么能够用单手举起那把大得吓人的刀呢？不管是肌肉质量或骨质密度，说不定她身体的内部构造就和我认知中的人种有所不同了。
当我悠哉地思索著这些事情时，女孩斜眼瞪向我。
「你在做什么？你的脚不是会痛吗？抓住我的肩膀。」
「咦，可以吗？」
「时间宝贵，赶快抓好。」
虽然多少有些顾虑，不过我依然用右手臂环抱住爱·法的右肩。
下一秒钟，对方马上肘击我的心窝。
「我有叫你环抱我吗，我是要你抓住我的肩膀吧。」
「呜啊……原来如此。」
我边用手轻抚着心窝，边用右手的指尖抓住爱·法的左肩。
我受的伤本来就不严重，这样就足够辅助我走路了。
反正女孩穿着厚重的毛皮披肩，我的手只感觉得到披肩的粗糙触感。
「……你藏了一把刀在胸口？」
「欸？」
我惊愕地停下脚步。
当我要搂住她的时候，我的胸口轻轻碰触到她的背，就算隔了这么厚重的毛皮，她还是可以察觉到这件事吗？
比起她肘击我心窝的举动，这样的反应更让我畏惧。
「妳、妳凭刚刚那一点时间就发现了吗？我当然无意伤害妳，妳大可放心。」
「我为什么需要担心？你想砍我的话，就恣意动手吧。」
爱·法斜眼望着伫立在斜后方的我，她的眼神相当冰冷，抛下了一句话：
「如果你这么做，抢在你动手之前，我的刀就会斩断你的气管。如果你觉得我在骗你，你随时都可以试着这么做喔……明日太。」

3

因为这样的来龙去脉，我和爱·法才会在黄昏的丛林中不断前进。
似乎真的要入夜了，四周变得相当昏暗。
「都是你害我浪费了那么多时间。我们得快点离开奇霸兽的活动范围。」
我的手搭在爱·法的左肩上，小心翼翼地不要动到扭伤的右脚，缓缓前进。我反问她说「奇霸兽？」
「妳就是为了捕抓那家伙，才会设下那个陷阱吧？妳指的该不会是那只像山猪一样的生物？」
「……山猪？」
「对啊。皮肤黝黑、圆滚滚的、这里还有长角……」
「那就是奇霸兽了，你看到牠了？」
「我看到了，应该说，牠追着我跑。所以我才会掉进那个陷阱。」
「真是可笑。当奇霸兽袭击自己的时候，应该要爬上高大的树木。这是常识吧。」
「我就跟妳说过啦，我不知道这些常识嘛。」
我边这么说，视线边落在自己抓住的肩膀上。
「我问妳喔，这件毛皮披肩，该不会就是那个奇霸兽的毛皮吧。」
「当然啊。我可是森边居民呢。森边居民平时会狩猎奇霸兽、吃牠的肉、贩售牠的角、牙齿和毛皮维生。」
爱·法慎重地拨开树丛，用不悦的眼神瞪着我。
「……然后，那些石之城的居民，嘲笑我们森边的居民为《食奇霸者》。」
「嗯？为什么？山猪很好吃啊。」
不是我自豪，我就读国二的寒假，曾经参加过打猎同好会举办的农场体验，在那里屠宰过山猪和鹿。那个时候，我曾经吃过山猪锅，真的很美味。
「……那不叫『山猪』，是奇霸兽。奇霸兽的肉质坚硬又有腥味。他们说森边居民吃奇霸兽，身体也散发著臭味。」
「不会臭啊，妳身体散发著美味的香气喔。」
爱·法的深蓝色眼眸更显不悦。
嗯，这个年纪的女孩还真是难相处。
还有，为了爱·法的名誉，我得先告诉大家，这家伙并不是只散发出肉类和油脂的味道。她主要散发著甘甜果实和清凉的香草味，那抹香气和微微飘散的肉香绝妙地一拍即合，不断刺激著掌控食欲的中枢神经。
「不过，我说真的，我的嗅觉很灵敏。那个叫做奇霸兽的生物一定很好吃。」
「……食物哪有分什么好吃或难吃。」
哎呀，这话还真是失礼。虽然我还在实习，但我多少还算是一介厨师，她说这种话，是在对我下战帖吗？
不过，在这样的状况下，就算大肆宣扬我们世界的价值观也无济于事。后来，我没有再多嘴，沉默地专心走路。
就这样，我们在森林里步行了约十五分钟——突然，视野变得开阔了。
我们走出了森林。
太阳已经快要下山了。
橘色的余晖照耀着山谷间的乡间聚落。
（啊……这个世界真的有人居住啊。）
我的心中莫名地感慨万千。
四周很昏暗，所以我无法看得太清楚，不过这是一片开垦山林后所诞生的岩石地带，岩石上面搭建了零星的木造小屋。那些屋子点起了红色灯火，烹调晚餐所产生的白烟袅袅升至高空。
（……看吧，这不是很香吗？）
肉类的蛋白质和香草与辛香料的香气，融入大气之中。
为了不惹爱·法生气，我拚命压抑著肚子的声音。
「森林外面感觉很清幽呢，真不赖。这个聚落大概住了多少人？」
「我哪知道……不过，大概不超过五百人吧。」
「五百人？这个聚落还真庞大。看不出来有这么多户人家。」
「……森边居民的聚落，是由北而南纵横在摩尔加山和杰诺斯的领地之间，如果想要横越聚落的两侧，至少需要花上半天的时间。」
原来如此，由于领土相当狭长，所以住户之间都隔着一段距离啊。人口密度小，住起来也比较舒适，这样固然不错，不过，我总觉得住宅的分布方式与「聚落」这个词汇并不相称。我试着要再多探听一些情报，没想到，此时出现了一位意外的闯入者。
「哟，爱·法。这个弱不禁风的小鬼是打哪来的啊？」
突然有一个低哑的男人声音从旁插话。
我吓了一跳，爱·法则轻轻咂了一声。
「……狄咖·孙，这与你无关。」
「怎么会与我无关呢？孙家可是统领着森边居民啊。」
巨大的身影迅速逼近。
那是一位年轻男子，他的打扮和爱·法大同小异。
他的身材高大，不好意思，我只能用我们世界的尺度来形容，不过大概有一百八十公分吧。他的骨架和肌肉都相当结实，体重大概接近八十公斤吧。
他的黑褐色头发剃得相当短，皮肤呈现淡褐色，有着一双蓝眼睛。除了发色之外，都和爱·法如出一辙。
他巨大的身躯上披着毛皮披肩和布制衣物，腰上挂著刀身厚实的大刀和小刀，脖子上垂挂著大量牙齿和兽角，比爱·法脖子上的还要多。
他挡在我们面前，不让我们前进，毫不客气地打量着我。
「哼，你的打扮还真古怪。你这家伙是哪里的居民？」
虽然他的声音很粗，讲起话来却慢吞吞的，让人听了很不舒服。
而且，他的眼睛颜色虽然和爱·法相同，眼神却相当混浊。
他是我在这个异世界遇到的第二个人类，不过，我对他没有好感。
但是从我懂事开始，我就在家里帮忙做生意。如果我会被这种货色惹毛，代表我不够格当生意人的儿子。想到这里，我正打算努力展现亲和力时——
「跟你无关。」爱·法抢先我一步这么说。
「狄咖·孙，我告诉你，孙家对我没有恩情，不仅如此，你这家伙只会找我麻烦，我一点也不想跟你说话。你就带着你那虚有其表的巨大身躯消失在我眼前吧。」
「妳说什么……」
虽然男人脸色一变，爱·法依然继续说了下去。
「狄咖·孙，如果你有什么不满，随时都可以来跟我单挑。如果你不想这么做，就别出现在我的面前。你这家伙很碍眼。」
爱·法抛下这些话后，迅速迈开步伐。
由于我需要搀扶着她的肩膀，只好迈著小跑的步伐跟上她。那位年轻人气到浑身颤抖，当我经过他的身边时，我姑且还是微微点头示意。
「妳这个遭到排挤的乖僻女！妳最好小心一点，不要被别人当成奇霸兽，把妳砍得头破血流！」
男人失去理性的声音响彻整个山脚。
他的呐喊白白糟蹋了这田园诗般的景色。
「我可以问妳一个问题吗？虽然我这个外人不该过问这种事，不过，妳是不是该跟邻居打好关系啊？」
「……我父亲过世那晚，那个叫做狄咖·孙的男人偷偷埋伏在我的卧室，打算非礼我。所以，当时我把他揍到瘫软在地后，把他丢进河里。」
「…………」
「由于他将来要继承族长一职，发生这件事之后，大家认为我让他蒙羞。整个聚落没有人愿意跟我扯上关系……你要我跟这种人打好关系？」
「我收回那句话。我不该跟他点头示意的。是不是该去赏他一拳呢？」
我这么说之后，松开握住爱·法肩膀的手，停下脚步。下一瞬间，爱·法猛力抓住我的右手腕。
纤细但有力的指尖深深嵌进我的手腕。
「你说什么傻话，那种男人不值得你去殴打他。」
「可是，妳因此而感到抬不起头吧。这样太没天理了。」
「我没有为此抬不起头。我本来就不喜欢跟家族之外的人来往，所以反而感觉很轻松。」
她像是带着怒意一般凝视着我，蓝色眼眸中浮现出坚强又正气凛然的光芒，刚刚那个男人完全无法与她相比。
「不过，我把你带来聚落之中，如果你伤害了孙家的人，我就需要担起所有责任。这么一来，我说不定就会被聚落放逐了……你这家伙是想要我过著野人般的生活吗？」
「啊……这么说也是。对不起，我没有考虑到妳的立场。大概是我肚子太饿了，才会变得这么易怒吧。」
话才说完，我的肚子仿佛在赞同我，发出了「咕噜噜」的声音。
爱·法依然紧抓着我的手腕，她的肩膀再次开始颤抖。
「……你这家伙是故意的吧？你也想被我推进河里吗？」
「我、我没有厉害到可以故意让肚子叫。话说回来，如果妳想笑，笑出来不就好了。」
「吵死了！」
爱·法放开我的手腕，再次迈开大步。
我慌忙抓住她的左肩膀。
观察著对方红透的耳朵和后颈，我在心里思索著一件相当微不足道的事情——「这个世界的人类也是一样，体温很温暖呢」。

4

又走了十分钟左右，我们抵达了爱·法的住处。
爱·法家和其他住家一样，在一块留存了些许灌木，开垦出来的平地上，搭建了一栋木制建筑。
我一路观察，发现每个住家真的都相隔了一段距离。不过，爱·法家的周围特别冷清，安静到让人感到不太舒服的地步。
但是，从爱·法狂野的穿着和「森边居民」这个称号来推敲，我本来以为她的住处会更为原始。走近一看，房屋的造型意外地气派。
「喔，妳住的地方还不赖嘛。」
虽然没有度假村的小木屋那么时髦，不过，这栋房子是用木板和圆木素材精巧地组合而成，相当宽敞又气派。就算只看土地面积，也不输给『津留见屋』。
由于天色暗了下来，我没有办法观察得很清楚。总之，这栋屋子的特色在于由右向左稍微倾斜的屋顶。建筑似乎是用木头卡榫构造搭建而成，没有使用钉子或螺丝。
建筑物的四周挖出一条宽度和深度皆约是五十公分的沟渠，一捆圆木架在沟渠上，通往玄关口。这是防止动物进屋吗？还是雨水的排水口呢？我不禁开始想像。
「……你在干什么？赶快进来。」
「对喔，抱歉抱歉。」
玄关门是很有日式风格的横式拉门。
我跟在家主的身后，战战兢兢地走入屋里。
「打扰了……」
屋内比屋外还要昏暗。
不过，仍然看得出来里面相当宽敞。
房里的地板上铺满了茶褐色的毛皮，爱·法在玄关前的入口处脱起皮革凉鞋，我也慌忙照着做。
我本来不知道怎么处理袜子，不过，我认为就算不穿袜子也无大碍，所以把袜子脱了下来。
光脚走在粗糙的毛皮上，感到有些搔痒。
我的背后传来了沉重的声响。
爱·法用一个巨大的门闩锁上了双开式的玄关门。
（这下子就算叫破喉咙也不会有人来救我了。）
希望不会陷入需要求救的状况之中，我在心里这么祈祷，再次环顾著室内。
房间呈现长方形，大约六坪大左右。左右的墙壁上皆有着大大的窗户。想当然尔，窗户上没有镶嵌玻璃一类的物体，不过，上面设置了纵向的细木条，木条的间隔大约二十公分左右，能够发挥窗格的功效。
房间深处用墙壁隔了开来，可以窥见三扇门。
天花板还算高，梁柱毫无遮蔽，与房屋外观相同，微微向左倾斜。虽然我不太清楚，不过这样的设计是为了抵御风雨吧。
不过……老实说，比起视觉传达给我的资讯，我对嗅觉传递给我的讯息更有兴趣。
这个女孩身上飘散的复杂香气之中，大约有三种味道强烈地飘散在房子里。
那三种味道是肉、辛香料和香草的气味。
「……你的脚还会痛吗？」
「欸？没有什么大碍喔。虽然感觉有些灼热，不过没有肿起来。就算不接受治疗，明天应该就会康复了吧。」
「……这样啊。」
爱·法走到房间中央，露出沉吟的表情。
「虽然我很想要再问你一些事情，不过，我的肚子也饿了。我先去准备晚餐。」
「请便请便……呃，虽然我没有任何东西可以回报妳，不过，我可以跟妳一起享用晚餐吗？」
「……如果你的肚子一直咕噜作响，我有办法问你话吗？」
怎么这样，不用咬牙切齿地这么说嘛。
不过，她竟然要请我吃饭，还不收取任何报酬，让我感激不尽。房里香气四溢，如果她不准我进食，我说不定会昏倒。
那么，要开始准备晚餐了。一踏进这间房子里，我当然马上确认到房里设置了宛如厨房般的空间，就在右侧窗户的附近。
那是一块四方形的空间，两边大约各两公尺。只有那块地方没有铺设毛皮地毯，地上铺着白色碎石。然后，有一个土黄色岩石组成的完美梯形底座。
底座的高度大约到我的腰际，正面开了一个空空的黑色开口，坐镇在底座上方的是——闪耀着黑亮光泽的金属大锅。
虽然外型看起来有些简朴，不过，这个底座一定是「炉灶」吧。
炉灶旁边堆著一捆捆的细木材，应该是柴火。
这个大房间还涵盖了厨房啊。
大家一起烹调，大家一起享用。这说不定是他们的风俗习惯。
不过——在这个宽广的房子里，目前只有我和爱·法两个人。
「话说回来，妳的家人不在家吗？」
「……我跟你说过吧，我的父亲死了。我的母亲则是很早就死了。」
炉灶旁边放置著一个水瓶。爱·法用长杓将水舀至铁锅里，冷淡地这么说。
我现在还不清楚这个世界的常识和伦理，只能回答一句「这样啊」。
在我们交谈的时候，爱·法生起了炉火。
她是怎么点着火的呢？早知道就看清楚她的动作了。
无论如何，室内慢慢变得明亮。
「……你干嘛呆站在这里？碍眼死了，赶快坐下。」
「喔，嗯，呃，我该坐在哪里啊？不好意思，我完全不了解这片土地的文化和风俗习惯。」
爱·法从炉灶前站起身子，她讶异地望着我。
「只是坐下而已，怎么会跟文化有关系啊。你这个男人也太莫名其妙了。」
我察觉到她的双手间有一个小小的灯火，勾起了我的兴趣。
那是一个盘状的小巧烛台，上面有一个握柄。
继刀子和锅子之后，这个烛台是出现在这个世界的第三个金属物品。
烛台里的燃料一定是动物脂肪。室内里开始洋溢着更加勾起食欲的味道。
爱·法在室内穿梭，她分别将烛台摆在左右窗台之后，缓缓脱下披在肩膀上的毛皮披肩。
室内增添几分明亮后，爱·法纤细的身体线条浮现而出——我不自觉地小鹿乱撞。
毕竟，对方身上现在只穿着遮蔽胸部和腰际的衣物及颈链，裸露的程度和身穿泳衣或内衣相差无几。
就算个性冷淡，她终究还是女生啊。
而且，还是一位美少女。
她的身体虽然纤细，看起来却经过精心锻炼，身躯看起来宛如皮鞭一般柔韧，优美的身体线条却又十分有女人味，两者之间的比例搭配绝佳。该怎么说呢……看起来美丽又充满魅力。
脱下那件粗糙的披风后，杀伤力倍增啊。
「……喂。」
「是！怎么了吗！」
「不要这么大声……把你收在胸口的那个东西交出来。」
爱·法将毛皮披风挂在墙壁上，让大刀倚靠在披风下方之后，瞪向我。
「像你这样弱不禁风的男人，就算持有刀剑，也不可能会伤害到我。不过，到别人家作客的时候，就必须将刀具交给主人，这是森边居民的规矩。」
我哑口无言。
爱·法瞇起眼睛，她散发出了危险的气息，走向我。
那把小刀依然系在她的纤腰上。
「我再说一次，如果你有心要遵从森边的规矩，就给我那把刀。」
「妳等一下。妳的意思是……这个风俗习惯，是要确认彼此之间的信赖吧？」
爱·法沉默地朝我伸出左手。
我烦恼了三秒后，做出判断。
「我知道了。不过，这个东西对我相当重要。而且，跟狩猎用的刀具比起来，它的作工十分细腻，妳可以尽量小心地使用它吗？」
「……你在嘲弄我吗？每一位森边居民都很珍惜刀具。」
「不，我不是这个意思，我指的是使用这把刀时要很小心，如果刀刃有任何损坏，很难修补喔。如果妳能够理解这一点，那就可以把它交给妳。」
我取出插在前开领口的三德菜刀，将刀柄朝向爱·法，把菜刀递给她。
爱·法凝望着黑檀刀柄，这次换她停下了动作。
「……这把刀，难道是你父母的遗物吗？」
「呃，算吧。」
其实死去的人是我，不过，可以笃定的是，我不会再见到老爹了。
爱·法接过三德菜刀，将之紧紧抱在怀里，走向房间深处。

（插图047P）

「……森边里的每个人，都很珍惜家族。」
她低声喃喃自语，打开最右侧的门，消失在门后方。
当爱·法再次出现时，三德菜刀已经不在她的怀中，取而代之的是一大堆宛如食材的东西。
我兴致盎然地走到炉灶前方。
拉近和锅子的距离之后，我发现这个铁锅的尺寸很不得了。
以形状来说是一个圆底的锅子，直径约六十公分，深约三十公分。锅底很深，宛如把一颗圆球从正中央切成一半。
锅子里装了半满的水，现在已经快要沸腾了。
「怎么了？我还需要花一段时间来准备喔。你就随便找个地方坐下吧。」
「我对这个世界的饮食文化很感兴趣。毕竟我家也是从事这方面的工作。」
爱·法虽然露出狐疑的模样，不过，她没有多说什么，将怀中的食材放在脚边。
「喔，感觉还满豪华的嘛。」
有两种陌生的蔬菜。
一种蔬菜呈现翠绿色，不过，大小和形状都跟洋葱极为相似。
另一种是什么呢？那是一颗拳头大的球状物，表面凹凸不平，硬要说的话，有点像马铃薯，不过这个物质呈奶油色，上面也没有长芽，代表可能它不是地下茎植物。
然后——一块沉甸甸的巨大肉块，镇压住了那些蔬菜的存在感。
这块肉，恐怕就是那只外型宛如山猪，叫做奇霸兽的动物的后腿肉吧。
这块肉是从股关节处砍下来的，虽然应该已经被使用过了，大腿上的肉依然饱满，光是肉至少就有五公斤重。
爱·法已经干净地剥下毛皮，她在红肉的表面上洒了状似黑色木屑的东西，那个东西散发出了宛若黑胡椒的刺激香气，这肯定是某种可以防止肉类腐坏的辛香料吧。
肉块下方垫了一块宛如橡胶叶的巨大叶片。只有肉块垫著这种滑滑的叶子，其他蔬菜都直接放在地上。
看来晚餐的份量很值得期待了。
「……哪里豪华了？你这家伙真的完全不懂森边的日常生活耶。」
爱·法没好气地这么低语，她先抓起了那块肉。
她反手握住带着蹄的脚，将整块肉盖在冒着蒸气的锅上。
她该不会要把整块肉直接丢进去吧，当我这么注视着她时，她从腰际抽出小刀，开始削起奇霸兽的肉。
她逐渐削着肉的表面，手法就像坊间贩卖沙威玛的小摊贩。
削成薄片的肉纷纷飘落进热水中。
爱·法似乎会优先削除沾有辛香料的表面，她手中残留的肉块逐渐显露出香料底下的红肉。
那把刀怎么看都像是打猎用的小刀，刀刃却相当锐利。
小刀刀刃长约二十公分左右，厚度约有七、八毫米，刀背呈现锯齿状，如果只看刀身的话，简直就像一把求生小刀。
跟之前那把蛮刀一样，小刀的刀柄也缠绕着止滑用的皮革，没有刀锷。
她拿着那把狩猎用的刀，用力削下肉片，真是纯朴的烹调手法。
不过，我好歹也是一间平价餐厅的继承人。所以我对高级料理没有兴趣，不管对方使用什么方法来烹调，只要卫生方面没有问题，我都丝毫不在意。
料理的重点就在于好不好吃。
为了让用餐的人感受到料理的美味，我们会顾虑到料理是否美观。不过就算料理再怎么美味，假使对身体有害，就没有意义了。所以我们才会重视烹调时的卫生。
如果要简单地阐述我想表达的意思——光是看到爱·法用着豪迈熟练的动作削下肉片，就让我感到更加饥饿。
「……你的表情为什么这么开心？」
「欸？我只是觉得看起来很好吃而已。」
「……食物哪有分什么好不好吃。」
爱·法再次说出这句失礼的话，盖上了锅盖。虽然我称之为锅盖，不过那其实只是一块切成方形的板子。她在板子上放了一个扁石头，石头大小和醃渍石差不多。
奇霸兽的腿肉依旧留有不少红肉，爱·法将其收回粮库，确认火候大小后，「嗯」了一声，点了点头。
接着，她转向我。
「还要过一阵子，肉才会煮好……在那之前，让我先来问问你吧。」

5

「说的也是，如果吃完饭之后再听我说的话，可能会不太好消化，我们就先解决掉麻烦事吧。」
听到我这么答复，爱·法哼了一声后，在炉灶旁坐了下来。
她盘腿坐着，立起单膝。
爱·法这样的坐姿确实看起来威风凛凛，不过，穿着太过清凉的女生不太适合这样的姿势。
「……我也让自己稍微轻松一点喔？」
我这么宣告后，解开围裙的钮釦。
这里的气温应该和日本的初夏差不多。再加上生著炉火，所以相当炎热。
不过，脱掉上半身的厨师服和围裙后，我的身上只剩下一件T恤。晚风从窗外吹进室内，相当舒适。
「……你这身打扮还真奇怪。我就连在驿站城镇都没看过这种衣服。」
「嗯、这个嘛，我想也是。我也是第一次看到有人穿得像妳一样。」
我面朝着爱·法，跟着盘腿坐在粗缝毛皮上。
「所以呢？妳想问我什么问题？老实说，我也搞不清楚自己的处境，所以我没有自信能详尽地说明给妳听喔？」
「……你是从什么地方过来的？」
这是她第二次询问这个问题。
我是从一个叫做日本的国家，日本的千叶县……就算我这么解释，也没有办法顺利地说明下去吧。
在昏暗之中，爱·法的眼睛闪耀着山猫般的光芒，我望着她这么开口：
「爱·法，妳不仅救了我，还找带我到妳家做客。谢谢妳把无家可归的我捡回家，也很谢谢妳如此亲切的举动。我说的话没有半点虚假。」
爱·法歪了歪头，仿佛在问「所以呢？」。
「所以，我会据实以告。至于妳要不要相信，就交给妳自己判断了。」
虽然我自己也一头雾水，我还是毫无保留地将一切全盘托出。
我在一个还算和平的国家里，生活了十七年。
某一天，灾祸从天而降，我竟然得纵身跃入火海。
我本来以为自己死了，没想到我却在刚刚那座森林里，平安无事地苏醒过来。
这里虽然和自己生活的世界极其相似，不过，所有事物似乎都有根本上的不同。
「……就可能性而言，我说不定还在自己原来的世界，只是闯入一片未知的土地。我本来应该已经死了，现在却能在这里活蹦乱跳，这应该是最奇怪的问题吧。不过，就算不管这件事，矛盾之处还是太多了。」
我试着将盘据在心中的疑问直接说出口。
「譬如说，我现在使用的这个语言。爱·法，妳没听过日本这个国家吧？」
「……没听过。」
「嗯，光是这一点就让我无法理解了。在我的世界之中，如果妳没听过日本，根本不可能说著一口流利的日文。为什么我们能够如此顺利地沟通呢？」
「…………」
「然后，除了森边居民之外，这个世界还存在着石之城和西之王国等国家吧？那些国家的规模大概多大呢？」
「……我不会去石之城和其他城市，所以不清楚。为了贩卖奇霸兽的兽角和牙齿，我最多只会跑去石墙外的驿站城镇，其他的资讯都是我听闻的传言。」
说到这里，爱·法沉吟了一会后，静静地这么开口：
「我记得……石墙中的杰诺斯城下镇住着好几千人，那里是西之王国赛尔法的领土，听说赛尔法所有城下镇的居民多如繁星……」
「这样啊。规模满大的嘛……妳知道石之城的人们信奉著什么样的神明吗？」
听到我的疑问，爱·法露出了相当错愕的表情。
「这还用问吗？赛尔法的居民当然信奉著西之神赛尔法啊。阿姆斯霍伦大陆上有四大王国。四大王国分别有四大神明。如果没有四大神的加护，阿姆斯霍伦的居民将无法存活下去。假使居民失去对神的景仰，将会沦为野兽……明日太啊，你该不会要告诉我，你不知道这些常识吧？」
「可惜的是我真的不知道。我没有听过这个大陆的名字、也没有听过那些王国和神明。」
我露出苦笑，搔了搔包裹着毛巾的头。
「不论是总人数五百人的狩猎民族，或是长著兽角的山猪，如果只是没听过这些小事，还有可能是我自己才疏学浅，没有涉猎这方面的知识……不过，看来已经没办法这么解释了。很遗憾，我已经做出结论了。」
我从一开始就对那零星的可能性不抱期待，所以，现在也没有受到打击。
不过，这代表我果然再也无法见到老爹和青梅竹马了，我再次体认到这个事实。
我凝望着爱·法美丽的蓝色眼眸，这么开口：
「我把我现在做出的结论告诉妳……大概是因为神明心血来潮，或是有什么其他的原因，让我从别的世界闯入这里。也许是因为神明暗地里使了什么把戏，我才能够顺利地跟妳沟通吧。」
「…………」
「我不知道这里是超古代文明还是超未来文明，亦或是与我的世界演化不同的平行世界，或是一开始就存在于异次元的世界……总而言之，这里并非我出生长大的世界。」
「…………」
「我是从异世界来的人类。」
我说出了这句陌生的台词后，沮丧地双手一摊。
「不然就是我撞到头，愚蠢到把妄想当成现实。我觉得只有这两个答案。」
「……你承认自己精神不正常？」
「我不这么认为。对我来说，我成长至今的十七年，就是我的全部了。如果那全是幻想，那我的存在就不真实了。」
我咽下了差点吐出口中的叹息，清楚果断地这么说。
除了这么笃定之外，我也无计可施了。
「为了以防万一，我先问妳一个问题。除了我之外，没有其他人遇过这个状况吧？在我的世界里死去的人，没有全部转生来这个世界吧……」
「怎么可能会有这种愚蠢的事。」
「说的也是。如果有这种机制，这个世界就要被死人淹没了。」
我模仿爱·法立起单膝，将手臂擦在膝盖上，支著脸颊。
「我只能告诉妳这么多了。之后就交给妳自己判断。」
「……我懂了。」
爱·法最后瞪了我一眼，缓缓站起身。
「……那么，时候差不多到了。」
「嗯？」
「肉差不多要煮好了。」
爱·法这么说后，拿起压着的石头和锅盖。
锅子喷出剧烈白烟。
「呜哇，闻起来好美味喔。」
我也慌忙站起身，越过爱·法的肩膀，望进锅内。
汤和肉片在圆锅锅底摇摆晃动。
锅中不仅冒出大量水蒸气，还出现了大量浮沫，里面都是泡泡，简直就像丢了一块肥皂进去一样。
「……我知道晚餐当然很重要，不过，妳没有其他问题了吗？」
听到我这么问，爱·法从极近距离瞪向我。
「你是异世界过来的人。或许是对自己的妄想深信不疑的疯子……我清楚这两件事了。」
「虽然妳这么说，不过，妳愿意相信这么离奇的事情吗？」
「……至少，我知道你无意骗我。」
爱·法别过脸，拾起滚落在脚边的蔬菜，是那颗与洋葱相似的物体。
她用手中的小刀切断那颗蔬菜之后，蔬菜里面也呈现鲜艳的绿色。不过，整体的感觉果然跟洋葱如出一辙。
爱·法只取下了表面干燥的薄皮，把它直切成两半后，就这么将其丢入锅中。
「你看起来不会骗人，所以，你大概是疯子吧。」
噗通、噗通。
总共约有五六颗伪洋葱，她把它们逐一丢进锅里。
这个场景宛如「地狱里的热锅」。我凝视著锅里，轻声喃喃了句「谢谢喔」。
「什么意思啊，被别人说是疯子，你很开心吗？」
「是啊。与其被叫做大骗子，我还比较喜欢被叫做疯子。而且，这代表妳姑且相信了我说的话。」
「……我还真搞不懂你这家伙。」
爱·法这么说。她的声音中带着几分怒意。她这次拿起了奶油色的伪马铃薯。她没有去皮，只在表面划了一刀，就扑通一声丢进水里。
锅子明明很深，浮沫却几乎要满到锅子的边缘。
爱·法拿着一根宛如研磨棒的粗木棒搅拌著锅子，再次用着凶狠的视线望向我。
「……所以，你之后打算怎么做？」
「嗯？怎么做？什么意思？」
「我是要问你之后有什么打算？你打算寻找回去原来那个世界的方法吗？」
「这个嘛，要这么做吗？就算我回到原本的世界，可能会回到火场里。刚回去就变成一团火球，这样我等于是回去再送死一次了。」
即使如此，如果我能把三德菜刀还给老爹，要我赔上性命也在所不惜。不过，如果我变成火球，三德菜刀大概也会遭遇同样的处境。
「不过，我现在也想不出一个所以然。应该说，不管我怎么烦恼，我还是有可能会突然被送回原来的世界。毕竟我也不知道是基于什么奇怪的原理，而引发如此有趣的现象，所以，不管之后发生什么事情，都吓不倒我了。」
「……这样啊。」
「如果妳后悔捡了一个麻烦的家伙回家，可以告诉我。我会马上离开这里。幸好现在天气不错，就算餐风露宿也不辛苦……」
「如果你在屋外过一晚，不仅会惨遭奇霸兽踩死，尸体还会成为蒙兽的饵食。到了明天，应该就只剩骨头了吧。」
爱·法这么说，她仿佛在阻止我继续说下去。
「而且，狄咖·孙已经看到你跟我在一起了。像你这种连四大神祇都不知道的家伙，如果犯下什么致命的禁忌，我需要负起全部的责任。」
「欸？嗯，可是这样一来……」
「你暂时待在我的视线范围之内，不要擅自行动。」
爱·法用相当不悦的语气这么说。她翻搅著铁锅，看起来就像童话故事里的巫婆。
「你至少要记牢这个世界的伦理和森边的规矩。记住之后，就算你要死在街头也无所谓。」
「我知道了……爱·法，真的很谢谢妳。」
「我说你啊！为什么要在这种时机道谢啊！听到我叫你死在街头，你很开心吗？」
「我很开心喔。至少妳没有要我现在离开这里。」
我这么回答，尽量不让语气听起来太严肃。
然后，我与爱·法拉远了一步的距离。
如果我继续这么近距离地凝望她，我怕我会忍不住抱住她。
对于自己的未来，我就是感到如此不安。
面对失去一切的处境，我就是感到如此绝望。
不过，爱·法开口要这样的我待在这里，甚至还说我不会是个骗子。
就算命运多舛，不过，我在这个世界里遇到的第一个人，却是位如此亲切又有些古怪的女孩，我由衷地感谢她。
「……煮好了啊。」
爱·法依然用相当不悦的声音这么说，背对着我。
她这次消失在中间那扇门后，当她回来的时候，手中拿着两组较深的容器和长得像瓷汤匙的调羹，以及一个椭圆形的杓子——就是宛如「汤杓」般的餐具。当然，所有器具都是木头制作而成。
整锅汤因为热气和浮沫而呈现雪白色，爱·法用汤杓舀起汩汩汤汁装入容器之中，沉默地递给我。
「谢谢。」
虽然我心中充满感动，肚子却空无一物。
我感激地接过容器，坐在毛皮地毯上。
等待爱·法承装她自己的份时，我兴致盎然地确认著容器中的餐点。
这是一碗浓稠的白汤。
这碗汤看起来很像奶油蛤蛎浓汤，不过，完全散发著山猪锅的香气。
不时可以从雪白的表面上看到咖啡色的肉片和绿色的青菜。
伪洋葱分解成适当的大小，伪马铃薯则——不见踪影。在这么短的时间之内，就炖煮到看不出形状了吗？
这么说起来，这碗汤、或著该说是高汤，呈现些许奶油色，看起来就像刚刚那个伪马铃薯的颜色。
（不过，虽然看起来相似，但那其实并非真正的洋葱或马铃薯。吃起来到底是什么滋味呢？）
刚刚冒出那么多浮沫，爱·法却完全没有把它们捞掉，这件事让我有些挂心，不过，入乡随俗。所谓的浮沫，虽然会产生杂味，妨碍料理的味道，不过，也可以说它聚集了料理的鲜味。不一定要过度去除。
（这个世界应该有其特殊的烹调方式吧。我这个异世界过来的人，如果多插嘴的话，未免太不知分寸了。）
当我这么思考的同时，爱·法在我身旁坐了下来。
「你怎么还没吃？你改变想法，认为奇霸兽的肉果然难以入口吗？」
「不是这样的，在我原本的世界里，习惯大家一起开动用餐。这看起来真的很好吃耶。」
爱·法无所谓似地耸了耸肩，她开始喃喃自语，仿佛在唸著某种咒语。接着，她开始吃了起来。
看到她开动后，我也说了句「我开动了」，拿起木匙。
我舀起了白色的汤，连同一块咖啡色的肉片。
这是我在异世界的第一顿晚餐。
我对异世界的恩惠和厨师爱·法怀着感谢之意，将木匙中的物体送入口中。
然后，我呐喊出声：
好难吃啊！
 




第二章 异乡的早晨
　　1

那一晚，我做了一个梦。
那是我参加打猎同好会举办的农场体验，大啖山猪锅的回忆。
那一锅山猪火锅真的相当美味。
锅底用白味噌调味，锅中加了金针菇、香菇、白菜、红萝卜、牛蒡和芋头等等蔬菜，吃起来完全感受不到传说中山猪会有的腥臭味。虽然我们豪迈地将肉片切得很厚，不过，山猪的肉质比猪肉更为柔嫩，油脂也不腻口，再多都吃得下肚。
当时正值十二月，我正在放寒假。
那是我第一次深切地体会到「冻僵的身体由内而外暖和起来」是什么样的感觉。
用餐前，他们教导我如何屠宰山猪。
在参加这次的活动之前，我只剁过鸡或鸭，所以我既紧张又兴奋。
虽然我的感想很陈腔滥调，不过，那次的经验让我再次体会到「原来吃动物的肉，就是这么一回事」。
可惜的是，屠宰后的肉必须放置几天，使其熟成。所以我吃到的肉片，是打猎同好会的大叔们预先准备好的山猪肉。
即使如此，还是美味至极。
农场体验需要在该地露营三晚，第二天的晚上，老爹和玲奈来探望我。
看到我屠宰的山猪，玲奈差点要贫血昏倒，不过，当我们享用山猪锅的时候，她吃下肚的量甚至跟我差不多。我完全搞不懂玲奈这样算是强悍还是软弱。
（不过，在我们店里，可就没机会屠宰山猪肉囉。）
老爹笑着这么说。
（人家好想吃看看小明处理的肉喔！）
玲奈也跟着笑了。
我当时应该也笑容满面吧。
关店三天去参加农场体验，真的有意义吗？我一开始虽然半信半疑，不过那三天相当愉快，对我来说意义深远。

「……喂，起床了。」

（我明天要屠宰鹿肉喔。）
听到我这么炫耀，玲奈讶异地将水灵大眼瞪得更大了。
（鹿肉可以吃吗？这样鹿不会有点可怜吗？）
（怎么会。妳明明吃了那么多山猪肉，这样说太不公平了。）
（欸？可是，山猪就跟一般的猪没什么两样嘛！）
玲奈这么说后，生气地鼓起双颊。
我告诉她说，这就是不公平的地方。
（妳啊，有好好仔细看过山猪和猪吗？硬要说的话，我觉得牠们长得比鹿还要可爱。）
（不要再说了啦！这样人家以后会吃不下猪肉啦！）
许多国家在吃肉方面的文化，甚至让日本人无法接受。虽然我很想告诉她这件事，不过这样她太可怜了，所以我没有说出口。

「……喂，你打算睡到什么时候啊。给我起来！」

好吵喔。
啊，话说回来，那次吃到的山猪锅真的相当美味。
因为锅底的味噌相当浓郁，所以我想试试其他烹调方法，让人更能品尝到山猪肉的滋味。
如果使用山猪的骨髓来熬煮高汤，一定超级棒吧？
「虽然是我开口要你待在这个家里，不过，我可不打算让你在家游手好闲喔！喂！」
哎呀，有人粗暴地摇晃着我的肩膀。
先不管这个，我大概很喜欢带有独特风味的肉类吧。
虽然我只吃过几次，不过我相当喜欢羊肉，我本来就很喜欢肉类和脂肪的气味。我甚至怀疑自己前世是肉食性动物。
就连拉面也是一样，我最喜欢豚骨酱油口味的拉面了。想当然尔，如果一碗拉面单纯只是油腻，并不美味的话，我当然也敬谢不敏。不过，我打算在继承家业之后，把豚骨拉面当作限量餐点加进菜单，我已经偷偷在企划这件事了。

「喂……你给我差不多一点，不然，你就等著瞧喔？」

对，就是这个味道。谁说奇霸兽很臭了？
嗯？不对，奇霸兽是什么啊？
总之，闻起来真的好香喔。
我才刚大块朵颐了山猪锅，肚子竟然又饿了啊。
毕竟昨天的晚餐，很悽惨嘛。
晚餐和悽惨押韵呢。
算了，没差啦。
总之，我饿了，先开动囉。
肉质尝起来相当软嫩，舒服地刺激着我的牙齿和舌头。
下一瞬间，一阵白色火光在我的眼底爆炸了。

◇

「……怪了？」
我花了一阵子才理解现在的状况。
一抹肉类和香辛料的香气，刺激着我的鼻腔。
早晨的阳光从窗外射入室内。
毛皮粗糙的触感。
木头墙壁、梁柱毫无遮蔽的天花板。
啊，对了，我在异世界度过了第一个夜晚。
这里不是我的家。而是森边居民，爱·法的家。
现在，那位爱·法正抱着双臂、双脚大开地站在我的眼前。
她的左手掌抵著脖子，漂亮的脸蛋染上红晕，拔出小刀，朝我高高举起，这个人就是我救命恩人，爱·法。
「等……等一下！我的肉，应该很难吃喔！」
我马上清醒过来，滚著退至身后的墙壁。
钢制的刀身反射著清晨的阳光，闪耀着光辉。
爱·法的右手臂高举著刀，手臂不停颤抖，似乎在忍耐著激动的情绪。
「……我要杀了你。」
「为什么啊！为什么要在一大清早做出这么危险的举动……」
当我这么呐喊时，头顶突然隐隐作痛。
嗯？话说回来，当我在作梦的时候，似乎也有人揍了我。
「啊，该不会就是妳揍了我吧？真是过分，竟然殴打在睡觉的人，妳到底在想什么啊？」
「……你自己扪心自问。」
爱·法的脸蛋因为愤怒而涨红。
这家伙昨天也是这样，装作一副冷淡的模样，其实却很易怒。
不过，另一方面，这家伙不是个无缘无故会生气抓狂的人，我该不会犯了什么过错吧。
「对不起。我做错了什么吗？我刚刚睡迷糊了，什么都记不得。如果我对妳做出了任何失礼的举动，还请妳原谅我。」
「……你的确有错在先。」
「嗯？」
「你竟然打算吃我！」
爱·法这么咆哮，自从我们相遇之后，这是她第一次发出这么大的声音。她再次用双手举起小刀。
她之前用左手遮掩住的光滑脖颈——上面清晰地刻画著一个看起来很健康的齿印。
我敲了一下掌心，发出恍然大悟的声音。
「我想起来了，我在梦里吃了某个东西啦。然后，妳浑身散发出美味的香气，所以我不小心就咬下去了。」

（插图071P）

「……我要杀了你。」
「呜哇等一下啦！我错了！我真的错了！我由衷地跟妳道歉。拜托妳留我一命……」
「吵死了！」
于是，我待在异世界的第二天，有着如此喧嚣的开始。
虽然我的行为很低级，不过我没有觉醒成食人族这件事，也可以算是不幸中的大幸。

2

「……等你吃完之后，马上出发。」
爱·法这么说。她的表情比平时看起来还要不悦几分。
不过，她当然会有这样的反应，毕竟是我惹怒了她。不过，她都已经用小刀刀柄殴打我五、六下了，希望她差不多可以消气了。
顺带一提，她给我吃的早餐是奇霸兽的肉干。
这又是个相当难对付的东西。它就像下酒菜的鱿鱼干一样，需要细细撕成以厘米为单位的长条状，不过，不论如何咀嚼都不会从口中消失，简直就像是带有肉味的橡胶。
而且吃起来果然有动物的腥味。一定是因为没有把血放干净吧。
爱·法倚在对面的墙边，散发出浓浓的「不要靠近我」的气息，所以我独自伫立在炉灶的旁边，啃著奇霸兽肉干。
我望着洗得干干净净的铁锅锅底，回想起昨晚的晚餐。
昨天的晚餐——才真的是糟透了。
对我来说，那段时间简直就像某种酷刑。
（不论如何，那样的菜肴都太夸张了……）
这说不定是我有生以来第一次，吃到别人煮的菜肴后，如此清楚地说出「难吃」两个字。我现在本该因为说错话而陷入自我厌恶的循环之中。
不过，因为当事人——爱·法露出一脸无所谓的表情，我才得以幸免。
「……食物哪有分什么好吃或难吃。」
我竟然在一天之内听到三次这种失礼的话。
对于森边居民这个族群来说，吃饭难道真的只是摄取营养的方式吗？
虽然这么说……
虽然这么说，那道料理真的太夸张了。
首先，就是奇霸兽的肉。
奇霸兽的肉太硬了。
而且动物的腥臭异常浓郁。
不论是猪肉或牛肉，就算品质再怎么差，也不会如此腥臭。
然后，因为肉类炖煮得相当彻底，所以肉质不会坚硬到嚼不动的程度。不过，肉的表面虽然柔软，里面却留有筋，感觉就像半融化的橡胶……简单说，口感非常糟糕。
另一方面，伪洋葱的口感很棒。
我很喜欢它清脆的口感。
不过，只有这一项优点。
我唯一的感想是，「洋葱果然不适合加进火锅里啊」。
当然，像是牛肠锅或泡菜锅等等锅类就很适合加洋葱，不过，我们家自己煮火锅的时候，没有放洋葱的习惯。
然后，伪马铃薯有很大的问题。
那究竟是什么呢？
它完全溶于汤里。把它丢进汤里，简直就像是用有点粉粉的奶油色液体，破坏了整道料理的平衡。
我觉得最贴切的感觉是「溶解于水中的面粉」。
大家一起来想像看看。
溶入面粉后的浓稠汤汁。
口感清脆的洋葱。
带有腥臭味、黏糊糊的肉。
只用黑胡椒调味。
这样会好吃吗？
很抱歉。我觉得一点也不好吃。
然后，对我来说，最悽惨的一点在于——「这道菜闻起来非常香」。
香气绝伦，肉和脂肪的鲜味一定完全释放于白浊的液体之中了吧。此时再搭上黑胡椒之类的香料味，光是这个味道，我就能够吃掉好几碗白饭。
尽管如此，这道菜却很难吃。
当我将肉片和汤送入口中时，动物腥臭味让那股香气消失无踪。
因此——我才会宛如遭受酷刑。
尽管如此，掌管食欲的中枢神受到了香气的刺激，侵入口中的物体却与那股香气南辕北辙。老实说，要不是我很感谢食材和爱·法，我可能连半盘都吞不下肚。
我吃了三盘这种鬼东西。吃到后来，我几乎都在与呕吐感战斗。
因此，虽然我吃到胃胀，直到睡前为止，我的脑中仿佛还一直碎唸著「到底什么时候才能吃饭啊」。一定是因为这个原因，我昨天才会做那个梦吧。
「……你在发什么呆啊。差不多该出发了。」
听到对方带刺的语气，我抬起头后，才发现爱·法已经披上毛皮披肩，将大小刀剑挂在腰际，完全准备好要出门。
「啊，等我一下！我的三德菜刀呢？」
「……三德……？」
「那把刀啊。我昨天交给妳了吧？」
爱·法沉默地用下巴指了指房间内侧的门。
我记得她当时是拿进最右边那扇门，所以我走了过去。
到头来，我昨天和爱·法都睡在这个大房间，所以还没有机会到里面那三间房间一探究竟。
我慎重地缓缓打开门——刹那间，一股浓烈的味道炸裂开来。
（呜哇……这还真不得了。）
如同我的预期，那是粮库。
粮库里放置著很像麻布袋的袋子，看起来沉甸甸的，稍微可以窥见里面装着宛如洋葱跟马铃薯的蔬菜。
墙上挂著各种植物，有一种植物已经枯萎成黑色，看起来很像海带芽，还有一种颜色异常翠绿的细长叶子，垂吊在狭窄的空间之中。
然后，房间内侧用正方形的板子区隔出了一个约两平方公尺大小的空间，里面是满满的黑色粉末，高度大概到我的膝盖。
这股味道就是从那里散发出来的。
那是撒在奇霸兽肉上，宛如黑胡椒的辛香料。
先不论那股味道是否好闻，它带来的刺激太强烈了。这间房间没有窗户，气味分子密集地融于空气之中，一不小心的话，感觉还会伤害眼睛、鼻子和喉咙的黏膜。
（原来如此，他们就是用这种方式保存奇霸兽的肉啊。）
虽然危险，不过我与生倶来的好奇心还是战胜一切，眼中泛泪的我决定继续观察下去。
奇霸兽的肉就封印在堆积如山的辛香料里面吧。他们不是用盐醃渍肉类，而是用胡椒啊。不过，这里没有冷却食品的机械，当然只能这么处理。这个地区的气候和曰本的初夏相仿，生肉等等的食材一定马上就腐坏了吧。
（嗯……这个干草该不会是原料吧？）
那个挂在墙上的枯萎叶片。看起来虽然像变成黑色的海带芽，但用手触碰之后，叶子上的纤维纷纷崩落而下。
（原来如此。只要干燥之后，这个叶子就会变成宛如黑胡椒的香料啊。如果大航海时代的欧洲人看到这个东西，应该会开心到晕倒吧。）
当我这么妄下断论的时候，突然有人从背后对我说「你这家伙在干什么？」。
爱·法站在粮库的入口，早晨的阳光形成逆光，我只能看到她的轮廓。
她靠着墙壁，双手抱胸，微微歪著头，她的视线中充满了疑惑。
「刀在这里。赶快出来。这样味道会跑掉。」
「啊，抱歉。有太多事物勾起我的兴趣了。」
爱·法催促我离开房间后，外面的朝阳已经相当猛烈，虽然在房间里面只待了几十秒，但我已经觉得自己要变成胡椒醃肉了。
「呜哇，我的鼻子好痛！那个香料的味道也太强烈了吧。」
「……你是笨蛋吗？那些食物又不能吃，你又没有要吃它们，光看有什么好玩的？」
「很有趣喔。我昨天告诉过妳吧？我是厨师的儿子嘛。」
「……只有石之城里才有厨师。如果你想以此维生，赶快学一学这个世界的规矩，离开森边吧。」
爱·法不悦地这么说，将三德菜刀抵在我的胸口。
「没有啦，我对这个世界的事情一窍不通，怎么可能成为这里的厨师……不过，为什么你要把我的菜刀摆在如此刺鼻的房间里？」
虽然菜刀刀刃不会因为香料就生锈或受损，不过，我害怕刀子会沾染到那股味道。
「……只有那间房间没有窗户。当然，不是每个人都像无耻的狄咖·孙一样，会破坏别人家的窗格，潜入屋内。不过，那个粮库是最安全的地方。」
「原来是这么一回事啊。妳真的很珍惜它呢……谢谢妳。」
爱·法蹙起柳眉。
这家伙似乎不习惯接受他人的谢意。
「……时间都被我们浪费掉了。在太阳升到中天之前，我们要去采集皮果叶和木材。如果你不希望有人叫你小白脸，就出点力吧。」
「遵命！……不过，工作之前，我有一件事情要拜托妳，妳愿意听我的请求吗？爱·法？」
爱·法当然露出了相当嫌恶的表情。
这样真是糟蹋了她的美貌。
「你还打算给我添多少麻烦啊？明日太，没想到你意外是个厚脸皮的男人。」
「不，我希望能够尽量分担妳的辛劳……今晚开始，可以让我煮晚餐吗？」
爱·法本来绷著一张脸，听到我说的话，露出了错愕的表情。
她这样的表情有点可爱。
「你这是什么意思？煮饭又不辛苦。就连十岁小孩都能完成这项工作。」
「嗯……所以这样其实不算分担妳的辛劳吗……不过，我有点想试试看，能不能用我们世界的烹调方法处理这个世界的食材，不可以吗？」
爱·法困惑地垂下眉毛，上下打量着我。
她现在的眼神，仿佛在看一只用双脚走路的狗。
不一定每个人都会喜欢她这样的表情，不过，我觉得这样的她看起来很可爱。
「我真搞不懂呢……所谓的『厨师』，都会有这样的想法吗？」
「我只不过是实习厨师啦。不过，厨师大概都能深有同感吧。」
「……随便你。对我来说，煮饭并不是什么重要的事。」
爱·法抛下这句话，这次她走向玄关口。
我跟上她纤细的身影，悄悄地松了口气。
我刚刚的举动，简直就像是在直接对她说「妳煮的东西超难吃的，让我做吧」，我已经做出了相当程度的觉悟，认为她会拿起小刀挥向我。
不过，爱·法似乎真的认为餐点的内容「不重要」。我的心情很复杂，半喜半忧。
（不过，这真的激发了我的挑战精神。）
昨晚我感受到了不满与忧闷，我要化解这样的心情。
我认为自己应该可以把奇霸兽的肉烹调得更美味。
那个食材散发出惊人的美味香气，送入口中时却呈现如此难吃的状态，这算是对食材的亵渎吧？
我还没有发现伪洋葱和伪马铃薯的攻略方法，不过，至少我坚信奇霸兽的肉完全没有发挥出它的潜力。
对于山猪肉的调理方式，我只略懂皮毛。应用这些方法，究竟可以让奇霸兽的肉加多少分呢？光是想像到这一点，就让我情绪高涨，肚子饿了起来。
（再加上……）我偷瞄著爱·法将鞋子缠绕在脚上，这么沉吟。
我也想让这家伙尝尝我做的料理。
身为一位实习厨师，我唯一能做的贡献也只有端出稍微像样的料理而已。
爱·法似乎并不执著或关心吃饭这个行为，对她来说，这些事情可能毫无意义吧，不过，尝到美食的时候，每个人的心情一定会变得愉悦。
这个女孩总是露出一副不悦的表情，如果能让她露出稍微开心的模样，我就及格了。就以这个当作基准吧？
我要来料理奇霸兽的肉，让恩人吃得开心。
虽然我这样的说法可能太过极端，不过，这么一来我的人生就有目的了。
想到这里，堆积在我胸口的阴霾似乎稍微拨云见日了。
「……这么说起来，你的脚还好吗？」
爱·法穿好鞋子后，不经意地这么询问。
「嗯。可以正常行走了……谢谢妳担心我。」
「谁在担心你啊。如果我们走进森林里，你才开口说『我已经走不动了』，我可会把你丢在原地喔。」
她相当不悦地丢下这句话后，又加了一句「……所以，如果感到任何不对劲，不要忍耐，马上告诉我」。
这位恩人真的很值得我报恩。
「我知道了」我这么告诉她后，踏向充满耀眼阳光的异世界清晨。

3

「……皮果叶长在森林里的水边。森林里有一条叫做兰特的溪流，那附近最适合采集皮果叶。河川上游是孙家氏族的地盘，所以我们要前往河川下游。」
「队长大人，我知道了。」
我们踏上昨天走过的那条路，前往森林。
虽然因为许多纷纷扰扰，使我们耽搁了出发的时间，但聚落中的其他人家都还很安静。虽然偶尔会窥见人影，不过没有人走在这条路上。
「哼。没有人想要一大早就进森林吧。大家都利用早晨处理杂事，譬如说鞣造毛皮或砍柴。」
「队长大人，即使如此，您却一大早就要进去森林啊？」
「……我平常也不会在一大清早跑进森林。不过，家里突然多了一位食客，我担心储备的木柴不够用。」
「是下官的错啊！在下真是汗颜至极！」
「……现在马上用正常的方式说话，不然我会割下你的舌头。」
「我知道了，对不起。」
爱·法的心情似乎又有些不悦，我决定暂时乖巧一点。
这个世界的清晨光景，初次展现在我的眼前。
昨天因为光线昏暗，所以我看不太清楚周遭环境，不过，这里的景色真是宏伟壮观。
天空中带着薄雾，摩尔加山高耸入云。山峰向左右蔓延，让人不得不赞叹这座山的宏大。
我们的目的地是深邃的森林。
除了这一带开垦成聚落之外，其他地区全部笼罩在浓密的绿荫之中。
空气清净澄澈，不带着一丝废气的臭味。
飞鸟遨游于空中。
放眼望去是一片大自然。
目前的气温也不会太高，穿着长袖的厨师服相当舒适。
我将视线移至周遭的景色，附近的灌木丛闪耀着朝露的光芒。
如果这是露营之类的活动。我现在应该感到相当满足吧。
「我问妳喔，这么说起来，皮果叶到底是什么啊？」
当我们抵达森林的交界处时，我开口这么询问，爱·法一副麻烦地说「就是你刚刚看到后喜极而泣的东西。」
「欸？妳是指那个香料吗？它的名字还真可爱。」
「……大约过一个月，皮果叶就会丧失功效。在那之前，我们必须取得足够的量。如果没有皮果叶，不到两天，肉类就会腐坏了，如果你不想吃腐烂的肉，就努力工作吧。」
「我知道了……昨晚吃到的蔬菜，也是生长在自然之中，采集而来的吗？」
爱·法步入茂密的森林之中，晃了晃脖子上挂满东西的颈链。
「一头奇霸兽的兽角和牙齿，至少可以换来十天份的亚力果和波糖。如果要给两个人吃的话，就是五天份吧……也就是说，至少五天就要捕抓到一次奇霸兽，不然，每天就只能吃奇霸兽的肉了。现在这样还算过得去。」
「这样吗？不过，这座山如此壮大，应该可以在这里任意采集各种食材吧？」
「……我们不能夺走摩尔加山的资源，这是禁忌。」
「欸？」
「如果我们滥采摩尔加山的资源，饥饿的奇霸兽就会去袭击杰诺斯领土的田地。奇霸兽不吃皮果叶、粒萝等香草，还有毒性较强的古栗果实，所以他们只准许森边居民采集这一部分的草叶。」
「这是谁下的指令？不管是山峦或是森林，本来就不属于任何人吧？」
「不管是摩尔加山还是森林，都是隶属于西之王国赛尔法的版图之中。八十年前，我们这些森边居民为了逃离战火，从南之王国加喀尔移民到森边……然后，我们森边居民和西之王国立下了约定，不可滥采山林资源，只能猎捕奇霸兽，对方才准许我们居住于此地。」　
「岂有此理。不论怎么说，这片山林大得惊人，只采集一些资源，不可能会害奇霸兽挨饿吧。」
「没这回事。奇霸兽这种生物只能生活在山脚。山中深处栖息著连奇霸兽都惧怕的马达拉玛巨蟒和法尔布狼，凶残的野人也居住在其中。我们森边居民和奇霸兽只能安居于山脚的森边。」
「这样啊……」
虽然能够理解，但是，我不能苟同这个说法。
奇霸兽只能居住在山脚边是生存竞争后的结果，这也无可奈何。不过，为了守护他人的田地，森边的居民只可以猎捕奇霸兽，这样……感觉对方是让这些人强迫中奖。
昨天爱·法告诉我，那些人嘲讽他们为《食奇霸者》，这让我一直耿耿于怀。
「……毕竟森边居民是南之王国流亡过来的异国血脉。我们抛弃了南之神加喀尔，将灵魂和剑献给了西之神赛尔法。即使如此，对于石之城的居民而言，我们依然不是他们的同胞，而是外人吧。」
爱·法仿佛察觉了我的心情，用不带感情的声音喃喃自语。
「虽然说是外人，不过，你们也在这片土地上住了八十多年吧？再向对方多主张一些自己的权利，应该也不为过吧。」
「……就像我不寻求孙家的庇护一样，森边居民也不寻求王国的庇护。比起耕田，我们的性格比较适合狩猎奇霸兽。」
「这样啊，不过，我才是无法跟森边居民相比的『外人』，这个问题应该没有我插嘴的余地吧。」
我说的话似乎触怒了爱·法，她恶狠狠地瞪着我。
「不，我不是在否定你们的生活方式。不过，我觉得自己一定跟石之城的人合不来。」
「……哼。像你这样弱不禁风的男人，比较适合住在石之城，而不是森边。」
听到爱·法话中带刺，我瞪了回去，此时，我突然想到了一件事。
「等一下。妳刚刚说，一头奇霸兽的兽角和牙齿，可以换取十顿饭的食材？也就是说，如果家里有十个人，每天就需要猎捕一头奇霸兽——喂喂喂，如果森边总共有五百位居民，一天不就需要猎捕五十头奇霸兽吗？」
爱·法歪了歪头，仿佛在问我「那又怎样」。
喂，这可是大有问题吧。
「这八十年之间，森边居民每天都猎捕五十头奇霸兽喔？你们这样滥捕，奇霸兽不会绝种吗？」
「奇霸兽怎么可能会绝种？这几年之间，牠们的数量反而日益递增，据说牠们破坏了更多农田。奇霸兽的数量没有少到会被我们猎杀殆尽，再说，这是一片相当辽阔的森林。」
「这样啊……那还真不得了。」
既然如此，我更认为西之王国用了一个杜撰的理由，强迫森边居民处理这个重责大任。而且，这个机制让森边居民只能猎捕奇霸兽，无法获取其他食粮，让我从中感受到对方的恶意。
森边居民不能够采集森林的天然资源，也不能够耕田，只能猎捕奇霸兽——对方大概是下达了这样的命令。
如果真是如此，对方却在背地里嘲讽森边居民是《食奇霸者》，更是岂有此理。
「……所以，这里禁止大家采取森林资源。如果触犯这个禁忌，头皮会被剥下来喔。你好好把这件事记在脑里。」
「……好啦。」
我才刚这么说完，爱·法马上停下了脚步，她的指尖抓住了我的胸口。
「喂，你从刚刚开始态度就很差喔？有什么不满就清楚地说出来啊。」
「我不是在生妳的气啦！我只是很不满那些王国还是城里的家伙使用的手段。」
爱·法的眼神原本宛如沸腾的奇霸兽锅，听到我这么说后，马上冷却了下来。
「什么意思？你又不是森边居民，为什么要为了这种事情而生气？」
「妳竟然还问我原因，只要客观地思考他们使用的手段，一定会感到愤愤不平啊。而且，我受到妳这位森边居民的照顾，我当然会站在妳的角度来思考吧。」
「……你这个人还真奇怪。」
爱·法松开手，再次迈开步伐，她踩着草叶，发出了沙沙声响。
「而且，你的说法并不合理，对方并没有用武力威胁我们立下契约。虽然我不喜欢城里的家伙，不过，一想到我们在维护城里人的安全，我们就感到很自豪，感到光荣。如果我们离开此处，就会有其他人需要丢下工作，与奇霸兽战斗……我们已经将剑献给西之神赛尔法，狩猎奇霸兽的同时，我们其实也在促进王国的繁荣。」
「嗯……我不是森边出生的人，所以我不太了解这样的感觉。」
「我们抬头挺胸地住在森边。这个牙齿和兽角，不仅是可以获取维生粮食的财产，同时也像征著荣耀。滥采森林资源这种恬不知耻的行为，最后将会危害整个王国，也等于是在践踏森边居民的荣耀，你要铭记在心。」
「我知道了。王国那边的状况与我无关，不过，如果是为了守护森边居民的荣耀，我可以心甘情愿地遵守这项规定。」
其实我有些心不甘情不愿，不过，现在也只能这么接受了。
爱·法拨开枝叶，加快了脚步。她的视线转向我。
「……明日太，你这家伙真的很奇怪。」
不可思议的是，当爱·法如此喃喃自语时，她早上露出的不悦神情已经消失无踪。
我们就这么走了数十分钟，当太阳完全露出脸时，我们抵达了第一个目的地。
这里是兰特溪畔，皮果叶的生长地。
小溪的宽度约五公尺左右，由于这里是下游处，溪水并不湍急，不过水位相当深。阳光穿过树木枝桠，反射在透明的溪水上，让整个景色看起来相当壮丽。
不过，小溪周边尽是崎岖的岩岸，寸草不生。
我不知道是否还要继续前进，所以回头望向爱·法，她竟然开始脱下披在肩上的毛皮披肩。
「……寻找皮果叶之前，我要先沐浴。」
「什么？沐浴？」
「有什么问题吗？我全身沾满奇霸兽的油脂，流汗之后很不舒服。」
虽然爱·法的心情平复了，不过她平时的个性就是如此冷淡。她用极为不客气的语气这么说，将脱下的披肩递给我。
喔，重量不轻呢。仔细一看，披肩内衬缝了几个小型口袋，口袋里装着不知名的果实、铁针和成捆的皮绳。总重量说不定有两、三公斤。
「……这也顺便交给你保管。」
爱·法甚至脱下了牙齿和兽角制成的颈链，递给我。
不过，公主殿下啊，仆人我的双手已经被毛皮披风给占据啦。
「低下头。」
爱·法踹了一下我的脚。
「就算妳不用踹我，我也会低头啊。」
我这么说，微微弯下了腰后，爱·法用双手撑开颈链，走至我的面前。
啊，距离好近。除了早上那件我完全不记得的事情之外，这应该是我们第一次那么靠近对方吧……当我思考着这些不必要的事情时，我的视线不自觉地望向对方的脖颈。
她纤细的脖子左侧，还残留着青紫色的清晰齿印。
我竟然做出如此不懂得怜香惜玉的暴行。
话说回来，公主殿下的身上果然散发出馥郁的香气。还有，她的脸离我好近，她的皮肤真好。樱粉色的双唇好性感……这是某种新的惩罚游戏吗？
爱·法没有察觉到我愚蠢的想法，她将颈链挂在我的脖子上后，快速地拉开身子。
「好了……这个时候奇霸兽还在熟睡，不过，其中也有些异种会一大早就四处晃荡，如果你感觉森林中有奇霸兽的动静，马上叫我。」
「我知道了。我只要监视森林就可以了吧。」
虽然我装出若无其事的模样，不过，爱·法却莫名地用冷冰冰的视线瞪着我。
「……为了慎重起见，我先告诉你一声，不可以注视未婚女子的裸体，这也是禁忌。」
「欸？已婚女子就可以吗？」
「……只有丈夫才可以看自己妻子的裸体。」
哎呀，早知道就不要多嘴了，我觉得爱·法的眼神又冰冷了几分。
「……赶快去监视森林。」
「……我知道了。」
我尽量寻找巨大的岩石，靠在岩石上监视森林的状况。
不过，她才刚告诉我这条颈链是森边居民的重要财产和荣耀，现在，她却干脆地把这条颈链托付于我，还愿意相信我不会偷窥她，我应该感到很光荣才对。
不过，我还不太理解爱·法这个女孩的行为模式。
我本以为她的警戒心超乎常人，不过，她却轻易相信了我这样的人。每当我钦佩着她的贴心之际，她却又冷淡地抛下我。
我认为她的本性很善良又温柔，可是，她确实个性乖僻，情感的起伏也很大。
（不过，无论如何，她都很值得信赖。）
当我这么思考的时候……
「啊啊！」爱·法失去冷静的尖叫声，打破了戏班的静谧。

4

「喂！爱·法，怎么了！？」
我立起单膝，隔着岩石这么呼喊。
我无法轻举妄动，如果她只是脚滑了一下，我却过去查看的话，必死无疑。
不过，爱·法却没有回复。
只听见水花激烈飞溅的声响，相当不吉利地回荡在空气中。
「喂！我要过去查看一下囉！如果没事的话，三秒内回复我！」
我担心对方不了解「秒」这个概念，于是不断这么呼喊。
不过，对方果然没有回复。
我忍耐著仿佛要让心脏隐隐作痛的焦躁感，数了三秒。
「一……二……三！」
我站起身，望向小溪。
那里——空无一人。
不过，在离溪边有一段距离的岩岸，散落着眼熟的布制衣服和大小刀具，然后，岩岸旁边的水面上，水花剧烈地翻滚飞散。
我放下毛皮披肩，跨过刚刚倚靠着的岩石，马上冲了过去。
同一时间，爱·法的脸出现在水面上。
她的脸因痛苦而扭曲不已。
「爱·法！」
为了寻求氧气，爱·法的嘴巴流泄出了喘息，但是溪水却毫不留情地灌入她的口中。
水位不深，站立时溪水大约及腰，不过，爱·法似乎无法让身体露出水面。
「妳在做什么！快点抓住我！」
我站在岩岸上，伸出右手。
爱·法疯狂地挣扎著，她望着我，眼神虚弱无力。
「不……要过来……」
她的声音微弱又沙哑。
她的身体正缓缓流向下游。
「开什么玩笑！喂！抓住我！」
既然事情发展到这个地步，我也别无他法了。
我将右脚踩入水里，为了不被冲走，我努力站稳脚步后，伸直手臂打算抓住爱·法。
就在我的指尖快要碰到爱·法光滑肩膀的那一瞬间——
某种异物缠绕上我的右手臂。
「呜哇！？」
同一瞬间，一阵剧痛窜过我的右臂，我可以听到骨头发出的嘎叽声响。
那个物体缠绕着我的右臂，用惊人的怪力掐住我。
牠跟我的手臂差不多粗，身上包裹着蓝黑色的鳞片，这个奇异的物体——是一条巨蟒的尾巴。
当我察觉物体的真实身份时，爱·法发出了痛苦的呻吟声。
「唔唔——」
水花飞溅得更厉害，爱·法的双臂浮出了水面。
她的手指握住了巨蟒的脖子。
巨蟒的头弯成镰刀状，大约有橄榄球这么大，牠正朝爱·法龇牙咧嘴。
原来爱·法刚刚是在水中与这条巨蟒搏斗。
「混帐东西……！」
我按捺住右臂传来的疼痛，更加站稳脚步。
虽然昨天受伤的脚踝隐隐刺痛，不过，现在不是在意这种小事的时候。
虽然对方的怪力仿佛可以粉碎我的骨头，不过牠不松开正好，我可以就这么把牠从水中拉出来。
溪水平缓，我也大概能猜出爱·法的体重，应该可以办得到——不，应该说，就算赔上性命，我也要把牠拉出水里。
「唔……！」
我使出浑身的力气，连同那条巨蟒，将爱·法的身体拖至溪畔。
我的右脚离开溪中，爱·法的手依然抓着巨蟒的脖子，我的左手臂也伸了过去。
之后就要靠举重的要领了。
虽然，我其实没有举重的经验啦。
「……喝啊！」
我再次使出全部力量，终于把爱·法的身体拖到岩石上。
「唔……」
爱·法发出了微弱的声音。
巨蟒的身体在爱·法赤裸的身体上缠绕了好几圈。
牠缠绕着爱·法的胸口、腹部和右脚，剩余的身体绕过她的肩榜，缠住了我的右手臂。

（插图097P）

巨蟒身体上最粗的部分，大概和我的大腿差不多吧，不论是牠的长度或粗细都非比寻常地巨大。
定睛一看，巨蟒的蓝黑色鳞片上充满裂痕和伤口，看来牠本来就有负伤，不然爱·法早就粉身碎骨了。
「好！爱·法，妳别松开手喔！」
我抓住附近的石头，敲向巨蟒的头部。
巨蟒覆蓋著鳞片的闪亮身躯开始痉挛。
「蛇没有痛觉」，这个说法不过是迷信，只要殴打牠，牠应该还是会感受到疼痛。
爱·法将巨蟒的头悬空固定住，我反复挥下岩石殴打牠。
大约打了五下之后，鲜红的血液喷洒而出。同时，爱·法也哀嚎出声。
巨蟒也开始挤压着我的右手臂。
「可恶！不要收缩！快松开！」
虽然说爱·法固定住了巨蟒的头部，不过巨蟒的头部悬空，不容易让它受到集中的攻击。
既然如此，就攻击牠的腹部！
我瞄准巨蟒接触到地面的身体，使劲一砸。
隔过岩石，我清楚感受到肉类溃烂的感觉。
「…………！」
巨蟒终于逐渐松开束缚。
我马上抱起爱·法的身体，将打算逃走的巨蟒踢入河中。
河边传来一阵沉重的噗通声，巨蟒沉入溪底。
我确认牠缓缓流向下游之后，开始对着爱·法呼喊。
「喂！振作一点！妳没事吗？拜托妳别死啊，爱·法！」
我再次让她躺在岩石上，大力摇晃着她光裸的肩膀。
爱·法发出了虚弱的呻吟，口中吐出了大量的水。
她平常扎起来的金褐色长发，现在潮湿地贴在脸庞和胸口。
爱·法现在相当虚弱，与平时判若两人，她紧闭着双眼，指甲掐进我的手背。
「妳很不舒服吗？水是不是没有吐干净？」
我让无力的爱·法侧躺在地，稍微用力地拍打她的背后，她吐出了更多水。
「唔……明……日太……？」
「没事吧？我把那只混帐蛇丢进溪里了！不用担心了喔？」
她蓝色的眼眸还无法聚焦，呆滞地望着我。
她看起来好虚弱。
不过，她还活着。
我扶起爱·法的上半身，双臂紧紧抱住她纤细的身躯。
事后想想，爱·法才刚松脱巨蟒的束缚，我怎么会对她做出这种事呢？虽然我不断反省，不过，那时的我似乎也浑然忘我了。
「太好了……不要让我担心嘛……」
虽然我的身体马上就湿透了，不过我丝毫不以为意。
不过——爱·法的手臂用令人意外的蛮力推开我的胸口。
「放开我……松开你的手！」
「欸？」
我吓了一跳，松开手臂。
同时，爱·法用力撞向我的胸口，我一屁股跌到地上。
「怎、怎么了啊？」
爱·法的眼阵中仿佛有火焰在燃烧。
她的指尖抓住了滚落在脚边的蛮刀刀柄。
「怎、怎么啦？到底发生了什么事？」
看到她完全变了个样，我吓得魂飞魄散，爱·法在我眼前将蛮刀抽出皮革刀鞘。
直到刚刚为止，她的表情都虚弱得像个生病的孩童，现在却明显洋溢着杀气。
我触犯了什么爱·法的大忌吗？
因为我看到了她的裸体吗？可是刚刚那是一场意外啊。
还是因为我下意识地抱住了她？
（不过……如果这件事情真的严重到她需要杀了我，那也没辄。）
由于发生了太多事情，我的大脑可能还没有理解现在的状况。
不过，比起看到爱·法丧命，我还宁愿自己死在她的刀下。我的脑中只想着如此愚蠢的念头。
爱·法一丝不挂，立著单膝，她的蛮刀正对着我的咽喉。
她不是用刀锋对着我，而是刀背，不过，这把刀的厚度惊人，就算她用刀背打向我，我应该也会没命吧。
我凝望着爱·法的眼眸。
不过——爱·法的视线却没有望着我
她的眼眸宛如燃起了蓝色火焰，不是望着我，而是望向我背后的空间。
噗噜噜噜噜噜……宛如排气管发出的低沉声音，从意想不到的极近距离传了过来。
有某个东西——在我的背后。
「喝！」
她的口中流泻出了裂帛似的呐喊。
蛮刀在空中画出了一道银色轨迹。
然后，某个东西压住我的身体。
「……唔呃。」
一个相当沉重的物体，猛地从天而降。
那个物体很坚硬粗糙，还散发出相当浓烈的动物体味。
爱·法吐了口气，一屁股坐在地上。
从一头杂乱的金褐色头发之间，爱·法的蓝色眼眸一如往常地瞪着我。
「就算刚解决某个灾祸，也不能掉以轻心。不然没办法在森边生存下去喔。」
她明明还一丝不挂，语气却相当不可一世。
不过，我终于知道发生什么事情了。
那个沉重地压着我的头和背的物体，是奇霸兽巨大的身躯，因为爱·法用蛮刀打碎了牠的头盖骨，牠正在不停地抽搐著。
 




第三章 异世界的实习厨师
　　1

「……你说不定是灾祸之神的化身喔。」
爱·法绑好头发，穿上衣服，潇洒地披上毛皮披肩后，说出这句话。
「在下感到无比光荣，不过，大人何出此言？」
「马达拉玛巨蟒通常不会出现在山脚下，不过，刚刚那只巨蟒却被溪水冲到此处。太阳尚未升到天顶，就有奇霸兽在森林游荡，还攻击我们，发生了一堆倒楣事。」
喔，这样啊。
这么说起来，倒楣事不只这两件吧。虽然妳还未婚，我却看到了妳的裸体喔？虽然我想这么回嘴，不过，我不能白白浪费好不容易捡回来的性命，所以没有说出口。
我的判断似乎很正确。
因为，爱·法看到我若无其事地陷入沉默之后，她的表情一变，似乎为自己说出口的话感到后悔。
「……虽然说都是意外，不过，是我太大意了，没有察觉到马达拉玛的存在。而且，确实是你救了我——针对这一点，我要跟你道谢。」
爱·法微微低下头，眼睛仰望着我，下意识地用手拨弄著胸口的颈链，用人类听觉几乎听不见的微小声音说：「……谢谢。」
她这个举动简直就像小孩子一样。
我的胸口莫名地感到小鹿乱撞，呆呆地这么回复：
「没事啦，不用在意。我才是呢，奇霸兽距离我这么近，我却完全没有发现到牠。妳是我的救命恩人……谢谢。」
而且，只要看到爱·法恢复精神，我就已经几乎不介意任何事了。
如果那条巨蟒就那么绞杀了爱·法……光是想到这一点，我就不想活了。
「不管怎样，这是奇霸兽吧。我们趁牠还新鲜的时候处理掉吧。」
奇霸兽被爱·法敲破了头，浑身抽搐的牠现在依然躺在我的脚边。
跟我昨天遇到的那只奇霸兽相比，今天这只的身材比较娇小。不过，身体还是约有一百五十公分，重量大约有七十公斤吧。兽角和牙齿相当巨大，爱·法竟然可以靠一击拿下如此强壮的家伙。
「说的也是，先把牠的脚剁下来吧。」爱·法执起蛮刀。我赶紧出声制止她。
「等一下等一下，肢解牠之前，应该要先放血吧？怎么能够突然把牠大卸八块呢？」
「放血……什么意思？」
「什么！？妳之前都没有放过血吗？这样肉类当然会腥臭啊！」
听到我这么呐喊，爱·法露出打从心底感到不可思议的表情。
嗯，我最喜欢她错愕的表情了。森边的居民们啊，这可是个大问题喔。
「我告诉妳，肉会腥臭，就是因为血液的臭味喔。只要把血放干净，就连奇霸兽的肉都不会这么腥臭了。」
「……我不懂你这话的意思。肢解的时候，血不是会自己流出来吗？」
「这样没办法全部放干净啊……现在不是悠哉地讨论这些事情的时候。等到奇霸兽的心脏停止跳动的话，一切就太迟了。喂，我等一下再跟妳解释，妳先借我那把小刀。」
爱·法一脸狐疑地递给我小刀，奇霸兽侧躺在地上，我在牠的背后弯下身。
那么——虽然我刚刚一副很内行的样子，不过，我其实只观摩过打猎同好会的成员们放血。而且，我不能保证奇霸兽的身体内部构造跟山猪一样，所以，能不能够成功都要靠运气。
（山猪的血管和内脏的分布位置，几乎都和人类相仿。）
我回想起猎人说的话，压住奇霸兽的巨大身躯。
我将小刀的刀锋对着奇霸兽粗大的脖子和胸口的连接处。
然后，一口气将刀子刺进去。
血——只流了几滴而已。
失败了啊。
不过，事情本来就不会这么顺利。
我别无他法，只好将小刀逐渐划下胸口。
只要割到颈动脉或心脏主动脉就够了。
我边跟奇霸兽坚硬的毛皮奋战，边一点一点地移动刀刃——鲜血终于汩汩涌出。
我慌忙抽出小刀，更多红黑色的液体一涌而出。
如果我没有直接伤害到心脏，那大概就……成功了。
「心脏这个器官会将血液循环到全身。不要伤害到心脏，只要割到比较大的动脉，就能有效率地放出全身的血液。」
所以，其实割颈动脉比较妥当，不过，这么做具有风险。如果伤害到与咽喉有关的器官，奇霸兽就会窒息而死，心脏也会停止跳动。
「其实要把牠吊在树上比较好，不过要搬动这家伙会是个重大工程。这样应该就够了吧！」
由于对方一直没有回应，我回过头后，爱·法依然一脸愕然。
「……我们只要带腿肉回去，为什么需要放掉全身的血液？」
「嗯？」
「如果把这种大小的奇霸兽带回家，我们还没吃完，肉就会腐烂了。如果家里人口多，为了要剥下毛皮，他们才会把整只奇霸兽带回家，不过，大家还是几乎只带走后腿肉。」
「这样太浪费了吧！竟然把这种美食抛在这里。」
「把剩余的尸体放在森林里，专门吃尸肉的蒙兽和其他野兽会把牠们吃得精光。如果把牠带回家，我们却吃不完导致肉类腐败，这样才罪大恶极吧。」
「原来如此。既然这样就没问题了。不过，为什么要把腿肉带回去？大腿肉是不难吃啦，但有许多部位比它更美味吧。」
「没这回事。奇霸兽的肉很腥臭，后腿肉是其中腥味较淡的地方。」
原来如此啊。如果他们不知道放血这个方法，跟腿肉相比，身体的部位确实会残留着浓厚的腥臭味。毕竟切断腿肉的时候，会割断动脉，流出不少血。
即使如此，八十年来，他们都以狩猎奇霸兽维生，却没有想过要试着放血，这也太不花心思了吧。既然这种肉不好吃，就更加要钻研使其变得美味的方法啊。就是因为这种贪婪的野心，人类的饮食文化才能有如此伟大的发展。
当我这么思考的时候，血止住了。
本来还在浑身抽搐的奇霸兽，现在已经完全静止不动。
牠翘辫子了。
我在心中先唸了一句南无阿弥陀佛。
由于奇霸兽的毛皮上沾满了杂草、泥土和自己的粪便，我用溪水将牠清洗干净后，转头望向爱·法。
「好，要来进行下一个步骤了……喂，我可以坚持己见，把这家伙整只带走吗？」
「随你便。只要不伤害到牙齿或兽角就没问题。」
爱·法露出了复杂的表情，似乎不知道该漠不关心还是兴致冲冲，她耸了耸肩。
我不顾她的反应，用小刀戳入奇霸兽的腹部。
这把小刀比农场体验时的刀子更为锐利。我一边留意不要刺得太深，一边切开奇霸兽的腹部。
我要摘取牠的内脏。
这项工作并不艰涩，只需要注意一点，那就是不要割伤大肠、胆囊和膀胱等具有恶臭的器官。如果这些器官的臭味沾染到肉上，就失去放血的意义了。
我将刀锋刺入横膈膜，开始剥除各种内脏。
首当其冲的是小肠和大肠。
接着是胃、肝脏、胰脏、肺脏和心脏。
我轻松地将它们逐一取出体外。
奇霸兽的身体构造果然与山猪相差无几。
我几乎快清空牠的腹腔了，不过，最后的难关在腹腔的下方等待着我。牠的膀胱。
我相当谨慎小心地下刀，尽量不要划破那个器官。
……嗯？
膀胱下方还残留着一个我未曾见过的器官。
这是奇霸兽才有的器官吗？
我先慎重地把那个器官剥除而下。
那个椭圆形的器官相当巨大，左右两侧各有一个，摸起来相当结实。
……啊。
大概是牠的睾丸吧。
我之前肢解的是母山猪，所以体内没有这样的器官。
我将睾丸放在岩石上，聊表敬意。
取出内脏的工作就此告一段落。
我回过头，发现爱·法依然一脸错愕。
「我觉得这简直就像传闻中的咒术师仪式。为了吃肉，一定要进行这些作业吗？」
「一定要喔。不过，我没有办法在这里进行接下来的步骤。我们得想办法把牠在这样的状态下搬回家……怎么办才好？」
爱·法轻轻叹了口气，抛下了一句「你等一下」后，消失在森林之中。
在她离开的这段时间，我先用溪水清洗奇霸兽清空的肚子。
幸好这里没有吸血虫一类的生物，奇霸兽的体温差不多开始下降，如果这种生物存在，现在应该就已经跳到体温较高的我身上了。
「给你，可以用这个吧。」
过了五分钟左右，爱·法就回来了。她的手上握著一根与我的身高差不多高的长木棒。
木头的颜色相当深，形状是笔直的棒状，木棒上四处都是枝叶被切断的断面。大约有我的手腕那么粗。
「这是古栗树。它很硬，不容易折断。」
「这样啊。要怎么用它来搬呢？」
爱·法沉默地在奇霸兽前弯下腰，从披风内衬取出皮绳，将奇霸兽的四肢绑在古栗树枝上。
「原来如此啊！妳的动作还真是熟练。」
「我只是有样学样罢了。大家族的男人们会用这种方式把整只奇霸兽带回家后，剥取牠的毛皮。」
「这样啊。爱法，所以妳不需要鞣造毛皮吗？妳身上的披风也是来自于奇霸兽的毛皮吧？」
「鞣造毛皮需要大量人力，而且那是女人的工作。」
「妳也是女人啊」虽然我没说出口，这样的念头似乎溢于言表，爱·法板起脸，似乎觉得我很烦。
「我可以用奇霸兽的牙齿来买毛皮。这么一来，与其花时间鞣造毛皮，猎捕奇霸兽这个方法还比较聪明。再说，没有去猎捕奇霸兽的话，我会先饿死……而且，没有家人可以和我一起鞣造毛皮。你这家伙有什么不满吗？」
「我当然没有不满。我只是在想……妳说鞣造毛皮是女人的工作，所以猎捕奇霸兽是男人的工作吗？」
「当然啊。没有女人会去猎捕奇霸兽。」
「可、可是妳是女人啊。」
到头来，我还是说溜嘴了。
爱·法不悦地别开脸，她开始绑起奇霸兽的前脚。
「虽然我是女人，不过，我是法家的家主。父亲教导了我猎捕奇霸兽维生的方法。所以我可以养活自己。」
「这样啊。」
不过，爱·法过世的父亲在教导女儿《猎捕奇霸》的技巧时，怀抱着什么样的心情呢？
父亲过世的那晚，爱·法惹恼了聚落里的有权人士狄咖·孙，所以，整个聚落应该是在她父亲过世的隔天起，开始孤立她。
因此，爱·法无法依靠任何人，只能靠自己独自生存下去。幸好父亲教导了她猎捕奇霸兽的技巧，才为陷入绝境的她带来一道曙光！难道她的父亲预料到自己过世之后，女儿会惨遭孤立吗？不可能吧。
（不……不用太过钻牛角尖。）
我自己也是一样，老爹从小就教导我如何下厨。他还鼓励我去寻找比下厨还有趣的事物。天下的父亲大概都希望子女多学习一些事物吧。
（不过，这家伙……）
跟我不同的是，她没有任何选择吧。
她只能像个男人一样，以狩猎奇霸兽维生。
她明明是位如此美丽又温柔的女孩——
「……你这家伙，为什么要用奇怪的眼神看着我。」
爱·法这么开口，她缓缓站起身。
宛如山猫一般的眼眸中燃起熊熊烈火，褐色脸庞稍微染上红晕。
「你给我听好，你犯了大忌，就算我挖掉你的眼珠，你本来都不该有所怨言。不过，你救了陷入绝境的我，所以我这次就不予追究。你可别会错意了，不然总有一天会吃到苦头喔？」
「什么？」
我歪了歪头后，慌忙否认。
「我、我才不是在回想妳全裸的样子啦！妳究竟把我当成什么样的人啊？我本来都已经把这件事深藏于脑海之中了，这样我不就全都想起来了吗！」
「吵死了！你想要在我挖你眼珠前，先割断你的舌头吗？」
「唉唷别说了啦，真是愚蠢！妳看，都准备好了吧？我们赶快搬走牠吧！」
为了逃离火冒三丈的爱·法，我在奇霸兽的头前弯下腰。
此时，堆积如山的内脏映入我的眼帘。
「虽然我也很想料理它们，不过，我们现在没有冰箱，而且，凭我现在的手艺也没有办法处理这些内脏。」
「……你是认真的吗？」
「当然啦。※除了叫声之外，奇霸兽的每个部位都能吃下肚吧。」（译注：来自日本冲绳的谚语「除了叫声之外，猪的各个部位都可以食用」。）
这句谚语应该是在形容猪，不是山猪。算了，没差啦。
我把木棒前端扛在肩膀上后，感受到一股惊人的重量。
不愧是七十公斤级的家伙。
「如果你在路途中喊累的话，我会抛下你不管喔。」
爱·法轻巧地抬起棍子后端，压在我肩膀上的负荷稍微减轻了。
「为了美食，我会努力的。倒是妳，刚刚才遇到那件倒霉事，身体没问题吗？」
「吵死了！不要再提刚刚那件事了！」
咦，难道爱·法刚刚遭受到的打击，远超乎我的想像吗？
虽然她《猎捕奇霸》的技巧不输男人，但是她充其量还是位正值青春期的女孩子嘛。就算不扯到禁忌，当然也会感到害臊。
先不说这个了，等一下就要开始准备美味晚餐的重头戏了。
「那我们出发吧！我会煮些好吃的东西，慰劳妳今天吃到的苦头，多多指教啦！」

2

几个小时过后，我们待在爱·法的家里。
「好！那就开始吧！」
我站在奇霸兽的巨大身躯前这么呐喊后，爱·法盘腿坐着，身体靠着墙壁，不悦地喃喃道「随便你」。
她应该没有不愉快，只是单纯感到疲惫吧。其实我也相当筋疲力尽。
首先，光是把那只奇霸兽从溪畔搬回家就已经是项大工程了，在那之后，为了完成本来的任务——采集皮果叶和木柴，我们又得重新回到溪畔。
虽然之后没有发生任何意外，但当我们结束所有工作时，已经接近日正当中了。
也就是说，从清晨到正午之间，除了中间穿插了与马达拉玛巨蟒的生死对决之外，我们都在辛勤工作。
因为下午本来就是预计要去猎捕奇霸兽，没有其他特别紧急的工作。所以，我才可以马上着手处理上午那只奇霸兽。
爱·法依照我的要求，生起炉火，当她完成任务后，便沉沉地坐在地上，啃着肉干，一副「之后就不关我的事了」的表情。
我瞄了爱·法一眼后，执起她借给我的小刀。
因为已经放完血，也取出了内脏，下一步骤当然是「剥皮」。
储藏室中摆着一块坏掉的门板，我拿它来当作工作台。由于房里没有桌子一类的家倶，所以我别无他法，只好坐在地上进行作业。我将奇霸兽的身体翻到肚皮朝天，拿准备好的木材放置在牠的左右两侧，固定住牠的姿势。
我先从后腿开始着手。
我用小刀沿带着硬蹄的脚踝割了一圈，再将刀刃沿着腿的内侧剖至腹部。
然后，我将刀刃划开皮肉之间，剥下脱落的毛皮。
嗯，油脂真是丰富。
皮肉之间充满脂肪，厚度大约有一点五公分左右。
从食材的角度来看，这样的状态相当好，不过，这也加深了作业的困难度。处理鹿那种脂肪较少的动物时，能够更加快速地分开皮与肉。
不过，这么做都是为了享用美食。我倾斜刀刃，快速地剥下毛皮。尽量不让毛皮开孔，也尽量不割除脂肪。
双腿的肉终于显露而出。

（插图117P）

翻起的毛皮下，可以看到被雪白脂肪包覆的腿肉高高耸起。这样的景象相当有趣。
此时，小刀刀刃变得相当钝。
刀刃上沾满了黏腻的脂肪。
我将刀刃浸入在铁锅中沸腾的热水里，融去脂肪。
这就是为什么不能在野外进行剥皮工作的理由。
室内已经充满了浓厚的鲜血味和肉味。
我用爱·法给我的布擦了擦小刀后，继续作业。
我用相同的手法剥除前腿的皮。
虽然听起来很轻松，其实已经花了我一个钟头的时间了。
不过，这项作业才刚拉开序幕。四肢结束后，终于要来处理身体躯干了。
由于我已将奇霸兽开肠破肚，所以我就从切断处开始着手。
要领和处理四肢时相同，我先将刀锋划入皮与肉之间，边切割边剥除毛皮。
不过，躯干的面积和四肢完全不可比拟，进行这项作业时，由于脂肪会滑，我的握力也没有那么持久，所以愈来愈难剥下毛皮。
这么一来，我必须在皮的边缘开孔，让手指穿过去。
由于毛皮相当厚，就算使出全力拉扯，也不会轻易破裂。
我频繁地除去刀刃上的脂肪，一味地剥除毛皮。
将奇霸兽的右半身剥除干净时，我已经满身大汗。
身体感觉告诉我已经过了约两个半小时。窗外射进室内的光线依旧明亮。
「呼。休息一下好了。」
我将小刀放在奇霸兽的头旁，瘫坐在地毯上。
我久违地回头望了一下家主——爱·法果然露出了错愕的表情。
她瞪大双眼，表情相当孩子气。看了真是治愈人心啊。
由于她平时总是露出一副凶残的表情，这样的反差真是太棒了。
「……明日太，你的手还真是灵巧。」
「是啊。不过只有在做料理的时候才这样啦。」
「而且，你真的很认真呢。」
「是啊。不过只有在做料理的时候才这样啦。」
「……不用经过如此麻烦的手续，只要煮过奇霸兽的肉，就可以下肚了。为什么你要如此认真地进行这些无谓的工作呢？」
听到她说的话，我并没有感到不悦，我的心胸没有那么狭窄。
所以，我沉稳地回答她说「我只是喜欢吃美食，也喜欢煮美食给其他人吃。」。
等她吃了我煮的菜肴之后，再让她判断那究竟是不是无谓的工作吧。
「好，继续上工啦。」
休息的时候，我想到了一件事。
在剥除左半身的毛皮之前，我还有一件事情要办。
我要先斩下奇霸兽的头。
牠的头上有许多器官。譬如说眼睛、嘴巴和鼻子等等。
因此，非常不好剥皮。
所以我得先砍下牠的头，把头跟身体分开处理会比较轻松。
于是，我开始准备割断牠的脖子。
这只奇霸兽的头盖骨碎裂，死相悽惨，我在心里想着「我会把你煮得很美味的」，将小刀戳入牠的下颚。
奇霸兽的尸体已经慢慢僵硬，与放血的时候相比，现在的触感更为生硬。
而且，当我割开牠的时候，渗出了大量鲜血。
这也是没有办法的事。就算我刚刚放过血，也不代表把所有血液都放得一干二净。更何况我之前没有任何经验。我还是实习厨师，只能仰赖著三年前的记忆，战战兢兢地展开作业。
我还只是一位十七岁的实习厨师，之前有一次肢解山猪的经验。我的道具是一把狩猎用的小刀，没有工作台，只能趴在地上奋力切断奇霸兽的脖子。
不只是爱·法，每个人看了我的模样都会失笑吧。
不过，我很开心。
尽管我全身沾满自己的汗和动物血液，但我能够感受到自己确实活着。
听到我这么说，可能有人会误会我有什么猎奇的喜好。不过，我非常厌恶那些并非为了果腹，而是出于好玩去肢解动物的疯子。
我很喜欢下厨。
自我懂事开始，我就望着老爹的背影长大，当我上小学之后，我已经开始在店里帮忙了。或许，选择这条路并非出于我自己的意志，说不定我只是走在别人为我铺好的轨道上。但就算如此，我也毫无怨言。
然后，老爹的口头禅是「自己去找看看比下厨还有趣的事情」。
「如果还是找不到，那也没办法，只能继承家业啦。」老爹笑着这么说。他会让我去上高中，也是顾虑到了这一点。
不过，我每天都泡在厨房里。
料理明明如此有趣，为什么我还要特地去找其他兴趣呢？我找不出这么做的必要性。
我每天只想着要煮出让老爹赞叹的料理。
我很喜欢下厨。
「呼，果然很累人。」
当我把奇霸兽的脖子割到一半的时候，我从水瓶中倒了许多水来喝。
由于我汗流浃背，纵使那并非冰水，只是常温的水，我还是觉得尝起来宛如甘霖。
继续上工吧。
大概是为了用来切断奇霸兽的兽角和牙齿，小刀的刀背呈现凹凸不平的锯齿状。我用它来割断颈骨。
于是，当我总算把剩下的部分切割完毕后，那颗头颅掉落在门板上。
我沉吟了一会，只将需要的部位扒皮，切下脖子周围和脸颊肉。
虽然也有其他部分可以食用，舌头肉也相当有魅力，不过，我的厨艺技术最多只能够处理这些材料了。早知道当初就请那些猎人讲得仔细一点了。
接着，我剥下了左半身的皮，结束这项作业之后，我让奇霸兽的身体横躺下来，剥除背上剩下的皮。
剥皮的工作就此结束。
虽然毛皮上到处开了洞，不过，脖子以下的毛皮被我整块剥了下来。
由于这只奇霸兽有一百五十公分高，重约七十公斤，将毛皮摊开之后，魄力惊人。
奇霸兽的身躯包覆著脂肪，现在看起来就像一块雪白的肉块。
缺少头部的巨大肉块。
光看这个样子，甚至无法判断出这究竟是什么动物。
这样的景象也相当有魄力。
不过，我没有时间沉浸在余韵之中。终于要进入最后的步骤了。
剥完毛皮后，最后的工程是「解体」。
我再次让奇霸兽光裸的巨大身躯仰躺在地，先将刀锋戳入股关节内侧。
我剖开后腿和大腿根部的交界处，切割到一定的地步后，开始朝反方向弯曲关节。一阵沉重的喀嚓声传来，骨盘至大腿骨的前端露出。
光裸的骨头裸露而出，看起来洁白又美丽。
我切断剩余的肌腱和筋，再朝反方向一拉，肉便开始脱落。
我将刀锋沿着脱落处切割，取下右后腿。
这是一块巨大的腿肉。大约有十公斤左右吧。
处理完右腿后，接下来是左腿。
处理完左腿后，接下来是前脚。
前脚没有连结著骨盆之类的关节，只要切断表面的筋膜，马上就能将之取下。
那么，要进入最后高潮了。
虽然我已经不知道过了多少时间了，不过，阳光开始带着几分橘黄色。
距离我开始这项作业的时间，说不定已经过了四、五个小时了。
「……啊，对了。爱·法，锯子在哪里？」
我再次久违地转头望向爱·法，可惜她这次没有露出错愕的表情。
应该说，当我回头的瞬间，我只看到她回神似地看着我，没有看到她本来的表情。
「妳刚刚在睡觉啊？抱歉，吵醒妳了。」
「我才没有在睡觉！天还这么亮，谁会在这种时候睡觉啊。」
既然如此，她为什么那么生气呢？爱·法撇著嘴站起身，消失在门后。
她走进那间正中央的房间。那间房间应该收纳著餐具、木匙和厨房用品。
爱·法从房里走出来的时候，她的手中握著一把刃长约三十公分的锯子。如果将这把锯子收进皮革刀鞘里，看起来就和一般的刀剑如出一辙，拔出刀鞘一看，确实是一把锯子。
锯子的宽幅约为五公分，厚度约为五毫米。我第一次看到刀刃这么厚的锯子，不过，应该没什么问题。森边的居民们应该就是用它打造出如此气派的房子吧。
「等我处理完之后，今天的工作就结束了，妳再等我一下。」
我接过锯子时，这么告知爱·法，她听了只是哼了一声，别过头去，没有回答我。
女人心，海底针。
不论如何，我先用沸腾的铁锅来消毒锯子。
这是解体的最后高潮，我要「纵切」它。
我要将背骨锯成两半。
而且不是上下两半，是左右两半。
这么一来，身体就会分成左右两块。这就是「屠体」。
只要这么做，之后就能够轻松分切它……这是我从猎人身上现学现卖的知识。
这只动物身形巨大，最好使用电锯来处理。没办法，这个地方连电也没有。不管这项工作多么耗费体力，我也只能欣然接受。
所以，我开始展开作业。
如我所料，最后这个工程，最耗费体力。
我拿着锯子，一边使出全力奋斗，一边感到后悔。不管过程会有多么艰困，我当初都应该把它悬挂起来后，再展开作业，这样的话就轻松多了。
锯子相当锋利，表现完美。如果我平时就喜欢趁假日做些工艺用品，现在应该就不会这么费力了。
不过，我平时没有那方面的兴趣，所以现在陷入苦战。背骨上的脂肪相当滑，要将之切成左右两半，不是普通困难。
我不时用热水融化锯子上的脂肪，途中还休息了数次——至少花了一个钟头才大功告成。我不断分离骨头和肉，剥除锯断的背骨，拔出一根根肋骨，腰际的部分几乎都是肉，只要把它们切下来就可以了。
这样一来，终于——
「……结束了！」我这么大喊之后，先在地上躺成大字形，接着马上站了起来。
虽然工作结束了，但我还需要善后。
「那么，好不容易切好肉了，为了避免让它受到损坏，马上用皮果叶醃渍它吧。」
最后，在爱·法的协助之下，我成功地用堆积如山的香料淹没肉块。
从七十公斤的奇霸兽身上，我应该取了超过四十公斤，不到五十公斤的肉块。对于一位非正式厨师的实习生来说，成果相当不错。
「啊啊啊，累死了！我的手抬不起来了！」
我这才在地上躺成大字形。
射入室内的阳光已经完全变成傍晚的夕阳了。
从正中午到傍晚，我大约处理了五、六个小时。这么算起来，和我估计的时间相差不远。这个世界的一天也应该有二十四小时吧。我疲惫地在脑中一隅茫然地这么思考。
「……喂，你打算怎么处理这些东西？」
听到有人这么说后，我回过头，爱·法跨著大步站在炉灶旁边。
她脚边的门板上，放著一块折成两半的巨大毛皮、削掉左右脸颊的头颅，以及堆积如山的骨架。
「啊，对喔。虽然很可惜，不过只能丢掉骨架了……妳平常都怎么处理毛皮？就算只取腿的部分，妳应该还是会把毛皮剥下来吧？」
「我会削下附着在上面的脂肪，丢掉其他部分。」
「妳会把它丢掉啊，真浪费。其他人家都会加工毛皮吧？既然如此，可以送给他们啊？」
「……如果他们跟我扯上关系，等于是与孙家为敌。没有人会为了毛皮，不惜得罪孙家。」
「啧。还真是群心胸狭窄的家伙……啊，脂肪可以当作燃料吧？妳都怎么把它们削下来？」
我这么开口后，想要抬起上半身时，爱·法冷冷地阻止我，要我别起身。
「要一个精疲力尽的人帮忙，也只是自找麻烦。你就躺着吧。」
「可是……」
「我的工作就是削除脂肪和采集兽角和牙齿。你的工作是准备晚餐，在那之前，先休息吧。」
她的口吻虽然冷淡，不过，她说的话却让我相当感激。
今天我从早开始操劳到现在，我现在可以说是名副其实的「筋疲力尽」。
老实说，我的眼皮从刚刚开始就相当沉重。
我甚至无法分辨自己究竟有没有将「妳真的很温柔耶」这句话说出口，就以近乎昏厥的状态坠入梦乡。

3

当我睁开眼睛时，周围已经暗了下来。
爱·法用炉灶的火源点燃烛台，她用尖锐的视线瞪向我。
「你终于起来啦。如果你再不起来，我正打算用水泼你。」
「不要说得这么过分嘛……我睡了几个小时？」
爱·法沉默地歪了歪头，将新的柴火丢入炉灶中。
森边这个地方的人，说不定没有用人类制定的尺度详细划分时间的习惯，他们日出而作，日落而眠，这大概是他们不成文的定律吧。
「我把奇霸兽的残骸丢进山谷里，随手洗了洗门板……我的肚子也差不多饿了。」
「了解。那么，轮到我上工了。」
这样分工合作还真不赖，我有些愉快地走向粮库。
六颗伪洋葱。
四颗伪马铃薯。
然后，一条奇霸兽的后腿，放在状似橡胶树的叶子上。
想当然尔，这块奇霸兽的肉并非之前保存的肉，而是刚刚宰杀的肉。
我本来应该优先料理保存的肉，不过，我想要尽快让爱·法体验到美食带来的喜悦，以及料理的精彩之处，所以我拜托她让我使用刚宰好的肉。
「这些蔬菜是一天的标准量吗？」
我不知道对方听不听得懂「标准量」的意思，爱·法只是回答我「如果只吃肉的话，会死喔。」
人这种生物，如果不摄取均衡的营养，自然不会健康。
不过，我还没有研究过要如何处理这些蔬菜。
（算了，尽力而为吧。）
我用水清洗了那块被当成锅盖的木板，将奇霸兽肉放置于上方。
然后——我执起『榊屋』的三德菜刀。
这把菜刀象征著老爹的灵魂。
我握住黑檀木柄，从朴素的白木刀鞘中抽出它，露出钢制刀身。
刀刃长约二十一公分。明明已经使用超过二十年，精心研磨的刀刃却完全没有歪斜。刀刃上刻印了『榊屋』两个字。
（老爹，我要来使用它了。）
我将刀刃抵住奇霸兽的肉。
与熟成后的猪肉相比，这块肉相当坚硬，三德菜刀的刀刃——毫无阻碍地没入肉中。
看到这么锐利的刀刃，我虽然感到欣喜万分，动作却依然冷静，将肉从骨头上切下来。
虽然白色脂肪覆蓋着肉的表层，里面却是相当结实的红色腿肉。
为了尽量让刀刃不要碰到骨头，我留下一段宽裕的距离，剁下肉块后，将肉块尽可能片成薄片。
虽然肉质坚硬，不过这到底还是生肉，没有办法片得太薄，就我现在的手艺来说，七、八毫米就是极限了。这样的厚度应该适合煮成火锅吧。
我切下约五百公克左右的份量后，将剩下的肉块放回保存室。接着，只要削下残存在这个硕大大腿骨上的肉，就足够当作两个人的晚餐了。
「对了，我忘了问妳一件重要的事情。爱·法，这个家里没有其他食材或调味料了吗？」
爱·法本来静静地观察着我的一举一动，她讶异地抬起头。
「只要摄取奇霸兽、亚力果和波糖，就不用担心会生病。」
「嗯，不过，妳的身上还散发著其他味道。我不知道那是花香、果香还是香草味，不过，妳应该还有使用其他东西吧？」
听到我这么说，爱·法的脸蛋染上红晕。
「明日太，我昨天就一直想告诉你。不要再说什么「妳很香」之类的话了，这样很奇怪。」
「这又没什么。说别人闻起来很香，是一种赞美吧。」
「……如果因此而差点被吃掉，那谁吃得消啊！」
爱·法用手按住脖子左侧，猛力站了起身。
那个齿印还没有消失吧。我感到有些不好意思。
然后，爱·法踩着粗鲁的步伐，消失在粮库之中。她拿了一个奇妙的物品回来。
那是一个壶口很长的圆形土瓶，还有一个包成球状的伪橡胶树叶。
土瓶的容量大约有一公升，那包叶子大概和人类的拳头差不多大小。
「这是水果酒和盐巴。」
「盐巴！」
听到我不经意地放声大喊，爱·法露出不悦的表情。
「我会用盐巴来制作肉干。一根奇霸兽角所价值的铜币，只能换到这么一点量。」
当打开这包叶片时，我的脑中响起了号角声。叶片里装着一块块带着蓝色的美丽结晶。这大概是岩盐吧。
我只看过粉红色和黄色的岩盐，不过，我曾经听说过有一种蓝色的岩盐。
我用指甲削了一小块下来，舔了一下粉末后，口腔中的一小处爆发出了强烈的咸味。好吃。大概是因为我流了一天汗，盐分都流出体外，所以我觉得这真是相当美味。
「……盐很贵重。不要浪费。」
「所言正是！所以，妳说这是水果酒？」
我拔开宛如软木塞的木栓，壶中传来一抹酸味较强的葡萄酒香。
「给我。」
爱·法这么说后，粗鲁地从我的手中抢过酒瓶，喝了一大口后，又塞还给我。
「呃，话说回来，爱·法，妳几岁啊？」
她抛下「十七」这个数字后，舔了一下嘴角。
「这样啊，我也十七岁喔。我们同年啊。这壶水果酒也很贵重吗？」
「如果我买完必需品之后还有余额的话，我才会换水果酒回来。我不喜欢把铜币带回聚落……没有任何东西比盐和食材还要贵重。」
「这样啊。感觉以后水果酒也能常常派上用场呢……不过，这似乎都和妳身上的味道无关喔。」
「谁知道啊！除了这些东西之外，我只会接触到驱除毒虫的果实，还有制作肉干时的香草而已啦！」
她没必要这样大动肝火吧。
不过，就现况来看，这些食材已经够用了。我真的很高兴看到「盐巴」的出现。
「爱·法。可以再借我一次刀子吗？」
从绷著脸的女孩手中接过小刀后，我削下残留在骨头上的肉。
这样就准备齐全了。
奇霸兽的腿肉，大约五百公克。
骨头上削下来的骨边肉，大约四百公克。
伪洋葱，六颗。
伪马铃薯，四颗。
一把带有黑胡椒风味的干燥皮果叶。
然后，岩盐。
这是今天的食材。
首先，在爱·法的指导下，我将岩盐磨成粉末，将一大匙岩盐放入沸腾的锅子中。
今天就先放这样的量吧。只要有加盐巴，就算份量只有一大匙，呈现出来的味道也将完全不同。
和昨晚相同，锅中装着半锅水。虽然我觉得水量最好再少一点，不过，关于这方面的事情，都只能从错误中摸索了。
然后，我将总计九百公克的奇霸兽肉放入锅里。
红白色的肉在沸水中舞动。
「啊，爱·法，先不用加柴火。」
爱·法本来要走向炉灶，她讶异地转过头。
「如果不好好把奇霸兽肉煮透，会很难吃喔？」
「嗯。所以我打算用小火来炖煮。」
爱·法昨晚生起大火，大概炖煮了约二十分钟吧。虽然肉质变得软烂，让人可以咬得动，不过口感却宛如橡胶。
山猪的肉质会愈炖愈软。
这是跟养殖猪肉的最大差异。
「呜哇，出现了。」
把肉丢到锅里后，过了数十秒，出现了大量浮沫。
我取出预先准备好的木杓和容器，仔细捞出浮沫和泡泡。
由于这些肉的油脂丰富，浮沫的量比昨天还要夸张许多。
对——现在回想起来，昨晚的腿肉整块都是红肉，几乎不带脂肪。
不论是奇霸兽或山猪都是一样，牠们的大腿肉只有皮肉之间才有脂肪。爱·法料理时，会从表面开始片肉，所以一开始就用尽了所有的脂肪。
脂肪不多的山猪肉（奇霸兽应该也一样）并不适合拿来煮火锅。正因如此，昨晚的肉吃起来才会像橡皮一样。当我努力捞取浮沫时，脑中还是不断这么构思。
「好吧，问题是该如何处理它们。」
捞完大部分的浮沫之后，我盖上盖子，暂时放著不动。
我坐在能够确认到灶火的位置，面对着宛如马铃薯和洋葱的蔬菜。
「伪洋葱，不对，这叫做亚力果吧。它跟洋葱很相似，应该有办法解决。问题是它——我问妳喔，这个波糖，到底是什么啊？」
「……就是波糖啊。」
爱·法再次倚靠着墙席地而坐。她绷著一张脸，用手支著脸颊。
「使用两颗波糖和三颗亚力果，搭配洒满皮果叶的奇霸兽肉，只要摄取这些食物，就能够得到一天的活力。这是我们在森边居住了八十年后所获取的知识。」
他们大概是靠白天吃进肚里的肉干获取盐分吧。
「嗯。」
我点了点头。
「顺便问一下，森边居民的平均寿命大概是几岁？」
「平均寿命？如果你是要问大家都活多久，每个人的状况都不尽相同。许多森边居民是因为奇霸兽或其他野兽的袭击而失去性命，并非因为生病或衰老而死。」
爱·法垂下视线。
她可能是想起了自己的父亲。
「不过，这么说起来……如果不是饿死，也没有死在森林里，应该每个人都有活过六十岁。森边的大长老是卢家的纪芭·卢，她已经年过八十了。」
「这样啊。就算跟我的世界相比，这里的人也还算长命呢。」
在橘色火光的照耀下，她的褐色肌肤散发出光泽，虽然上面散布着白色的伤疤，却看起来相当柔嫩。
我边发出了「唔〜」的声音，边伸手确认她肌肤的弹性。
下一瞬间，对方的拳头直击我的脑袋。
「抱歉抱歉。妳的肌肉柔软又紧实，相当了不起。以运动员的角度来看，这样的肌肉最棒了。」
我本来是想借由开玩笑的举动，让气氛不要变得太过感伤，不过，我似乎搞错了方向。到头来，我只让爱·法露出了险恶的表情，宛如一只竖起毛的山猫。
「没有啦，我只是想确认森边居民的健康状态啦。不过，至少妳的饮食生活没什么大问题。」
也就是说，每天果然还是必须要使用定量的蔬菜才行。
「嗯，这就当成我的功课吧！我明天来研究如何攻略波糖。今天已经把时间全花在攻略奇霸兽上了。」
爱·法的眼神依旧很凶残，因此，我马上回避到炉灶旁边。捞取新冒出来的浮沫，加入柴火，让火不要太微弱。好一阵子，我都重复著这样的作业。
「……我饿了。到底什么时候才能开动？」
「嗯？我估计要六十分钟到九十分钟……预计要比昨天的时间多个三四倍吧。」爱·法露出相当惊愕的表情后，沮丧地叹了口气。
「抱歉喔。我也很饿啦……早知如此，屠宰作业之后，我就应该马上开始准备晚餐的。」
「……当初是我开口要你去休息，也是我开口说要把准备晚餐的工作交给你。你不需要负责。」
爱·法义正严词地这么说。然而，她的表情看起来相当悲伤。
她真的这么饿吗？这让我感觉很有趣。
空腹是最棒的调味料。
如果我还是没有办法让她感到满足，那就是我的厨艺太糟糕了。
究竟是会赢还是会输呢？再过一个多小时，一决胜负的时刻就要来临了。

4

「好了，完成了！」
根据我的体感时间，从我将奇霸兽肉丢到锅里开始算起，过了一个小时又二十分钟。我终于开口这么宣告。
这段时间之内，我捞取浮沫、调节火候大小、确认肉的软硬、安抚饿肚子的爱·法，偶尔也跟她谈些正经事——可以说是过了开心又烦恼的八十分钟。
屋里充满奇霸兽肉的扑鼻香气。
四溢的香气比昨晚的火锅更为浓厚，脂肪的存在果然是主要原因吧。
不过，这些小事并不重要。总之，开动吧！
「久等了。尽量吃吧。」
我用汤杓搅拌著锅中物，先帮爱·法装了一碗。
结果，我最后还是没有把伪马铃薯，也就是波糖果实丢入锅内。
开始炖煮后，过了六十分钟，我开始试着将切成薄片的伪洋葱（也就是亚力果）和伪黑胡椒（也就是皮果叶）放入锅中。
即使如此，汤头还是相当白浊。这是一碗半透明色的白汤，里面充满了肉类释放的精华。对，这道料理不是『奇霸兽锅』，我称之为『奇霸肉汤』。
仔细想想，这道菜是用肉类炖煮高汤，只加了盐和辛香料调味，与其称作「锅」，称作「汤」还比较洽当。
既然是「汤」，当然可以加洋葱当配料。我甚至觉得如果波糖跟外表一样，吃起来也像马铃薯的话该有多好。
总之，自我暗示也是享受美食的一大要素。
因此，我要将这道偷偷被我命名为『奇霸肉汤』的料理，献给我亲爱的女主人。
「……没有加波糖，总感觉有些奇怪。」爱·法这么说后，狐疑地闻着汤的味道。
不过，昨天那道火锅的味道也非常香，直至目前为止，一切都和昨天没有太大的差异。
盛好自己的份后，我在爱·法的正对面坐下。
「这是我的实验品一号。所以我其实不是很有自信。我打算以这道菜为基础，之后精益求精。妳就老实告诉我感想吧。」
「……我认为食物好不好吃，根本就没差。就算要我告诉你感想，也是白搭。」
「知道了知道了……那我开动了。」
爱·法闭上眼睛，她的左手手指移至嘴边，往旁边划出一道横线后，口中喃喃自语。
在这个世界，这可能是代表「我开动了」的手势吧。不过我记得她昨天没有做这个动作。算了，无论如何，我都很开心。如果一个世界里没有「我开动了」和「多谢款待」的概念，那对厨师来说也太悲哀了。
不管怎样，先开动吧。
我先用木匙舀了一匙汤。
黑色的粉末散布在汤中，随处可见。那是皮果叶的粉末。
不论外观或香气都棒透了。
不过，到目前为止，一切都和昨晚的料理没有太大差别。
虽然我刚刚有试吃过几次，不过，食材融为一体之后，又会呈现出什么样的味道呢？我满心期待地喝了一口——作品相当成功，很美味。
这碗汤相当朴实，没有添加味噌或酱油，味道特殊的奇霸肉和皮果叶相当提味。味道虽然淡，汤头却很香醇，相当刺激食欲。
倒进锅里的水，到后来有三分之一都蒸发了。我应该将汤熬煮得相当浓。而且没有再加水的结果是，我煮出了一锅相当浓郁鲜美的汤。
接着是重点的奇霸兽肉。
我只有用木棒代替料理筷来确认硬度，所以这确实是我第一次品尝肉的部分。
我没有舀起骨头上削下的肉片，只舀起汤和切片的腿肉，腿肉染上象牙色，白色的脂肪惹人怜爱地微微颤抖。
腿肉为四公分左右的正方形，厚度大概缩成五毫米，我一口气将它送入口中。
咀嚼之后，Q弹的肉块松散开来。
好嫩，肉质比我想像得更为柔软。
不过却相当有嚼劲。
明胶状的脂肪和有弹性的瘦肉相互融合，鲜味在口中不断扩散。
啊——这果然是高级食材。
这块肉明明没有经过熟成，吃起来却不输三年前吃过的的山猪锅。
当然，因为这是我辛苦宰杀的结晶，再加上今天肉体操劳和空腹感的帮助下，吃起来才会如此美味吧——即使如此，我依然不会更改自己对这道料理的评价。
由于几乎没有使用调味料，我才能够直接品尝到肉的鲜味。
野生的肉特有的原始鲜味，强烈的存在感。这才是最棒的野味……虽然我至今品尝过的野味屈指可数，这么说可能会有些狂妄，不过，我只是在心里这么主张而已嘛，并不为过吧。我连同亚力果一起品尝，由于我把它炖得比昨天更为软嫩，刚好适合加在汤里。
将亚力果、肉、汤同时送入口中，味道又更加深奥了。这种洋葱（虽然它不是洋葱）的甜味比辣味更明显。由于它的味道和口感不会抢走主菜的锋头，大为提升了这道料理的质感。（嗯，就试作品第一号来说，做得很好。）
想到这里，我将视线移回前方，爱·法刚好拿着餐具站了起来。
她依然板著一张脸，沉默地走向炉灶。
已经吃完一碗了吗？
我很高兴看到她胃口大开，不过又担心她没有细细品尝味道。
她装了第二碗后，回到原位。
爱·法完全不与我四目相交。
到了这个时候，我心中的不安已经膨胀到难以压抑的地步了。
「我问妳喔，妳觉得如何啊？我觉得自己煮得很好。」
爱·法喝了一口汤后，狐疑地歪著头。
「什么意思？……我告诉过你吧，要我发表感言，根本一点意义也没有。」
「虽然这么说……」
我总觉得骨盆附近传来一种颤抖的感觉。
仿佛是一股未知的感情在蠢蠢欲动地寻求出口。
这是愤怒、伤心、悲哀还是不安——虽然我不知道这究竟是什么样的感情，总之，一定是「负面」的情绪。
「我、我问妳喔，我花了那么久的时间煮这餐饭，该不会……没有意义吧……？」
爱·法的表情更加狐疑了。
接着，她的视线移向餐具里的内容物。
橘色的火光，让她纤长睫毛的影子在脸颊上摇曳。
怎么办？
我的心跳加速。
一股不好的预感油然而生。
「……对我来说，进食只是为了活下去的方法，食物没有区分好吃与否。」
「……嗯。」
「如果你要我对食物味道做出评论，我会很困扰。我不知道要怎么表达。」
「嗯，这么说也是。」
「不过，我很清楚一点……」
爱·法缓缓地抬起头，她漂亮的蓝色眼眸直直地凝视着我。
「所谓的美味……指的就是这种感觉吧。」
她的淡粉色嘴唇缓缓吐露出这些话语。
「吃饭这个行为变得让人感到愉悦……舒畅……幸福。这就是吃到美食的感觉吗？」
我说不出话来。
爱·法有些痛苦地皱起眉。
「我终于了解为什么你会对料理投入大量的热情，还像个笨蛋似地认真……我感觉自己可以理解了，虽然这可能是我自以为是，不过，我现在至少不会否定你的作为。」
「爱·法……」
「我不知道要怎么表达。我只能说到这里了。不过，我认为你做了对的事情。」
虽然弧度不大，不过爱·法……稍稍扬起了那惹人怜爱的双唇。
「所以，不要露出那么痛苦的表情。这道菜很美味。」
听到她这么说，我点头以对，之后沉默地专心吃饭。
我已经搞不懂了。
腹部深处冒出的那抹不安已经烟消云散，这次却换脖子内侧发热，背部发寒。
一不小心，我可能就要呼吸困难了。
我大概——欣喜若狂。
剧烈的情感波动让我的情绪相当激动。
在我的心里深处，一定很期盼爱·法能够肯定自己。这股念头强烈到超乎我的想像。
在这个世界之中，只有爱·法了解我。
她是我的救命恩人。我希望她能够肯定我。
乍看之下，这位叫做爱·法的神秘女孩很乖僻、直来直往，像个男人似地野蛮，却比我认识的人都还要温柔。她的内心深处恐怕带着伤，打算不依靠任何人，自己一个人独自生活。她相当坚强、美丽、勇猛、纤细——我期待她能接纳我。
（可恶……不过，我还没有使出全力喔！）
这莫名地激发了我的好胜心，我粗鲁地咀嚼著奇霸兽的肉。我的战斗还没有结束。
我再次这么下定决心，瞪向可恨的敌人。
伪马铃薯——也就是波糖果实滚落在炉灶旁边的地上。
 




幕间休息〜森边的每一天〜
　　一大清早，森边聚落的一天就开始了。
人们日出而作，起床后马上开始进行早上的工作。
工作内容不尽相同，不过，如果没有急迫的工作，他们会先为昨天的晚餐收拾善后。
他们会把使用过的餐具、厨具和沾染油脂的布类放入铁锅里，一起拿至水源处清洗干净。他们为什么不在前一晚清洗好呢？虽然这里已经开垦为人类的领土，入夜后，还是有可能会遇到危险的野生动物。
奇霸兽的警戒心强，不常出现，不过，只要牠们肚子饿了，还是会前来人类的住处。牠们会穿过森边聚落的领地，来到位于西侧的杰诺斯领地，那里有一片宽广的田地。
除了奇霸兽之外，还有被称作「腐肉探子」的蒙兽，外型就像巨大老鼠的巨鼠，再加上特别危险的毒蛇和毒蜥蜴。虽然这里没有会捕食人类的大型肉食野兽出没，不过，只要被这些害兽齧咬，将会罹患难以根治的疾病。
因此，他们会在清晨清洗厨具。地点就在离各住家最近的水源地。离爱·法家最近的水源地在距离她家徒步约十分钟的地方。那是兰特溪的一条小支流。
小溪涓涓流过崎岖的岩岸。虽然说是支流，其实就像流动于岩缝间的山泉水。
他们会在那里清洗锅子和餐具。他们使用一种很像鬃刷的工具来清洁这些物体，那是将干燥后的奇霸兽毛皮固定住之后，加工制作出来的工具。虽然锅子和餐具都沾满油污，不过，使用剃得相当短的毛皮摩擦后，意外地可以将物品清洗得相当干净。
染上油污的布制品也会趁这个时候清洗干净。时间较为充裕的时候，居民们也会利用这段时间清洗衣服。
还有，当水瓶快要没水时，他们也会趁现在装水。
由于铁锅和水瓶都很沉重，搬运的时候需要一个叫做「拉板」的工具。
那是由一块大板子制成的搬运工具，居民们会将板子背面黏上毛皮，涂上固态的脂肪。他们会编织藤蔓做成绳子，用绳子将物品固定在板子上，并用相同的素材做成握把，然后，他们会把握把挂在肩膀上，拖拉板子。
由于板子上涂了脂肪，可以降低摩擦系数，大概能够消除一半的重量，不过，若是将水瓶装满水，重量大约有一百公斤，拉起来依然相当吃力。
我们不时会在水源处遇到其他家的人，全员都是女性。
虽然超过半数都是比我还要健壮的中年妇女，但其中也不乏老婆婆或年轻女子。而就连她们也能若无其事地拉着拉板。我甚至可以笃定地说，在所有人之中，我露出了最吃力的表情。
「真是软弱的男人。」这当然是我家亲爱的女主人所说的话。
顺带一提，清晨的水源地，是我们能够近距离接触到其他家的人的地方。不过，如同我所预料，没有人接近爱·法的身旁。有时也会有女生来跟她打声招呼，不过，对方并没有要进行更进一步的交流，我们也不抱期待。孙家等于是统治森边居民的族长，如果她们这么做，恐怕会触怒孙家吧。
再加上爱·法身旁又多了一位弱不禁风的男子，身上还穿着与森边格格不入的白色厨师服和T恤，其他居民会用更可疑的眼神望向爱·法——我本来以为会发生这样的状况，不过，没有人这么做。大家只是从远方遥望着待在爱·法身边的我，没有人与我四目相交。
虽然这么说有些偏离主题，不过，这些女人和爱·法一样，身上的衣服都使用了漂亮的布料。为了让走进森林时不会太过显眼，衣服的颜色大多以深绿色或红褐色等沉稳的色调为主。不过，她们运用这些颜色，在衣服上添加了花样复杂的漩涡纹路，看起来充满民族风情又时尚。
已婚的女性会用一块巨大的布料宽松地围住自己，从胸部遮盖至膝盖。
未婚的女性则跟爱·法一样，用两块布料分别遮蔽胸口和腰际。
其他女人当然没有披着毛皮披肩，也没有将巨大的蛮刀系在腰际。除了进去森林的时候，爱·法外出也只会携带小刀。不少女性会随身携带这样的刀具。就算不用狩猎奇霸兽，这种小刀也可以用来摘取香草或割断藤蔓，相当实用。
森边聚落的人们果然都有着一身褐色肌肤。发色和瞳孔颜色皆不同，不过，最常见的还是淡褐色发色和蓝色眼眸。我也有看到有人有着一头黑发或红发，许多人的头发也和爱·法一样是金褐色。应该也有女性的眼睛是黑色或茶褐色，不过她们都和我隔着一段距离，我没有办法确认。
不过，完全没有人跟我一样有着黄皮肤。

不论如何，结束水源地的工作之后，接下来就是家里的工作。
我们每天固定都会保养刀具。
我们会确认刀刃和刀柄的状态。如果必要的话，就进行修补。这个世界的磨刀石看起来很像黑曜石。是一种粗糙又散发黑色光芒的石头。
结束之后，我们会去粮库确认食材。
虽然也会确认亚力果和波糖的状态，不过，最重视的还是奇霸兽的肉。
我们在确认奇霸兽肉是否有受损之际，会用皮果叶搅拌和搓揉肉块，如果一直放著不动，皮果叶会吸收掉肉中的水分，所以一天需要搅拌一次，免得皮果叶吸收太多水分，失去防腐和杀菌的功效。
肉干也和生肉一样，都被埋在皮果叶之中。我们会在这个时候切下需要的肉干，接着，终于开始享用早餐。我们一边啃著黏糊糊又宛如橡胶的肉干，一边走向森林。
目的是采集香草和木柴，以及沐浴。
此时，太阳已经完全露脸了。
也就是说，我抵达爱·法家后迎接的第一个早晨，爱·法在天亮前独自做完所有杂事，为了能够一大早就动身进森林，她完成所有准备工作后，才叫醒熟睡的我。
虽然如此，我当时不仅睡得迷迷糊糊，还对她做出相当过分的举动，真是相当丢脸。当我事后再次为了自己的失态而向爱·法道歉时，她却踢了我的脚，大概踢了三次吧。痛死我了。

处理完那些事情后，我们朝森林前进。
首先前往兰特溪的下游沐浴。
就是沐浴。
由于上次马达拉玛巨蟒和奇霸兽对我们进行了车轮战，让我的心灵受到很大的创伤。不过，我亲爱的女主人对我说「几乎不可能再陷入那样的状况」，还用着冷漠的眼神凝望着我这个弱不禁风的异世界人。
不过，那只马达拉玛巨蟒确实是奇霸兽的天敌，由于那家伙在山中坐镇，奇霸兽只能把山脚旁的森边当作自己的城池。如果马达拉玛巨蟒不时出没在山脚，奇霸兽只能逃向他处，就算不逃，数量应该也会锐减。
因此，马达拉玛巨蟒一定很少出现在山脚处。牠大概是在山中失足——或者说失鳞，掉入河里，就这么被冲下来了吧。这只蛇还真是让人困扰啊。
我这么下定论后，终于能够尽情享受沐浴。
这里的平均气温有三十度左右，在这样的气候中沐浴真是让人感到舒适。
我没有早上洗澡的习惯，不过，没过多久，我就认为这段沐浴的时光相当幸福。
虽然再次偏离主题，不过，我还是要特别声明，自从第一天的意外之后，我就没有再触犯森边居民的禁忌了。我用自己的灵魂发誓，我真的不会再做出那样的事情。

沐浴结束后，我们会去采集香草。
重要的是皮果叶。
皮果叶是我们的防腐剂，如果它吸取了肉类的水分，功效就会降低。就算每天好好搅拌，使用期限也只有一个月左右。
肉类的储存空间约有两公尺X两公尺X三十公分。由于每个月就要更换掉如此大量的皮果叶，我们平时就需要保有一定的份量。
没有皮果叶，就没有肉。这关系到我们是否能生存下去，所以我们每天都要仔细计算，如果没有达到定量，我们会优先将时间挪去采集皮果叶。
采集完皮果叶后，我们会去采集古栗的果实和粒萝叶。
古栗果实是用来驱逐害虫的树果。
森林里潜伏著许多毒虫和毒蛇，为了保护自己，森边居民会将这种果实编成手链。由于这样会妨碍到我进行料理，所以我将它挂在脖子上。还有，只要将这种果实撒在房子周围，就可以避免虫蛇侵入室内，为此需要定期采集这个植物。
粒萝叶是制作肉干时需要使用的香草。
顺带一提，爱·法身上会飘散出如此诱人的芳香，其中一个构成要素就是这个香草，粒萝。它的香气清凉又沉稳，这种优雅的味道似乎可以制成香精。但是，它又和肉类或脂肪的刺激气味互相调和，相当优秀。
不过，我没有告诉爱·法这件事情。她听了大概只会踹我的脚吧。
采集结束后，最后要去蒐集柴火。
如果掉落在地上的树枝足够作为柴火，我们就会用生长在附近的藤蔓将它们集结成束，然后带回家。如果没有蒐集到需要的量，我们会带嫩枝回家，放在家里干燥。
这里一天会下好几次骤雨。
这是无法预测的自然现象，有的时候，好不容易蒐集来的木柴会全数湿透。不过，我们依然毫不气馁，继续蒐集大量树枝。就算遭雨水淋湿，只要晒干就好了。在森边生活就是需要如此乐观的精神。而且，我的料理方式会使用较多的柴火，所以蒐集柴火也是一项重要的工作。

也就是说——我们所进行的所有工作都很重要。
虽然我阐述过皮果叶的重要程度，不过，那只是优先顺序的问题，如果不按部就班地进行每一项工作，我们就无法在这里生存。
不论是洗碗盘、汲水、磨刀、管理食材、采集香草、蒐集柴火、猎捕奇霸兽等事情，都是为了生存。
如果省掉其中一个步骤，就没有办法继续过日子。
为了生存，必须劳动。整天马不停蹄地劳动，才能存活下去。
就是因为森边居民过著这样的生活，他们才没有想过要「提升餐点的品质」。
不论是肉、亚力果、波糖，只要炖煮后都可以吞下肚。不需要进行其他程序。吃东西是为了生存。跟其他工作一样，这都是为了活下去的「手段」。里面不存在任何娱乐性。「味道」根本不重要。
不进食就会死，所以他们才吃东西，没有其他原因。
对于生物来说，这可能才是正确的态度。
不论是爱·法煮的奇霸兽锅、我煮的奇霸肉汤，都具有营养价值。所以，在这个世界之中，或许要采用省时又方便的料理方式才正确。
不过，我是异世界人。我这个异国人，是来自一个知道「吃」的乐趣的世界。
既然如此，我就要贯彻我的风格。
我在这个异世界里的战斗，现在才刚开始。
 




第四章 小小的访客

1

「唔〜」
我在今天之内，究竟沉吟了几次呢？
惹人厌的波糖就在我的眼前滚动。
现在是下午时分，我来这个异世界的第五天。
今天，我们洗好碗盘、管理好粮库。进行这些例行公事后，我们制作了肉干。
虽然这样废话会说太长，不过，那不是普通的肉干，而是燻肉。
我大略解释一下。我们用岩盐和皮果叶搓揉奇霸兽肉的表面，再用伪橡胶叶（这么说起来，我还没确认这东西的正式名称）包起来。放到第三天晚上时，洗掉盐和香料，干燥一晚。隔天清晨，将肉块吊在屋外的树上，下方燃起火，焚烧粒萝叶和皮果叶，燻烤至正中午。燻制奇霸兽肉就此大功告成。
今天正是制作燻肉第四天的清晨，所以，爱·法没有要我去蒐集木柴或香草，而是拜托我燻制奇霸兽肉。
我的工作很简单，为了让火不要熄灭，不时追加木柴和香草。不过，我需要看守它好几个小时，所以这份工作绝不轻松。尽管如此，直至中午之前都没有发生什么意外，我成功地做出了大量燻肉。
爱·法和平时一样，为了进行采集工作而前往森林，我边等待着她回来，边将燻肉收纳至储藏肉的空间后，结束了工作。
我工作到中午之后，下午至傍晚这段时间，爱·法准许我专心研究波糖。
这个时间点，爱·法为了猎捕奇霸兽，再次前往森林。虽然奇霸兽的肉依然堆积如山，不过，为了获得波糖和亚力果，每五天就得猎捕一头奇霸兽。然而，我没有猎捕奇霸兽的经验，去了也只会碍手碍脚，所以我才能获得这段自由的时间。
这五天之间，爱·法当然还没有猎捕到奇霸兽。毕竟家里多了我这个食客之前，她只要在十天内捕到一头奇霸兽就可以了，而且，猎捕奇霸兽应该也不容易吧。再说，五天前（虽然是场意外）才刚猎捕到一头奇霸兽。爱·法说，如果今明两天能够猎捕到奇霸兽的话，就再好也不过了。
然后，关于我的挑战。
第一天，我忙着进行奇霸兽的屠宰作业。之后的四天，我每天下午都在努力研究波糖——不过，这家伙实在是个劲敌。
简单说，我不知道这究竟是什么。
我的世界里应该没有这种植物。
它的外表看似马铃薯，色泽虽然比马铃薯淡，但表面的质感和形状与马铃薯如出一辙。不过，里面却完全不一样。
如果直接生吃，味道相当生涩，感觉粉粉的，根本吞不下肚。由于它不带有水分和鲜味，我甚至怀疑它根本不是植物。
如同大家所知，只要水煮波糖，它就会化成液体，变成没有味道的泥巴水。
我曾经将它加进我煮的『奇霸肉汤』之中，却没有任何改善。
不过，它似乎含有人类必须摄取的养分，前四天，等我们吃完肉和亚力果后，我会把它融进汤中再吃下肚。
用煮完火锅的汤汁来煮稀饭，这件事明明让人感到如此雀跃，但是加入波糖后，整锅汤却难吃到让人觉得是某种惩罚游戏。为什么非得喝这种泥巴水呢？我感到相当悲惨。
所以，我才会这么烦恼——目前为止，都还没有找到解决方法。
爱·法准许我一天使用一颗波糖来进行研究，虽然我试了许多方法，仍以失败收场。
用水煮炖，就会让它成粘糊状。
拿去烧烤，就会崩坏成粉状。
就算泡在水里，也没有任何变化。
使用兽脂油拌炒后，炒成一盘粉粉的脂肪。
我还试着将它磨碎、不用脂油而直接炒、拿去晒太阳，我把想到的方法试过一轮后，依然摸不著头绪。
「唔——」我不知道发出几次这样的声音了。
下一瞬间，有人从背后殴打了我的头部。
「吵死了。你烦恼的时候可以闭嘴吗？」
动手的人当然是爱·法。
她今天迟迟没有出发进森林，直到刚刚为止都在储藏室里翻箱倒柜。不过，她现在似乎把事情解决了。她依然一身轻便，只在胸部和腰际裹着布，双腿大开地站着并瞪着我。
「痛死了。我也不想要唉声叹气啊……」话才说到一半，我发现爱·法的腋下夹着某个物体。那是什么啊？好像是一捆色泽优美的布料。
爱·法大概察觉到了我的视线，摊开其中一张布。
「这是我父亲留下来的衣服。」
原来如此。这是一件前面敞开的无袖衣服。应该可以称为背心吧。衣服上没有钮釦，下方有绳子可以绑起来。设计简单，虽然呈现五颜六色的复杂漩涡花纹，但看起来还算时髦。
「哇，真不错。一定很适合妳。」
虽然我真心诚意地这么说，爱·法却莫名地羞红了脸。
「我、我怎么可能会穿这种衣服啊！身为家主，我确实有在《猎捕奇霸》，不过，我姑且还是个女人家！」
「欸？我不是要妳单穿这件衣服啦。」
我不知道这算不算背心，不过衣服设计成前方裸露的款式，就像阿拉丁穿的衣服。如果不穿胸衣就直接穿在身上——不行不行！这样简直就是没有把善良风俗放在眼里啊。
「如果妳要穿的话，当然要把它直接套在现在的衣服上啊！再说，妳长得这么漂亮，我怎么可能把妳当男人看……」
「吵死了！这是要给你穿的衣服！」
爱·法久违地这么暴怒，她将那些衣服扔在我的脸上。
「你的打扮太显眼了！跟你走在一起的时候，大家都会用可疑的眼神看我们，我很不舒服！」
原来如此。在清晨的水源地，我也能感受到一身白色服装的自己，有多受人嘱目。
而且，因为我没有换洗衣物，我每天将T恤和厨师服交换著穿，至于长裤和内裤，我都是洗了之后就直接湿答答地穿在身上。
不过，这边气温相当高，衣服过不到几小时就干了。就算没洗衣服，这里随时都会下起豪大雨，还是会全身湿透。所以，我本来已经放弃了！不过，因为需要在森林里工作，看到雪白的厨师服愈变愈脏，让我不禁悲从中来。
于是，我向愤怒的女主人深深一鞠躬，表示谢意。
「我、我就感激地收下了。不过，这应该是很重要的东西吧？」
「……如果没有人穿，再怎么重要也只是垃圾而已。」
爱·法臭著一张脸，她的手伸向腰际的小刀。
我不禁向后退了一步，不过，爱·法却将小刀连同刀鞘一起递给我。
「这也是父亲留下来的。」
定睛一看，爱·法的腰际挂著另一把相同的小刀。
「这把刀……真的可以给我用吗？」
「我只是借你用！因为你总是把我的刀弄得油腻腻的，我很困扰！如果你疏于保养，害刀刃生锈的话，我发誓一定会割下你的耳朵！」
「我知道了。谢谢妳。我真的很感谢妳。我绝对会珍惜妳父亲的遗物。我保证。」
爱·法不悦地别过头，不过，她没有离开，重重地坐到我的身旁。
「……那么，你找到让波糖变得美味的方法了吗？」
「嗯〜我现在陷入瓶颈。毕竟在我居住的世界里，没有类似的蔬菜。奇霸兽很像山猪，亚力果很像洋葱，但完全没有任何物品与它相似。」
「既然如此，你就乖乖放弃吧？现在这样……也没什么不好。」
爱·法依然倔强地别著头，我从极近的距离凝望着她的侧脸。
「妳真的满足吗？我可是相当不满意喔！『奇霸肉汤』确实愈来愈接近我的理想，但是，这家伙却让我的心血都白费了！虽然我还在实习，但是它践踏了我身为厨师的pride！」
「……普莱德？」
「荣耀，也就是自尊心。」
「这样啊……我最近也开始觉得与其吃些难以下咽的食物，能吃美味的食物当然最好。不过，你也不能一直浪费食材啊。」
「嗯。我当然清楚这一点……」
「这些兽角和牙齿，可以交换食材之外的物品。如果刀子断了，就拿它们换刀子，如果衣服坏了就换衣服，生病了就换药，都需要用它们来交换。」
爱·法用指尖绕着胸口的颈链。
「我以前只要十天猎捕一头奇霸兽，就可以靠交换来的亚力果和波糖维生，也因此能多储存一些兽角和牙齿。不过，以后却需要五天就猎捕一头奇霸兽，我担心这些积蓄也会减少……既然如此，我们应该要更珍惜食材才行。」
「原来如此，不过，妳还是同意我一天可以随意使用一颗波糖啊。」
虽然如此，我已经浪费四颗了。
一切都是因为我太没用了。
「既然如此，今天就不要浪费这颗波糖了。我可以少吃一颗，用那颗来研究……」
「不可以这样。」
爱·法的声音意外地强硬，她将脸凑了过来。
「我告诉过你多少次了，一天要吃两颗波糖、三颗亚力果。为了维持健康，森边居民每天最少要吃掉这些食材。如果减少份量的话，不管吃多少奇霸兽的肉，都会生病。」
爱·法的眼眸中仿佛燃烧着蓝色的火光。
在森边居民的伦理观念中，他们应该不允许别人为了研究而牺牲自己的健康吧。
不——不只是森边居民吧。从厨师的观点来看，确实不能这么做。
如果一位厨师无法控管自己的饮食生活，那就宛如一位不注重养生的医师，或是穿着一身白衣的染匠。
（我当然也清楚这一点……）
厨师要提供给客人美味又营养的食物。无论料理有多么美味，如果对身体有害，那就失去意义了。而就算料理的营养均衡，如果难以下咽，那也没有意义。厨师的目标就是要两者兼顾吧。我不知道其他厨师怎么做，不过，我的老爹就是两者兼顾的厨师。
当然，许多料理为了迎合人们的喜好，比较不重视营养。我自己也很喜欢油腻腻的豚骨拉面。
不过，一般的料理不可能这么做。
我们偶尔才会吃一次垃圾食物，所以才会觉得这样的料理刺激又好吃。
因为食物里含有人类需要的营养素，我们的身体才会产生食欲。不过，由于人类没有遵从动物本能过生活，我们说不定已经失去了这样的感觉——纵然如此，我们也不该违背这个大前提。
奇霸兽的肉真的很美味。
我可以实际体会到它蕴含着身体所需要的营养。
我可以实际体会到那些营养确实融入我的血肉。
虽然可能有人会嘲笑说这是错觉，但我还是认真地这么想。
我之后也想要继续做这样的料理——能够带给我这种想法的料理。
我想要重要的人品尝美味又对身体有益的料理。
（摄取波糖应该对身体有益。爱·法就是很好的证明吧。）
在我认识的人之中，爱·法最强壮，最富有生命力。
如果是奇霸兽、亚力果和波糖养育了爱·法——那么，一定有某种烹调方法能让人开心地将它们吃进肚里。
波糖一定蕴含着对人体有益的营养素……
（……嗯？）
有益的营养素？
人体必要的营养素？
也就是说——
「原来如此！原来是这么一回事！」
我下意识地这么嚷嚷。下意识地抓住眼前爱·法的双肩。
「我就觉得有件事让我耿耿于怀！我就觉得少了什么！可恶，原来是这样啊……！」
「……你这家伙怎么突然抓狂啊。」
当爱·法困扰地想要移开身体时，我下意识地将她拉向我。
「多亏了妳，我应该可以找到答案了！爱·法，妳果然最棒了！」

（插图166P）

我发誓，这都是下意识的举动。
我下意识地抱住了爱·法的身体，纤细却又宛如皮鞭般紧致的身体。
当然，数秒后我的头部遭到反复殴打，不过，我的心却为了即将获得的胜利而激荡不已。

2

「爱·法，我今天要来挑战新菜单。」
太阳西下，虽然我这么宣告，爱·法却只是臭著脸说「随你便」。
她该不会还对我下午一时疏忽的行为而耿耿于怀吧？不过，我当时的举动确实有些过分——如果她用性骚扰的罪名提告，我确实会败诉，所以就算她开始质疑我的人格，我也没办法。
「虽然『奇霸肉汤』的成品不差，不过，每天都吃一样的餐点也会腻吧。爱·法，我这次真的会让妳大吃一惊喔，妳大可期待。」
「随你便。」
「……话说回来，我马上就借了妳父亲的衣服来穿，怎么样呢？适合吗？」
「不适合。看起来很滑稽。早知道就不要给你了。」
看来她还在闹脾气啊。
算了，只要吃到美食，她就会开心起来吧。
顺带一提，如果身上只穿着宽大的背心和围着一块腰布，感觉太不踏实了，所以我还是在底下加了一件T恤。这样的打扮可能有些诡异，不过，我害怕做菜时会烫伤自己，还请大家容许我这么打扮吧。也请各位把卷在头上的白色毛巾当成我的标准配备。
「那么，我就老实告诉妳。我已经处理好波糖了。虽然我又用掉了许多柴火，不过我明天会努力捡很多树枝回来，还请妳不要介意。」
爱·法沉默而面无表情。她现在甚至不答复我说的话了。
她殴打我之后，一如往常地前往森林。她应该没有看到我烹调波糖的手法，她难道不好奇吗？
「算了，虽然时间还早，我可以先开始进行料理吗？如果妳还不饿，赶快设法让自己饿下来吧。」
我刚好跟爱·法相反，现在心情相当浮躁。因为我非常非常期待能够挑战新菜单。
我今天本来打算挑战烧烤肉类的料理。
不只是普通的烧肉，我构想了许多手法，例如蒸烤或用照烧酱煎烤。不过，因为我帮波糖验明正身之后，我打算先挑战一道拿手好菜，其他的等之后再来尝试。
我没有打算要卖关子。今天的料理是『奇霸兽肉汉堡排』。
略称『奇霸堡排』。
我哼著歌，走向粮库，将需要的食材搬到炉灶前。
奇霸兽的腿肉、胸口的五花肉，各取五百公克。
六颗伪洋葱，也就是亚力果。
两把皮果叶。
水果酒。
岩盐。
还有，从波糖萃取而来的魔法精华。
由于这个精华的份量不多，我折叠伪橡胶叶做成容器，把它们装了进去。
那么，我要开始料理了。
首先，我拿出一块腿肉，稍微切掉上面约一公分厚的脂肪。
虽然有些可惜，不过，我要把它当作脂油。由于毛皮上残留的脂肪，全部加工成烛台用的兽脂蜡烛了，下次我必须保留一些拿来煮菜。
从屠宰那天开始算起，这块肉已经放了五天了，上面完全没有损伤。皮果叶的防腐机能真的十分优秀。
不过，就算皮果叶能够发挥功效，听说只要过了十五天到二十天，肉还是会逐渐损坏。
这么一来，就只能靠燻制这个方法来保存肉了。五天前宰杀的份量依然堆积如山，我每天都在烦恼著有没有更巧妙的使用方式。
总之，开始烹调吧。
我在炉灶生起火，等待铁锅加热时，将两颗亚力果切成小丁。
切完之后，就来处理肉类了。
我将腿肉和五花肉切成小块，最后用菜刀剁碎。
一开始，我使用爱·法父亲遗留的那把小刀。
最后，我使用代表老爹灵魂的三德菜刀。
虽然肉块大约有一公斤，依然是小事一桩。汉堡排也是『津留见屋』的人气菜单，我已经习惯这方面的作业了。
不到十分钟，奇霸兽的绞肉就完成了。
我转头望向爱·法，她呈现著卧佛的姿势，不悦地望着我。
她平常总是静静地坐着，仿佛在对厨师表达敬意。看来她今天真的心情不好。重要的奇霸兽肉变身成这种来路不明的粉红色小山丘，她难道没有什么感想吗？
我压抑着心中的几分不安，确认火候。
我将一滴水滴入锅中后，水马上就蒸发了。
时候到了。
我丢进一块脂肪，用木制锅铲（自己做的）将脂肪均匀涂抹在锅中，倒入两颗份的亚力果丁。
铁锅跟平底锅不一样，没有办法拿起来甩动，虽然有些棘手，我还是没有放弃，用木制锅铲不断搅拌锅内。
等到亚力果变了颜色，我倒入水果酒。
我仔细地搅拌，直到酒精挥发为止。
将绿色的亚力果炒成焦糖色之后，我用木铲将它移到容器里。
我们店里制作汉堡的时候，每使用两百公克的绞肉，就会放四分之一颗洋葱，一公斤的绞肉加入整整两颗的洋葱，算是使用了较多的量。不过，奇霸兽的羶味较重，就算多加一些亚力果也无妨吧。
由于要等到炒热的亚力果冷却下来，才能够进行下一个步骤，我利用这段时间切剩下的亚力果。这次我没有把它切丁，而是沿着纤维切成薄片。
如果希望让它炖煮得很柔软，切片的方向需要和纤维垂直，不过，我今天想要呈现出它的口感，才会这么切。
我总共切了四颗亚力果，亚力果的薄片在伪橡胶叶上堆成一座小山……虽然这个愿望有些奢侈，不过我希望能有一个更好的容器。
在我忙里忙外的时候，亚力果已经冷却了。我依然将炒亚力果丁和奇霸兽绞肉倒在伪橡胶叶上。
然后，我撒上岩盐粉末和皮果叶——此时，魔法的精华可以登场了。
我将某种粘稠的奶油色糊状物，倒在肉的小山上。
接下来只要搅拌均匀就可以了。
我用手揉捏了几分钟后，如我所料，肉馅果然产生了黏性。
虽然我稍早前切除了腿肉的脂肪，五花肉上仍有着满满的油花，不论是绞肉的软硬度或色泽都无可挑剔。
感受到自己即将获得胜利，我的背脊兴奋得窜过一阵颤栗。
我刮掉手掌上的肉馅。将多余的奇霸兽脂肪涂抹在手掌心，当作防止肉馅黏在手上的润滑剂。接下来，要来让它成形了。
如果捏得太大，会难以调整火候，我舀出六分之一的绞肉，捏成椭圆形。砰、砰、砰，我没忘了用双手抛接肉馅，甩出空气。
我做出了六个迷你汉堡排，一个大约一百六十公克。
真是可爱。色泽也呈现美丽的粉红色，好想就这么咬一口。
先不管这个了，火候如何呢？
嗯〜火好像太大了。我拿掉一点木柴，进行些微的调整。
我只能目测火候的大小，这是制作这道料理时的最大难关。
一开始用强火，之后转为弱火——由于我没有办法如此精确地调整火候，所以相当辛苦。不过，这也是无可奈何的事，只能用脑袋来一决胜负了。得靠脑袋的灵活思绪和想像力，最后要运用判断力。
我将一块肥肉丢入铁锅中，等待它煎得焦脆，释放脂肪。然后，我终于将汉堡排放入锅中。
随着悦耳的滋滋声，让人想要食指大动的香气弥漫在室内。
由于这是一个圆底锅，我一边留意不要让汉堡排沾黏在一起，一边迅速将六块汉堡肉丢入锅内，等待数秒。
如果在这个节骨眼失败的话，一切就白费工夫了。我留意著香味的变化，用木铲确认受热面。
看来之前不需要调低火力啊。现在大概煎到六分熟左右。
不过，总比煎焦好。就算有些微的肉汁流出来，也正好可以变成酱汁的原料，而且我相信奇霸兽的肉汁没有少到这种地步。
我又等待了数秒，等到受热面呈现熟度刚好的颜色，将汉堡排翻面。
那么，马上开始准备下一步骤吧——当我后退时，撞到了一个障碍物。
不知不觉中，爱·法站在我的背后，凝视著铁锅。
「呜哇，吓死我了！爱·法，妳在啊！」
「……我为什么要离开自己的家啊？」
「不，我不是这个意思……啊，抱歉，我得准备几样东西。」
我绕过爱·法，抓起装有水果酒的土瓶，还有堆满亚力果的伪橡胶叶。
我再次面对着铁锅，放下土瓶，确认汉堡排的颜色。
表面煎得八分熟了，时间差不多了吧。
「爱·法，妳要小心喔，说不定热油会喷出来。」
虽然对方没有答复，不过，我没有时间犹豫了。我将水果酒倒入锅里，马上盖上锅盖。
噗咻、啪叽啪叽，传来了一阵闷闷的巨大声响。
这是制作『奇霸堡排』的独特烹调方法。
制作汉堡排的时候，为了防止肉汁流失，会用强火迅速煎烤两面，之后为了让汉堡里面熟透，会调成小火慢慢煎烤，或是将汉堡排移到烤箱烘烤。这才是正规的调理方式。
不过，我不可能采用这两种方法，所以我选择蒸烤一途。如果这么做，我可以抢在汉堡排烤焦之前，让里面熟透。
因此，我把汉堡排捏得较小又薄。
由于我无法微调火候。不过又得用强火烧烤汉堡排的表面——既然如此，只能用强火贯彻这个流程了。我只能将汉堡肉捏得较小，进行短期决战。
不过，就算是这样的大小，如果想用强火煎至整块肉排熟透，最后还是会煎焦吧。这么一来，我只能用蒸烤的方式快速加热了。
这是个简单又理性的结论。
「好，差不多了吧。」
我打开盖子之后，添加了水果酒芳香的香气瞬间四溢。
我用木铲试着将一块汉堡排切成两半。
肉排呈现漂亮的象牙色，不带有一点红色。
「爱·法，妳可以帮我拿盘子吗？」
我操纵著木铲，留意不要让其他汉堡排烧焦，听到我这么开口后，爱·法沉默地将木盘递给我。
我迅速地将三块汉堡排盛入盘中，再次接过新的盘子，救出了剩下三块汉堡排。
「好，接下来剩下亚力果了。」
由油脂、肉汁和水果酒组成的酱汁在锅底沸腾。
我将一把岩盐、皮果叶和亚力果薄片放入锅里。
只要将亚力果炒到柔软——就大功告成了。
「爱·法，再把盘子给我一下。」
当我这么说后，对方再次将装有肉排的盘子递给我。
咦？由于我一直紧盯着铁锅，所以没有发现，不过，对方难道一直用双手捧著盘子在等我吗？
她真细心。虽然她平时很冷漠，我却能在这些枝微末节处体会到她的善良和诚实。
先不说这个了，回归正题。
我将亚力果平均地放在两个盘子上，用木匙淋上酱汁后，『奇霸堡排』就大功告成了。
「啊，妳先坐着等我一下。」
我冲进粮库，拿出放置已久的波糖。
不过，应该没有人认得出这是波糖吧。
爱·法望着放在伪橡胶叶中的物体，疑惑地歪著头。
那是一个扁平的圆形奶油色物体，上面有一些煎烤过的痕迹。
如果来自我的故乡的人看到这个物体，说不定会认为这是印度料理中的「烤饼」，或是「没有加料的大阪烧」。
这就是波糖的真实身份。
「趁热吃吧！我之后再跟妳解释。」

3

我先从结论说起。
波糖——应该是「谷物」。
这是我的推测。我也无从查证。
总之，我这么假设之后，终于找出烹调它的方法，也成功了。
提示就是「营养价值」。
这件事并不难理解。小学生应该就听得懂了。
奇霸兽的肉代表蛋白质和脂肪。
亚力果是黄绿色蔬菜，它代表维生素和食物纤维。
那么，要如何摄取碳水化合物呢？这个疑问就像最初的天启一般使我醒悟。
我不清楚这个世界的居民的身体构造。不过，既然他们的外表与我们如此相似，多少可以用我的常识来思考这个问题吧。
爱·法是一位相当健康的女孩。
她的肌肤美丽又有光泽，身材仿佛经过雕塑一样，她的臂力可能比我还大。
必须要有均衡的饮食生活，才能构筑出像爱·法这样的身体。
然后，爱·法有吃肉。她也有吃蔬菜。这么一来，如果她没有吃碳水化合物，未免太不自然了。
碳水化合物本来就是能量的来源。
爱·法的能量不输野生动物，她总是充满力量，我认为她一定有摄取碳水化合物。
「波糖既是谷物，也是碳水化合物。」
我会做出这个结论的另一个关键，在于波糖的「口感」。
我第一次吃它的时候，曾经认为它「简直就像面粉水」。
面粉，也就是磨碎小麦而成的谷物。是一种谷粉。
我不需要煎它、炒它或生吃它。一开始答案就亮在我的眼前了。
我应该更重视森边的饮食文化的。因为「炖煮」就是唯一的解答。
使用高热炖煮，能去除波糖的涩味，并使它溶于水中。
于是，波糖才能让人可以下咽。
不过，这样也只是会让它变成无味的泥巴水。就算说好听一点，也只是面粉水。
既然它是面粉水，我只要设法把它变成面粉就可以了。
百般思量后，我开始动手攻略波糖。
我用少量的水来炖煮它，把它煮成黏稠的波糖汁。接着，我尽量加热它，加热到快要烧焦的时候，波糖果实已经成为史莱姆似的半液体质地。
然后，我将它曝晒在太阳下约一个小时，它终于凝固成坚硬的固体。
我敲碎它，试着吃了一口——他成为了没有味道的粉状物。
尝起来果然与「面粉」极为相似。
既然如此，我就把它当作面粉来使用。
我的预感成真了。
我将碎成粉状的波糖果实溶于水中，用火加热之后，它不会像生的波糖果实一样沸腾，而是开始冒泡成型，简直就像没有加料的大阪烧。
我的手边还有少许样本，我试着烧烤没有曝晒过的半液状波糖，不过，这些却无法成型。水分完全挥发，剩下烧焦的粉末。
关键在于要将它完全干燥。
我当然不知道波糖中的分子排列发生了什么样的变化。不过，我也不想要知道。
总之，我已经找到了我心目中的答案。
然后——当我终于攻下波糖，整个人沉浸在胜利感之中的同时，也感到相当欣喜与激动。因为面粉具有「塑型」的效果，我本来想要过一阵子再制作的「汉堡排」，现在立刻就可以挑战了。
所谓的塑型，就是连结绞肉的功能。
一般会使用蛋黄和面包粉。
当然，就算不塑型，还是可以制作汉堡排。我听说添加食材让汉堡排得以塑型，是日本特有的文化。大家众说纷纭，有人说「只要有加盐巴就没问题」，也有人说「什么都不用加，搅拌均匀就行了」。
即使如此，『津留见屋』依然会添加材料塑型，我每次制作汉堡排也都会塑型，所以，我才一直没有制作这道料理的动力。
不过，如果有塑型用的材料，那就另当别论了。
我随时可以挑战蒸烤料理或照烧料理，这些烹调方法也比炖煮料理来得简单。
我心想，既然如此，干脆就做汉堡排吧。
汉堡排就是所谓的加工食品。是一种没有保留肉类形状的肉料理。对我来说，这是相当普遍的一道菜。不过，在异世界人的眼中，这道料理一定相当不可思议。
如果我能成功制作出汉堡排，爱·法会有多讶异呢——想到这里，我的情绪就相当高昂，宛如恋爱中的少女一样。

◇

经过了百般曲折，我们开始享用第五天的晚餐。
「虽然完全变了样，不过这是波糖。它本身没有味道，妳可以撕成小块搭配肉一起吃。这种吃法妳应该可以接受吧。」
一个人有三块小巧的『奇霸堡排』，搭配亚力果片，淋上大量以水果酒为基底的酱汁。
然后，还有一块圆形的烤波糖，看起来就像大阪烧一样。直径约三十公分，厚度约一公分。
「那么，我开动了。」
爱·法又用左手指尖在嘴边划了一道横线，她喃喃自语后，拿起容器和汤匙，果然露出一脸狐疑，紧盯着『奇霸堡排』。
我一边偷偷瞄著爱·法，一边用木匙切开汉堡肉。
嗯，硬度没有问题。断面相当多汁，做得不错。
不过，这个汉堡排还有一个问题，那就是食材是否合拍。
应该很少人会用山猪肉来制作汉堡排。
我估计是因为山猪肉不适合汉堡排的调理方式。
山猪肉比猪肉柔软。不过，只有靠「水煮」的方式，才能够发挥山猪肉这个特性。原因我记得是因为脂肪的多寡，总之，山猪肉的肉质就是会愈煮愈柔软。
如果用其他方法来烹调山猪肉，山猪肉就会被人们分类为肉质坚硬的肉。
假设使用正确的方法予以加工烹煮，山猪肉也不至于会如此坚硬。不过，它也不会宛如牛猪肉一般柔软。
而且，一般最常使用牛肉来制作汉堡排。
牛猪肉的混合绞肉制作的汉堡排也很受欢迎。
我很少听到有人只用猪绞肉制作汉堡排。
山猪算是家猪的原种，所以它的肉质应该和猪肉相似吧。
山猪肉绝对不适合制作成汉堡排——奇霸兽肉又与山猪肉相似。运用奇霸兽肉制作的汉堡排，完工后的成果究竟会如何呢？就算爱·法感到惊讶，我自己又能够满意吗——现在正是一决胜负的时刻。
我用木匙挖起一口『奇霸堡排』，送入口中。
肉汁仍然相当炙热，扩散在我的口中，让我差点要烫伤了。
我最初的感想是——「甘甜」。
怎么会这样呢，肉质相当甜美。味道有些特殊的肉味和水果酒酱汁的芳香扩散开来——我认为这道料理很美味。
就汉堡排来说，肉质果然相当有咬劲。我已经相当努力将它剁碎成绞肉了，竟然还能如此有口感。
不过，这样的感觉并不会让人不愉快。与其说是肉质坚硬，不如说是有嚼劲。
然后，每咬下一口，就涌出更多的肉汁，鲜味和液体在口腔之中扩散。
……惨了。
我果然比一般人更喜欢味道独特的肉。
不管是山猪肉、羊肉或是鸭肉，我很喜欢这些具有强烈风味的肉。
所以……我真的觉得很美味。
我没有办法做出客观的评论。
总而言之，我觉得这道料理相当好吃！
我再次将一块肉送入口中，搭配着切片的亚力果和大量酱汁。
好吃。
超级好吃。
如果我尝到山猪肉汉堡排，应该也会给出相同的评语吧。
我竟然给了自己做的料理这么高的评价，虽然不好意思，不过这真的很美味。
如果要举出唯一的缺点，大概就是肉排的厚度，如果能再厚一点就好了。
跟煎到熟透的肉排表面相比，中间富含肉汁部分的比例太少，只有这一点让我感到不满。我撕了一块波糖放入口中，这也相当可口。
如果有白饭的话当然最为理想，不过，肉类果然还是需要蔬菜和碳水化合物来搭配啊。虽然有许多国家不会把这些食材搭在一起。不过，我生长的国家、家庭会这么做。所以我认为用蔬菜和碳水化合物来搭配肉类是最理想的状态。缺一不可。
我好久没有吃到这种没有味道的谷物了。
我感受到自己对碳水化合物的渴望，超过了自己的想像。
煎过的波糖当然没有面包或烤饼这么松软，它吃起来果然像没有加料、甚至没有加蛋的大阪烧。即使如此，我还是觉得它很美味。
三个汉堡排搭配一块煎波糖实在太少了。由于『奇霸堡排』的味道相当浓郁，应该可以吃得下两块波糖饼。
波糖之前还如此让人避之唯恐不及耶，我不禁露出苦笑——然后，有人冷冷地吐槽说：「你这家伙笑什么啊？」
爱·法久违地开了金口。
这样不行。我太醉心于吃饭，完全没有意识到爱·法的举动。
我的食欲真是太旺盛了，我稍微反省了一下。
「对了，爱·法，味道怎么样？」
我望向爱·法，她已经吃掉超过一半的煎波糖，正要吃完第二块『奇霸堡排』。速度真快。我好不容易才吃完第一个耶。
爱·法将嘴里的食物咽下肚子后，说了一句「好吃」。
「那还真是谢谢啦！……不过，如果妳能把感想讲述得详细一点就好了。」
听到我这么说，爱·法这次说了句「不要」。
「……不要？」
「不要。我不想告诉你感想。」
「欸欸欸，为什么啊？中午那件事还让妳怀恨在心吗？」
「中午那件事？」爱法歪了歪头。
「啊，你是指你太过忘我，结果对我做的过分行为吗？我早就把这种事忘了。」
「妳忘了啊……既然这样，为什么不告诉我感想？」
「吵死了！因为我不想说，我才不告诉你！」
之后，发生了一件让我无法理解的现象。
爱·法满脸通红，她低着头，用怀中的容器遮住脸。
「够了吧！不要再看我了！」
我完全无法理解。
算了，今天这位大人的情绪有点不稳，过几天再征询她的感想吧。虽然对方大力婉拒，不过，她都说了「好吃」——就算只有这一句话，我也感到相当开心。
当我思考到这里的时候……
在一个意想不到的地方，传来了意想不到的声音。
「喂，你们在吃什么啊？」
我和爱·法错愕地望向该处。
声音是从炉灶旁的窗户外传来的。
窗外已经相当昏暗了——隔着格子窗，浮现了一张小脸。
「我在问你们问题耶！闻起来好香喔，那是奇霸兽吗？那边白白的是什么啊？」
「莉蜜·卢……我告诉过妳吧，不要接近我家。」
爱·法脸上的错愕消失无踪。看到她若无其事地这么回答，我松了口气。如果那是她认识的人，那就没问题了，我们又没做什么见不得人的事。
话说回来，这个孩子是谁啊？
由于她很矮，我只能隔着窗户看到她红褐色的头发和圆滚滚的大眼睛，看不到她的长相。
「人家才不要呢！我好不容易才见到妳一面呢，为什么妳要说这种坏心眼的话？……回答我嘛！你们在吃什么啊？尝起来是什么味道？谁做的？那个男人是妳的丈夫吗？」
「妳说什么傻话！我为什么要嫁给这种弱不禁风的男人！」
这句话狠狠地刺伤了我。
不过……
爱·法虽然这么大吼，她的脸蛋却涨红到了极致。
嗯〜〜
看到她这副模样，我就当作没听到吧。
「我问妳喔，这孩子究竟是谁啊？」
虽然我这么询问爱·法，但却是女孩本人回答我的问题。
「我就是莉蜜·卢呀！我是卢家最小的女儿唷！人家是爱·法的好朋友喔！」
「开什么玩笑。我可不记得自己是妳的朋友喔。莉蜜·卢。」
爱·法用木匙挖取最后那块汉堡肉，用异常冷漠的声音这么说。
「我讨厌像妳这样吵闹的小孩。赶快滚回自己家。」
她这么说后……
那位自称莉蜜·卢的小孩，霎时露出惊愕的眼神。
下一瞬间，她的情绪就爆发了。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
她开始放声大哭。
「喂、喂，爱·法。你跟小朋友说话的时候，别这么幼稚……」就连我斥责爱·法的声音，都被对方的哭声盖过去了。
她的哭声还真是不得了，我的鼓膜好痛啊。
「人家明明就那么喜欢爱·法啊啊啊啊啊！」我总算才听懂了这么一句话。
不论如何……
卢家的小女儿莉蜜·卢将会决定我未来的命运，我就是在这样的状况下，遇见了她。

4

「人家最喜欢爱·法，也最喜欢吉尔·法了。吉尔·法还活着的时候，他和爱·法都常常陪我玩喔！」
过了几分钟之后……
神秘的访客，莉蜜·卢夹在我和爱·法之间，笑着这么说。
她现在挂著满脸微笑，与刚刚哭泣的模样判若两人。
总之，我们为了让她停止哭泣，先把她招呼进家里，不论我怎么安抚她、讨好她，还是无法让水灵大眼停止流出泪珠。
不过，当爱·法压住太阳穴，仿佛在忍耐头痛似地说「……我刚刚是骗妳的，我不讨厌妳」之后，莉蜜·卢瞬间停止哭泣。
「不过，我惹怒了孙家，妳最好不要接近我家。我跟妳解释过很多次了吧？」
「孙家又不恐怖！我的爸爸也这么说喔！他说孙家的继承人是个傻瓜，他们在位的时间不长了！卢家最后一定会成为森边的领导者！」
「卢家的家主，东达·卢的个性就是如此好斗火爆，这只会让事态每况愈下。假使孙家和卢家开战，森边聚落可能会灭亡喔？」
当莉蜜·卢停止哭泣后，爱·法的态度再次变得比平时更为冷淡。
即使如此，莉蜜·卢依然笑容满面。
她的笑容真是可爱。
莉蜜·卢的年龄大概七到八岁吧。她看起来娇小可爱，个子很矮，身高还不到我的胸口。她红褐色的头发剪得很短，看起来蓬蓬松松，就像浦公英一样。她的肌肤当然呈现宛如巧克力的褐色。她的眼睛是清澈的水色，宛如春天的天空，绽放著光芒。
她的服装是一大块有着漂亮花纹的布。包覆着她的右肩和腰际下方，看起来就像露单肩的迷你洋装。她纤细的手臂和腿一览无遗。由于她年纪还小，这身打扮看起来纯真无邪。
然后，一条颈链在她的胸前摇曳，上面有三个不知道是兽角还是牙齿的装饰，相连在一起。
我不认为年纪这么小的孩子可以狩猎奇霸兽，这大概只是单纯的装饰或护身符吧。
「……我问你喔，你是外来者吧？」
她的水灵大眼紧盯着我。
那双水色眼睛真的相当美丽。
虽然同样是蓝色，这双眼睛和爱·法那双深邃，不时仿佛燃烧着火焰的瞳眸完全不同。
「东达爸爸曾经告诉过人家唷！法家出现了一个打扮奇异的可疑人士。那个人可能是异国人，会带来灾祸，直到那个人的身份曝光之前，绝对不要接近法家！」
「是喔，听他这么说之后，妳却跑过来了啊。」
虽然我的半个心思被逐渐冷掉的『奇霸堡排』吸引住，我依然亲切地这么回答。
「我没有过来呀！不过，我今天看到你穿了吉尔·法的衣服！人家想说这代表你已经不是外来者了。」
虽然我已经心里有数，不过，爱·法的父亲果然叫做「吉尔·法」啊。
对方不断轻易提到这个名字，究竟妥不妥当呢？我现在仍然无从判断。
「我问妳唷！妳会把妳们一族的衣服拿给这个男人，代表妳已经接纳他为家人了吧？但是，他却不是妳的丈夫吗？」
「谁知道这种古老的习俗啊！因为他老是打扮得很邋遢，相当碍眼，我只是给他一些多余的衣服罢了！」
嗯〜我受伤了。
不过，爱·法现在满脸通红。
我祈祷她脸红的原因并不单纯是出于愤怒，不过，看到她这副惹人怜爱的模样，我再次装作没听到她刚刚的失礼发言。
「莉蜜·卢，妳赶快回家！我可不想点燃孙家和卢家的战火。妳回家，不要再过来这里。」
「我才不要呢。东达爸爸只叫我不要接近外来者。既然这个人已经不是外来者了，那就没关系了嘛。」
莉蜜·卢笑得花枝乱颤，爱·法红著脸瞪着她之后，说了句「随便妳」，拿起装着剩余食物的餐具。
莉蜜·卢稚嫩的小脸马上充满好奇的神色。
「我问你喔，那是什么啊？为什么会散发这种味道？那是奇霸兽的肉吗？那个扁扁的，颜色像是波糖的是什么？」
爱·法没有回答，默默地吃了起来。
那么，我也——当我也学爱·法拿起餐具后，小女孩的脸蛋猛然转向我。
「你们两个曾经一起担著一只奇霸兽回来吧？那只奇霸兽变成这种肉了吗？为什么会变成这种形状呀？波糖的汁液呢？」
「呃……这是我做的喔。虽然形状很奇怪，不过这是奇霸兽的肉，那是波糖喔。」
我的个性没办法不理这么天真无邪的小孩，只能这么答复她。
莉蜜·卢的眼中再次闪耀着浓烈的好奇心，她的小嘴中流泻出了一句话，我早就猜想到她会这么说了。
「吃起来是什么味道啊？我想尝尝看！」
我按捺住叹息，回头望向爱·法。
「爱·法，我问妳喔，如果我把食物分给其他家的人，会触犯什么禁忌吗？」
「……哪来这种禁忌啊。」
虽然爱·法看起来相当不悦，不过，她没有阻止我。
既然如此，给女孩尝一口也无妨吧。虽然我对食物相当执著，不过，我没有贪嘴到这种地步。再说，对于厨师而言，第三者的意见极为珍贵。
「那么，我让妳试吃一口。吃起来应该跟一般的奇霸兽肉完全不同，可别被吓到喔？」我这么说之后，将餐盘递给她，小女孩微微一笑，张开大口。
「啊〜」
她没有警戒心吗？
感受着爱·法冰冷的视线落在我的右脸颊，我用木匙切下一口汉堡排，搭上两片亚力果，送入女孩的小嘴中。
小女孩啪的一声，大力闭上嘴巴。
然后，她啊姆啊姆地开始咀嚼。
水蓝大眼啪叽啪叽地眨了几下后，瞪得更大。
「呃，味道如……」「啊〜」
居然还要啊。
算了，只给她两口的话，我还能睁一只眼闭一只眼。
不过，如果她继续央求的话，说不定会影响大哥哥摄取营养喔？
我这么思考的同时，除了刚刚那些食物，我还撕了一块煎波糖给她。
莉蜜·卢啪地闭上嘴。
啊姆啊姆。
咕咚吞下。
啪叽啪叽地眨着眼睛。
她的表情多变，很少看到如此适合状声词的孩子。
「好……」
「嗯？」
「好吃！」
她用力地抓住了我。
啊，当自己被一个浑然忘我的人抓住的时候，竟然会感到如此惊慌失措啊。我开始反省了，自己之前真的对爱·法做了很过分的事情。
不，现在不是反省的时候啊。
莉蜜·卢的小小指尖描住我的T恤，她用难以想像的怪力，大力摇晃着我的身体。
「好吃！非常好吃！为什么会这么好吃啊！？这是奇霸兽吗！？为什么肉质这么柔软！？呐，为什么啊！？」

（插图195P）

第一晚，我费尽千辛万苦才让爱·法说出那句「好吃」，现在这位小女孩却轻易地不断重复这句话。
不过，听到她对料理赞不绝口，对身为厨师的我而言，再幸福也不过如此了。
话说回来，这女孩的力气也太惊人了。他们身为狩猎民族，就算是这样的小孩子，肌肉组织应该也异于常人吧。
「住手，不要妨碍我们吃饭。」
此时，爱·法开口救援我。
不知不觉中，她吃完了自己那一份餐，用手拎着莉蜜·卢的脖子，轻松地拉开了她。
「进食是为了生存。如果妳妨碍对方进食，等于会威胁到对方的性命，这是禁忌，妳们的家主没有教妳吗？」
「……对不起。」
莉蜜·卢被爱·法半悬吊在空中，低头道歉。
她浑然一变，表情变得相当消沉。
「真的很好吃，谢谢你。对不起，打扰你们吃饭。人家……」说到这里，她歪著头，啪叽啪叽地眨了眨眼。
她的一举一动都好适合配上状声词。
「……人家不知道你的名字。你的名字是什么？」
「我叫津留见明日太。如果很难唸的话，叫我明日太就可以了。」
「啾留……明日太。人家相当感谢法家的明日太。」
她变得相当敬畏我呢，我亲切地挥了挥手。
「没关系啦。我只是吓了一跳。谢谢妳的赞美……爱·法，谢谢妳阻止她。」
爱·法冷漠地哼了一声，坐回原位。
爱·法松开莉蜜·卢之后，莉蜜·卢才刚一屁股坐在地上，就抱着小小的膝盖，陷入沉默。
（……我还真搞不懂森边的居民。）
虽然这位女孩会为了一点小事就激动不已，不过，我在异世界生活了五天。第一次遇到有森边居民不避讳爱·法。
其他居民畏惧孙家人，不与爱·法交流。相较之下，莉蜜·卢却毫不掩饰她对爱·法的好感，让我不禁相当欣慰。我相当期待她们可以好好相处。
不过，最后爱·法和莉蜜·卢都陷入沉默，我只好默默地吃着晚餐。
虽然菜都凉了，尝起来依然很美味。就我个人来说，我相当满足这样的成果。
「我吃饱了……那么，天色已经暗了，莉蜜·卢，妳能够一个人回家吗？」
听到我这么问，抱着膝盖的莉蜜·卢似乎想到了什么，她回神似地抬起头。
然后，我本来以为她要猛然地站起身，没想到她却跪在地毯上，将两只手伸向我。
「卢家的莉蜜·卢有事请求法家的明日太！你可以助我一臂之力吗？」
我相当困惑，斜眼望向爱·法。
爱·法立起单膝，狐疑地蹙起眉头。
「恳请你将这个不可思议的餐点，制作给卢家的大长老纪芭·卢品尝！纪芭·卢她……再这么下去，马上就要死了！」
大粒的泪珠开始从莉蜜·卢的水色瞳眸中滑落而出。
不过，她这次没有放声大哭！莉蜜·卢仿佛止不住泪水，她遮著脸，抽抽答答地开始啜泣。

5

「……明日太，你打算去卢家吗？」
现在已经入夜了。
「我明天早上还会来。」
莉蜜·卢对我们行了一礼，踏上归途。
她只对我说「你可以明天再回复我」、「我今晚也会说服我的家人」。
我将使用后的餐具和厨具收至铁锅后，工作就结束了。如果是平时的话，我们会聊聊天，然后就寝——不过，爱·法今晚却只是面无表情地陷入沉默。
我得学习这个异世界的常识。所以，爱·法通常会趁睡前的一小段时间，告诉我森边的法则和禁忌、王国和诸神的传闻、或是我尚未见过的杰诺斯领土的驿站城镇。她告诉了我许多事情，不过，今天的她却沉默不语。
她维持了一阵子这样的状态后，终于说出了那一句话。
爱·法倚靠着墙壁，她没有望向我，双眼望向窗外的黑暗。
炉灶的火熄灭了，现在烛火是唯一的光源，在这片昏暗之中，我盯着她莫名冷漠的侧脸，静静答道：
「我想去——我现在是这么想。」
纪芭·卢是卢家的大长老，莉蜜·卢希望我能为她烹煮餐点——虽然莉蜜·卢的一举一动都十分夸张，不过，她陈述的事情并不复杂。
纪芭·卢这位老婆婆年届八十五，由于衰老，她的牙齿几乎都掉光了，没有办法正常进食。
现在，她光是为了咽下加了切碎奇霸兽肉和蔬菜炖煮的汤汁，就得花上许多工夫，吃进肚里的量也日益减少。
（……为了继续活下去，每天将这些泥巴水似的东西吞下肚里，这样一点意义也没有……）
她每天都流着泪这么说。
直到几年前为止，她还很硬朗，现在就连心灵都渐渐衰弱了。
她很疼爱莉蜜·卢这位么女，因此，莉蜜·卢应该相当心痛吧。
想到莉蜜·卢的心情，我很想过去卢家一趟。
「不过，妳不赞成吧？爱·法。」
听到我的疑问，爱·法果然用不带情感的声音回答：
「……虽然孙家代代担任森边的族长，不过，卢家的家眷不输孙家。两家从前几代就开始闹不合。」
「不合？」
「距今大约二十年前，有一位女孩本来已经确定要嫁进卢家本家，孙家的人却绑架了她。卢家的男人大发雷霆，闯入孙家，孙家的上一代家主却说，那位女孩明明已经要嫁入其他人家，却打算和其他男人通奸，有罪在先，他们依照规矩处罚了罪人，将女孩的尸体交还给卢家。」
「……」
「抢在对方非礼女孩之前，女孩恐怕就先自我了断了吧。不过，由于没有证据，卢家的男人们虽然嘴巴上诅咒著对方，也只能收起刀子……如果孙卢相争，将会引发一场让森边分裂的大战。最后也只会两败俱伤吧。如果当初孙家不交出女孩，卢家大概也会开战。不过，女孩死了，我们不会为了死人而战斗。两家就这么断绝来往，现在依然没有解开纷争。」
「听了真教人不舒服。孙家人都是这种烂人吗？」
「谁知道呢。至少，继承族长血统的男人没一个好东西。」爱·法面色不改，依然用着冷淡的口气这么低语。
「然后，当我两年前与狄咖·孙起争执的时候，卢家的家主东达·卢提议我嫁入卢家。」
「嫁……嫁入卢家？」
「东达笑着对我说：『这么一来，孙家的人就不会对妳出手了，就算出手，我届时也会灭了孙家』……我婉拒了这件事，也和卢家断绝来往。」
「啊……妳说的『不想成为争执的火种』，指的就是这件事情啊。」
「即使卢家没有伸出援手，我也不会向狄咖·孙屈服。我不应该跟这两家人有任何交流。」
「原来如此。我知道了。就妳的立场而言，我住在妳的屋簷下，妳应该不乐见我帮助卢家吧。」
我深深叹了口气。
接着，爱·法依然别著头，她的嘴角扭曲著，仿佛在嘲笑着什么。
她并不适合这样的微笑。
「不过，即使如此，你还是想帮忙莉蜜·卢吧？明日太，你就是这样的男人。」
「嗯？……这么说也是啦。那位叫做莉蜜·卢的女孩，似乎是位好孩子，我也想让那位婆婆重温食物带来的喜悦。」
「对吧。既然这样，你就做你想做的事情吧。」
「欸？」
「这件事很简单。如果你想要帮忙莉蜜·卢和纪芭·卢，只要跟我断绝关系就可以了，之后，你就请卢家照顾你……这不是件难事吧？」
「什么啊？我哪能这样轻易就换对象啊，又不是轻浮的女孩子。」
我耸了耸肩，完全不了解爱·法的真意。
「我没有妳想像的那么烦恼喔。虽然对莉蜜·卢很抱歉，不过我会婉拒她的提议。」
「……什么？」
「虽然莉蜜·卢是个讨人喜欢的小孩，不过，我才刚认识她，我也没见过那位婆婆……虽然妳可能会认为我很冷血，不过，如果这个行为会让妳难做人，我就没有办法帮忙伸出援手。」
「……为什么？」
爱·法猛力回过头。
她似乎受到了很大的惊吓。
「这样的表情更不像她了」我边这么思索，边装作一副若无其事的样子。
「妳竟然还问我为什么，比起刚认识或没见过面的人，妳对我更重要啊……傻瓜，不要让我说出这么害羞的话嘛。」
「……」
「怎么啦？如果我跟卢家人有任何瓜葛，不太好吧？」
「虽然这不是什么要紧事，不过，如果你救了卢家的人，东达·卢说不定会用报恩的名义，再次要我嫁入他家。然后，如果我再次婉拒他——他会认为我在羞辱他家，迁怒于我吧。」
「他还真是一位棘手的大叔……请问一下，卢家的少爷这么没有魅力吗？他是要妳嫁给莉蜜·卢的哥哥吗？」
我怀着半分欣羡、半分好奇的心情这么询问后，爱·法也只是冷漠地回答「我已经决定要以《猎捕奇霸》维生」。
「女人们主要过著编草、鞣造毛皮、等待男人归来的生活。这不符合我的个性。我想当个生在森林，死在森林的猎人。我失去父亲吉尔的时候，就这么下定决心了。」
「是喔，亏妳长得这么漂亮，真可惜。」就算我这么冷嘲热讽，她也没有回嘴。
因为某种莫名的激情，爱·法的眼神宛如鬼火似地摇曳飘荡。
「无论如何，妳都不需要担心。我会婉拒莉蜜·卢的请托，一切都不会改变。就算我拒绝莉蜜·卢，卢家应该也不会怨恨我。」
莉蜜·卢刚刚对我说「人家会说服父亲！」。
也就是说，这个请托是出于莉蜜·卢个人的意愿，就算她把这件事告诉家人，她的家人也会因为我的身份可疑，而不愿意让我帮忙吧。
「为什么？如果你跟我断绝关系，你就可以随心所欲了喔？既然如此，为什么不去做你想做的事情？与其跟我这种孤僻的人在一起，你应该比较想要帮忙卢家吧。」
「我一点也不想帮忙他们。妳这么照顾我，光是想到我要为了这种原因而离开妳，去陌生人家过日子，我就觉得很不愉快……喂，你从刚刚开始就怪怪的，你到底希望我怎么做？」
爱·法没有答复我。
所以，我站起身，然后盘腿坐到她的面前。
爱·法低着头，她的眼中依旧闪烁著激动的火焰。
「爱·法，如果妳认为我是个负担，希望我赶快离开的话，我也会照做。不过，妳没有这么想吧？既然如此，就把想法坦率地说出来吧。」
「……」
「我猜不透妳的心思，妳就清楚地告诉我吧。我会对妳言听计从。我会照妳希望的方法去做。」
爱·法抬起头，直勾勾地盯着我。
她的眼眸依然带着那抹蓝色火焰——眼眶微微湿润。
「我的父亲——吉尔·法，是在两年前过世的。」
她的淡粉红色小嘴静静地拼凑出言语。
「父亲过世之前，我和莉蜜·卢的感情很好。虽然我和卢家人没什么来往，不过，纪芭·卢一直都很疼爱莉蜜·卢，小时候，我也见过她几次。」
「……这样啊。」
看到她那双盈满泪水的双阵，我的心中翻腾不已，只能这么回答。
爱·法有些痛苦地蹙起眉。
「我不想跟卢家有任何往来。不过，如果莉蜜·卢或纪芭·卢深陷悲伤……我也会很难过。」
「既然如此……妳现在最希望我跟妳撇清关系，帮助莉蜜·卢吗？」
当我这么脱口而出后，对方抓住了我的胸口。
那双宛如蓝色火焰的眼睛，紧紧瞪视着我。
然后……
一滴泪珠从噙满泪水的双眼中静悄悄地滑落而下。
「我也……」
她的声音微微发抖。
「我也……不知道该怎么做。」
怎么会不知道呢？
只要跟她断绝关系，我就可以帮助莉蜜·卢了。
既然她不想跟卢家有所牵扯，又想暗中帮助莉蜜·卢，只有这个方法了。
不过……
爱·法的指尖紧紧地抓住我的胸口。
她似乎很紧张，仿佛只要一松手，我就会消失似的。
「这样啊。」
我将手放在爱·法的肩膀上。
我感受到她光裸的肩膀、滑嫩的肌肤、皮肤底下的体温——还有，她在微微颤抖。
我不禁搂着她的肩膀。
爱·法纤细的身体，毫无抗拒地倒在我的胸口。
「既然不知道的话，那也没办法囉。不过，我也不知道怎么做才比较恰当。」
爱·法身上散发著那抹我最喜欢的香气，刺激着我的鼻腔。
感受到那抹香味填满我的心，我沉静地开口：
「不过，我知道自己最想选择哪一个方法……如果妳不告诉我妳想怎么做，我就照我的方式展开行动囉？」
「……」
「我想要帮助莉蜜·卢。不过，我不想离开妳，所以，我会堂堂正正地以法家寄宿人的身份，帮助妳重视的莉蜜·卢和纪芭·卢。」
我这么说完后，伸出手拍了拍爱·法绑成复杂形状的金褐色发丝。
「孙卢两家的纷争一点也不重要吧？为什么要为了这种愚蠢的纠葛，舍弃自己重视的人？那些与森边聚落将来有关的要紧事，就交给那些要负责的大叔去处理就够了。妳不该为了这种事情而忽略自己的感受。」
「……」
「我们来助莉蜜·卢一臂之力吧。谁管莉蜜·卢的父亲怎么说啊。如果他又扯到出嫁的事情，妳就要他找个看起来比奇霸兽还可口的男人给妳！」
爱·法没有回答。
不过，她的指尖依然紧紧抓住我的胸口，她的眼泪继续湿濡着我的T恤。




第五章 卢之一族
　　1

于是，我们决定前往卢家的本家。
虽然我很高兴能做出结论，不过，这同时也衍生出了一些问题。隔天早晨，莉蜜·卢履行约定，出现在我们面前时，我才发现了这一点。
我们结束了水源地的工作，当我在家里保养刀具时，莉蜜·卢走了过来。我将同意帮忙的事情告诉她之后，她大喊了一声「谢谢」，看到她露出满面笑容，旁人也会跟着感到幸福。
然后，她这么告诉我：
「这样的话，你就趁日落之前过来我家吧！我会准备食材。」
我疑惑地歪了歪头。
「妳指的是什么材料？我打算在这个家烹煮好之后，再把成品送去妳家。」
「不行这样啦！你在这个家煮的菜，只能在这里吃喔！」
由于我摸不著头绪，问得更清楚之后，我才知道这似乎是森边的规矩。
其实应该这么解释：
『煮饭的人和进食者必须在同一个地方享用同一份餐点。』
简单来说，这是一项禁令，避免让他人制作出对身体有害的食物。
「嗯〜虽然我搞不太清楚，不过，我只要去妳家料理餐点，跟纪芭·卢婆婆在同一个地方用餐就可以了吧？」
前往一个陌生的地方料理食物，虽然让我稍微感到压力，不过，我不能够因为这点小事就退缩。
不过，接下来才是真正的难题。
「嗯，不过，你不只要煮纪芭·卢婆婆的份喔。我们家人口众多，你应该会很辛苦，不过人家也会努力的，一起加油吧。」
「欸？我不只要煮给婆婆吃，还要准备其他人的份吗？」
「嗯，因为我们把炉灶交给你了呀，不就是这么一回事吗？」
「是这个样子吗？」
「就是这样啊！明日太，你还真奇怪耶。」
就连七、八岁的小女孩都认为我是怪人了啊。
饶了我吧，我还在学习森边的规矩啊。
「我知道了。只要准备大家的份就可以了吧？我愿意煮大家的份喔。让愈多人吃到我的料理，我会愈有干劲……卢家总共有几个人呢？」
「嗯……」莉蜜·卢扳着手指，开始数了起来。
当她板起所有小巧的指尖时，我不禁在心中开始吐槽。
「……嗯，连同人家总共有十三人喔！」
「十、十三人啊！那还真是个大家庭呢。」
「啊，不过寇塔·卢才一岁，只能喝奶。所以你准备十二人份的餐点就够了。本来负责炉灶的女人也会帮忙你！」
「十二人份啊……这样的人数还难不倒我。我可以帮大家煮昨天那样的餐点吗？」
「嗯，当然呀！人家也非常期待唷！」
「这样啊。不过，我觉得只煮一次料理给婆婆吃，也不能解决掉最基本的问题，我得开个讲座，让卢家的女人学会那些料理，之后就可以放心……」
「什么是讲座啊？」
「我的意思是，我没有办法每天使用你们家的炉灶吧？所以，明天开始就要由你们制作美味的料理给婆婆吃喔。」
「欸？人家也能做出这么美味的食物吗？」
「昨天那道料理的火侯很难控制。嗯……啊，话说回来，你们家有十三个人，不可能只有一个锅子吧？」
「锅子？我们家有四个锅子喔。」
「四个啊！那太好了！」
到头来，我反而开始兴奋起来了。
使用四个锅子，煮出十二人份的餐点——不，加上我和爱·法，总共十四人份。
我的敌人是几乎没有牙齿的老人，以及那些因为我是外来者，而对我怀抱敌意的聚落里的有力人士。
这样的发展，反而更挑起我的厨师之魂。
「我知道了。我这边会准备好奇霸兽的肉，妳可以帮我依人数准备波糖和亚力果吗？还有岩盐和水果酒。」
「欸？我们家也有很多肉喔？」
「重点就在肉的身上。如果有机会的话，我也很想传授妳让肉变好吃的屠宰方法。」
我的脑中开始源源不绝地构思起料理。
接着，莉蜜·卢朝我走了过来，她有些顾虑地抓住了我的衣角。
「明日太，真的很感谢你。这么一来，纪芭婆婆一定不会再哭着说想死了……谢谢你答应我帮忙这么辛苦的工作。」
「别哭啦。傻瓜，还不知道能不能顺利解决这件事呢。」
「别这么说！没问题的！你做的料理真的很好吃嘛！」
然后，莉蜜·卢转头望向爱·法。爱·法从刚刚开始就悄悄地在房间一角埋头保养刀剑。
「爱·法，也谢谢妳。等到纪芭婆婆恢复健康，我们再一起玩吧。那我先走了，黄昏时见！」
「啊，我的料理需要花一点时间来备料，我可以在黄昏之前提早打扰府上吗？」
我代替沉默的爱·法这么回嘴后，莉蜜·卢说「嗯！我知道了！」，对我们绽放一个大大的笑容后，走出家门。
真是的，就某种方面来说，她和爱·法一样充满能量。我不禁扬起嘴角。
「……你干嘛独自傻笑啊。真是个恶心的男人。」
「喔喔！爱·法！妳终于好好跟我说话了！虽然妳说的话相当没礼貌，但是我稍微放心了。」
「……吵死了。」
爱·法倚靠着墙壁坐着，看也不看我一眼。她一如往常板著脸，检视着手中散发银色光辉的小刀。
不过，昨天我看到她如此脆弱的一面，她现在应该相当懊恼吧。我轻易地察觉了她的心情。
「不过，没想到就连我们也要和他们同桌用餐。爱·法，妳打从一开始就知道了吧？」
「还用说吗。这就是让你掌管炉灶的意思啊。」
嗯。森边的居民认为掌管炉灶是一件需要负责的工作。我认为这个规则相当了不起。
「不过，这么一来，我们就要和莉蜜·卢的父亲面对面了……爱·法，妳也会一起过去吧？」
「你是笨蛋吗？你这个男人根本还搞不清楚这个世界的规矩，我怎么可以让你独自前往别人家！」
她这么怒吼后，瞪着我的脚边。
「……如果你不打算和我断绝关系，我当然会陪你去。」
「说的也是。如果我一个人过去，我会很害怕。妳能一起去的话就再好也不过了。」
我朝爱·法走近了几步，席地而坐。我跟她保持着一定的距离，就算伸出手也触碰不到她。
爱·法没有移开视线，她面刚本来望着我的脚边，现在视线抬升到我的胸口。
我将手支在地板上，低头想要对上她的视线，没想到非但没有成功，反而是小刀的刀尖正对着我。
「对不起。我在闹著玩。」
「你这样的男人……卢家真的能够把炉灶交给你掌管吗？」
她收回小刀后，视线望向我。
老实说，自从今天起床之后，这还是爱·法头一次好好地望着我的眼睛。
她敏感的双颊马上染上绯红，不过，她还是毫不留情地用粗鲁的语气对我说：
「把自己家的炉灶交给别人掌管，等于是交出家人的生命。如果卢家的人吃了你煮的料理而生病的话，他们可不会轻易放过我们喔？他们说不定会割下我们的双耳、折断我们所有的牙齿，或者把我们逐出森边！」
「欸，炉灶的工作这么重要，妳竟然把它这么轻易地就交给我啊。」
「我不在乎这种古老的风俗习惯！不过，很多的森边居民依然有这种观念！」
「我知道了啦，妳把我当成什么了，我怎么可能让他们食物中毒啊。」
你只是个年届十七岁的实习厨师吧？……我本来期待爱·法会这么吐槽，她却只是紧咬著淡粉色双唇，陷入沉默。
她的双颊依然泛著红晕，看起来就像个不服输的小朋友。
不过，这确实很有她的风格。
昨晚爱·法的消沉模样与平时的她判若两人。不过，她现在这个模样更加惹人爱怜。
爱·法沉默了好一阵子，才抛下一句「我是叫你不要掉以轻心」。
「我最清楚你的厨艺。如果是你的话，应该可以成功帮助莉蜜·卢和纪芭·卢。不过，小心大意失足。」
「呜哇……我有点感动。」
我想要靠近她，握住她的手。不过，看她今天这副模样，如果我这么做，她说不定真的会杀了我。所以我决定保持自制。
「既然妳都这么说了，那就不会有问题。妳不用担心，我会赌上我微不足道的名誉，帮助莉蜜·卢。」
然后，我现在又多了一个理由，那就是「为了爱·法」。
为了帮助爱·法重视的莉蜜·卢和纪芭·卢，我会拿起菜刀奋战。
在这样的状况下，我怎么可能会疏忽大意或骄傲自满呢？
望着依然一脸不悦的爱·法，我感觉全身充满著激昂的斗志。
我绝对要好好完成这份工作。
为了我在异世界获得的第一个敬爱之人。

2

「哦……这里就是卢家的大院啊。」
我不禁出声赞叹。
从法家出发到卢家，大约需要徒步一个小时的时间。观察太阳的位置后，可以知道它就位在与法家隔了一段距离的南方。
卢家并没有一栋明显的巨大建筑。取而代之的是许多密集的建筑物，来到这个异世界之后，我还是第一次看到这样的景象。
虽然那些建筑物的空间都很宽裕，彼此之间也隔着一定的距离，不过，跟其他住家相比，差别一目了然。
建筑物的中间有一处平坦的土色广场，面积大概是学校操场的一半大，七栋木房搭建在广场周围，仿佛在包围着它。
房屋的大小都是爱·法住处的两倍大左右。
不过，就算这是一个有着十三人的大家族，应该也不需要这么多房子吧——当我疑惑地歪著头时，爱·法仔细拿着用伪橡胶叶包裹好的五公斤奇霸腿肉，解释给我听：
「……家主会继承这个家的香火，家主的兄弟若是娶妻，将会在本家周围搭建新房。其中有好几栋房子就是家主兄弟的住处。」
我怀里也抱着五公斤的肩部里肌肉，点了点头，回了句「原来如此」。
「正中央的广场又是什么？这样的空间似乎可以举办运动会。」
「运动会？……这块空间是为了举办婚丧喜庆的活动。如果与卢家有渊源的人全部聚集于此，大概也超过百人吧。」
森边总共有五百位居民，其中有五分之一的人跟卢家有渊源啊。
不过，反过来思考，这个聚落只有五百位居民，如果没有混入外人的血统，村里一定很快就充斥着自己的亲戚吧。
「废话不多说。走吧。」
爱·法这么说后，开始往前进，我追着她走入广场。
我们抵达广场的中心之后，七栋建筑物里正中央的房子后方，出现一个小小的身影，跑向我们。
「爱·法！明日太！欢迎来到卢家！你们真的很早就来了耶。」
那道身影当然是莉蜜·卢。
顺带一提，现在的时刻恰巧介于正中午和黄昏之间。
就我的感觉来说，大约刚过下午三点吧。
「太早了吗？我希望能有宽裕一点的时间来做事。」
「没问题！客人们，请把刀子交给我保管！」
爱·法沉默地交出大小刀。
我没料到这一点，有些慌张。
「莉蜜·卢，我问你喔，我想用我自己的刀子来料理，这样不太妥当吗？」
「嗯？我们家也有很多切肉用的刀喔？」
「不，这把刀子的作工比较特别。」
我抽出插在腰际的三德菜刀，动作仿佛在拍黑道电影。
顺带一提，我今天穿着T恤，上面套着色彩鲜艳的背心，虽然腰上裹着腰布，脚上却穿着白鞋，头上卷着白色毛巾，混搭了许多元素。
老实说，白色厨师服代表厨师的荣耀，我很想穿上它。不过，考虑到不要打扮得太像异国人，我才会穿成这副模样。
然后，莉蜜·卢稀奇地端详着我举起的三德菜刀，说了一句「这样啊」，疑惑地歪了歪头。
「既然这样的话，你先把刀给人家，到了炉灶那边再还给你吧！如果你把刀带在身上，我就不能招呼你进门了！」
我松了口气，交出三德菜刀和小刀。
一把大刀、两支小刀、然后是三德菜刀，莉蜜·卢接过四把刀子后，恭敬地捧着它们，转过身。
「这边请。」
整件事情究竟会有什么发展呢？我卯足了劲，准备与卢家人面对面。接下来，从玄关口和建筑物后方出现的人群——全都是看起来相当柔弱的女性。
对喔。这个时候，男人们都前往森林了。
大约有六位女性站成一排出现在我们的眼前。我感到有些意外，爱·法的态度则依然一如往常。
「我带客人来了！他们是法家的爱·法和明日太喔！」
六双闪烁著好奇光芒的眼睛，毫不客气地对我们行注目礼。
这五天之间，其他人都彬彬有礼地无视于我的存在。所以，这些人大方的举动也让我感到意外。她们不仅没有无视我，视线还一起集中在我身上。
这是一个十三人的大家庭，就算家人超过半数都是女生，也不足为奇。不过，她们这样的气势还是吓到我了。
有三位已婚的女性，穿着一块布料制成的长衣。
有三位未婚的女性，她们的长发流泻而下，身上包裹着胸布和腰布。
其中一位已婚女性是位老婆婆。不过，她应该不是那位纪芭婆婆吧。她的身材丰腴，站姿十分有精神。而且，她浑身散发著一股脂肪的味道。
另一位是中年女性。年纪应该跟我的双亲相差无几。她的身体看起来很健康，或著该用健壮来形容会比较恰当。而且她的身高相当高，外表看起来就像是一位壮硕的妈妈。
然后——其他女孩都很年轻。
有两位女孩看起来比我年长。她们应该差不多二十岁左右吧。
其中一位穿着长衣的女孩抱着一个好小好小的婴孩。
然后，一位女孩跟我差不多年纪，一位应该比我小一点。
总共六位女子。
如果把婴儿和莉蜜·卢算进去的话，总共八个人。
「这位是蒂多·敏婆婆。站在她旁边的是米雅·雷妈妈。然后是莎堤·雷，她是吉萨哥的太太，还有小婴儿寇塔。再来是薇娜姊、凌奈姊和菈菈姊唷！」
「喂喂，妳这样子一口气介绍……」突然间，我的心脏开始剧烈跳动。
「……喂，妳刚刚是说凌奈吗？」
「什么？」
那位和我差不多年纪的女孩，疑惑似地歪著头。
她有着一头黑发，在森边居民之中，这是很罕见的发色。她的头发绑在左右两侧，看起来像是低双马尾的形状。她的身高不高，身材娇小，天真无邪的表情和莉蜜·卢有几分神似……然后，她果然有着一身褐色肌肤和蓝色眼眸。
（……也是啦。我到底在想什么啊。）
这个女孩只是凑巧和我的青梅竹马同名罢了。
不过，她和玲奈长得完全不像。玲奈的外表更为稚嫩，留着一头短发，外貌也没有那么耀眼。两人之间唯一的共同点，就是她们都很娇小玲珑，身高都只到我的肩膀。
「抱歉。没事。因为我的朋友名字和妳同名，我忍不住就做出这样的反应了。」
「你有一位同胞跟我同名啊？」
她露出了天真的微笑，看起来又和莉蜜·卢有几分神似。
啊——她的笑容跟玲奈似乎有点像。玲奈的个性比她的年龄更为天真孩子气。这一点应该与眼前的女孩和莉蜜·卢相同吧。
「……我是法家的家主爱·法，这个男人是我的家人，明日太。我们今天接受莉蜜·卢的委托，为了暂管卢家的炉灶而来。」

（插图222P）

爱·法用着比平时更为生硬的声音这么宣告。
「法家的爱·法和明日太，欢迎你们。」
散发著脂肪气味的老婆婆这么说。她的声音诚如外表，听起来浑厚而柔软。
「卢家很欢迎你们大驾光临。菈菈，去把客人的猎人服收起来。」
「欸？要人家去收喔！？」看起来最年轻的女孩发出了不满的声音。
她的年龄大约十三、四岁吧，外貌看起来和男生一样强悍。虽然四肢和身体都很纤细，身高却比刚刚那位叫做凌奈的女孩还要高。她有着一头比莉蜜·卢还要鲜红的发丝，头发宛如马尾似地在头顶高高扎起，眼眸呈现鲜艳的蓝色，宛如海水一样湛蓝。
这位叫做菈菈的女孩心不甘情不愿地走出来，接过爱·法的毛皮披肩。蒂多·敏婆婆不理会她，微微一笑。
「由于你们希望尽早使用炉灶，所以我们刚刚尽快完成了搾取脂肪的工作。你们现在可以任意使用囉。今天本来是安排谁来负责炉灶呢……」
「莉蜜、蒂多·敏婆婆和凌奈姊唷！」
「对喔。那么，我、莉蜜还有凌奈会帮忙你们。」
「好的。谢谢妳。」
这就是所谓的出乎意料吗？
为了深入敌营，我可是卯足了劲，没想到这里的人却——该怎么说呢，大家都很温和，相当友善。
只有刚刚那位叫做菈菈的红发女孩露出些许不悦的表情，其他人的脸上都挂著微笑。跟我在水源地和路上遇到的人们比起来，态度有着明显的差异。
爱·法曾经拒绝家主——东达·卢的要求，不愿嫁入卢家，我则是来路不明的异国人（其实是异世界人），面对我们，她们也太不以为意了吧。
「我说呀……在动工之前，我想先确认一件事情……」
突然有人用着莫名妩媚的声音这么说。
是那一位比我年长，手中没有抱着婴儿的年轻女性。
她将栗色长发扎在右侧。由于只用布料遮住胸部和腰际，更加凸显了她性感的曲线。
「法家的明日太……你来自异国吧？但是，你却没有报出你的出生地，是不是有什么原因呢……？」
「不，我无意隐瞒。」
我很早就跟爱·法讨论了这部分的事情。
我没有办法证明自己的身份。我之后该以什么角色在这个世界生存下去。由于我的选择不多，所以轻易地做出了决定。
「这里的居民们似乎完全没有听说过我的出生地……我来自一个叫做日本的国家。」
我和爱·法选择「老实地全盘托出」。
「六天前。我在摩尔加山的山脚处醒了过来，不过，我完全不知道自己为什么会待在这里。这里的人不知道日本这个国家，我也没听过这块阿姆斯霍伦大陆。但是，我们却能清楚地沟通。我现在还是一头雾水，搞不懂现下的状况。」
如果我说谎，总有一天会露出马脚。而且，万一在这个世界里，有人与我际遇相同，我可能就会错失知道这件事的良机。
所以，我决定要表明我的际遇，不知道的事就老实说不知道——我只隐瞒了一件事。那就是「明明已经死了，却在这个世界复活」这件事，这听起来太不可置信了。
「这样啊……没听过阿姆斯霍伦的异国人？……这样的人，突然出现在这块大陆的中央呀……？」
这位姊姊说话的时候，总是会停顿许久，再加上她的眼波迷濛流转，看起来更为煽情。不过，她会做出这样的疑问，代表在这群人之中，她的戒心可能最强，脑筋也可能最为灵活。我在心中特别这么记上一笔。
「我真的摸不著头绪。然后，我在森林里遇见爱·法，她相当照顾我，还很担心我。她说我不懂森边的规矩，如果放我到处乱跑的话，太危险了。」
「这样啊……法家的爱·法，你的个性不错嘛……我还以为你跟男人一样，只对猎捕奇霸有兴趣呢……」
虽然她的说法听起来没有恶意，不过，她的语气却蕴藏着挑衅，这让爱·法绷起了脸。
想当然尔，爱·法不予回应。而这位姊姊一边用着娇媚的眼神望着爱·法，一边轻笑出声。
「无论如何，我今天很期待唷。还有，你们今天是为了重要的纪芭婆婆而来的吧……？虽然东达父亲知道这件事情后，露出了相当厌恶的表情，不过，我们都很欢迎你们喔，也对你们充满感激……我是说真的喔……？」
「呃，那还真是不敢当。」
我不禁说出这种可笑的答复。看到我的模样，对方将手指抵著丰腴的双唇，发出银铃般的笑声。
她举手投足间散发著性感的魅力，这就是她的特征吧。
「……我是薇娜·卢。卢家的长女唷……次女是黑发的凌奈，三女是红发的菈菈，最后是么女莉蜜……等到男人们从森林回来之后，我会介绍我的兄弟们给你认识……」
接着，她那双秾纤合度的手臂指向年长的女性们。
「这位是上一代家主的夫人，蒂多·敏，她等一下会帮忙你们……也就是说，她是我的祖母……站在她身旁的是米雅·雷，她是我的母亲，也是家主东达的夫人……然后是莎堤·雷和她的孩子寇塔，她是长兄吉萨的伴侣……你们这次出手相助的人是我的曾祖母——纪芭，她现在正在家里小歇……法家的爱·法和明日太，还请多多指教囉……」

3

「……这边请。」
带领我们的人是卢家的次女凌奈·卢。
莉蜜·卢为了收妥客人的刀具，走进房子里，祖母——蒂多·敏要进行搾取脂肪的善后工作，其他女孩分头回去处理各自的工作，大家迅速散开。
炉灶房设置在建筑物的后方。
这种宽敞的房子会把房间和厨房隔开。他们在正宅的后方另外搭造了一栋建筑物，空间比正宅小两倍。里面设置了炉灶房、粮库和屠宰奇霸兽的房间。
「咦？那边也有炉灶耶？」
那栋建筑物的旁边摆了两个沉重的石制炉灶，造型与爱法家的相同。
这两个炉灶架设在室外，上方甚至还装了精美的木制屋顶。两个炉灶面面相望，开口正对着彼此，宛如两个无脸妖怪在瞪视对方。
不过，这两个炉灶上方都无法放置铁锅。
「这是为了烤肉而架设的炉灶。比起水煮，我的父亲东达更喜欢吃烧烤奇霸兽。」
将黑发绑成低双马尾的娇小女孩露出微笑。
「原来如此！如果烧烤奇霸兽，油烟应该多得吓人吧。这东西真不错。那么，我今天就来使用这个炉灶吧。」
「欸？明日太，你要烧烤奇霸兽的肉吗？」
我莫名地吃了一惊，注视著女孩浑圆的眼眸。
为什么呢？听到这个与青梅竹马同名的女孩呼喊自己的名字，感觉有些奇怪。
不过，就算升上高中，玲奈还是叫我「小明」。
「……对啊。我今天打算用烧烤的方式，有什么问题吗？」
「是的。莉蜜告诉过我，她吃了很柔软的肉。所以，我一直认为你是用炖煮的方式烹煮奇霸兽……」
「这样啊。不过我是用煎烤的方式烹调奇霸兽喔。妳可能会认为我的烹调方式很怪异，不过，我会处理所有繁琐的步骤，其他地方还麻烦妳多帮忙了。」
「好的！对我来说，纪芭婆婆是无可取代的家人，明日太，我真的非常感谢你！我会努力的！」
这个女孩果然与莉蜜·卢极为相似。她很天真又开朗，相当有精神，眼神也很诚恳。
相较之下——虽然这是个不重要的情报，不过，她的身材跟那位性感的长女继承了一样的基因。
她的手臂和大腿相当丰满，胸部和臀部的线条十分有女人味。由于她的腰部曲线凹凸有致，让她看起来不会太胖——不过，这下子真教人不知道该把视线往哪摆才好。
这个聚落的女孩们都穿得太清凉了。她们似乎认为只要遮住胸部和腰际就好了，而且，她们包裹身体的布料相当轻薄，身体的曲线一览无遗。
然后，她们和我之前遇到的聚落女人不同，会配戴「装饰品」。
古栗树果编成的手环似乎是她们的标准配备，除此之外，她们还会配戴闪耀着灰色光泽的发饰、耳环和脚环，然后——
「……啊。那条颈链。」
「欸？」
「妳们都带着挂有三个不知道是牙齿还是兽角的颈链。这是某著咒语吗？」
「是的。因为女人不会狩猎奇霸兽。男人会给我们牙齿和兽角，祝福我们能在森边过著平安的生活。」
那条颈链在她露出大胆曲线的胸前摇曳，女孩将颈链握在胸口，露出幸福的笑容。
「父亲会赠与孩子，丈夫会赠与妻子。男人不会给女人一整套牙齿或兽角，他们会少给一颗，代表那不是由女人狩猎的奇霸兽。」
「这样啊。真是有趣的习俗。」
当我这么回答的时候，我的后颈感到一阵刺痛，我回头一看，爱·法倚靠在建筑物的墙上，用冷冰冰的视线望着我们。
我当然没有忘记正事啦。只是室外的炉灶让我分心了啦，我的主人。
「呃，有四个锅子吧？我们先把一个室内的炉灶生起火吧。」
「好的。跟我来。」
凌奈·卢再次微微一笑，走向爱·法。
她朝板著一张脸的爱·法点了点头后，拉开爱·法旁边的横式拉门。
「这里就是炉灶房。」
「这样啊。」
我一边出声回应凌奈，一边往前走。我本来想对爱·法说句话，不过我亲爱的女主人却大力地别过头去，还抢先我一步踏进房里。
这是怎么一回事？虽然我一头雾水，不过，感觉事情会变得很棘手啊。
先不管这件事，我踏进房内。
「喔，真的很气派耶。」
虽然这个房间只有四坪大，不过，由于摆置的东西不多，看起来相当宽敞。
有四个炉灶在房间中央正对着彼此。每个炉灶的旁边都放著一个垫著圆木的工作台，以及装满水的水瓶。这让我很赞叹。
这里没有铺设地板，木制墙壁和天花板裸露的梁柱都和爱·法家相差无几。
不过，这里的墙壁上挂了各式各样、尺寸不同的料理刀、汤杓和状似研磨棒的搅拌棒，没有柜门的柜子上塞满餐盘、木匙等餐具。
这才是炉灶室、厨房、食物调理室该有的样子啊。
我的情绪不禁开始高涨。
当我欣赏著那些厨具时，凌奈·卢站在炉灶前方，她露出无忧无虑的微笑，这么对我说：「可以生火了吗？悉听尊便。」她用了悉听尊便这个词汇啊。
虽然她的个性天真无邪，气质却很高雅。
顺带一提，她们生火的方式和爱·法一样。她们会将一种叫做刺草的干燥叶子绑在细木柴的尖端，然后用力与其他木柴摩擦，刺草就会像火柴一样开始燃烧。
接着，她们会一边留意不要让火种熄灭，一边等待其他木柴开始燃烧。
我也曾经试着用这种方式生火，不过，每三次之中大概会失败两次吧。凌奈当然一试就成功。
「嗯，妳可以帮我烧半锅水吗？要用强火喔。」
凌奈·卢答应后，俐落地开始装水。
……我总觉得又有人在盯着我的背影，不过，我这次应该没有做错事吧。
「好，爱·法，把奇霸肉拿给我吧。呃，小姐，我可以把肉摊在那个台子上吗？」
「可以呀，当然没问题……不好意思，你可以叫我『凌奈』。」
「嗯，对喔，说的也是。不过，妳跟我认识的人同名，这样感觉果然有点奇怪呢。」
我从爱·法手中接过那包奇霸兽的肉，剥开包裹着肉的伪橡胶叶。
接着，凌奈·卢站到我的旁边，她凑近我的脸，露出笑容。
「明日太，你应该很重视那个人吧，所以才会一直没办法用她的名字来称呼我。」
「……不是这样啦。」
既然如此，又是为什么呢？我也摸不著头绪。
不过，这么说来——除了自家人之外，我跟玲奈相处的时间最长，虽然我没有把她当作恋爱对象看待，不过，只要一想到再也见不到她——还是会让我感到心痛。对我而言，她就是这样的存在。
所以，我不想提到她的名字，我也不想听到她的名字。
我认为自己不应该把这件事告诉与她同名的人。
「……欸？」
当我正在剥除包裹着肉的叶片时，一只褐色的小手包覆住我的手。
我吓了一跳，望向旁边。刚刚凌奈·卢还面露微笑，现在却沉下脸，露出泫然欲泣的表情。
「明日太，对不起，我说了不该说的话吧。你的眼神变得好悲伤……」
「不！没这回事啦！我真的没事！我刚刚只是在想事情！」
怎么搞的？我特地跑到这个地方来，可不是为了做这种宛如恋爱喜剧的事情啊！
哎呀，我的后脑勺好痛。感觉就像有人拿冰做的钻子刺进我的脑袋。我竟然能够如此具体地感受到他人的视线，我有成为剑豪的才能吗？
在这个节骨眼，背后传来一句「久等啦！明日太，你的刀子来囉！」，同时，有人突然大力刺了我的背，我不禁大叫出声。
「呜哇！」
我还以为是「某人」拿挂在墙边的调理刀戳我。
「莉蜜，不可以喔！不可以拿刀子玩！」
「欸？有什么关系，有刀鞘呀！」
我擦拭著冷汗，从莉蜜·卢的指尖中夺下三德菜刀。
「那、那我要来切肉囉，你们可以帮我拿所有人份的波糖吗？然后，等到锅里的水煮沸之后，帮我全部丢进锅里。」
「我知道了！凌奈姊，我们去粮库吧！」
「嗯。」
当感情好的两姊妹出去后，只剩我和我的主人留在炉灶室。
我拍掉黏在腿肉块上的皮果叶，将菜刀划入肉块表面，然后瞄了爱·法一眼。
我的主人靠着墙壁，盘腿坐着，立著单膝。
「……看来我完全派不上用场。」
「没这回事！妳可是我的精神支柱耶！因为妳坐在那里守护我，我才能够放心地努力做菜啊！」
「……你这家伙干嘛慌张啊。」
我才没有慌张呢。如果我真的很慌张，也一定是因为妳的声音比平时还要低沉冰冷啊。
不过，这是我能够和爱·法私下交谈的贵重机会，虽然我很畏惧她冰冷的眼神，但还是说出了一直压在心中的想法。
「……这些卢家人比我想像的还要友善耶。我还以为他们的个性会更像是血气方刚的狩猎民族。」
「谁知道啊。这也是我第一次和莉蜜·卢和纪芭·卢之外的女性见面。」
「啊，妳见过他们家的男人？」
「……东达·卢到我家来提议婚事的时候，他把三个儿子都带来了。如果你期待见到一些血气方刚的家伙，就等到黄昏吧。」
「不，我并不期待啦……」
我们才讲了这几句话，感情好的两姊妹就回来了。
她们用双手捧著一个状似筛子的东西，上面装满了堆积如山的伪马铃薯，也就是波糖。十四个人的话，每个人需要两颗，总共二十八颗，份量惊人。
因此，姊妹身后多了一位帮手。是那位身材圆滚滚，头发灰白的老婆婆，蒂多·敏·卢。
「久等了。我也来帮忙……哎呀，真是巨大的奇霸腿肉哪。」
婆婆的脸上虽然布满皱纹，气色却相当好。她笑颜逐开，转头望向爱·法。
「法家的爱·法。我听说妳独自守护法家，这只奇霸兽也是妳狩猎来的吗？」
「……嗯，对啊。」
虽然语气依然冷漠，爱·法还是有礼貌地站起身，点了点头。
「妳真是了不起。而且，法家还跟其他人家断绝关系了吧？像妳这样的女子，能够不依赖他人的力量，独自守护家园，我真是无法想像呢。」
「……这并非难事。父亲曾经教导我猎捕奇霸兽的方法。他把在森边生存的要点都告诉了我。就算不倚靠任何人，我还是能够活得下去。」
「独自活着，然后独自死去吗？」
老婆婆的脸上浮起微笑，仿佛看穿了一切。
爱·法张开口，但她没有说出任何话语，又闭上嘴。
「如果女人家负责《猎捕奇霸》，就没办法生儿育女囉？一个人活着，一个人死去，这样法家就绝后了……法家的爱·法，妳对此感到满足吗？」
「……森边有许多人家都因此而灭绝。并不是所有人都像卢家一样有能力。」
「什么？我们哪有什么能力。我、凌奈和莉蜜根本不可能猎捕得到奇霸兽喔。不，就连那群男人，应该也没有人可以独自猎捕奇霸兽吧。这么说起来，应该很少有人像妳一样有能力哪。」
「那是……」
「不过，法家将会绝后，卢家的血脉却得以流传，这究竟是为什么呢……这么说起来，法家的血脉说不定也有办法能流传下来喔？」
「……我问你喔，蒂多·敏婆婆在说什么啊？」
莉蜜·卢百无聊赖似地戳弄著波糖，她一脸疑惑地这么问我。
老婆婆望向我，不知道为什么，她开心地瞇起眼睛。
「莉蜜，妳长大之后就会了解了——锅里的水似乎滚了呢。」
「啊……人家来放！」
家人称呼彼此的时候，似乎不会加上姓氏。莉蜜·卢充满活力地这么宣告之后，从墙上取下一把细长的调理刀。
然后，她望向煮沸的锅子，疑惑地歪了歪头。
「水会不会太少了呀？还有，你只拿一个锅子来煮那么多波糖果实吗？」
「对啊，这样就够了。如果妳还想吃昨天那种波糖的话，就把全部都丢进去吧。」
「好的！」
她在堆积如山的波糖上分别划下一刀，噗通噗通地丢进锅里。此时，我几乎切好了所有腿肉。
我切下肥肉，准备拿它来烹煮食物。为了方便等一下制作绞肉，我只要将红肉切成适当的大小就好。这不用花费太多工夫。肉的重量大约有五公斤。
蒂多·敏婆婆这次改对我露出笑容。
「法家的明日太，你的刀法比女人还要灵活呢。」
「咦，是啊。我待在自己的国家时，是个实习厨师。」
「这样啊。」
听到我的回复，蒂多·敏婆婆瞇起双眼。
「猎捕奇霸兽的女人，搭上擅长下厨的男人啊。真是有趣的组合。看来我应该不用再多嘴囉。」
「对啊，蒂多·敏婆婆，最好少管别人家的事情比较好啦。」
凌奈用孩子气的语气这么叮咛。
这样的感觉真是温馨。
不过，我并没有太放松。
当我转过头，想要关心爱·法的状况时，我们家的女主人只是露出一脸相当不悦的表情。

4

那么，转换一下心情，集中精神吧。
从刚刚开始，我就一直受到周遭声音的干扰，似乎有点疏于工作。身为身份最低阶的厨师，这样是不行的。父亲绝对不会允许我在如此浮躁的状况下，使用他的三德菜刀。
「……这种烹调波糖的方法很简单。如果这道料理合大长老纪芭·卢的口味，明天开始，大家一定要试着做看看。」
当我这么宣告的时候，波糖正在铁锅中沸腾。我用汤杓搅拌著锅子，小心不让它烧焦，此时，波糖已经变得相当有黏性。
「请问一下，你该不会是打算煮到水分都挥发吧？」
凌奈·卢这么开口询问。
听到我点头称是，她的水灵大眼中闪烁着疑惑。
「可是，这样波糖不会变成黏土状的固体吗？我觉得这样会让人难以下咽……」
「欸？凌奈·卢，妳曾经把波糖煮成这样吗？」
凌奈·卢瞬间露出了讶异的神情，之后，她的眼睛闪闪发光。
「是的！我试了很多方法，想要让波糖更能入口。不过，大家都责骂我浪费食物。」
不知道为什么，她的脸上展露出了幸福的微笑。
她为什么会在这个节骨眼露出这样的表情呢。该不会是因为我第一次唤了她的名字吧？不行。集中精神，集中。
「那么，凌奈·卢，波糖就交给妳处理囉……虽然这么问有点失礼，不过，森边的居民也会像这样摸索烹调方法啊。」
「是的。要不是纪芭婆婆的身体变成这样，我们也不会这么烦恼了……真的可以让水分全部蒸发掉吗？」
「嗯，小心不要烧焦喔。」
「好的！」
那么，距离黄昏还有一段时间，趁现在处理掉必要的工作吧。
「那么，我要先来准备奇霸兽的肉。这道料理的火候很难调整。可以的话，还请妳们记起来，之后也可以应用在其他菜肴上。」
我这么说后，打开那包肩部里肌肉。
接着，莉蜜·卢大声地说了一声「咦」。
「这块肉的形状好奇怪唷！这真的是奇霸兽的肉吗？」
「嗯？哪里奇怪了？这是奇霸兽的背部和肩膀的肉喔。」
「欸！我没吃过这种肉耶！」
「什么？你们家有那么多人，不是都会把整只奇霸兽带回家吗？」
「我们是为了剥下牠的毛皮，才会整只搬回家哪。明日太，我们只会吃牠的后腿肉。」
蒂多·敏婆婆这么回答我。
「为什么呢？你们家有这么多人，腿肉应该不够吃吧？」
「不，卢家的男人们，每天都会猎捕两只奇霸兽。就算只取后腿肉，有时还是会让那些肉腐烂呢。」
「一天就两只啊……」
我有些惊愕。
她说的没有错。如果一只奇霸兽约七十公斤重，光是后腿肉就接近二十公斤重了。两只奇霸兽的话，就有四十公斤……一天之内不可能消耗这么多肉。就算把燻制的部分加进去，也顶多耗掉单只腿吧。
不过，我又想到了一件事。一头奇霸兽的牙齿和兽角只能换十人份的亚力果和波糖。
这么一来，卢家共有十二个人（加上一个婴孩），一天只猎捕一只奇霸兽是不够的。虽然会多出许多肉，不过猎捕两只奇霸兽还是最为妥当的作法。
当然，我清楚这样的机制一定会让肉剩下来。这样的状况在我家的粮库也显而易见。
六天前，爱·法猎捕的奇霸兽，屠宰后约有四十五公斤的肉，加入皮果叶保存之后，由于水分消失，缩小成四十公斤。不过，我和爱·法一天只能消耗一公斤的肉，由于保存期限最长也只有二十天。这么一来，我必须燻制超过大半的肉才行。
在这之间，为了获得牙齿和兽角，爱·法每五天还得猎捕一头奇霸兽，新捕猎的奇霸兽所剩余的肉，只能整个残留在森林里，当作野生动物的饵食。
我仔细放血屠宰后的肉，却只能拿去烟燻，这样实在太浪费了。所以，这次可以一口气消耗接近十公斤的肉，我反而感到很开心——不过，就连人口这么多的家庭都只吃奇霸兽的腿肉，让我感到有些哀伤。
我切著里肌肉，瞄了一眼站在我面前的蒂多·敏婆婆，她正露出愉快的神色。
「那么，你们猎捕到奇霸兽之后，会先剥下牠的毛皮，切下牙齿、兽角和后腿之后，就把牠们整只丢掉吗？」
「对啊，为了不落入森边人民的手中，我们会把它抛到山谷里。山谷下有蒙兽的巢穴，牠们会把奇霸兽的灵魂带回森林。」
「……不落入森边人民的手中？」
「是的，如果让没有能力猎捕奇霸兽的人们发现那些肉，他们以后就只会吃别人丢掉的肉了。这么一来，就会出现失去荣耀的森边人。」
这就是所谓森边居民的荣耀啊。
我出身在异世界，还是无法理解这些事情。
最让我无法苟同的是——他们竟然把如此美味的里肌肉和五花肉当成垃圾！看来我的价值观也有点奇怪。
「如果某些家族的男人们负伤或是衰老，没有办法狩猎奇霸兽的话，他们会有什么下场呢？我只是想当作参考而已。」
「人民倘若失去力量，就只能仰赖家族了。如果家人无力帮忙，他们只能仰赖力量更强大的家族。就算无法猎捕奇霸兽，只要有能力支援其他工作，那个人就有资格吃奇霸兽肉。」
「这样啊。」
听到她的说明，我终于稍微认同了他们的伦理观。
「我知道了。谢谢妳……那么，像这样把肉切开之后，我们要用刀子把肉剁成绞肉。」
我再次把心思放回料理上。
现在并不是让我蒐集情报的时间。
「如果一开始就用大把的刀子，会比较轻松。不要太过用力，利用刀子本身的重量，像这样均匀地剁这些肉。」
「这是什么啊！好有趣喔！人家也想试看看！」
「嗯？……也是啦。如果只是剁肉的话，应该可以交给妳处理。」
目前还剩下不少时间。只要最后由我来完工的话，应该没有问题吧。而且，考虑到以后她们要自己动手做，我想要把更多可以美味享用奇霸兽的方法传授给她们。
「呜哇，黏糊糊的，好好玩喔！」
光听声音会觉得莉蜜·卢好像在玩，不过，她使用菜刀的方式看起来一点也不危险。虽然她年纪还小，但已经很习惯帮忙做家事了吧。
「不、不好意思，明日太。我也想试看看！」
会对我这么说的人，当然是凌奈·卢。她一边搅拌著波糖汁，一边伸长脖子，窥视着我的手边。
我保留了七公斤的肉来制作十四人份的汉堡排，份量非常多，就算她不用拉长脖子这么要求，想剁多少就有多少。
「啊，波糖已经煮得差不多了。嗯，可以就这么移开铁锅吗？」
「只要拿一根棍子穿过锅子的把手，就可以让两个人搬开锅子了！」
「那就太好了。那么，爱·法……」
「我搬得动喔。」凌奈·卢拿着古栗木棒，对我绽开微笑。
既然这样，那就让爱·法和凌奈·卢……虽然我这么思考，不过，野性的直觉告诉我不能让这两个人一起工作。
因此，我一边注意不要烫伤，一边拉起锅子侧边的把手，将古栗木棒穿了进去，我和凌奈·卢吃力地将锅子搬到户外。
爱·法的视线虽然没有之前那么冰冷，不过，跟蒂多·敏婆婆交谈之后，她便陷入沉吟，眼神中充满了忧虑。
真讨厌，我最不喜欢看到爱·法消沉的模样。
「那么，我们要怎么处理这一锅东西？」
「啊，我们要把它放在光线充足的地方，让它干燥。我们淋一些水在锅子外侧吧，免得波糖烧焦。」
「好的！」
虽然爱·法的模样让我不安，不过，这位叫做凌奈·卢的女孩的工作态度真的让我敬佩。她的手脚相当俐落，理解的速度也快，能够举一反三。莉蜜·卢应该也是如此，为了纪芭婆婆，她应该很希望可以尽快学会这些技巧吧。
而且，我们把波糖搬到室外之后，我让凌奈试着切肉，她做得比莉蜜·卢还要出色，绞肉剁得相当好，最后甚至不需要我来完工。
由于有好几把刀，当蒂多·敏婆婆也加入战局后，不到一会儿，七公斤的大量奇霸兽肉就变成一座粉红色的小山。
她们真是一群优秀的学生。
「咦？明日太！这里还有多余的肉喔！不用把它弄成黏糊糊的吗？」
「啊，那些肉就维持原状吧。我要用它来做其他料理。」
既然对方的牙齿不好，我觉得应该准备一道汤。除了做汉堡排用的七公斤肉，我另外准备了三公斤的里肌肉。听到我这么说，莉蜜·卢遗憾地嘟起嘴。
「呿〜！」
「我颠倒了顺序，接下来要处理亚力果。我还需要其他东西，莉蜜·卢，可以带我去粮库吗？」
「嗯！」
「啊，可以帮我生另一个炉灶的火吗？……爱·法，帮我搬一下东西嘛。」
爱·法一脸没劲地离开墙边。
我们把炉灶交给蒂多·敏婆婆负责，其他四人走向粮库。
小屋里有三道门，由右至左分别是炉灶室、粮库和解体室。
我们打开中间那道门，在莉蜜·卢的带领之下，我踏入粮库后，发出了惊叹的声音。
我没料到里面会是这样的光景。
里面摆满了陌生的食材。
「这是什么啊？太厉害了吧，简直就是宝库！」
看到这样的景象，我当然会想要这么呐喊。
这个约四坪大小的空间之中，排列著没有柜门的柜子。里面摆着一种像南瓜一般巨大的果实，颜色却宛如番茄一般鲜红。另外一种绿色蔬菜，看起来就像生菜制成的玫瑰花。还有一个神秘的块状物，看起来就像卷起来的蛇。除此之外，有一种绿皮水果，表面长满了榴梿般的刺——总之，里面堆满了不是亚力果也不是波糖的食材。
墙上悬挂著常见的皮果叶和粒萝叶。不过，有一个大约两公尺长的植物靠着墙，摆在那些香草的旁边，这个植物就像竹子一样粗，还像牛蒡一样长满根须。墙上还吊著宛如黄色柿子干的东西。
我遍寻不著奇霸兽的肉。房间里面的墙壁上有一扇门，大概通往储肉室吧。
四坪大的空间里，充满了我未曾见过的食材，简直就像某个乐园的光景。
「明日太！亚力果在这里喔！」
莉蜜·卢在架子之间快速穿梭，她跑向房间右侧。
那个地方确实放着数量相当庞大的亚力果和波糖。
「……这个世界也有这么多种蔬菜啊。」
「世界？……嗯！只要把它们丢进锅里，料理的滋味也会跟着改变，很有趣喔！人家喜欢塔拉帕。凌奈姊喜欢堤诺叶！」
「莉蜜·卢，可是，人类只要吃亚力果和波糖就不会死吧？」
「嗯？啊，好像是这样喔！不过，每天都吃同样的味道，会腻吧？」
原来如此，这些食材可以算是奢侈品，仅限于有能力的家族才买得起吧。
不——不过，这些食材应该充满丰富的营养。就算是奢侈品，我想也不算是个人的嗜好品吧。
话说回来，除了莉蜜·卢和菈菈·卢两位之外，其他女性都还算丰满。而且，看起来也相当健康。
自从我发现波糖是谷物之后，我以为这个世界的蔬菜只剩下亚力果，所以感到有些忧心，这么看来，卢家的女孩们应该就是靠其他蔬菜来补充不足的营养。
（不过……到头来，不论是哪一种蔬菜，都只是被丢进溶入波糖的奇霸兽锅里而已吧？）这真是太浪费了。
如果有这么多食材。那究竟能做出多么丰盛的菜肴呢！光是想像就让我兴奋地浑身发抖。
「如果你愿意的话，可以使用这里的食材喔。」
凌奈·卢对我露出浅浅的微笑。
听到她这么说时，虽然我相当心动，不过，还是坚定地拒绝了对方。
「我没有时间试吃，虽然很可惜，不过还是先不用这些食材吧。如果我使用了陌生的食材，破坏了料理的味道，那就白费工夫了。」
毕竟我也花了超过四天来研究波糖。今天这件事关系到我身为厨师的荣耀和爱·法的心情，我没有办法冒这个险。
（这么说起来……）我转头望向爱·法，我家女主人露出一脸冷淡的表情，恶狠狠地瞪着那些东西。
（……也是啦。我们每五天需要猎捕一只奇霸兽，才有办法获得最低限度的粮食。就算羡慕这些环境比我们丰足的人们，也无济于事。）
我生长在经营大众食堂的家庭，鱼子酱或鹅肝酱之类的食材都与我无缘。庶民并不需要吃这种奢侈的食材，我试着这么思考，转换心情。
因此，我们抱着十四人份的亚力果、装着水果酒的土瓶，还有一包岩盐，离开了粮库。
此时——
他们出现了。
「这是什么鬼东西啊？奇霸兽的粪便吗？不要把这种挡路的东西放在走道上！」
室内传来一声宛如雷响般的沙哑声音，相当刺耳。
爱·法的脸上露出一抹紧张的神情。
「咦？东达爸爸，欢迎回来！你今天很早到家呢！」

（插图251P）

莉蜜·卢抱着土瓶，她发出欢欣鼓舞的声音，跑向声音的源头。
我们才刚踏出粮库，四个散发著野兽气味的男人便出现在我们的眼前。
一个壮硕的男人站在最前方，他不悦地俯视著放在通道上的锅子，锅里装着煮过的波糖。男人越过莉蜜·卢的头，瞪向我们。
「什么啊，你这家伙就是那个跑去法家的外人啊？大家都说你皮肤白，没想到还真的是个肤色苍白的软弱小鬼啊！」
这位壮硕的男人留着满脸胡须，就连他的呼吸都充满了野兽的味道——
这个人当然就是卢家本家的家主，也就是莉蜜·卢他们的父亲，东达·卢。
 




第六章 祝福之夜
　　1

这群男人散发着惊人的魄力。
他们就是卢家的四位男人。
站在前方的大概就是家主东达·卢吧。不论是从年龄和行事风格来看，应该是他没错。他的身高应该超过一百八十公分，体重应该也超过九十公斤。
他的身上披着奇霸兽毛皮所制成的披风、无袖的上衣，腰上绑着一块腰布。他的脖子上戴着一条颈链，上面有大量的牙齿和兽角。脚上穿着皮制绑带鞋，还带着巨大的蛮刀和小刀——四个人的打扮都一致。
不过，东达·卢的魄力特别惊人。
不论是手臂、肩膀、大腿和小腿的肌肉都宛如山脉一般，高高隆起，他的胸肌厚实得惊人，腰部也像巨木一样充满份量。
他的外貌也魄力十足，他那头黑褐色的蓬发相当粗糙，宛如奇霸兽般，胡须覆蓋着他的下半边脸。他的眼睛、嘴巴和鼻子都相当巨大，脸上的皱纹就像岩石上的裂缝一般深。
虽然上了年纪，他的蓝色双眼仍然炯炯有神，宛如岩石一般的巨大身躯不但洋溢着精力和生命力，还带给他人确确实实的压迫感。
如果要我用一句话来形容他——这个魁梧的巨大男人，简直就像是野生奇霸兽变成人形。
（相较之下……）
站在后面的男人们，感觉还比较像人类。
尤其是站在东达·卢右手边的人，甚至让人感觉温和又善良。
他的体格虽然没有父亲那么壮硕，但依然十分结实。手臂大概有我的小腿那么粗，而且，他那只健壮的手臂，轻松地举著一只大约有五十公斤重的年轻奇霸兽。
男人的脸部肌肤和父亲相同，看起来宛如岩石一般坚硬，不过，他的褐色头发剃得相当短，细细的眼睛眯成一直线，看起来仿佛在微笑。他的神情也十分稳重。
这个男人虽然看起来温和又善良，不过，他巨大的身躯散发著一股与他父亲不同的无形力量。绝对不能惹这个人生气啊，我隐约有这种感觉。
这个人应该也有点年纪，剩下的两个男人比较年轻。
其中一人应该比我大几岁，他的身材也很修长，脸和身体都很结实，就像一匹年轻的狼。
他的脸形偏长，鼻子很挺，严肃地闭着嘴。他长得很帅气，有着一头在聚落中罕见的黑发，长长的头发扎在脖子后方。
不过……细长的眉毛下，一双凤眼散发出光辉，他的眼睛与父亲极为相似，宛如野兽般闪闪发亮。如果单看气质的话，他可能与他的父亲最为相似。
剩下的那个男生确实比我年轻。在我的世界里，应该是国中生的年纪吧。
他的身高比我矮一些，跟其他男人相比，他的身材纤细，不过，并不会让人感觉到柔弱，他跟刚刚那个年轻人一起用古栗木担著一只约有一百公斤的巨大奇霸兽。
他有着一头不长也不短的黄褐色头发，眼睛颜色较淡，要不是他露出一副不良少年般的叛逆的表情，其实他的外表长得还算可爱。那位不满地接过爱·法披肩的红发女孩与他长得极为相像。
顺带一提，他一边肩膀担著奇霸兽，另一边背着弓和箭筒，我还是第一次在这个世界看到有人带着这个武器。
总之——这就是卢家的男人们。
一家之主东达·卢和他的三位儿子。
「喔，莉蜜，妳欢迎我们的方式还真贴心啊。」
莉蜜的父亲用他指节粗大的手指，拿起女儿抱在怀中的水果酒。
「啊〜不行啦，这是料理要用的啦！」
「哼！料理？不要用这种卖弄小聪明的词汇。」
东达·卢的牙齿洁白坚硬，看起来就像奇霸兽的牙齿，他用牙齿咬开土瓶的瓶盖，让红色液体流淌入粗大的喉咙中。
虽然水果酒没有红酒那么烈，但还是有一定的酒精浓度，他就这么一饮而尽，将空土瓶弃至脚边。
「哟，法家的女猎人，自从你爸死掉之后，我们已经两年没见啦。这么久不见，妳却连声招呼都不打吗？」
他那双散发著光芒的眼睛，紧紧盯着爱·法。
爱·法将我往后推，走到那位彪形大汉的面前。
「卢家的家主东达·卢，好久不见……今天接到莉蜜·卢的请托，我和我的家人明日太前来暂管卢家的炉灶。」
「哼，你这个小鬼依然不讨人喜欢，如果你的眼神没有那么锐利，你应该跟你的母亲一样，是位美人胚子啊。」
东达·卢的脸孔相当巨大，简直就像奇霸兽和狮子的混血，他将脸贴近爱·法的鼻尖。
「妳竟然像个男人似地戴着奇霸兽角。不论妳多么勇猛，充其量不过是一位弱女子，看来妳还没有了解这一点啊，是吧？法家的爱·法？」
「我会继续以法家家主的身份守护我的家园。两年前我就告诉过你了。」
面对这么恐怖的男人，爱·法却丝毫不畏惧，这让我相当讶异。
从我站的角度，看不到爱·法的表情，不过，她的眼眸中应该也燃起不输东达·卢的熊熊烈火吧。
这样的场面简直就像一只山猫在和奇霸兽群对峙。
「哈！达鲁姆，怎么样啊？既然如此，你干脆入赘进法家吧？这么一来法家也不会绝后啦。不过，这样你就得每天顾炉灶跟养育子女喔！」
壮汉仰起巨大身体，发出轰雷般的笑声。
看起来第二年轻、与父亲的眼神极为相像的男人有了反应。
他那双散发出危险光芒的瞳眸望向爱·法，眼神中明显地洋溢着嘲弄。
「她的眼神就跟野兽一样，我才不想娶这种女人呢。不，这家伙不是男人也不是女人，只是个废物。」
听到他这么说，我反射性地就想往前站一步。
不过，站在我斜前方的爱·法迅速地制止了我。
「我们还需要准备晚餐。准备好之后再说吧。」
「就是说呀！我们现在才正要开始料理呢！你们不要干扰人家喔！」
在女儿的眼中，这位野兽般的巨汉也不过是一位父亲罢了。莉蜜挥舞著空土瓶，这么高声呐喊，看起来毫不畏惧。
另一方面，凌奈·卢则高举着装著亚力果的筛子，有些困惑地望着男人们和爱·法对峙。东达·卢凝望着他的女儿们后，再次发出「哈！」的声音，转身离去。
「你们还真是无聊。竟然这么早就开始准备晚餐，甚至还为此延后其他工作？不过就是吃掉奇霸兽的生命罢了，不需要花这种无谓的工夫！」
「人家就跟你说了嘛！我们是为了纪芭婆婆而下厨！明日太做的料理真的柔软又美味唷！」
下一瞬间，东达·卢背对着愤怒的小女儿，语气稍微改变了。
「……如果无法吞下奇霸兽的肉，森边的居民也只有死亡一途了。就算那个人是卢家人，就算是最伟大的大长老，也不能违背森林订下的规矩。」
他就这么拖着巨大的身躯缓缓离去。
然后，发生了一件不得了的事情。
莉蜜·卢朝父亲的背部踹了一脚。
「东达爸爸，你这个笨蛋！为什么要对纪芭婆婆说这么过分的话！你明明也很重视她呀！」
「对啊！不仅仅是卢家，纪芭婆婆是整个森边的大长老喔？卢家的家主可以做出如此轻率的发言吗？」
就连凌奈·卢都眼眶泛泪，朝父亲的背影这么大吼。
「……哼。」东达·卢兴致缺缺地哼了一声，消失在建筑物的深处。
「那么，我们就来处理奇霸兽吧。」
有人若无其事地用低沉的声音这么说。
极度险恶的气氛也稍微平静了下来。
「啊，这么说起来，我还没自我介绍。我是卢家的长子，吉萨·卢。法家的爱·法和明日太，你们今天为了大长老纪芭·卢特地跑来一趟，我由衷地感谢你们。」
说这些话的人，当然是那位眼睛瞇成一条线，看起来很善良的高大男人。
「……话虽如此，卢家将炉灶交给其他家的人掌管，可是继献刀给西神赛尔法以来的大事。我们家主东达·卢自然不可能会毫无顾虑地欢迎你们，恳请你们理解这一点。」
「哼！父亲从以前开始就太宠莉蜜小鬼头了！」
有着一头黄褐发，年纪最轻的少年这么回应。
莉蜜·卢马上瞪向对方。
「怎样啦，想打架吗？路多小鬼头！」
少年和女孩像小狗似地怒目相视。
跟刚刚那一幕相比，这样的场景让人感到温馨多了。
「这位个子较小的少年是么弟，路多·卢。这位是次男达鲁姆·卢。想到纪芭·卢的将来，我们每个人都很心痛。如果你们能够拯救纪芭·卢的灵魂，我们将会衷心感谢并且敬佩你们。」
他缓缓露出微笑。
不过，由于他细细的眼睛瞇成一条线，我读不出他的情绪。
「……可是，如果你们伤害了卢家的炉灶，甚至是伤害了卢家人的性命，我们也只能拔刀相向了。请你们务必留意这一点。那么先告辞了……走吧，达鲁姆、路多。」
三兄弟抱着两头奇霸兽。他们的身影消失在解体房里。
等到完全看不见他们的身影之后，我吐了口气。
「哎呀……他们还真是魄力惊人啊。这是我第一次和森边的男人们近距离面对面，大家都像他们这样吗？」
「……在森边聚落里，卢家的力量特别强大。支撑整个家的男性们的力量当然超乎常人。」
爱·法久违地用正眼对着我。
「明日太，就算你现在感到害怕，也已经无法抽身了喔。」
「别担心，因为我平时就和恐怖的女主人住在一个屋簷下，所以没有感到害怕……好痛。」
她踹了我一脚。
「那位老爹虽然很吓人，但最恐怖的应该是他们的大哥吧。不过，他说的话也让我燃起斗志了。」
当我这么说后，感情好的两姊妹有默契地同时转头望向我。
「明日太，你真厉害！」
「欸？」
「生起气来最恐怖的人就是吉萨哥。如果吉萨哥现在骂我，我还是会哭得像个小孩一样呢。」
「这、这样啊。」
「而且……听到莉蜜·卢要找你和爱·法来我们家，最反对的人不是父亲，而是吉萨哥。吉萨哥很注重纪律，他似乎无法容许其他人接管我们家的炉灶。」
「……谢谢妳提供我这个贵重的情报。我的斗志更加旺盛了。」
虽然我很想抓抓头，不过，我满手都是亚力果，没有办法这么做。
「那么……莉蜜·卢，粮库还有水果酒吗？老实说，如果没有的话就糟糕了。」
「不用担心！有很多喔！父亲每天都要喝掉三四瓶呢。我们要常常跑去驿站城镇交换，真是累人！」
太棒了，看来我的头颅可以保住了。
不论如何，我要做的事情都一样。使用现有的食材，烹煮出最棒的菜肴。
（不只是要让纪芭婆婆满意，我还得让那个宛如巨大奇霸兽的父亲，以及看起来很善良其实却是幕后黑手的大哥都无话可说，不然我的生命真的会有危险……）
卢家已经有着如此强悍的家主和后继者，我认为他们的将来应该一帆风顺吧。
（啊，这么说起来……）
这不是我第一次见到森边的男人。
我闯入这个异世界的第一晚，不就遇见过一位身躯庞大的男人吗？
那位身躯庞大的男人，趁爱·法因为失去父亲而意志消沉的时候，别有居心地前来拜访，却惨遭反击，被爱·法扔进河里。
（……那是孙家的后继者啊？）
这么一来，就算孙家和卢家之间开战，一开始不就能够分出胜负了吗？
我漫无边际地思考着这些事情，与其他女性以及我的女主人一起走回炉灶房。

2

「哎呀……你们已经准备好晚餐啦……？」
当这号人物出现的时候，晚餐的准备即将迎接最高潮。
在这个时间点——我们煮好了亚力果和奇霸肉汤，依照人数也煎好泡过水的波糖，正要开始煎汉堡肉排和亚力果。
「喔？薇娜，怎么了吗？真是稀奇，今天没有轮到妳的班，妳竟然会自己跑来炉灶房？」
跟大家一起待在炉灶房的蒂多·敏婆婆也回过头。
伫立在入口处，缓缓环顾着我们的那号人物——就是卢家的大姊薇娜·卢。她慵懒地撩起栗色长发，露出性感的微笑。
「因为我手边刚好没事，所以才会过来看看……不过，好像没有我帮得上忙的地方呢……」
如她所见，虽然距离日落还有一段时间，我们已经快准备好了晚餐。
莉蜜·卢、凌奈·卢和蒂多·敏婆婆，这些卢家的女人们比我想像的还要俐落，因此事情才能进展得如此快速。
这应该算是恰当的失算吧。
「之后只要把奇霸兽肉煎好就大功告成了，所以没问题喔！……薇娜姊，如果交给妳处理的话，妳一定会把肉煎焦的，不用帮忙喔。」
「莉蜜，别这么说嘛……有客人在呢……」
薇娜·卢羞涩地扭动着她优美的身躯。
这位大姊真的是一位性感尤物啊。
「不过，我有点担心呢……东达父亲看起来比昨天还要不开心唷……？」
「不要管他！爱·法和明日太是为了纪芭婆婆才会接下这份辛苦的工作的！」
莉蜜·卢站到爱·法身旁，她鼓起双颊这么说。
顺带一提，凌奈·卢则站到了我的身旁。
薇娜·卢淡色的双眸缓缓地交互望着我和卢家二女。
「虽然话是这么说啦，不过，如果惹怒东达父亲和吉萨哥哥，事情会变得很麻烦唷……凌奈，妳怎么想呢……？」
「一定不会有问题。明日太煮的料理真的很厉害！我觉得纪芭婆婆一定会吃得很开心！」
凌奈·卢这么宣告。她的眼神中充满了对我的信赖，让我有些不好意思。
「嗯……」
薇娜·卢这么低喃，她望着自己的妹妹，露出了开心的微笑。
「既然擅于负责炉灶的凌奈都这么说了，我也能稍微放心了……不过，那边堆成一座小山的东西，是什么呢……？」
「啊，那是波糖。我把波糖煮过之后晒干，用水融化，拿去煎烤以后就变成这样的形状。」
听到我这么回答，薇娜本来微微下垂的眼睛，现在瞪得大大的。
「这是波糖呀……？那些肉的形状也很不可思议呢……」
「这是我们剁碎奇霸兽肉之后，把它捏成圆形后的成果。这么一来，坚韧的奇霸兽肉也会变得柔软喔。」
听到我说的话，薇娜·卢再次发出了「嗯……」的声音，仿佛陷入思索。
「我就连在杰诺斯的驿站城镇都没有看过这么不可思议的料理……看来你真的是来自遥远的异国哪……」
「是啊，在我出生的故乡，这是很常见的烹调方法。」
我这么回答后，望向身旁的凌奈·卢。
「不过，要在一天之内记住这些料理的烹调方法，应该不容易吧？明天开始，你们可以像这样把肉剁碎，直接丢进汤里。」
「把剁好的肉放进汤里吗？」
「嗯。这么做的话，几乎不用咀嚼，就可以把肉连同汤汁一起喝进肚子里。你们把肉剁碎后可以先煎过再加进汤里，这么做能够增添风味，汤也会更加美味喔。」
「把肉剁碎之后，稍微煎过再加入汤里吗？到时候也需要像今天一样，使用慢火炖煮吗？」
「对啊。剁碎的肉可以跟亚力果一起留待最后再放，不过，一开始就要把切成薄片的肉丢进锅里，使用慢火炖煮。这么一来，可以获得两次肉类释放的精华，汤汁会更加可口。」
「我知道了。谢谢你……明日太，你真的是一个学识很渊博的人，让我很吃惊呢。」
「没有啦，毕竟我家是以料理维生嘛，所以多少知道一点。」
感受到对方充满敬意地望着我，我不只感到不好意思，甚至感到有些痛苦。我明明只是一位半吊子的实习厨师啊。
不过，爱·法重视的那位纪芭婆婆既然变得如此衰弱，我更想努力唤起食物带给她的喜悦。
进食是为了生存——爱·法曾经这么说。
就算这个勇健质朴的一族丝毫不关心食物的味道，不过，只要稍微注重一下吃饭这件事，就能够让他们感受到喜悦。
爱·法和莉蜜·卢都称赞我做的料理「很好吃」。
她们认同了美食的意义、价值，并体会到它带来的喜悦。
这么一来，与他们生长在截然不同的环境，价值观也截然不同的我，应该也能有用武之地吧。
我不知道究竟是因为什么命运的恶作剧，我才会闯入这样的世界，不过，我还是想要保持自己的作风，在这里生存下去。
厨艺是我唯一擅长的事物，如果我能运用我的长处，让爱·法和她重视的人得以过著满足平静的日子，这对我来说就是至高的喜悦了。
「嗯……」
当我这么思考的时候——此时，薇娜·卢第三次这么闷哼，喃喃自语。
「明日太，你真是个不可思议的人……我听说只有石墙包围的城市里，才有厨师这种职业……」
「我出身的地方并不是什么繁华的都市啦。这大概也是两个世界的文化差异吧。」
薇娜·卢究竟有什么目的呢？
以东达·卢为首的男人们皆散发出浓浓的敌意，虽然薇娜没有带给我这样的感觉，她看起来也不会很戒备我。不过——我总觉得她正相当冷静地仔细打量我。
「不过，我对料理一窍不通呢……如果纪芭婆婆能感受到一点活着的喜悦，我真的会很开心……那么，之后也要加油喔……？」
薇娜·卢只留下这句话后，就离开了。
散发过多费洛蒙的源头消失之后，我悄悄地松了口气。
「那位叫做薇娜·卢的小姐，真的是个不可思议的人呢。」
「是啊，在七个兄弟姊妹之中，就属她最特立独行。」
蒂多·敏婆婆的口气也比较友善了，她轻快地这么回答我。
「她并不是个坏孩子，不过，有时候会让人猜不透她的想法。她明明已经二十岁了，嫁人的事却完全没谱呢。」
「这样啊，她明明是位有魅力的女性，真是不可思议啊。」
当我这么回答的瞬间，众人的视线从四面八方聚集而来。
不，把我也算进去的话，只有五个人待在炉灶房，说八方有点太夸张了，
「……明日太，你认为像薇娜姊这样的女性很有魅力啊。」
五人中的其中一人，凌奈·卢用着莫名悲伤的眼神盯着我。
「嗯？不，我不是从我的观点这么评论啦，我是从一般人的角度这么说的。」
「……嗯。虽然她是我的家人，我也认为她很有魅力。」
既然这样的话，她刚刚为什么要用这种眼神看我呢？
「不过薇娜姊姊二十岁了喔？明日太，你跟爱·法一样才十七岁吧？」莉蜜·卢这么开口。
她的表情有些讶异。
「这、这跟我的年龄无关吧？话说回来，妳们为什么这么关注我说的话啊？我不太懂耶。」
「……如果你这么光明正大地夸奖女人，大家当然会以为你有意娶她为妻。」
就连一直闭着嘴的爱·法都对我说出这种话。
面对她冰冷的语调和眼神，我无话反驳，马上改变态度。
「原来是这么一回事啊。我刚刚真是失礼了。我还不成熟，不清楚森边的礼仪，还请各位原谅我……我刚刚说的话绝无他意。」
「不需要这么担忧，听到你称赞我们的家人，我们当然不会介意。」
虽然蒂多·敏婆婆这么对我说，凌奈·卢的脸上却依然满是哀戚，莉蜜·卢则一脸不可思议地紧盯着我，爱·法她别著脸，看起来心情不太好。
（我真的没有那个意思啊……）
就我现在的立场来说，我怎么可能会有心情沉醉在这些风花雪月之中啊。
不过，这里是异世界。
不管是恋爱观或婚姻观念，一定都和我的世界大相迳庭吧，当我接触这些话题的时候，我需要更留意才行。
（不过，不管怎么说——）
现在，只有爱·法一个人占据了我的心。
这个感觉又是什么呢。想要回报恩人的感激吗？面对住在同一个屋簷的室友，自然产生的亲暱感吗？对于她善良个性而产生的敬爱吗？我自己也搞不清楚。
不过——因为爱·法这个人的存在，我才会想在异世界里脚踏实地过生活。
这一点是无庸置疑的。
「……那么，我们开始进行最后的工作吧。」
我这么宣告后，大家本来各自露出若有所思的表情，现在她们的脸上再次洋溢着活力，露出了可靠的开朗表情。
不同家、不同立场的我们，现在能够为了同一个目标而迈进。
为了让纪芭·卢——整个森边的大长老纪芭·卢的心能重获平静。

3

终于来到一分高下的时刻。
白昼和夜晚交错的薄暮之时。
卢家本宅的大房间，设置在四面八方的烛台点起了烛火。
现在，在凌奈·卢的陪同之下，卢家的大长老纪芭·卢摇摇晃晃地出现了——这么一来，全员都到齐了。
这个大房间约有十坪大小，大概是爱·法家的两倍大。
房间的格局与爱·法家相差无几，不过，墙壁上装饰著许多物品。男人们的刀和弓箭、毛皮披肩、以及某种握柄很短、状似枪的武器，都挂在奇霸兽骨制作的挂钩上。
然后，家主坐在上位，他的背后有一块宛如怪兽般的巨大奇霸兽毛皮，以及看起来很相当不吉利的头骨。
这只奇霸兽十分巨大，生前应该有几百公斤吧？
身为厨师，就算看到动物的毛皮或骨架，我也不会惊慌失措，不过，那块毛皮真的相当巨大，就连我看了都心生畏惧。
「哼，全员终于到齐了啊。」
东达·卢豪迈地牛饮着装在土瓶里的水果酒，高高在上地这么说。
纪芭·卢拘谨地坐在他的身旁。
或许是因为旁边的人太过庞大，她看起来真的相当娇小。
除了那件已婚女性会穿的一块布长衣，她的肩膀上还披着一块宛如披巾的布，身上挂著一些仿佛与巫术有关的饰品。她的身体萎缩得好小，看起来就像水果干一样。
由于她驼著背，我看不出她的身高，不过她的个子绝对比凌奈·卢还要娇小。她覆蓋著银发的头颅看起来就跟莉蜜·卢的头差不多大。
纪芭·卢失去色素的头发也扎成两束低马尾，跟她身旁的凌奈·卢绑着一样的发型。她的脸庞就像有着许多皱纹的猴子。由于皱纹太多了，我完全找不到她的眼睛在哪里。
她细瘦的手指从披肩中伸了出来，宛如枯枝一般纤细孱弱。她的存在就像旷野中的烟雾一般脆弱，如果跟她一起坐下的凌奈·卢松开手，我觉得她就要这么分崩离析了。
（……还好她还有力气走路。）
不过，让这样的老婆婆吃以肉类为主的料理，是不是太过强人所难呢。
但是，骰子已经投出去了。我们现在也只能等待结果。
大房间里设置了两个纵向的炉灶，炉灶上的铁锅发出了可爱的咕嘟咕嘟声。这些小型炉灶不是用来烹调，而是负责保温料理。
他们不会在这个大房间烹煮食物，由于粮库也设在其他建筑内，因此室内并没有传出一股脂肪味。所以，房里溢满我们烹煮的料理所散发出的香气。
十四个人包夹着炉灶，围成一个椭圆形。
椭圆形的顶点，就是坐在上座的东达·卢和大长老纪芭。
我和爱·法坐在下座，隔着一段距离，与上座的两人面对着面。
从我的角度来看，我的右手边坐着吉萨、达鲁姆和路多三兄弟。
隔着一些距离，坐着三妹菈菈和小妹莉蜜。
我的左边坐着上一代家主夫人，蒂多·敏婆婆、家主夫人米雅·雷、长男的夫人莎堤·雷、以及长女薇娜。
薇娜·卢的左侧放著凌奈·卢的餐具。
凌奈·卢担任今天掌管炉灶的代表，她需要协助纪芭·卢用餐，结束工作之后，才可以享用自己的餐点。不只是今天，每天都会有人需要负责这项工作。高龄的纪芭·卢太过衰弱，已经难以自己进食了。
顺带一提，莎堤·雷·卢的幼儿寇塔·卢，也在母亲身后的摇篮中沉沉熟睡。
「……我们感谢森林的恩惠……」
虽然东达·卢这个男人看起来就像一头野兽，他依然用严肃的语气这么宣言。
他用棒球手套般粗壮的左手指尖，抵在覆满胡须的嘴巴前。
「……我们感谢掌管炉火的蒂多·敏、凌奈、莉蜜、爱·法、明日太，让我们今晚得以延续生命……」
全员覆诵了他说的话，用指尖划出一道横线。
这个动作——跟爱·法每晚吃饭前所做的举动一模一样。
爱·法总是低声轻语，所以我听不见她说了些什么。原来她是像这样在向神祷告啊。
想到爱·法每晚悄悄地唸着我的名字，我的心中浮起一抹异样的感觉。
然后——
这个短短的祷告结束的瞬间，大家极其唐突地开始用餐。
他们甚至没有等待我和爱·法执起汤匙。如果我们在餐点里下毒的话，他们马上就会没命。
他们相信我们不会这么做——这就是所谓的「掌管炉灶」啊。
因此，我们不可以失败。
硬要说的话，我不可以失败。
今天确实是我们五个人煮了这顿饭，不过，指挥的人是我。如果今晚的菜肴有任何问题，我需要负担全责。就算有人帮我说情，我也已经做好担起所有责任的心理准备。
我不会让其他人受到任何伤害，不论是莉蜜·卢、凌奈·卢、或是蒂多·敏·卢——当然，包括爱·法。
（拜托了，凌奈·卢。妳可要好好帮助纪芭婆婆啊。）
我终于伸手拿起餐具，同时，我在心中这么声援著凌奈·卢。她距离我有几公尺远，正依偎著纪芭婆婆。
我听从莉蜜·卢的要求，今天的菜单和昨晚相同。
餐单是『〜奇霸兽汉堡排淋上水果酒酱汁佐烧烤亚力果〜』。
不过，我今天不只准备了『煎波糖』，还准备了『奇霸肉汤』。
由于这道汤品并非主餐，我减少了肉和亚力果的量，这是一道佐餐的汤品。现在用火加热的铁锅中，装的就是这道汤。
结束餐前祷告的同时，大家默默开始用餐，蒂多·敏婆婆则马上站了起来，将汤添入大家的餐盘之中。
在这段时间，依偎著纪芭婆婆的凌奈·卢一动也不动。
一切都按照我们的计划进行。
我趁这个时候确认今晚餐点的状态，顺便观察大家的反应——该怎么说呢，每个人都只是沉默地动着汤匙。
用餐前，当负责煮饭的五人开始将盛装餐点的盘子摆在餐桌上时，大家都像昨天的莉蜜·卢一样大声嚷嚷着「这是什么？」「这是奇霸兽吗？」「这个扁扁的东西是什么？」，不过，听我对料理进行简单的讲解，教导他们吃法和需要注意的事项后，他们就陷入一片寂静，气氛简直像在举行告别式一样。
有人看起来极为不满、有人兴致盎然，眼睛闪闪发亮、有人决定从头到尾都板著一张脸、大家的反应五花八门。总之，每个人都很安静，只是一味地等待纪芭·卢就座。
然后，大家现在陷入沉默，似乎有些性急地专心动着汤匙。
奇霸兽的汉堡排、奇霸兽和亚力果肉汤、煎波糖。这三道菜肴等于是一个套餐。
由于女人的食量比男人小，我在烹调时调整了每个人的尺寸。女性的汉堡肉排使用了约三百公克的绞肉，男性则使用了七百公克左右。我和爱·法是普通大小的五百公克。纪芭婆婆是比较小份的两百公克。
值得一提的是，我这次制作的并不是迷你汉堡排，而是普通尺寸的汉堡排。
由于卢家有数个炉灶，所以我有办法使用正常的方式烹调汉堡排，一开始用强火煎烤肉排表面，之后用小火慢慢煎透。女性的盘中装着一块汉堡排，男性的七百公克汉堡排则分成两块，每个人的汉堡肉排都相当厚实，份量十足。
为了添加风味，我最后还是使用水果酒蒸烤。不过，变更汉堡排尺寸这个决定，让今天的成品与昨天有着极大的差异。「汉堡排的厚度不足」这一点可以说是我昨天唯一的不满，今天终于把它解决了。
这果然是相当正确的决定。汉堡排的厚度增加到三公分左右，大口咬下之后，溢出的肉汁比昨天还要多，由于有更多部分没有遭到大火烧烤，尝起来更加柔软多汁。
这道逸品让我相当满足。
至于卢家人的反应——他们果然还是保持着沉默。
有些人和用餐前一样，苦着一张脸、有些人开心地扬起嘴角、有些人变得面无表情，虽然反应五花八门，不过没有人陈述感想。爱·法也是这个样子，或许他们不习惯在用餐时闲聊吧。
顺带一提，臭脸代表正是家主东达·卢，一脸愉悦的代表者是性感的长女薇娜·卢，面无表情的代表是二哥达鲁姆，其他人也大概都分属在面无表情这个类别底下。
莉蜜·卢当然笑容满面地一口接着一口，不过，她的水色双眸不时会担心地望向纪芭婆婆。
「纪芭婆婆，要吃饭了喔。今天的料理特别可口喔。客人们帮我们煮了美味的餐点呢。」
凌奈·卢这么说，她将木匙送往纪芭婆婆的嘴边。
木匙里承装着奇霸肉汤，凌奈撕下一块煎波糖，浸在汤里。
这是我构想的方法。
「这个肉如此柔软，纪芭婆婆应该可以吃！」虽然莉蜜·卢欢欣鼓舞地这么说，不过，来自异世界的我还是认为「对于超过八十岁的老婆婆来说，汉堡太油腻了」。
所以，我决定照顺序进行。
一开始，先让她吃浸满汤汁的煎波糖。
接着是加在汤里的亚力果。
如果都成功过关的话，终于进行到『奇霸堡排』。
不过，一开始要先把汉堡肉泡到汤里。这么一来，就算不用咀嚼，绞肉自然就会在口里逐渐融化。
等到上述的东西全部吃完，她还吃得下一般的汉堡肉排的话，再喂给她吃就可以了。
毕竟我不知道纪芭婆婆还剩下几颗牙齿。如果咽不下去，我甚至认为不用喂给她吃汉堡排。
因此，我才会准备『奇霸肉汤』。
我是为了纪芭婆婆而端出这道料理。
从构思菜单的角度来说，如果能有一碗汤佐餐当然更好，我觉得其他人应该也可以尽情享用这道汤品。
不过，这道菜还是我专门为了纪芭婆婆而设计的菜单。
我将亚力果切得比我喜欢的厚度更薄，炖煮到没有口感的软烂程度。由于我在汉堡排上使用了许多奇霸兽肉，所以我只加了一点肉在汤里，用来熬煮汤头。
这碗奇霸肉汤的用意是为了泡软煎波糖和汉堡肉。
这其实才算是我为纪芭婆婆烹调的特别菜肴。
「啊……」莉蜜·卢轻呼出声。
我当然也注意到了。
任凭凌奈·卢怎么好说歹说，纪芭婆婆刚刚都只是不悦地缓缓摇著头，不过，她现在仿佛放弃了拒绝，开始啜饮著木匙中的汤汁。
「对吧，很好吃吧？还有很多喔。」
凌奈·卢开心地这么说，又撕了一块波糖，丢进盘中。
不过，纪芭婆婆却没有反应。
虽然我这么说很轻率，她仿佛吃了那一口后就驾鹤归西——整个人动也不动。
「怎么了？很好吃吧？这是我和莉蜜、蒂多·敏婆婆一起帮忙做的喔？」
凌奈·卢似乎有些焦急，她将木匙大力伸向婆婆的嘴边。
不，不需要焦急。让她照自己的脚步吃就可以了，当我在心中这么呢喃的同时——纪芭婆婆的嘴巴微微张开了。
凌奈·卢似乎松了口气，她将木匙伸进对方那宛如龟裂土壤的嘴中。
「那么，接下来吃一口亚力果吧？一样柔软美味喔。」
凌奈·卢在烹调的过程中，试吃了所有的料理。
这是我的提议。如果要劝不愿意吃饭的纪芭婆婆进食，喂食的人最好也要清楚料理的味道。
「为了未曾谋面的纪芭婆婆，明日太设想得如此周到喔……」虽然凌奈·卢红了眼眶，不过，我是一位厨师，这么设想是应该的。
我会这么做，也是为了关心纪芭婆婆的莉蜜·卢和爱·法。然后，我是厨师，当然希望大家能够美味地吃着我烹煮的料理。如果一位厨师没有设想这些事情，他就不配当个厨师。
「好吃吧？那也吃一点肉吧？这个肉也相当软嫩喔。」
凌奈·卢的木匙终于伸向『奇霸堡排』，她将半口大小的肉排浸泡到汤里。
对方觉得如何呢？
我将混在汉堡排中的亚力果稍微切细了一点，基本做法并没有什么改变。
我指示凌奈·卢避开微焦的表面，一开始尽量让纪芭婆婆吃汉堡排里面柔软的肉。不过，如果婆婆的大牙全掉光了，绞肉和亚力果说不定会哽住咽喉。我也把这个危险性清楚地告诉了凌奈·卢。
凌奈·卢将肉块和汤送入纪芭婆婆的口中。
满是皱纹的嘴巴缓缓动作。
然后——
从应该是眼部的位置，溢出了透明的液体。
「这个肉还真是美味哪……这真的是奇霸兽的肉吗……？」
在静谧的大房间之中，确实回荡著纪芭婆婆枯竭的声音。

4

「嗯，这是奇霸兽的肉喔。很好吃吧？多吃一点喔。」
凌奈·卢的声音也有些哽咽。
莉蜜·卢等人则捧著餐具，静静掉著泪。
然后，爱·法她——
爱·法停止吃饭，微微低下头，紧闭着双眼。
「那么，试着只吃肉吧？这个红色液体是水果酒的蜜汁，相当甘甜可口喔。」
吃了好几口浸泡过汤汁的肉后，凌奈·卢直接切下『奇霸堡排』，送入老婆婆的口中。
她的前牙大概全部掉光了吧。纪芭婆婆张开宛如空洞的嘴巴，咽下『奇霸堡排』。
她嚼着肉，咀嚼的动作明显愈来愈有力。
「真的很好吃……真好吃哪。奇霸兽竟然如此美味……」
「这种东西到底哪里好吃了？这种软趴趴的东西像腐肉一样，根本不是人的食物！」
房内响起雷声般的怒吼。
那是家主东达·卢的声音。
东达·卢比谁都快速地吃光了自己的餐点，他将空盘摔在地上，自暴自弃地灌著水果酒。
「把水果酒加在菜肴里面，吃起来甜死人啦，亚力果也软趴趴的，简直就像烂掉了一样！喂！你说这不只是奇霸兽的腿肉，还用了肩膀或背部的肉吧？」
东达·卢怒发冲冠，他宛如岩石一般的脸上，挤出了险恶的皱纹。
「只有嗜吃腐肉的蒙兽才会吃奇霸兽的躯干！你把我们当成森林里的野兽吗！我们是人！我们是充满荣耀的森边猎人！你竟然要我们跟蒙兽吃一样的东西！你究竟在想什么啊！？」
「你这孩子还真吵闹……这样不就和当上家主之前没什么两样吗……？」
纪芭婆婆隐藏在皱纹之中的双眼，缓缓望向家主。
东达·卢虽然是卢家家主——不过，他同时也是大长老的孙子。

（插图285P）

壮汉怒目瞪向体积还不到自己一半的老婆婆。
「……如果这是蒙兽的食物，蒙兽不就比人类还要高级了吗……不过，这说不定正是森边的真相呢……」
不知道是不是我的错觉，老婆婆的声音似乎更有力气了。
「……家主东达，你要这么想也没关系。每个人都可以自由地决定事情的是非对错……不过，对于婆婆我来说，这道肉没有问题……」
「好厉害……纪芭婆婆像以前一样有精神地在说话……」
莉蜜·卢这么喃喃自语。
纪芭婆婆那对看不出来在哪里的眼睛，这次缓缓朝向莉蜜。
「莉蜜也一起做了这道菜呀……相当好吃哪。谢谢妳。莉蜜……」
「不客气！」
莉蜜·卢大力摇著头，哭着将剩下的汉堡排送入口中。
纪芭婆婆注视著莉蜜一会之后，低喃著说：「爱·法……妳在那里吗？」
爱·法在我的身旁，她的肩膀抖了一下。
「不好意思啊，我的视力也衰退了不少。在如此昏暗的灯光下，我什么都看不见……如果妳在这里，可以过来让我看看妳吗……？」
「喂。」
由于爱·法动也不动，我用手肘撞了一下她的侧腹。
爱·法恶狠狠地瞪向我之后，缓缓站起身……不知道为什么，她紧紧抓住我的手腕。
「咦？喂？等一下啊！」我边这么呐喊，边慌忙地将装汤的容器放在地板上。
她用不容许我挣脱的臂力拉着我，让我跟她一起跪在纪芭婆婆的身旁。
东达·卢用相当凶残的眼神瞪着我们。
「纪芭·卢……我是法家的爱·法。这个男人是我的家人，明日太。」
纪芭婆婆当然看也不看我一眼，她布满皱纹的手指伸向爱·法的脸。
仿佛只剩下骨头和皮的粗糙手指，触碰著爱·法滑嫩的脸颊。
「啊……好久不见……有几年了呢……爱·法，我一直很想妳喔……」
从近距离看着纪芭婆婆，她终究不是什么水果干，而是好端端的人。
她的脸和手指都布满了皱纹，巨大的鼻子和薄薄的嘴唇上都刻印着年龄留下的印记，宛如裂缝一般。由于门牙掉光了，所以我很难听得懂她说的话。
不过，在她下垂的眼皮底下，隐藏着意外散发出明理光芒的蓝色眼眸，宛如水果干一样的脸庞，浮现了充满慈爱的表情。
她的面貌真是温柔。
她的表情真是柔和。
我有生以来第一次看到笑得如此幸福的老婆婆。
「凌奈·卢。妳也去尝尝这些美味的菜肴吧……爱·法，妳愿意喂我吃吗……？」
「……如果妳希望我这么做的话，当然可以。」
爱·法悄悄地握住纪芭·卢的手臂，凌奈·卢擦拭着眼角的泪水，站起身。
「妳想吃什么呢？肉吗？还是波糖？」
「奇霸兽的肉……这个肉真的相当美味啊……」
爱·法依然面无表情，她用有些笨拙的动作，将木匙送到老婆婆的口中。
「啊，真是好吃……爱·法，这是妳为我做的吗……」
「不，我只是在一旁看着他们。这是妳的家人和那位明日太所烹煮的菜肴。」
「……明日太……」她瞇成一条线的眼睛望向我。
如果我可以从这么近的距离面对那位长男——吉萨·卢，说不定就能窥见他的心思了。
老婆婆瞇著双眼，在几乎看不见的眼睛之中，明显闪烁著喜悦的光辉。
「法家的明日太……是你做了这些菜肴……？」
「是的。莉蜜·卢拜托我煮了这些菜……在遥远的异国，我的父亲是一位厨师。虽然我只是帮他忙的实习厨师，不过，如果这些菜能合妳的口味，我会很开心。」
纪芭婆婆的手在空中摸索挥舞。
爱·法静静地望向我，我战战兢兢地执起纪芭·卢婆婆的手。
她握住了我的指尖。她的手指比枯枝还要干枯，不过，粗糙的手指却蕴藏着热力。
「谢谢……婆婆我已经觉得活得很辛苦了……我不能好好走路、不能好好吃东西……成为一个带给家人困扰的老骨头……我每天都很悲伤，期待神明可以马上将我这个老骨头的灵魂带到天上……」
「我们怎么会觉得困……」
莉蜜·卢才喊到一半，坐在她身旁的红发姊姊敲了一下她的头，她才闭起嘴巴。
「婆婆我在五岁的时候，来到这个森林……我就是舍弃南之神加喀尔，将灵魂献给西之神赛尔法那一千人之中的其中一人。」
「——是的。」
「不过，我没有办法喜欢上森边……南方的森林资源相当丰富，虽然那里只有会袭击人类的大型猴子和毒蛇等动物，不过，我们随时都可以去摘果子……常常挖出土中的虫、碳烤散发七彩光芒的蜥蜴，然后把它们吃进肚子里……虽然都市里的人嘲笑我们是野蛮人，不过，我那时相当幸福……」
纪芭婆婆的眼神没有望着我，也没有望着爱·法。
她望着虚空，清澈的眼睛泛著泪光。
「可是，士兵烧光了我们一族的森林……我们逃向西方。就这么搬迁到西方的森边。西之城的人命令我们猎捕奇霸兽，禁止我们碰森林里的资源……即使如此，大家一开始还是很幸福。我们不需要再吃蜥蜴的肉了。也不需要捡拾腐烂的水果或菇类。我们可以尽情大啖奇霸兽的肉，品尝人们耕种的作物……」
「是的……」
我说不定根本不用答腔。
老婆婆的眼中大概浮现出了昔日的光景。
「不过，森边是个可怕的地方……第一年，有一百位男人惨遭奇霸兽杀害。过了一年，又有一百位男人惨遭杀害。无数位男人死去，接着，也饿死了一样数量的妇孺。最初的那几年，千人的同胞之中，大概就死了超过半数的人……」
「是的。」
「嘎瑟家灭亡了。利马家灭亡了。在那之后，由孙家和卢家领导人民，总算架构出现在这样的生活……我们猎杀奇霸兽，吃牠的肉，卖牠的兽角和牙齿来购买农作物。就这样，我们学会了如何在森边生存……不过，我一直很想回到我出生的那片森林。」
等我回过神来时，发现大家几乎都已经用完餐，静静听着大长老发言。
「但是，我们的森林已经被烧光了，知道那座森林的人，也几乎都过世了，只剩下我一个人……我很寂寞、悲伤，虽然有这么多家人陪伴着我，我的心里还是只想着那座森林，而不是森边……奇霸兽的肉一点也不美味。农作物也一点都不美味。每天想着这些事情，我的牙齿一颗又一颗地掉落，再也没有办法吃奇霸兽的肉了。我惊觉自己触怒了西之神……但是，这么一来我终于可以与大家重聚了……我怀抱着这种想法……成天只想回去南方的森林……」
她粗糙龟裂的手指，意外有力地握住我的手指。
不知不觉中，那双清澈的蓝眼睛再次凝望着我。
「我老是在缅怀死去的家人和燃烧殆尽的森林。不过，我今天终于可以想着活着的家人和这个森边了。我的魂魄终于能够献给西之神赛尔法，而非南之神加喀尔了。我决定要跟活着的家人一起吃着奇霸兽，继续生存……我得继续活下去才行……我终于能开始思考如此理所当然的事情了呀……」
「……妳之前一定只是因为牙齿脱落，没办法吃到好吃的食物，心情也跟着消沉了吧。」
听到我轻率的回答，爱·法露出了紧张的表情。
这有什么办法，我不过是位实习厨师，我不知道要如何跟一位度过八十五年艰辛生活、森边的大长老进行高尚的对话。
「直到妳变得消沉之前，妳应该很珍惜身边这些人吧。不然的话，爱·法和莉蜜·卢不会如此拚命，她们不会由衷地想要帮助妳、希望妳能回想起活着的喜悦。因为她们这样的念头，让我也想要尽自己微薄的力量来帮助妳。」
纪芭婆婆沉默地转头望向爱·法。
爱·法轻咬著嘴唇，用带着怒意似的眼神回瞪着纪芭婆婆。
「如果妳要道谢的话，就跟她们道谢吧。听到妳说我煮的料理很美味，我就已经满足了。」
「很美味喔……真的相当美味……婆婆我最讨厌奇霸兽的肉了，也觉得波糖根本不是人吃的食物，这样的我却还有胃口想继续吃下去……想要继续生活在这座森林……」
纪芭婆婆静静地笑了，这么呢喃：
「爱·法，帮我把颈链拿下来。」
爱·法依旧一脸生气似的表情，照着对方说的话取下颈链，放在婆婆小巧的手中。
纪芭婆婆宛如细枝的手指颤抖著取下奇霸兽牙齿和兽角。
「卢家的纪芭·卢要祝福法家的爱·法和家人明日太……还请你们收下……」
她从只有三颗牙齿和兽角的颈链上，各取了一颗递给我和爱·法。
「喂，大长老，这——」
纪芭婆婆背对着呐喊出声的东达·卢，绽放微笑。
「奇霸兽的牙齿和兽角掌管了森边居民的生命……你们有恩于我，我期盼这个牙齿和兽角能够成为你们的血肉与生命……卢家的纪芭·卢祝福你们的灵魂。」
这是我在异世界第一次获得的——由工作换取而来的有形报酬。




餐间小点〜卢家的么女〜
　　黄月二十五日那天，莉蜜·卢第一次撞见那位异国人。

那天早晨，莉蜜·卢处理好水源地的工作，在黄色平坦的森边道路上不断奔跑，前往法家。由于今天她难得到日正当中之前都没有工作，因此获得母亲的外出许可之后，她冲出卢家聚落。
因为爱·法需要只身完成家里的工作，她比莉蜜·卢还要忙碌。两年前，爱·法的父亲吉尔·法过世以来，莉蜜·卢就很难见上她一面。
她最后一次见到爱·法，是什么时候的事情呢？
说不定已经过了十天左右了。
光是想到能见到久违的爱·法，莉蜜·卢的小脸上自然笑颜逐开。
不过——法家空无一人。
难道是在水源地进行前一天晚餐的善后吗？虽然莉蜜·卢跑去水源地一趟，但爱·法也不在那里。
该不会被孙家的人掳走了吧——莉蜜·卢感受到一股剧烈的不安，她跑去距离法家最近的一个小氏族门口敲著门，她记得这一户应该叫做佛家。
「不好意思！我是卢家的莉蜜·卢！有人在家吗？」
有人缓缓地拉开门板，一位骨瘦如柴、气色很差的女人探出头来。
「怎么了吗？卢家人为什么要来佛家……？」
「对不起！我在找爱·法，妳知道她跑去哪里了吗？」
莉蜜·卢曾经见过这个女人几次。
不过，她现在的身影比莉蜜·卢记忆中的还要消瘦疲惫，眼神变得相当衰弱。
莉蜜·卢记得之前见到她的时候，她的手中总抱着一个小婴孩。
虽然卢家也有一个叫做寇塔·卢的小婴儿，不过，女人怀中的婴儿比寇塔还要更小。
那个婴孩真的太小了，怎么说呢……看到的人都会忍不住担心，这么小的婴孩有没有办法好好长大成人。
「爱·法吗……爱·法一早就进森林了……」
骨瘦如柴的女人用虚弱的声音这么回答。
「森林？这么早就去了吗？」
「是的……她带着那位无人认识的异国人……」
「异国人……？」
莉蜜·卢不懂那是什么意思。
只要下去驿站城镇，可以见到无以计数的异国人，不过，他们不可能会踏进森边一步。城里的人们相当畏惧奇霸兽和狩猎奇霸兽的森边居民，视他们如鬼神。
「异国人指的是什么意思？为什么爱·法会跟那种人待在一起？」
「我也不知道……昨天黄昏的时候，爱·法也和那位异国人一起走在森边聚落中……」
「……嗯？」
虽然莉蜜·卢一头雾水，不过，这些事情还是要直接问爱·法比较好，因此，她朝女人行礼道谢。
「谢谢妳！那么，我去法家等爱·法回来！」
「啊……等一下……请问妳，爱·法依然拒绝嫁入卢家吧……？」
「欸？嗯……怎么了吗？」
「既然如此……妳是卢家人，应该不要再跟她扯上关系比较妥当吧……？」
女人本来毫无生气的瞳阵中，出现了一丝竭尽其力的光芒。
「昨天，孙家的长男也在法家周围游荡……如果孙卢相争，森边将会灭亡……」
「这种事情跟人家还有爱·法一点关系也没有呀！」
莉蜜·卢不禁这么大吼，女人马上露出胆怯的表情，将身子缩了回去。
这个女人很畏惧在森边最有权力的孙卢两家。
所以，她很避讳与两家都水火不容的爱·法。
就是因为这样——爱·法才会变得形单影只。
莉蜜·卢感到有些悲伤，再次向对方点头说了一句「再见」。
不过，女人却再次对她开口：
「请等一下……我总是忍不住鸡婆，不过，不只是爱·法，卢家也最好不要跟那种异国人扯上关系……妳应该要先好好请示过妳们家主吧……？」
莉蜜·卢的脑海中浮现出卢家家主，她的父亲东达·卢的身影。
东达·卢确实总把「不要和异国人扯上关系」这句话挂在嘴边。莉蜜·卢几乎不会离开森边，她根本没有机会接触异国人。因此，她不知道这究竟是多么严重的禁忌。
如果莉蜜·卢做出了错误的判断，家人说不定会禁止她与爱·法交流。
她绝对不希望这种事情发生。
（……人家只是想跟爱·法好好相处嘛……）
现在，爱·法本人也打算断绝自己与莉蜜·卢的关系。
理由就跟刚刚那个女人说的一样。
爱·法与孙家水火不容，卢家人也不该与她来往。
而且，爱·法甚至拒绝嫁入卢家本家。
虽然不至于到水火不容的地步，不过，父亲确实因为这件事而再也不管爱·法的死活。
爱·法要嫁进卢家——莉蜜当时本来就觉得这件事情很不真实，所以就算爱·法婉拒，她也不觉得有什么大碍，可是，现在每个人都不乐见莉蜜·卢和爱·法继续来往，这是最困扰她的问题。
「啊……」
佛家的女人发出了低沉的声音。
爱·法和一位陌生的异国人正在横跨她们眼前的道路。
他们的肩膀上担著古栗木的棒子，上面吊著一只巨大的奇霸兽。
竟然那么一大早就狩猎到奇霸兽啊，莉蜜·卢一边这么赞叹，一边专心地观察著那位异国人。
异国人——他确实是一位异国人。
他有着黑发黑眼珠，比起西方的人民，他的皮肤呈现偏黄的象牙色。
他看起来还很年轻。应该跟爱·法差不多年纪吧。
他的打扮好奇怪。衣服和鞋子都呈现雪白色，只露出了脸和手掌的皮肤，头上还包裹着一块白布。
（怎么说呢……他看起来好柔弱。）
明明两个人一起担著奇霸兽，那位异国人却上气不接下气，脚步也很不稳，似乎轻轻戳他一下，他就会摔倒在地。
不过，怎么说呢——那个异国人看起来很雀跃。
他的脸孔毫无特色，就和城里的人一样苍白，不过，他的黑色眼睛却强而有力、闪闪发光。
只有他的眼神看起来和城里的人不一样。
虽然这么说，但他也长得完全不像森边的人。
这位异国人长得不像任何人，散发出一股不可思议的氛围。
（算了……他看起来不像坏人……）
不过，他终究还是城里的人。
森边居民和石之城的人水火不容。
为什么这种人会和爱·法一起行动呢？莉蜜·卢完全想不通。
爱·法和异国人没有察觉到莉蜜·卢她们的存在，两人消失在她们的视线之外。
「妳看到了吧？之前从来没有异国人会在森边周围出没，这可能是某种凶兆……」
「既然这样，我更要助爱·法一臂之力！」
莉蜜·卢抱着双臂，低头思索。不过，任凭她想破了头，还是找不出答案。
她才八岁，能力有限，她甚至不知道自己能够说些什么话、帮上什么忙。果然还是得需要好好问清楚那则与异国人有关的禁忌。
难得跑到这里来，却没有跟爱·法说上半句话就得回家，让莉蜜·卢感到有些可惜，不过，这样下去也找不到其他办法。
佛家的女人露出相当担心的表情，莉蜜·卢与她道别之后，踏上来时路。
「咦？莉蜜，妳跑去哪里了啊？」
莉蜜·卢回到卢家聚落之后，三哥路多·卢百无聊赖地在广场闲晃。
虽然男人们在日正当中之前都没有工作，不过路多·卢总是很早起。
莉蜜·卢从法家一路冲回家，她气喘吁吁地抓住哥哥的手臂。
「我问你喔！好像有一个异国人住在法家！人家该怎么做才好啊？」
「……啊？什么意思啊？」
就算对方这么询问，莉蜜·卢也不知道该怎么解释。
不过，她还是把早上目击的事情，以及耳闻的传言全部告诉路多·卢。
「我也不太清楚啦。不过，爱·法那个女人为什么要跟异国人有所牵扯啊……话说回来，妳还没跟那个女人断绝来往喔？」
「当然呀！人家跟爱·法永远都是朋友！」
「是喔。随便妳啦。总之，如果妳想解决那个异国人的问题，妳只能把这件事告诉父亲了。如果跟石之城的家伙们有什么牵扯，可会触犯特别严重的禁忌喔。」
「……因为这样，爱·法才会对那个弱不禁风的男人言听计从吗？」
莉蜜·卢用一脸拚命的神情，仰望着路多·卢后，路多搔著偏黄色的头发，抛下一句「妳说什么傻话啊」。
「那个女人很自我中心，甚至都不理我们父亲和孙家了，她怎么可能会听从城里的人说的话啊？她应该是抓来一个城里人，要城里人帮自己工作吧？……虽然这样也不合常理。」
「说的也是。爱·法为什么会跟城里的人待在一起呢。人家从刚刚开始就一直在思考，不过一直找不出原因。」
「哼……不过，她也只剩城里的人可以倚靠了吧？她与孙卢两家为敌，其他氏族的人也很畏惧她，不敢接近她吧。」
「卢家才不是爱·法的敌人呢！」
虽然莉蜜·卢这么怒吼，坏心眼的哥哥却只是耸耸肩，没有理会这句话。
「就算她不是我们的敌人，她拒绝嫁入我们家耶，这样我们也不可能跟她有来往啊。就算妳再怎么吵闹，我们也不可能去救一个外人。」
「不跟你说了啦！路多小鬼头！你这个笨蛋！」
莉蜜·卢气得跺脚之后，跑进家里。
「妳才是小鬼头吧！」莉蜜·卢听着背后传来哥哥的呐喊，拉开家门。
她没有看到父亲的身影。
他大概还在睡吧，房间里只有最年长的哥哥吉萨·卢和他的太太莎堤·雷·卢，他们正在低声交谈，他们的儿子寇塔·卢睡在两人中间。
「哎呀，莉蜜，怎么了？」
莎堤·雷·卢摇著草编的摇篮，对莉蜜露出稳重的微笑。
莉蜜·卢着急到连鞋子也没脱就跑进家里，她一屁股坐在三人的面前。
「我问你们喔！好像有一位异国人住在法家耶！人家该怎么办才好？」
长兄吉萨·卢比父亲东达·卢还要可怕。
不过，这位兄长比任何人都还有心要遵守森边的法则，这个时候，哥哥应该能够正确地告诉莉蜜，她跟爱·法该怎么做才好。
不过——当哥哥听完莉蜜·卢的陈述之后，他说的话却让莉蜜·卢无法接受。
「莉蜜，妳尽可能不要接触城里的人。在那位异国人离开之前，妳不可以再接近法家。」
「为什么？如果那位异国人是坏人，爱·法不就很危险吗！」
「不论是城里的人或是森边居民，只要有心遵从各自的法律与规则，就不会陷入险境。而且，既然那位法家家主声称自己是猎人，她不可能会输给城里人。」
「可是……」
「法家的家主是在经过一番思量之后，才会把城里的人带进聚落。如果没有发生任何问题，不会有人责怪她的行为。不过，如果因为妳牵扯进去，造成他们的关系失衡，出了什么乱子，法家的家主将要负起全责喔。」
吉萨依然一脸平和，静静地这么阐述。
「莉蜜，所以妳不该牵扯进去。」
莉蜜·卢完全无法苟同。
不过，后来出现的东达·卢只说了一句「不要跟异国人有任何瓜葛」。
东达·卢的表情相当不悦，他没有开口要莉蜜与法家断绝关系，已经是不幸中的大幸了。莉蜜·卢也没有办法继续与父亲僵持不下。

（为什么没有人担心爱·法呢？）
这件事情最让莉蜜·卢伤心。
两年前，卢家曾要求爱·法嫁进门。
在那之前，只有莉蜜·卢和大长老纪芭·卢与爱·法有交流。不过，当东达·卢听说爱·法把未来要继承孙家本家的长子修理到体无完肤之后，他开玩笑地说要让爱·法嫁给二哥达鲁姆·卢。
虽然事出突然，不过表面上没有人反对，只有吉萨·卢稍微露出不情愿的表情。
爱·法在十五岁就失去所有家人，而且还和担任森边族长的孙家闹翻，大家都很同情爱·法的处境，也乐见这位直率又坚韧的女性嫁入家门——大部分的人都表示赞同。
对于莉蜜·卢来说，爱·法本来是自己的青梅竹马，现在却要成为自己的家人，这让她感到有些害羞，相当坐立不安。这个时候，纪芭·卢刚好也不太能走路，不容易走路去拜访爱·法，也因大家都认为这并非一件坏事，所以最后都同意了这个协议。
不过——爱·法拒绝嫁入他们家。她声称自己要成为法家家主，以打猎维生。
莉蜜·卢听到她这么说，放下了心中的大石头。
爱·法的父亲吉尔·法在生前就常常让她以猎人的身份进入森林，帮忙打猎。那时候的爱·法看起来相当开心。莉蜜·卢完全无法想像爱·法抛下猎人的工作，嫁作人妇。
莉蜜·卢当时才六岁，她当然没有办法想得如此有条有理，不过，当她听见爱·法拒绝这门婚事后，松了口气的感觉反而更甚于遗憾。
就算无法成为亲戚，莉蜜·卢依然很重视爱·法。
她希望能继续之前那样的关系。
不过，爱·法却变了一个人。
她说自己和孙家闹翻之后，也不该和卢家来往，并开始与莉蜜·卢保持距离。
然后，家人也对爱·法兴趣全失。
听到爱·法拒绝婚事，一开始还有些人感到愤怒或失望，不过，大家逐渐不再提到她这个人。
就算她没有成为卢家家人，她的境遇还是一样啊——她无依无靠，与族长为敌。爱·法靠自己一个人生存下去，却没有人同情她，也没有人觉得她很可怜，为她心痛。
果然只有自己和纪芭·卢够资格称作爱·法的朋友。
不过，纪芭·卢已经没有办法行走了。
这么一来，只有自己能够陪在爱·法的身边了。
想到这一点，不管爱·法对她有多么冷淡，莉蜜·卢还是不断前往法家。
这样的日子持续了两年——然后，那位异国人出现了。
那位异国人到底是谁呢？
虽然父亲和兄长都大力叮嘱她，要她不要接近异国人，不过，她无法坐视不管。所以，自从她第一次看见异国人的那天开始，她几乎每天都跑到法家。
就算莉蜜·卢靠近他们家，只要对方没有发现她的存在，就不成问题。
而且，东达·卢他们只告诫莉蜜·卢不要接近异国人，所以，她打算趁爱·法和那位异国人分头行动时，抓住爱·法问个清楚。
不过，她一直等不到这样的机会。
不论清晨或夜晚，他们都如胶似漆地一起行动。
只有在日中当中之后，爱·法会独自前往森林狩猎，虽然那是个好机会，不过莉蜜·卢在这段时间需要在家工作。
时光飞逝，莉蜜·卢还没采取行动，转瞬间五天就过去了。

（今天也晚了啊……）
室外已经变得昏暗，莉蜜·卢埋头在路上奔跑。
由于她今天帮忙家人鞣造毛皮，所以弄得特别晚。
这么一来，她一定赶不上晚餐时间，绝对会被父亲大声斥责。即使如此，如果莉蜜·卢一天不确认爱·法的安危，她便无法安稳入眠。
（爱·法究竟打算对那个异国人做什么呢？）
她观察了两人的样子后，发现他们之间的气氛并不险恶。
虽然他们不时会争执，不过两方似乎都没有真的动怒。
即使如此，她还是不懂爱·法为什么要让那种异国人待在家里。
那位异国人该不会想娶爱·法为妻吧。
所以，他才会闯进爱·法家里吗？
既然如此，如果爱·法没有这个意思，她应该也不会让对方进家门吧，不过，如果她有这个意思，她应该会做出其他的举动。至少爱·法没有剪去代表未婚的长发，也没有包裹着一块布制成的长衣。
（……人家不希望爱·法离开森边啦……）
莉蜜·卢最担心这件事。
爱·法现在与所有森边居民断绝关系。只有莉蜜·卢和纪芭·卢把爱·法当作朋友看待，然而，她现在也想跟这两个人断绝关系。
她真的可以一个人独自活下去吗？
莉蜜·卢无法想像。
所以，就算爱·法已经厌倦了森边，打算前往遥远的国度，也不足为奇吧。
（不过，只要爱·法感到幸福就好……）
然而，她不希望自己从此再也见不到爱·法。
她不希望在这种渐行渐远的状态下，再也见不到对方。
或许是因为这样，莉蜜·卢才会每天都拜访法家。
如同路多·卢和吉萨·卢所述，她不认为爱·法会败给弱不禁风的城里人，不过，爱·法确实有可能会抛下森边，和异国人一起远行——由于莉蜜·卢无法抹去这股不安，她才必须每天亲眼确认爱·法的存在。

当太阳移动到西边的森林时，莉蜜·卢抵达了爱·法家。
她隔着镶了格子的窗户，确认到室内的烛火后，松了口气。
（太好了……她还在。）
等一下只要确认到她平安无事，今天就马上回家吧。莉蜜·卢这么思索，她放轻动作，接近窗边。
（啊……！）
走到窗边的下一瞬间，莉蜜·卢差点惊叫出声。
爱·法正在跟那位异国人吃晚餐。
那位异国人——穿着森边的衣服。
他的头上绑着雪白的布，穿着雪白的衣服。不过，他披在身上的确实是森边的服装！而且，那是吉尔·法生前穿的衣服。
（这代表爱·法让这位异国人进入法家门下了吗？这位异国人要成为爱·法的丈夫吗？）
莉蜜·卢的心中瞬间涌出新的不安与疑惑。
这代表这位异国人与爱·法匹配吗？她对此感到不安和疑惑。
莉蜜·卢努力垫高身子，从窗格之间窥视两人的模样。
她很擅于让人察觉不到她的存在，就连敏锐的爱·法都没有发现她。
两人今天似乎也在争执。

「欸欸欸，为什么啊？中午那件事还让妳怀恨在心吗？」

异国人毫不压抑自己的音量。
除了皮肤苍白这一点，他的侧脸没有任何特色。
他的身材像女人一般纤细，城里的人几乎都是这个样子吧。这也不算是特征。
不过，他的黑色眼睛依旧闪闪发亮，看起来相当强悍。
真是不可思议的眼睛。
虽然眼睛闪闪发著光，却潜藏着一丝不安。
他的眼神宛如女人般温柔，又如男人般强悍，让人无法界定他。
不过——莉蜜·卢并不讨厌这样的眼睛。

「中午那件事？……啊，你是指你太过忘我，结果对我做的过分行为吗？我早就把这种事忘了。」

爱·法用低沉的声音回答。
过分的行为是什么呢？莉蜜·卢疑惑地歪了歪头后，异国人的表情再次有了莫大的变化。
他的表情本来惊慌失措，现在变得有些讶异。

「妳忘了啊……既然这样，为什么不告诉我感想？」
「吵死了！因为我不想说，我才不告诉你！」
爱·法突然这么大声呐喊，让莉蜜·卢吓了一跳。
异国人似乎也吃了一惊。
这位异国人的表情多变，很容易就能看穿他的心思。
不过，爱·法的情绪更加明显。
她莫名地羞红了脸，微微地低着头，用手中的木盘遮住脸。
异国人坐在爱·法的对面，他大概看不到对方的表情，不过，莉蜜·卢是从侧面观察他们，她看得一清二楚。
爱·法她——露出了相当害羞的表情。

「够了吧！不要再看我了！」

爱·法不常对其他人表露出情绪。
不论是感到开心或悲伤，虽然可以从爱·法的眉眼嘴角看出一些端倪，不过，她不会展露出真心。自从吉尔·法离世之后，她这样的倾向更为严重。
因此，看到爱·法流露出那么多的情绪，莉蜜·卢相当吃惊。
另一方面，异国人遗憾地叹了口气后，似乎专心地陷入思索。
所以——他才会没有察觉吧。
他没有察觉到爱·法放下木盘后，紧紧凝视着他。
爱·法的脸上似乎挂着浅浅的微笑。
她的双颊仍残留些许绯红，她凝视著异国人，看起来相当满足，相当幸福。
这样的爱·法，简直就像吉尔·法还在世时的她——莉蜜·卢最喜欢的那双蓝色眼眸，洋溢着相当柔和、温柔的光辉。
（爱·法……）
这两年之间，爱·法不曾流露出这样的表情。
爱·法的表情总是相当冰冷僵硬，仿佛父亲的死，让她一部分的心也跟着死去。
（那么，是这个人让她露出这样的表情啊？）
不管他来自何处，都不重要。不管他是不是异国人，只要他能让爱·法感到平静舒适，这就够了。
莉蜜·卢这么思索著，并望向那位异国人——他也微微低着头，露出笑容。
他刚刚还露出有些失望的表情，但现在那双黑眼珠就跟爱·法一样，浮现满足和幸福的光辉，并盯着木盘里奇形怪状的肉。
他应该跟爱·法有着一样的心情吧。
这就是家人啊。
虽然爱·法失去了吉尔·法，拒绝嫁入卢家，不过，她果然还是需要家人。
一个人独自生存下去这种事，实在太悲伤了。
莉蜜·卢用手背擦拭盈满眼眶的泪水，试着发出更加开朗的声音。

「喂，你们在吃什么啊？」




后记
　　非常谢谢大家购买这本『异世界料理道』。
我是作者EDA，名字的唸法是「诶达」。希望大家可以记得我。

这本小说是我从二〇一四年八月开始在小说投稿网站「成为小说家吧」上连载的作品。我写这篇后记的时间是二〇一五年一月，现在我依然从森林的彼端眺望着故事的终点，继续在网站上连载这个作品。
多亏了从连载时便支持我的大家，这本书才得以出版，让我获得这份殊荣。我由衷地感谢各位。
为了满足从以前就支持我的读者，以及初次购买本书的各位，我费尽了心思，大家有什么感想呢？希望此书能够合你们的口味。

闯入异世界的主人翁，利用料理的技巧和人们相知相惜！我的脑海中闪过这个主意后，便开始撰写本书。有时候，内容的进展与我的初期构思相符合，有时候也会与我的想法出现落差，有的角色意外地崭露头角，本来身居要角的角色却没什么机会出场，作品的样貌也开始愈来愈有趣。

我告诉自己「这种不确定因素会让故事更具生命力！」，每天勤奋不懈地撰写着。明日太、爱·法和众多的角色的命运会走向何方呢？虽然我自己也有些忧心地守护着他们，不过，这也正是一种极富乐趣的体验。如果各位阅读本书的时候，也能跟我共享这份愉悦的话，我也将会感受到至高无上的喜悦。

最后，我要感谢HOBBY JAPAN编辑部的责任编辑、为我描绘了精彩插图的老师、出版本书有关的所有工作人员，也再次感谢购买本书的大家，那么，请容我在此停笔。

下一集再会！

二〇一五年一月　EDA




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/946/33/a20d24b9bcee5c17b53f3c08a20ff2a8.jpg




