文件发布时间:2017-03-05 00:14:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界料理道
本卷名称：第四卷

录入信息
　　异世界料理道　4
--------------------------------------------------------
        雪花录入组
作者：EDA
插画：こちも
译者：刘哲琪
图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯
修图：
　　仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
 
　　原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1197275-1-1.html

卢堤姆家的婚宴结束后，明日太重新审视自己身为森边居民的生存方式。此时，那位打扮可疑的男人卡谬尔·佑旭再次出现在明日太面前，声称自己想品尝城里人避讳的奇霸兽肉。吃了明日太为他淮备的奇霸兽料理后，卡谬尔极为感动。他口出惊人之语，建议明日太在城里开一间贩卖奇霸兽料理的小吃摊。




第一章★★★纷乱之日
 台版 雪花录入组录入
<span style="font-size: 13.3333px;">　　图源：不息不止</span>
<span style="font-size: 13.3333px;">　　录入：亚尔斯</span><br style="font-size: 13.3333px;" />
<span style="font-size: 13.3333px;">　　校对：亚尔斯</span>
============
 
 
　　卢堤姆家的婚宴结束后，明日太重新审视自己身为森边居民的生存方式。
　　此时，那位打扮可疑的男人卡谬尔·佑旭再次出现在明日太面前，
　　声称自己想品尝城里人避讳的奇霸兽肉。
　　吃了明日太为他准备的奇霸兽料理后，卡谬尔极为感动。
 
　　他口出惊人之语，建议明日太在城里
　　开一间贩卖奇霸兽料理的小吃摊。
 
 
　　第二章★★★决意之日
　　第三章★★★沉思之日
　　第四章★★★驿站城市的奇霸兽肉餐厅
　　餐间小点〜驿站城市的少女〜
============
 
 
　　1
 
　　结束了一辈子难得一次的大工程——卢堤姆家的婚宴后，隔天——
　　我和爱·法一起走在被踏得结实的黄土地上。
　　结束长达六天的工作后，我们告别卢家聚落，踏上归途。
　　「真是的，我也想要帮宴会好好善后啊。」
　　走在路上，我忍不住开口抱怨。
　　我今天难得睡过头，没有参与善后工作。
　　太阳即将爬至天顶。
　　抵达异世界之前，我就遵循着早睡早起的原则，但我昨天实在筋疲力竭，爬不起床。我感到遗憾万分。
　　爱·法踩着精神抖擞的步伐，斜睨着我。
　　「你还提这件事啊。你的工作是烹煮宴会的菜肴，不需要在意这点小事。」
　　「不，这跟我的职责无关，我想跟大家同甘共苦到最后一刻嘛。」
　　早上——其实也不过是一个小时前，我醒过来后，冲出寄宿的卢家，外头已经看不见任何一丝宴会留下的痕迹。
　　石头搭盖的简易炉灶、新人同坐的高台、架着火把的照明台、仪式之火的烧痕等等——全都清理得一干二净，看到眼前的开阔景色，昨晚的宴会彷佛全是一场梦。
　　我询问爱·法后，整个聚落的人都在日出时起床，为宴会善后。
　　「热闹的祭典过后本来就已经够寂寞了，我现在觉得胸口彷佛开了一个洞。」
　　再说，我今天还必须跟寄宿了六天的卢家聚落道别。
　　这六天之内，我顺利地跟许多人成为朋友。
　　我本来不知道该如何跟卢家男人相处，自从我教导他们放血和肢解的流程后，我的心中对他们怀着一股难以言喻的亲近与信赖，更不用说那群和我一起努力烹调菜肴的卢家女人了。
　　这让我心中的失落感更为强烈。
　　「算了，爱·法，只要妳陪在我身边，一切就不会有问题！」
　　我大声宣告自己的心声后，爱·法在行进中踹了我一脚。
　　「你差不多该转换心情了吧。今天又有其他麻烦事在等着我们。」
　　「嗯，我知道。」
　　一个小时左右后，我们抵达阔别六天、让人怀念的家之后——有着一头金褐色发丝，穿着长斗篷的男人已经在等候我们。
　　「嗨，爱·法和明日太，你们看起来很有精神，真是太好了。」
　　男人高瘦的身材宛如螳螂。
　　金褐色的乱发，搭配着相同色泽的胡渣。
　　细长的脸孔、细长的鼻子、眼角下垂、总是笑容满面。
　　男人有着一双不可思议的紫色眼眸，宛如幼童般纯真，又宛如长者般沉稳。
　　这位至今来历不明的谜样男子就是卡谬尔·佑旭。
　　「我依约前来拜访了。两位可以跟我谈谈吗？」
　　「好的，感谢你特地过来一趟，我们也想找机会跟你好好聊一聊。」
　　卡谬尔·佑旭对我的回应露出满意的笑容。
　　「听到你的道谢，我也不胜感激。美丽的女猎人，祝妳安康。」
　　「…………」
　　「请你不要毁坏我们家主的好心情……我们进家里说话吧。你的刀子要先交给我保管。」
　　「这样啊。这是森边居民的风俗习惯吗？真好真好。一想到今天能够充分满足我的好奇心，我就止不住笑容。」
　　卡谬尔·佑旭一派轻松地说出这种悠哉的话，毫不犹豫地将取下腰际的长刀，连刀带鞘递给我。
　　他的刀子比森边的蛮刀更长，但刀身又细又薄，重量与蛮刀相差无几。
　　话说回来这把刀的用途是什么呢？
　　「……这边请。」
　　爱·法、我、客人依序钻过门板。
　　法家还是老样子。
　　爱·法脱下鞋子，将毛皮披风挂在墙上，照常坐在上位。
　　但她没有放松戒备。她将平时立在墙边的刀子摆在自己手边。
　　我坐在她的身旁，依样画葫芦地将客人的刀子放在身旁。
　　卡谬尔·佑旭无意脱下斗篷，轻轻地坐在下位。
　　(……真是一位奇妙的大叔。)
　　卡谬尔·佑旭在驿站城市救了陷入困境的我们。后来，他在卢家聚落引发差点见血的大骚动。这是我们第三次见面。
　　不管见过他几次，我依然无法从他云淡风轻的笑脸中，推敲出他的心思。
　　「那么——我先跟两位道歉吧。」
　　「道歉？」
　　当我疑惑地歪着头时，卡谬尔·佑旭的嘴角更加上扬。
　　「当我首次在驿站城市遇到两位时，我说了许多不必要的话，让两位感到混乱。我无意主动与族长家族孙家为敌。」
　　他突然切入核心话题。
　　「因此，希望两位不要对我怀抱敌意，误以为我企图攻击森边居民。我会前来拜访两位，正是为了与森边居民培养感情。两位愿意相信我吗？」
　　爱·法一声不吭，立着单膝，盘坐在地，浑身散发出威严的气势。
　　不知道卡谬尔·佑旭如何看待沉默的爱·法，他流畅地继续说了下去：
　　「那个时候，我的话题跳得太快了。我一直对森边居民充满兴趣，当时终于有机会能够与两位交流，而且还是像爱·法这样美丽的女性，我不自觉做了冒失之举。希望两位能原谅。」
　　听了这一席话，爱·法仍然面无表情，不发一语。
　　这是爱·法第二次与卡谬尔·佑旭见面。她已经事先调整过心情，应该有余力把对方的轻佻话语当耳边风。
　　我的职责，是藉由谈话来试探对方的心思。
　　「卡谬尔·佑旭。请你告诉我，你的目的是什么？」
　　「叫我卡谬尔就可以了……什么目的啊？」
　　「我知道你是趁工作之便造访森边，但你为什么会特地来见我们？你应该不只是为了跟我们闲聊吧？」
　　「不，我纯粹只是为了过来聊天罢了。」
　　卡谬尔·佑旭错愕地睁大眼睛。
　　「我从以前就把森边居民看做自己的同胞。但这仅是我单方面的情感。对各位来说，我只是一位来历不明的外地人。听到我谈论森边的规矩或族长家族的堕落事迹，各位当然不会当作一回事。我会过来一趟，就是想要与各位增进感情。」
　　卡谬尔·佑旭从长斗篷中取出一个装有水果酒的土瓶。
　　「这是我带来的一点小心意。两位可以留待晚上饮用……对了，试毒试毒。」
　　他跟上次一样喝了一口水果酒。
　　「嗯〜我觉得你还是没有正面回答我的问题。我不懂你想跟森边居民增进感情的理由和目的。」
　　「什么？我只是想跟大家加深情谊罢了，这需要理由和目的吗？……硬要说的话，由于森边居民过去受到情势所逼，改变了崇敬的神，使我心有戚戚焉。看到森边居民在驿站城市孤傲的举止，也让我心生敬意。再加上我对两位产生好感与兴趣。基于这三个原因，我才会前来拜访。」
　　这位先生真是能言善道。
　　他的思绪明明井井有条，表情和语气却显得油腔滑调。
　　「既然两位会同意我前来府上作客，代表两位也对我感到好奇吧？毕竟所有城里人都畏惧着森边居民，我却有胆量跑进森边，两位也无法对我置之不理。」
　　「谢谢你说出了我们的心情……话说回来，关于你之前提到的工作，你获得了孙家的准许吗？」
　　「是啊。我已经反省过了。倘若我跳过孙家，直接拜托其他森边居民，会让孙家颜面尽失，导致未来引发不必要的纠粉。」
　　这个男人的工作是护卫商队，从杰诺斯前往东之王国西姆。
　　届时，商队希望能路经森边聚落，所以男人必须拜托孙家指引道路和处理其他相关事宜。
　　「你明明跟孙家本家的人有过纠纷，对方却轻易地给出许可啊。」
　　「嗯，我明明清楚报上自己的名字，对方却毫不犹豫地答应了。真不愧是族长家族，就算腐败不堪，依然宽宏大量。」
　　卡谬尔·佑旭的脸上勾起满足的微笑。
　　虽然这么说不太好，但看到他露出这种表情，我根本无法信赖他。
　　「顺便告诉两位，我还要一阵子才会出发去工作。由于那是个庞大的商队，准备的过程十分繁复，再加上这群成员非常迷信。由于每个月份的第十五日是旅行的吉日，就算从今天开始算起，也还要等上二十几天。」
　　我还不清楚这个世界的历法，就算听到他这么说，我也搞不清楚今天是几月几号。
　　为了不让对方察觉到这一点，我含糊地点了点头说：「原来如此。」
　　「等我们出发前往东之王国后，需要花费两个月的时间才能回来。所以，我希望能在这二十多天中尽可能与两位加深情谊。爱·法、明日太，谢谢两位接纳我这位可疑男子。」
　　「我们之间的感情还不深厚吧。」
　　「一下子就坚若磐石的友情毫无价值。我们必须携手经历重重困难后，才能拥有坚韧的情谊。」
　　乍听之下，他说的话宛如至理名言，但由他口中说出后，却让人感到肤浅不堪。
　　当我不知所措，陷入沉吟时，我的肚子突然发出了「咕噜噜」的声音。
　　爱·法本来紧盯着卡谬尔·佑旭，她现在冷冷地望向我。
　　「你饿了吗？如果现在是吃饭时间，两位可以不用在意我。」
　　「不，我们白天时不太会进食，但我昨晚忙到没机会吃晚餐……」
　　「这怎么可以！明日太，你太瘦了，要多吃一点。」
　　这个竹竿般的男人竟然好意思说我，尽管我在心中吐槽，但是这男人会看起来格外纤瘦，或许是身高太高的缘故。
　　因为男人穿着一件长斗篷，我看不出他的体型，但他露在外头的手腕骨架结实。假若我没看错，他的手指纤长、手掌厚实，不输吉萨·卢和达鲁姆·卢。
　　「现在才刚过正午吧。嗯……光靠肉干撑到黄昏未免太难受了。爱·法，我可以煮一些肉和亚力果吗？」
　　「随你便。」
　　听到爱·法的回答后，我走向粮库。
　　此时，客人两眼闪闪发亮地唤住我。
　　「等一下，你说的肉，该不会是奇霸兽肉吧？如果我没说错，可以让我品尝一些吗？」
　　爱·法一直保持冷静的态度，现在却面露错愕。
　　「你明明是石之都的居民——却想吃奇霸兽肉？」
　　「嗯？很奇怪吗？只有杰诺斯本地人才被灌输了畏惧奇霸兽和森边居民的观念吧？」
　　卡谬尔·佑旭的脸上扬起愉快的微笑。
　　「我不是杰诺斯当地人，甚至不是这个国家的人。我认为奇霸兽只是普通的害兽，而森边居民是猎捕这种害兽的英勇猎人。那些在驿站城市中徘徊的南方或东方旅人也不会畏惧两位吧？两位无需如此讶异。」
　　我分辨不出东方或南方的居民。
　　我只记得——畏惧和轻视爱·法的人，大都是黄褐色皮肤。
　　「除了森边居民之外，确实没有人会食用奇霸兽。我不清楚南方和东方的状况，在西方领土之中，奇霸兽只栖息于摩尔加森林。身为西方居民，假如今天有幸能一尝奇霸兽肉，我就不虚此行了。」
　　他的眼神闪闪发亮，就像孩子一样。
　　另一方面，爱·法仍难掩困惑。
　　八十年来，森边居民一直被视为《食奇霸者》，饱受歧视之苦。这让爱·法对事情的发展感到震惊。
　　「爱·法，怎么办才好？妳是家主，我会遵从妳的指示。」
　　我微微弯下腰，开口询问后，爱·法突然一把抓住我的胸口。
　　我差点滑了一跤，爱·法猛地凑近我的耳边，我还以为她要咬住我的耳朵。
　　「我——我无法做出判断。明日太，你觉得呢？」
　　我们的距离明明近在咫尺，我却几乎听不见她细丝般的声音。
　　她不想让眼前的客人听见这一番话吧。
　　我错愕地拉开距离，看到爱·法的表情后，更吓了一跳。她冰冷的表情僵住不动，但那双蓝色眼眸却宛如莉蜜·卢般稚嫩，忐忑不安地望着我。
　　她竟然为此感到震惊不已。
　　我把自己的身体当做盾牌，不让客人看到她的脸庞，凑近她的耳际。
　　「这不会触犯森边的禁忌，无伤大雅。我们请他品尝奇霸兽肉和亚力果，当作水果酒的回礼吧。」
　　爱·法再次抓住我的胸口，把我拉了过去。
　　「……明日太，交给你判断。」
　　爱·法的双唇触碰到我的耳垂，我不禁脸红心跳。
　　我转头望向客人，大方地点了点头，不让他发现爱·法的反应。
　　「家主同意了，我可以为你煮些简单的食物。大概要帮你准备多少份量？这是我们对于水果酒的回礼，你不用客气。」
　　「那么，跟你一样的量！」
　　他现在的模样，宛如一头年迈的大型犬，正喜孜孜地摇着尾巴。
　　这说不定是个好机会。品尝同样的料理，是让对方敞开心胸的好方法。我说不定能稍微窥探到这个可疑男人的心思。我思考着这一点，走向粮库。
　　在这之间，爱·法独自面对着喋喋不休的卡谬尔·佑旭。她静静闭上眼睛，闷不吭声。
 
　　2
 
　　「不好意思，让你久等了。」
　　时间还早，我无意烹调太费工的料理。
　　我将奇霸兽的五花肉随意切成薄片，和切片的亚力果一起拌炒。我使用岩盐和皮果叶调味后，倒入水果酒，超级简单的蔬菜炒肉就大功告成了。
　　「明日太，你的厨艺很纯熟呢。你过去曾经是城里的厨师吗？」
　　「这个嘛，你说得没错。」
　　我将木匙和木盘递给客人。
　　菜肴的量大约是平时的四分之一。
　　因为份量不多，就算不合口味，对方应该也吃得完。
　　「哎呀，我真开心。我常常在西之领土东奔西走。有时还必须前往东之王国和南之王国，但我不曾见过与奇霸兽相似的野兽。这种勇猛的野兽品尝起来是什么滋味呢？我一直对此感到兴味盎然。」
　　原来这个世界没有其他类似奇霸兽的动物啊。在我的世界之中，除了山猪之外的野猪，似乎也都绝种了。
　　不说这个了，先来品尝轻食吧。
　　「我不客气了。」
　　卡谬尔·佑旭点了点头，笑咪咪地拿起木盘。
　　他舀起奇霸兽肉和亚力果，放入口中。
　　卡谬尔·佑旭咀嚼着菜肴，长着凌乱胡渣的下巴大大地上下摆动。接着，他咽下口中的食物——
　　卡谬尔·佑旭细长的脸庞突然失去表情。
　　我吃了一惊，差点把木匙掉到地上。
　　当卡谬尔·佑旭收起微笑之际，他泰然自若的表情突然变得严峻，宛如死神或杀手。
　　他的眉毛高耸，眼窝凹陷，双颊削瘦，彷佛有人削去了他的脸颊肉。这些我不曾察觉到的细节，突然让我感到心惊胆颤。
　　当我在料理餐点时，爱·法冷静了下来，她现在紧盯着卡谬尔·佑旭，没有放过对方任何一丝变化。
　　在这期间，卡谬尔·佑旭手拿木匙，不停将菜肴送入口中。木盘瞬间空无一物。
　　看到他这副模样，我只吃了一口后，就放下木匙。
　　「……这是什么？」
　　他微微张开薄唇大嘴，冷不防冒出一句话。我第一次听到他的声音变得这么低沉。
　　「我不是说过了吗，这是奇霸兽肉料理。」
　　「说得也是。我第一次吃到这种肉。」
　　他的紫色双眸紧盯着我。
　　眼神尖锐又锋利。
　　「这道菜好吃得不得了喔。」
　　「这样啊。不敢当……」
　　「这是奇霸兽的肉吗？」
　　「是……」
　　「我第一次尝到这种齿颊留香的肉。」
　　「客人！不好意思！你的表情很吓人喔！」
　　「唉？咦？不会吧？对不起！」
　　卡谬尔·佑旭突然举起他大大的手掌，从左右包覆住细长的脸。
　　「不行不行，我太过吃惊了，流露出自己不为人知的一面！请你不要误会，不管是哪一面的我，都是真实的我喔。」
　　我不会误会，我根本不想理解。
　　我本来以为一起用餐能使我们更理解对方，没想到却让卡谬尔·佑旭显得更可疑了。
　　「哎呀，真是太美味了！我好感动！森边一族竟然独占了这么好吃的肉啊？太奸诈啰！」
　　尽管他收起了不为人知的一面，可疑的程度却丝毫不灭。
　　我望向旁边的爱·法，她深深吐了口气。
　　看到她的手正松开脚边的刀，我吃了一惊。
　　眼前的男人刚刚果然散发出十分危险的气息，甚至让爱·法紧张地握住刀子。
　　「杰诺斯的人们不知道奇霸兽有多美味可口，竟然用《食奇霸者》来嘲笑森边居民。真是太愚蠢了！你们会独占这么好吃的肉，是为了报复那些人吗？」
　　「不，没这回事。」
　　我答道，重新拾起木匙，将第二口送入嘴中。
　　此时，爱·法突然用拳头敲了一下我盘坐的膝盖。
　　「明日太，食物的香气让我有点饿了。」
　　「什么？真拿妳没办法。我刚刚要煮菜的时候，不是还问过妳要不要吃吗？」
　　我用木匙舀起肉片和亚力果。
　　「来，嘴巴张开。」
　　我的脑袋挨了一击。
　　爱·法夺去我的木盘，吃了两口菜肴后，将剩下的份还给我。
　　家主，妳真过分。
　　「嗯，我太感动了！明日太，多亏了你精湛的厨艺，食材才会变得如此美味。这道菜的调味恰到好处，添加水果酒后的滋味也让人食指大动。明日太，你曾向知名的厨师拜师学艺吗？」
　　「不，我的老家是一间小餐馆。」
　　「在哪一个国家？我造访过许多国家，但不曾看过这种料理方式。」
　　没想到会衍生到这个话题。
　　不管对方是谁，我的立场都不会改变。
　　「倘若要解说整件事情的来龙去脉，会花上许多时间。我来自一个名为日本的岛国，来到森边之前，我从来不曾听过阿姆斯霍伦这个大陆。某一天，当我回过神来时，就发现自己倒在摩尔加山脚下的森林之中。」
　　「……你没听说过阿姆斯霍伦？」
　　卡谬尔·佑旭再次讶异地瞪大双眼。
　　这是理所当然的反应。假如身在日本的异国人未曾听说过日本这个国家，我也会大感讶异。
　　「什么意思？看你的长相，我以为你是东西方的混血。」
　　「嗯？东西两国的混血很常见吗？」
　　「不，很稀奇，但东西两国关系良好。只要你一开始就决定好要成为哪一个国家的子民，并不会遭受迫害——明日太，你该不会连这种事都不知道吧？」
　　「抱歉，我确实不知情。」
　　最近过于忙碌，爱·法的阿姆斯霍伦世界史讲座也暂停了。用完晚餐，当我们开始闲聊后，我总会在不知不觉间坠入梦乡。
　　话说回来——因为森边聚落是一个特殊的封闭空间，身处于这样的环境之中，爱·法也无法拥有丰富的知识。爱·法只是将双亲和纪芭婆婆传承给她的资讯，原封不动地转述给我。
　　「原来如此。所以你明明是异国人，却决定以森边之民的身分活下去。西方人认为森边居民是灾厄的象征，南方人认为森边居民是舍弃神只的背叛者一族，北方人是西方人的世仇——于是我才推测你来自东之王国。」
　　「我的故乡又被称为远东的岛国。东方人的外貌跟我很相似吗？」
　　「不像喔。东方人确实有着黑发和黑眼睛，但他们几乎都拥有黝黑的皮肤。你常常在驿站城市看到那样的人吧？那就是东之王国西姆的居民喔。」
　　原来如此，看来我的常识果然不适用于这片土地。
　　「我自己也一头雾水。你可以把我当做是一个撞到头后，对奇怪的妄想深信不疑的大笨蛋。」
　　「我知道了。我会照办。」
　　没料到他会这么回答，我震惊到整个人差点往后仰。
　　「你别误会，我可不认为你是个大笨蛋喔？嗯〜但我还真是吃了一惊。没想到奇霸兽肉竟然令人如此回味无穷……根据流传至杰诺斯大街小巷的谣言，奇霸兽肉腥臭又坚硬，根本难以入口。」
　　「一定有人品尝了未经正确手续烹调的奇霸兽肉，才会流出这种谣言。奇霸兽其实相当美味。」
　　「嗯！我体会到了这一点！一般来说，只有旅人会把亚力果和波糖当作主食，导致我以为森边居民对食物漠不关心，过着清心寡欲的生活。这种先入为主的想法真是可怕。森边居民一点也不清贫，就算你们自称『美食一族』，也不会有人认为这种称号太过狂妄。嗯〜我好震惊哪。」
　　「啊，请等一下。你对森边居民的印象并没有错喔。我是异国人，你不能以我为基准。」
　　「是吗？品尝过如此可口的奇霸兽肉之后，我无法把森边居民跟清心寡欲划上等号了。既然每天都能品尝这种美妙的肉，难怪廉价的亚力果和波糖足以让他们感到满足。嗯〜太有趣了！」
　　我该如何是好？
　　我还不打算把所有森边的情报告诉这位可疑人物。但他与杰诺斯的侯爵大人有交情，假若我告诉他错误的情报，感觉不太妥当。
　　「卡谬尔·佑旭。不好意思，可以给我一点时间吗？」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「我来自异国，对于森边的禁忌和风俗习惯仍不熟悉。坦白说，我不确定是否能把森边的内部状况告诉你。关于这方面的事宜，我想先跟家主商量。」
　　「这样啊，没问题！毕竟从刚刚开始，只有你在跟我交谈嘛。若连你也闭上嘴巴，就变成我的独白了！……那么，我就离开片刻吧。其实我的调查工作尚未结束，我想再往南方看看。」
　　「南方……那是卢家聚落的方向喔。」
　　「我今天不会接近卢家。他们似乎不太欢迎我，我发现自己接触森边居民时，最好更谨慎小心。」
　　他竟然产生了这种想法，看来达鲁姆·卢对他拔刀相向一事并非白费工夫。
　　但我希望他能在对方拔刀之前就领悟到这一点。
　　「然而，就地形来看，当你往南方前进时，一定会通过卢家聚落吧？毕竟那是一个纵长的聚落，道路也只有一条。」
　　「不要紧。我很擅长隐身。我昨天也躲得很好吧？」
　　「……什么？」
　　「我昨天躲在森林一隅，悄悄地参观了那场宴会。当孙家的年轻人出现时，我吓得冷汗直冒，幸好最后平安收场。」
　　卡谬尔·佑旭抛下这句话，泰然自若地扬起大大的微笑。
 
　　3
 
　　「我问妳喔，妳对那位大叔究竟有什么看法？」
　　我慢慢熬干滚烫的波糖汤，开口询问爱·法。
　　「当我跟他谈得愈深入，发现他愈难以捉摸。我们最好别继续跟他扯上关系吧？」
　　「……我不知道。」
　　爱·法的声音显得有气无力。
　　「我本来就无意与石之都的居民来往，但那个男人说的话很有道理。虽然他的态度感觉很随便。」
　　「就是说啊。要是我们能够信任他，一切就轻松多了……大叔和吉萨·卢明明都随时挂着微笑，两人的个性却有天壤之别。尽管我跟吉萨·卢意见不合，但我清楚他有多认真。」
　　「而且，那个男人——吃了奇霸兽肉。」
　　爱·法低语，眼神阴郁。
　　「这件事情最让我感到意外。我以为石之都的居民不可能这么做。」
　　「这样啊。我不是土生土长的森边人，也只去过一次驿站城市。但就这一点来说，我很认同大叔说的话。」
　　「……什么意思？」
　　「唉？我的想法跟大叔一样，我认为只有杰诺斯出身的人会把奇霸兽和猎捕奇霸兽的人看做灾厄的象征。杰诺斯的田地曾遭受奇霸兽袭击，当地人民自然会对奇霸兽产生误解、胡思乱想。然而，其他土地的人民根本不把奇霸兽当一回事，自然不可能畏惧奇霸兽吧？再说，人们把奇霸兽当作灾厄的象征，已经是几十年前的事情了。」
　　「…………」
　　「驿站城市的摊贩几乎都是杰诺斯当地人，森边人前往该地时，基本上只会接触到畏惧自己的人。倘若驿站城有更多异国人摆摊，而且他们都跟大叔一样，毫不介意森边居民的魄力和封闭的性情的话，说不定就不会造成这么大的误会了。」
　　「……明日太，你说的话很难懂。」
　　爱·法忍不住泄气地说道。
　　那位充满威严的爱·法竟然会说这种话。
　　「就算你不是来自杰诺斯，一定也是出身于石之都吧。你说的话就跟卡谬尔·佑旭一样难以理解。」
　　「比起森边，我生长的地方的确与驿站城市较为相似。不过啊，就算我说的话太过艰涩，也不能因此放弃努力，互相理解——」
　　「你觉得我没有努力吗？」
　　爱·法微弱的嗓音让我吃了一惊，转过头。
　　她靠着炉灶附近的墙壁，表情出乎意料地沉痛，垂着眼帘。
　　「尽管不太懂你说的话，我仍努力试着去理解。只因为我理解的速度太慢，你就要责备我吗……？」
　　「不、不是这样！抱歉！是我不好！拜托妳不要哭啊！」
　　「谁会哭啊！你把我当成什么了！」
　　爱·法这番话简直像是我会说的台词，她的脸颊微微泛红。
　　比起泫然欲泣的脸庞，现在的表情更适合她。
　　「我们先来决定步骤吧。我们要把多少真相告诉那位大叔？我必须告诉他什么情报？不可以告诉他什么情报？我们必须仔细做出决定。」
　　「我知道了。」
　　爱·法开口后，不知为何缓缓站了起来，绕到正在煮波糖的我身后。
　　当我感到不知所以然时，她的手搭在我的双肩上，在我的耳畔低语：「明日太，你觉得呢？」
　　由于我的身高略高一些，她应该有微微挺直背脊。尽管她只碰到肩膀，我的背部却微微感受到爱·法的体温。
　　「等、等一下！我们已经把那位大叔赶出去了，为什么还要说悄悄话啊？」
　　「我们不知道那个男人是否真的离开了。说不定他正在屋外窃听。」
　　就算真是如此，她难道打算接下来几个小时都紧贴着我吗？
　　「等、等一下！波糖的汤汁已经收干了。我先来处理它。」
　　我感受到对方的体温迅速远离。
　　真是的，她的举动比薇娜·卢更让人胆颤心惊。
　　我将溶化的黏稠波糖移至伪橡胶叶制成的船型容器中，悄悄擦去额头的汗珠。
　　总计六颗，也就是三人份的波糖。
　　卡谬尔·佑旭会在夕阳西下前回来，他提议要跟我们一起吃晚餐。
　　「我不会要求借宿一晚！但森边居民的饮食文化勾起了我的兴趣！我愿意支付餐费！」
　　面对带了高级水果酒登门拜访的客人，我无意向他索取费用。尽管爱·法一脸复杂表情，她依然答应了对方的要求。因此我正在准备三人份的晚餐。
　　「密谈之前，我们必须先决定晚餐的内容。」
　　我用木制锅铲刮除焦黑的波糖残渣，转头望向退至我身后的爱·法。
　　「晚餐要吃什么？」「汉堡排。」
　　回答的速度太快了吧！
　　看到我一脸错愕，爱·法再次开口：「……汉堡排。」
　　不用重说一次啦。
　　「这样啊。仔细想想，我们必须好好考虑今晚的菜单呢。」
　　爱·法迅速从旁边走来，用手抓住我的脖子，让我们的头部位置一样高后，轻声询问：
　　「什么意思？」
　　这家伙是认真的吗？
　　「我们不该让对方认为汉堡排是森边的家常料理吧？假若要详细解说这道料理，将会牵扯到我们和卢家、卢堤姆之间的关系。我们最好先决定要公开哪些情报比较妥当。」
　　我也不得不对爱·法说悄悄话。我们之间的距离极为靠近，不管我多么努力屏住呼吸，香气的微粒依然潜进我的鼻腔。明明才刚吃过点心，爱·法的香气却重新唤起我的食欲。
　　爱·法丝毫没有察觉我的心情，她的嘴唇再次接近我的耳畔。
　　「……为什么？」
　　「我说啊，如果没有提到重要的事情，不需要用气音吧！？」
　　「说得也是。」
　　尽管这么答覆，爱·法仍把耳朵靠了过来。
　　我果然还是必须悄悄说话啊。
　　「这个嘛，那位大叔的身分特殊，他不是认识杰诺斯的领主吗？倘若灌输他错误的情报，容易引发误会。再说，他对孙家没有好感，告诉他太多卢家和卢堤姆家的内情，不太妥当吧？」
　　「……那个男人已经见过东达·卢，也知道我们与那场宴会有关吧？」
　　爱·法耳语。
　　我的右耳垂彷佛要融化了。
　　「说得也是。重点在于……一旦逮到机会，东达·卢便会打垮孙家。我们可以把这个消息告诉那位大叔吗？」
　　这是个值得深思的问题。
　　由于消耗了大量体力，我坐在地上，用手指戳着等待出场的亚力果。
　　「那个男人——」
　　「唔呀！」
　　「怎么了，蠢蛋，别吓我啊。」
　　「妳、妳才在吓人吧，笨蛋！不要突然从背后对我耳语啦！」
　　「……你没办法察觉到这点动静吗？」
　　「很遗憾，我不是猎人，感官并不优秀！当妳要靠近我的时候，拜托先出现在我的视线范围之内！」
　　「真是啰唆的男人……」
　　爱·法不满地说道，蹲在我的眼前。
　　她抓住我的下巴，将我的脸往旁边一转，凑了过来。
　　「既然那个男人之后还可能会接触东达·卢，就算我们隐瞒事实也无济于事……但我们也没有义务要积极给予他情报。」
　　我这才发现自己无处可逃。
　　神明一定是要藉此考验我的理性和人性。
　　未免太恼人了吧。
　　「我懂了。我们先整理出重点吧。爱·法，妳认为哪些情报不可以告诉那个男人？」
　　爱·法再次陷入沉吟。
　　她的脸庞和我的鼻尖只隔了十公分的距离，倘若我们其中一方稍微移动，就会撞到彼此的膝盖。
　　我完全冷静不下来。
　　爱·法终于抬起头，我慌忙别过脸后，她对着我的耳朵吹拂过最后一句话。
　　「……没有。」
　　「竟然没有啊！」
　　我差点下意识地拍打爱·法的头。
　　在极为接近的距离下，爱·法嘟着嘴，彷佛在闹瞥扭。
　　「是你提议要进行这场密谈，应该有些想法吧？你说给我听就好了。」
　　她大力别过头。
　　真奇怪，我觉得自己疲惫的程度，跟昨天进行大工程时没有两样。
　　「妳认为孙家是森边之耻，但却不能忍受城里人批评他们。那么——假使那位大叔将杜多·孙等人定罪，甚至判刑，他会成为森边居民的仇人吗？」
　　爱·法错愕地蹙起柳眉。
　　她没有压低声量，答道：
　　「假如孙家人违背了城里的法律或规矩，因而受到审判，当然是不遵守规矩的那一方有错。这么一来，对方自然不会成为我们的敌人……然而，若城里人企图用『违背森边规矩』为理由为他们定罪，等于是在侮辱我们。如果城里人用这个方法将森边居民玩弄于股掌之间，我会感觉整件事是一个阴险计谋。」
　　这样啊。她说的话有些难以解释，大略意思就是当森边居民触犯城里的法律时，可以交由城里人审判，假若触犯的是森边的规矩，就交由森边居民审判。
　　「嗯〜……然而，孙家不停破坏着森边的规矩吧？现在森边却没有人可以审判他们耶？」
　　「你在说什么啊，我可不曾放过孙家的暴虐举动喔。」
　　「我知道。我觉得妳很了不起……但并非所有森边人都能跟妳一样，敢出手反抗孙家吧？昨天孙家前来捣乱的时候，大家都只是一脸惊恐地忍耐着孙家的霸道行径，直到东达·卢和丹·卢堤姆采取行动。」
　　「没有经过家主的允许，大家不能恣意抵抗孙家。由于我就是家主，所以才有办法随心所欲地行事。」
　　「我接下来要问的问题可能有些刺耳……那些与卢家无关的小氏族，是不是只能乖乖承受着孙家的暴力举动呢？」
　　爱·法微微咬住下唇，她仰起头，直直瞪着我说：
　　「孙家确实是族长家族，不过，只要他们公然做出暴力的举动，人民一定会投靠卢家。为了不让这种状况发生，那群蠢蛋也会拿出他们仅存的自制心。」
　　「既然不能明着来，他们会在背地里胡作非为吧。」
　　「……」
　　「爱·法，妳拥有强大的力量。当狄咖·孙和杜多·孙做坏事时，妳能够严惩他们。但那些力量不如妳的人们只能暗自吞泪——想到这一点，我果然还是不能原谅他们。」
　　「……我的能力不足，只能阻止发生在我眼前的暴力。」
　　爱·法再次抓住我的胸口。
　　她的动作并不粗暴，比较像是在依偎着我。
　　「我只能够保护自己。所以……」
　　所以，她才会一直过着孤独的生活。
　　所以，我大概成为了她的负担。
　　我点了点头，握住爱·法抓着我胸口的手。
　　「对不起，我并不是在责备妳。没有人可以容许如此残暴的行为。正因如此，卢家和卢堤姆家人才会暴跳如雷……话说回来，孙家的力量真的那么强大吗？既然他们的力量能与卢家平起平坐，代表他们拥有近百名亲族，所有亲族都对孙家唯命是从吗？」
　　「我不知道。我并不认识所有的孙家亲族。」
　　「这样啊……那些亲族们不可能都跟孙家一样堕落吧？」
　　「我也不得而知……但是，如果孙家的一百位亲族都没有好好猎捕奇霸兽，奇霸兽早就充斥整座森林了。」
　　「说得也是。假使在五百名森边居民之中，就有一百人过着堕落的生活，未免太——」
　　话说到一半，我想起自己之前听到一句不祥的话。
　　「……这么说起来，路多·卢之前曾说：『奇霸兽的数量真的太多了』。平时不会群聚在一起的奇霸兽，却突然有三头同时冲向猎人，让信·卢的父亲的脚受到重伤。他还问我法家这边的森林状况如何……」
　　爱·法依然抓着我的胸口，表情变得有些严肃。
　　「明日太，我遇到你的隔天，就已经跟你提过这件事了。」
　　「唉？」
　　「你曾经问我『森边居民每天猎捕奇霸兽，奇霸兽不会绝种吗？』当时，我应该回答过你吧。奇霸兽不会减少，反而日益递增。」
　　「……」
　　「奇霸兽的数量确实在增加。现在是奇霸兽的收获期，但数量却多到有些异常……坦白说，在这次的收获期之中，大量奇霸兽在森林中出没，我甚至不必使用引诱奇霸兽果实。」
　　「唉？爱·法，妳没有使用『献祭猎法』了吗？」
　　「这几天没有。尽管如此，我还是能两天猎捕一头奇霸兽。」
　　「这样啊？咦，真是奇怪？所以那抹香气并非引诱奇霸兽果实的气味啰？」
　　爱·法立刻满脸羞红，抓着我胸口的指尖更加用力。
　　「当引诱奇霸兽果实的气味沾染到头发时，很不容易去除啦！明日太，我告诉过你吧，不要拿我身上的气味开玩笑！」
　　「不，我是在夸奖妳……」
　　「吵死了！……总而言之，奇霸兽的数量连年增加。」
　　「这样啊。路多·卢当时没有笃定这一点。他只是隐约有这种感觉。」
　　「……卢家的聚落在我们家的南边。孙家则在北边。」
　　爱·法的脸颊残存着些微绯红，眼眸中隐约流露出激昂的火苗。
　　「你可能不理解这些地理位置与奇霸兽的关系。假如孙家的猎人继续放弃工作，森边的北方会先受到较大的影响。」
　　「……爱·法，妳认为奇霸兽的数量与日俱增吗？」
　　说不定——现况已经十万火急，超乎我的想像。
　　先不管我微小的正义感和道德感，倘若大家继续对孙家的堕落举止视若无睹，森边居民的存在意义说不定——会荡然无存？
　　「……爱·法，这件事可能超乎我们的负荷。卡谬尔大叔必须去跟卢家或卢堤姆家打好关系，而不是我们吧？」
　　「那样没有意义。」
　　「唉？为什么？」
　　「你仔细想想东达·卢的脾气。当孙家堕落的程度超过临界点，那个男人一定会毫不犹豫以武力相向。他会靠自己来维持森边的秩序，不倚靠石之都的力量——我可以理解他的心情。」
　　爱·法吐了口气，她的模样与平时判若两人。
　　「正因为理解他的心情，我才不想引燃这场纠纷。卢家和孙家出动亲族全员发动战争之际，我们会失去许多猎人，森边的秩序将彻底分崩离析。」
　　「即便如此，你们还是不想仰赖石之都的力量啊……」
　　我只能跟着叹息。
　　当情势危急之际，我和爱·法遇见了一位认识杰诺斯最高权力者的石之都居民。
　　法家只有两位家人。神或是恶魔究竟打算让我们负担什么样的责任呢？
　　身为弱小的炉灶掌管人，我顶多只能为了主人和宾客将肉绞碎罢了。
 
　　4
 
　　「嗨，我来晚了。」
　　当客人飘飘然地返家时，太阳正好触碰到西侧的森林。
　　「明明只有五百位居民，这个聚落却相当宽广辽阔哪。这已经是我第二次造访森边了，我却尚未摸透这里的全貌。」
　　「你有必要这么做吗？」
　　「嗯，这个啊，毕竟我的工作规模十分庞大嘛。」
　　就算过了几个小时，卡谬尔·佑旭还是一样可疑。
　　「话说回来，味道还真香啊！幸好我在路途中忍住没啃肉干！啊，来来来，刀子给你保管。」
　　「这边请。我刚准备好餐点。」
　　我们不打算因为客人打乱日常作息，若卡谬尔·佑旭太晚回来，我们本来要先开动。
　　看到男人刚好挑在我们的用餐时间回来，让我不禁担心是否真如爱·法所言，他一直在户外偷听。
　　让他听到我们的交谈就算了，假如他看到我为了爱·法不经意的肢体接触而苦恼不堪的模样，我可受不了。
　　「呜哇，这可真了不起！为什么奇霸兽肉会变成圆形啊？」
　　「我把肉切碎后，重新捏成圆形。」
　　「原来如此。为什么要下这种工夫呢？」
　　「这么做才好吃啊。」
　　看来在这个世界之中，不存在任何与汉堡排相似的料理。
　　也或许是这位大叔不知道罢了。
　　「总之，先开动吧。我们已经饿了。」
　　「嗯，开动开动。」
　　我决定不要为了晚餐菜色绞尽脑汁，直接让客人品尝法家的经典料理。
　　分别是以下三道菜肴：奇霸兽肉汉堡排、亚力果炒堤诺叶、煎波糖。
　　我好想赶快添购一个新的铁锅，这么一来就能多准备一道汤品了。
　　「嗯？这是软包吗？我听说森边居民是以波糖当作主食。」
　　「这是波糖。软包是什么？」
　　「塔拉当时吃的肉包的饼皮。西方人习惯用软包搭配肉和蔬菜食用——钦？这是波糖？为什么？怎么会是波糖？」
　　看来森边之外的区域也没有开发出这种波糖的吃法。
　　大叔的反应刺激了我的好奇心，我探出身子。
　　「请问一下，城里人都如何食用波糖呢？」
　　「城里没有人吃波糖喔。波糖是旅行时的常备食品。不像软包，波糖可以长期保存，煮过后就能食用。价格又便宜，最适合当作长途旅行的食材……唯一的缺点就是谈不上好吃。」
　　「这一点还真让人遗憾。」
　　我回答后，爱·法拉了拉我T恤的衣角。看来她饥饿的程度已经达到临界点。
　　「请用餐。希望你这次不要展露出不为人知的一面啰。」
　　「我会照办！……我不客气了。」
　　「我开动了。」
　　「…………」
　　三人各自准备开动后，拿起木盘。
　　昨天捏制了堆积如山的汉堡排，但我已经好久没有品尝到它的滋味了。煎了许多汉堡排后，我觉得自己的火候拿捏得愈来愈好，这让我有些窃喜。
　　今天的汉堡排份量庞大，接近五百公克。咬了一口淋上水果酒酱汁的肉饼后，滚烫的肉汁一涌而出，舒适地刺激着我的口腔。
　　咀嚼的同时，肉香和脂肪的鲜味在口中扩散开来——啊，奇霸兽肉果然很适合做成汉堡排呢。我再次体会到了这一点。
　　煎烤后的表面和柔软的内部保持着恰当的平衡。尝过大份量的汉堡排后，将无法对迷你尺寸的汉堡排感到满足。
　　配菜的亚力果口感宛如洋葱，堤诺叶宛如高丽菜，两者都与肉排极为合拍。堤诺叶的保存期限短暂，不像亚力果和波糖可以久放，最好尽快把它消耗完毕。
　　那么——
　　我抬头观察客人用餐的状况，还好对方这次没有露出死神般的表情。
　　不过，他神色涣散，泫然欲泣。
　　尽管我现在不想招惹他，但我还是礼貌性地询问：「餐点还好吗？」
　　「好吃啊。」
　　对方用泫然欲泣的声音答道。
　　「我在努力维持自己的理性。如何？看起来没事吧？」
　　「我不太懂『没事』的基准是什么，至少你看起来不吓人。」
　　「这样啊。太好了。」
　　卡谬尔·佑旭咬了一口煎波糖。
　　下一瞬间，他变得面无表情。我差点惊叫出声。
　　「我不是说了吗，你这样很吓人！怎么了？你在搞笑吗？」
　　「我没有这个意思。是你害我如此吃惊。」
　　他的嗓音沉重无比，我还以为他会接着说：「所以，我现在要干掉你。」
　　这位大叔真的不要紧吗？
　　爱·法已经无意理会卡谬尔·佑旭的各种面貌，不停吃着汉堡排。
　　森边之外的人竟然敢吃奇霸兽肉。爱·法应该仍对这一点感到惴惴不安，但她却丝毫没有流露出心中的动摇——不对，她说不定只是沉浸在汉堡排的世界之中罢了。
　　不知道是不是我的错觉，跟奇霸肉排或奇霸肉汤相比，品尝奇霸肉汉堡排的爱·法看起来总是特别幸福。要不是我有认真调整菜色，她似乎真的会吃汉堡排度日，真是可怕。
　　但我依然——深切地感受到幸福。
 
　　(插图P039)
 
　　卢家和卢堤姆家的女人们一定也细细品尝着同样的幸福。
　　除了路多·卢之外，卢家本家的男人都对我爱理不理。但身为他们的家人，一定也能敏锐地感受到那群粗鲁男人们的内心世界。
　　希望我的猜测没有错。
　　「哎呀，太好吃了！真是美味又独特的滋味。明日太，你究竟是何等人物？」
　　用餐完毕后，卡谬尔·佑旭终于恢复平时捉摸不定的模样，说道：
　　「我第一次品尝到这么不可思议的食物！你说你把肉切碎，再把肉捏成圆形？你怎么能想出这种有趣的吃法啊？」
　　「我不知道。这种烹调手法在我国相当普遍。」
　　几百年前，蒙古一带为了让坚韧的马肉变得容易食用，将马肉切碎后烹调。据说这就是汉堡排的由来。但我已经记不清楚细节，我也不认为在这个世界之中，这会是一则有用的情报。
　　「嗯〜真是让人冲击的美味。我有生以来第一次吃到这种美食。」
　　「你太夸大了。你不是曾经跟石之都的侯爵大人一起用过晚餐吗？」
　　「那可是贵族的食物啊。尽管稀奇有趣，但我其实无法分辨味道的好坏……可是，你做的料理的确很好吃。」
　　《北之旋风》卡谬尔·佑旭双手抱胸，点头称是。
　　他的态度带着几分矫揉造作，但并不讨人厌。
　　「明日太啊。我认为料理是否美味可口，不是光靠味道决定喔。」
　　「唉？啊，是的。」
　　「我听说奇霸兽坚韧又腥臭，没想到竟然软嫩又好吃。还有，宛如泥巴水的波糖却变成了软包的形状。最后，你明明只使用了亚力果和堤诺叶这两种食材，料理却如此美味——这些情报也成了让料理更加好吃的原因。」
　　「这样啊。」
　　「假如这些是城堡里端出来的料理，我大概只会觉得『原来如此，竟然有这种稀奇的料理啊』、『想必很昂贵吧』，惊讶度也会减半。只要肯花钱，当然能端出费工的菜肴。然而，这些料理使用的食材却是奇霸兽肉，以及一般人认为廉价又难吃的亚力果和波糖。这让我相当震惊！」
　　「咦？大家也认为亚力果难吃又廉价吗？」
　　「嗯？不，城里人也常吃亚力果喔。毕竟亚力果价钱低廉，充满营养，它跟软包都算是城里人的主食。城下镇反而找不到亚力果这种食材。城下镇的居民认为使用廉价蔬菜是贫贱的象征，所以亚力果成为驿站城市和农村的主食。」
　　「原来如此。亚力果是庶民的代表食物，贵族大人不会食用啊。」
　　「没错。不过，该怎么说呢。就算扣除我感受到的讶异和震惊，你的料理依然相当美味。明日太，因为你厨艺精湛，森边的人们才会让你烹煮大型宴会的餐点吧。」
　　他偶然地开启了重要的话题。
　　尽管我对于这位奇特男人的料理理论兴致勃勃，现在却不是闲话家常的时候。
　　「不好意思，我刚刚忘了问你，你昨天为什么要偷看卢堤姆家的宴会？老实说，那样的举动很低级喔。」
　　「抱歉抱歉，我无法压抑自己的好奇心。你也知道嘛，当我在卢家聚落遇到你的时候，卢家的广场上正在为大型宴会准备餐点。由于你说两天后有工作要忙，我猜测那天大概就是举办宴会的日子，于是在两天后再次悄悄潜入森边。」
　　「我不清楚你的行为是否构成犯罪，但你究竟躲在哪里啊？」
　　「我躲在广场前方的灌木丛里。我知道走进广场不太妥当……没想到有些无赖比我更有胆量，直接闯入宴会。」
　　「……由于杜多·孙也混在其中，所以你知道那是孙家的男人们吧。」
　　「嗯。我还有听到你们的对话。所以我才知道你负责烹调宴会的料理。」
　　我悄悄屏息。
　　这么一来——他一定也清楚听见丹·卢堤姆和东达·卢的怒吼吧。
　　我现在的确无法对他有太多隐瞒。
　　「这么说起来，当时的爱·法真是婀娜多姿啊！我对她现在的打扮没有不满啦，但她只有在宴会时才会穿上那种服装吧？」
　　爱·法微微歪着头，彷佛在问：「我需要回答吗？」
　　她逐渐知道该如何跟眼前的男人相处了。
　　看到男人不断夸赞着奇霸兽肉，她的心中一定充满了狐疑和困惑，但她却表现得极为冷静。
　　另一方面，我——仍在摸索。
　　不管我多么努力尝试摸索这个男人的心思，他总是像鳗鱼一般滑溜逃开。看来要花上很长一段时间，才能看出男人的内心世界。
　　然而——
　　「那么，我差不多该告辞了。」
　　看到卡谬尔·佑旭准备站起身，坐在地上的我讶异得差点倒在地上。
　　「你、你要回去了吗？」
　　「是啊。你不是说过吗？森边的人用完晚餐后会早早就寝。我是个夜猫子，但我不好意思要两位陪我熬夜。」
　　「卡谬尔·佑旭，你……究竟为何而来？」
　　「我一开始就说过了吧。是为了跟两位培养感情。」
　　这下糟了。
　　我果然无法理解这位大叔。
　　我本来打算利用这男人的力量和立场制止孙家继续堕落，进而保护我和爱·法的人身安全。没想到我完全无法猜透他的想法——他太不受控了。
　　看来我最好彻底忘掉这个男人的存在。
　　「对了，我最后还有一件事要找你商量，或者该说是提议比较妥当。」
　　「什么事情呢？」
　　我兴趣缺缺地回答。
　　反正他一定要提些无谓的事情吧。假如他说些废话，我一定要趁此机会和他断绝关系——我本来只抱持着这种想法，看来这个男人疯狂的程度已经超乎了我的想像。
　　「你要不要在驿站城市开店？」
　　最后的最后，男人对我们重重抛出这句惊人之语。
 




第二章★★★决意之日

1
　　和卡谬尔·佑旭见面的隔天，我和爱·法一早就拜访了卢堤姆家聚落。
坦白说，光凭我和爱·法已经无法应付那位疯狂大叔了。
我们往卢家聚落的南方前进后，眼前出现了一个密集的聚落，座落着五户巨大住宅。这里就是卢堤姆的聚落，举行婚宴之前，我们曾经数度造访此处，征询新人的意见。
幸好当我们拜访建筑特别雄伟的本家后，卡斯兰·卢堤姆已经起床了。
「哎呀，是爱·法和明日太呀。怎么了吗？」
卡斯兰·卢堤姆笑着迎接我们。
家主丹·卢堤姆仍在呼呼大睡，这一点也不打紧，卡斯兰·卢堤姆拥有森边居民诚实纯朴的个性，以及灵活创新的思想。我们现在需要的是他的意见。
「不好意思，厚脸皮地挑选这种时间拜访府上。」
「不要紧。按照卢堤姆家的习惯，婚礼的前后三天，夫妻都不需要工作。我非常开心两位能在此时来府上作客。」
卡斯兰·卢堤姆扬起稳重的微笑。
尽管如此，拜访一位才新婚第二天的新郎，依然让我承受着莫大的罪恶感。
但我们的脑袋混乱不堪，必须听听第三者的冷静意见。
「昨天，那位卡谬尔·佑旭依约拜访法家，没想到话题却往意想不到的方向发展。」
当卡斯兰·卢堤姆带我们走进不输卢家的大房间后，我开启了话题。
我要商量的事情，正是昨晚卡谬尔·佑旭提出的疯狂意见。
　　◇
　　「为什么我们必须在驿站城市开店啊？」
我惊慌失措地反问后，卡谬尔·佑旭却不当一回事。
「当然是为了让森边居民的力量更强大，生活更富足。」
我叹了口气，半是下意识地搔了搔头。
「我开店之后，森边居民为什么会获得力量，生活为什么变得富足？我不懂你这番话的逻辑。」
「为什么？明日太，尽管你来自异国，现在也已经是森边的一员了。当你的生活变得富裕时，代表森边的生活也会变得富裕吧？」
「没有这回事。我赚的铜币只会让法家变得富有。再说，法家只有我们两人，没有其他家族和亲族，其他氏族无法与我们共享利益。」
「嗯？什么意思？」
我开始对大叔说明，森边人民是藉由血缘结合而加深羁绊的族群。
尽管我猜他应该知道，依然告诉他森边不存在着「商业」行为。因此非血亲之间不可能存在金钱流动。
卡谬尔·佑旭的脸上依然挂着微笑。
「我无法认同。听你这么说，除了家人之外，森边的居民不会管他人的死活啰？也就是说，在你们的眼中，家人之外的人是微不足道的存在吗？」
「你的说法太偏颇了。我们当然也有朋友。可是，就算我们的生活变得富足，也与其他人的生活无关。」
「前提是你们跟族长家族一样，独占所有财富。」
讲到这里，爱·法已经彻底流露出猎人的眼神。
这是理所当然的反应。尽管我还没有动怒，但我对这位大叔的不信任感已经逼近临界点。
「我只是将脑中灵光一现的主意当作聊天的话题，跟两位谈谈罢了，没想到你们会如此抗拒。」
「……当然。就算你只是随口聊聊，也没必要天外飞来一笔吧。」
「会吗？我认为这个灵光乍现的想法很不错喔。毕竟在驿站城市开店并非难事。」
卡谬尔·佑旭一派轻松地说道，他本来正要站起身，现在又重新坐下，抚摸着长满胡渣的下巴。
「我知道了。那就按部就班地解释给两位听吧。我首先想到了奇霸兽肉的价值。」
「……奇霸兽肉的价值？」
「森边的各位是贩卖奇霸兽角、牙齿和毛皮来换取粮食。既然如此，何不干脆贩卖奇霸兽肉呢？」
「城里人不会食用奇霸兽肉吧？他们相当畏惧奇霸兽，甚至称呼森边居民为《食奇霸者》。」
「只有杰诺斯居民畏惧奇霸兽。旅人和移居此地的人们只是受到他们的印象影响罢了。」
「不，尽管如此——」
「那我问你，你认为杰诺斯的人把森边居民视为《食奇霸者》，心怀畏惧，是正确的行为吗？森边居民会为此感到喜悦、引以为傲吗？假如森边居民觉得无所谓，那就算了。我能理解各位不想让城里人发现奇霸兽有多么美味。两位可以忘掉我的提议……不过，假如这并非森边居民的想法，我实在想不出不贩卖奇霸兽肉的理由。」
森边人也是在这一个月间，才发现奇霸兽有多美味——就算我这么反驳，也没有任何意义。
既然我们能够贩卖奇霸兽的牙齿和兽角，没有道理不能贩卖奇霸兽肉。
「你希望我在驿站城市开设肉铺吗？这门生意真的会赚钱吗？」
「一开始就在驿站城市开设肉铺，不会赚钱吧。我们必须先让城里人知晓奇霸兽肉有多美味。因此，我才会建议你开店……不是开肉铺喔，而是开小吃摊。」
「…………」
「你成功之后，奇霸兽肉就能当作商品贩售。大家都认为奇霸兽肉腥臭难吃，一旦你贩售的美味料理在驿站城市中广为流传，就能推翻这个错误观念。等到大家愿意用铜币换取奇霸兽肉后，你的成功就能回馈森边了吧？」
卡谬尔·佑旭的表情雀跃不已，彷佛真的只是在聊天。
「一头奇霸兽的兽角和牙齿，最多只能换到一枚白铜币。毛皮的行情也相差无几。森边猎人是赌上生命狩猎，这点报酬未免太不合理……我从以前就看不惯这一点。」
「但是——森边居民就靠这种方法生活了八十余年。倘若现在破坏这样的模式——」
「明日太，我接下来要说的话可能有些失礼。你才刚成为森边居民吧？我询问了驿站城市的朋友，他们之前不曾看过任何穿着森边服装的外国人。」
「……那又怎样？」
「我只是想告诉你，我说不定比你更熟悉森边的生活。」
卡谬尔·佑旭的脸上扬起得意的笑容。
「爱·法的脖子上挂着许多猎人的荣耀。卢家是个拥有众多亲族的庞大氏族。更不用说那些独占奖金的孙家人……明日太，你曾经跟其他氏族交流过吗？」
没有。
卡谬尔·佑旭为什么会察觉到这一点？
「答案很简单。当你知道一般的森边居民过着什么样的生活后，就不会拒绝让大家的生活变得优渥。」
「一般的——森边居民？你甚至不是森边居民，要怎么知道——」
「我确实不是，这都只是我的猜测。如果我说的话有错，希望爱·法能够纠正我。」
爱·法闷不吭声。
不过——我感受到她燃烧的眼眸中除了愤怒之外，还存在着其他激动的情绪。
「大部分的森边居民只吃亚力果和波糖，是因为他们无力负担其他食材。仅有一部分森边居民的积蓄和爱·法一样多，大部分的居民仍为了贫穷而痛苦不堪。他们是真的家徒四壁，而不是清心寡欲。许多人甚至买不起亚力果和波糖，除了奇霸肉没东西可吃，甚至因此夭折——这是我的推论。综合了我至今在驿站城市搜集的情报，以及实际前来森边观察的状况后，我推演出这个结论。爱·法，我的认知正确吗？」
「……有能力的氏族过着富足的生活，没有能力的氏族过着贫困的生活。这是理所当然的道理。」
「也就是说，在森边之中，确实有人过着只能食肉的生活，导致短命。甚至有人猎捕不到奇霸兽，活活饿死。这样解释没错吧？」
「……为了不要陷入走投无路的困境，必须要努力变强。这就是我从小受到的教育。」
「森边人会教导孩子这个观念，代表存在着一定的风险。」
为什么会这样呢？
我甚至产生了某种错觉——比起不常与其他氏族交流的爱·法，来自石之都的卡谬尔·佑旭似乎更了解森边的内情。
「这就是所谓的旁观者清吧。」
卡谬尔·佑旭再次勾起微笑，但他的表情却起了变化。
他微微眯起下垂的眼睛，缓缓一笑。他的紫色眼眸中浮现出澄澈的光芒，宛如一位年迈的哲学家——这个男人明明是位可疑人物，眼神却跟纪芭婆婆一样充满智慧。
「森边居民过着清廉的生活……奇霸兽饥肠辘辘时会冲出森林，破坏杰诺斯的田地。为了不让奇霸兽饥饿，森边居民不能摘采森林中的食物。身为凡夫俗子，我不懂森边居民为什么宁愿饿死，也不愿意违背这种不平等的约定。不仅如此，就算森边居民赌上性命猎捕奇霸兽，也只能得到一枚或两枚白铜币。我无法认同这种生活方式。我认为森边居民的生活可以变得更丰饶。」
「然而……过多的财富使人堕落。就像孙家人……」
「那是他们不费吹灰之力赚得的不义之财。我不认为爱·法和东达·卢会因财富而堕落。就算爱·法的项炼上增加了一百头奇霸兽的兽角与牙齿，她依然不会放弃猎人的工作吧？」
爱·法——她一定不会放弃。
东达·卢亦是如此。
卢家的人们每天都会猎捕大量的奇霸兽，但他们却只会拿铜币来买些蔬菜，或是送给女儿们的装饰品，不曾浪费一分一毫，也不曾怠慢猎人的工作。他们成天埋头猎捕奇霸兽，并为自己而感到骄傲。
信·卢的身影浮现在我的脑海。
那位少年必须靠自己抚养五位家人。
当然，他只要依靠聚落的同胞就不会饿死。但他为了守护家族，不惜要采用危险的『献祭猎法」。
倘若他跟爱·法一样出身于血脉不多的家庭，而不是卢家的亲族——为了养五位家人，他必须每两天猎捕超过一头奇霸兽，才能供给家人足够的亚力果和波糖。
「两位有什么想法吗？我认为森边居民必须过着更丰足的生活，两位认为这样不合理吗？」
「……就我自己的观察，我不认为森边居民过着不幸的生活。」
我曾经在水源地遇过森边的女人们，也目睹过三三两两的壮汉成群前往森林。就算我不曾接触其他氏族，但我常常看到走在路上的森边居民。尽管不及卢家人，但他们的眼神也相当明亮、强健与澄澈。
即使贫苦，即使在城里受到歧视，我不认为他们过着不幸的生活。
「我认同你的说法。森边居民真的是孤傲的一族……正因如此，我才希望大家能过得更富裕。」
卡谬尔·佑旭闭上眼睛，隐藏了他不可思议的眼神。
他再次睁开眼睛，脸上再次绽开了泰然自若的笑容。
「我只是把临时想到的想法告诉两位罢了。接下来就要交由两位来判断。只有森边居民能够决定森边的未来。两位选择出自己认为正确的道路后，就奋勇前进吧。」
「……你真的打算坚称这是你现在才想到的提议吗？」
一股无以名状的激动情绪操控了我，我恶狠狠地瞪着卡谬尔·佑旭难以捉摸的脸庞。
「你昨天得知我是宴会的厨师后——为了确认我的厨艺，才会要求留在我家吃晚餐吧？」
「你太高估我了，我没有那么精明……不过啊，在篝火的照耀下，当我看到人们幸福地品尝奇霸兽的模样时，我确实感到狐疑。既然奇霸兽肉如此美味，大家贩卖兽角和牙齿时，何不一起卖肉呢？」
卡谬尔·佑旭不以为意地开口。
我的脑中一片混乱。
爱·法大概也是如此。
这个男人——究竟是什么人物？
「明日太，接受你的款待后，我相信你能靠料理在驿站城市一决胜负。但我的感觉并不重要。重点在于对于森边居民来说，哪一条道路才是正确的呢？」
卡谬尔·佑旭轻轻站了起来，长斗篷随之飞舞。
「要选择哪一条路，是两位的自由。如果想讨论更详细的事宜，欢迎随时拜访我。直到下个月的十五日之前，我会住在名为《奇谬鸟尾巴亭》的旅社。当我再次前来森边探路时，也会主动拜访两位——前提是两位愿意欢迎我。」
　　◇
　　卡斯兰·卢堤姆始终保持镇定，当我说话的时候，他不曾插嘴或问问题，静静地听我们说到最后。
后来，他抛出了一句话——「真是惊人」。
「过去没有城里人打算以这种方式与森边交流。真是惊人。」
阿玛·敏·卢堤姆已经离席，房间里只剩下我们三人。
我不禁探出身子，询问对方：
「你怎么想？听了卡谬尔·佑旭说的话后，我们该如何是好？」
「还是必须依两位的想法而定。假使两位想知道我的想法——」
这种提议太愚蠢了……如果卡斯兰·卢堤姆能这么回答，我和爱·法也会轻松许多。
现实总是残酷无比。
「——我认为他的建议很有道理。」
卡斯兰·卢堤姆斩钉截铁地说。
「这样啊……」
「是的。使用奇霸兽肉换取铜币并不违反规矩，假若我们打算这么做，驿站城市的人们的确必须先尝过奇霸兽肉的滋味。关于森边居民是否该过着丰足的生活——我的意见也跟那个人相同。」
卡斯兰·卢堤姆的眼神中没有一丝迷惘。
要是卡谬尔·佑旭也拥有这样的眼神，我可能二话不说就同意他的提案了。
这也是无可奈何的事情。先不论每个人的性格不同，卡斯兰·卢堤姆是森边居民，卡谬尔·佑旭是石之都的镇民，两人的背景相差甚远。
「多余的财富或许会让人堕落——这是我的想法。森边居民会认为这是一种侮辱吗？」
「不会。毕竟你知道孙家的堕落事迹，难免会产生这种念头。不过，这跟汉堡排是同一回事吧？」
「汉、汉堡排？」
「是的。不懂得自律的人将会沉溺于汉堡排的滋味中，让牙齿和下巴变得软弱。倘若摄取过多，良药也会变成毒药。在我的眼中，汉堡排和过多的财富是一样的东西。」
卡斯兰·卢堤姆静静微笑。
「举例来说，八十年前，移居森边的人们深受贫穷所苦。他们没有优良的武器，不懂奇霸兽的习性，获令禁止采收森边自然生长的食粮——许多人因为与奇霸兽战斗和饥饿而亡。这都是我从纪芭·卢那里听来的。」
「……是。」
「即便如此，过去的人们仍自豪地在森边生活，习得所有关于猎捕奇霸兽的知识。他们运用奇霸兽的兽角和牙齿购买钢铁、锅具，粮食、布料，成功建立起现在的生活。卢家和卢堤姆家获得较多财富，除了购买日常用品之外，也能够采买各种食材以及女人们的饰品。纪芭婆婆等人知道过去的苦日子，他们对于现况感到幸福。只要有这样的人们存在——丰足的生活就不会让人堕落。」
「是。」
我只能给出这个回应。
听了卡斯兰·卢堤姆这番话，我的心情也逐渐明朗。
爱·法在我的身旁静静地听着对方说话，她怀抱着什么样的想法呢？
「……我想要做个假设……」
卡斯兰·卢堤姆继续慎重地说了下去。
「明日太，如果你在驿站城市的事业获得成功，奇霸兽肉可以兑换铜币后——由于目前只有卢家亲族跟你学习过放血和屠宰的技巧，导致唯有卢家能够贩卖肉品。」
「是。」
「倘若卢家的财富与日俱增，最后甚至超过孙家，人们会不会认为猎捕奇霸兽才是通往丰足生活的正确道路呢？」
我为之惊愕。
卡斯兰·卢堤姆扬起微笑。
「我不了解卡谬尔·佑旭的想法。根据你所述，他似乎打算让孙家失去权力。如果我站在他的角度，我会怎么想呢——于是，我试着思索贩卖奇霸兽肉会带给孙家什么影响。但他如果想要导出刚刚那个结论，他必须知道『只有卢家亲族学过放血和屠宰技术』。」
那个男人说不定早已调查到这个情报。
比起卡谬尔·佑旭的计谋，卡斯兰·卢堤姆得出结论的方式更让我震惊。
「卡斯兰·卢堤姆。你……你真是厉害。我没有办法想得这么远。」
「我并不厉害。我的长处只有思考和猎捕奇霸兽。」
卡斯兰·卢堤姆直率的眼神紧盯着我。
「但是，我没有直接见过那位卡谬尔·佑旭。我无法信任自己没见过的人。明日太、爱·法，我只信任你们……你们对于这件事有什么看法？」
爱·法开口回答了对方的问题。
她蓝色的眼睛散发出强烈的光芒，凝望着卡斯兰·卢堤姆耿直的脸庞。
「卡斯兰·卢堤姆，我无法像你一样谈论远大的理想。不管未来变得如何，我认为孙家人都不会轻易找回森边人的骨气。」
「是。」
「不过——倘若我和明日太做的决定能为森边的生活带来一些益处……我会感到相当自豪。」
「……这样啊。」
卡斯兰·卢堤姆微微一笑。
他转头望向我。
「我跟爱·法的意见一致。但我们还不够了解卡谬尔·佑旭，不能轻易答应对方的提案，必须先仔细确认他的提议中是否有任何陷阱。」
「说得也是。确实没有错。」
卡斯兰·卢堤姆大大点了点头。
「爱·法、明日太，等你们找到正确的道路，需要寻求卢堤姆家的力量时，请千万不要客气，随时拜访寒舍。尽管你们不是卢堤姆家的亲族，但你们是值得信赖的好友。卢堤姆家的门会随时为你们敞开。」
「是，谢谢你。真的——很谢谢你。」
我下意识地伸出右手后，慌忙缩了回去。
「不好意思。在我的国家之中，握手是友谊的象征。森边没有这种习惯吧。」
「握手吗？」
卡斯兰·卢堤姆错愕地歪着头，朝我伸出右手。
我使尽全力握住猎人强悍的大手。
对方用相同的力量回握我的手。
「明日太，你的力量说不定超乎我的想像。我希望你能成为森边的良药。」
卡斯兰·卢堤姆说完这句话后，我们便离开卢堤姆家。
　　2
　　离开卢堤姆家后，我们直接前往驿站城市。
我们想要尽快把这个异想天开的事情做个了断，一大清早，我们便决定要趁购买铁锅之际，顺道拜访卡谬尔·佑旭。
爱·法将二十头奇霸兽份量的项炼放在平时装蔬菜的袋子里，抱在腋下。
卡斯兰·卢堤姆告诉我们从卢堤姆家前往驿站城市的最短路径后，我们满怀热情地——其实没那么热血啦——走向驿站城市。
「……我愈想愈觉得这是个令人难以置信的提案。」
走在路上，我对爱·法开口。
「而且，妳和卡斯兰·卢堤姆等道地的森边居民竟然肯定这个主意，这也让我感到很讶异。大家果然都希望森边居民能过着更优渥的生活吧。」
「这是当然的。毕竟我亲身体验过贫穷的痛苦。」
爱·法望着别处，低声说道。
「我以前也告诉过你吧？当我的父亲吉尔因脚伤无法完成猎人的工作时，法家差点灭亡。法家没有其他亲族，孤立无援。要不是我设下的拙劣陷阱捕捉到奇霸幼兽——我们当时一定会饿死。」
「对喔……确实有这回事。」
「看到整个家被逼入绝境，我知道父亲吉尔苦不堪言。我认为人不应该承受那种痛苦。」
「……嗯。」
「就算这是石之都居民的提议，只要我们靠自己的能力与意志来赚取财富，就连讨厌石之都的东达·卢都不会有怨言。这是一场森边与石之都的胜负。」
爱·法这才瞄了我一眼。
尽管她的嗓音沉重不已，眼神却清爽澄澈。
「……只要你能待在我的身旁，这场战斗其实对我方有利。」
「什么嘛，就算妳拍我马屁，我也不会给妳任何好处喔？」
我骄傲到彷佛心脏要被捏碎了一般，为了掩饰这样的心情，我故意露出开朗的表情。
「不过，我们必须先调查清楚卡谬尔·佑旭这个人。倘若那位大叔有什么阴谋诡计，大事就不妙了。我们先好好问清楚在驿站城市开店的相关事情，并且尽量试探他的真心。」
「……你说得没错。」
爱·法的表情变得有几分严肃，将头转回正前方。
让城里的人了解奇霸兽肉的价值，这是一场荒谬的战争。
但既然爱·法和卡斯兰·卢堤姆能发掘出这场战役的重大意义——我也愿意背水一战。
首先，我们必须与那位来历不明的男人——卡谬尔·佑旭展开对峙。
这场战争的第一步，就是鉴定那位男人究竟会成为森边居民的良药，抑或是毒药。
　　◇
　　于是，我们再次抵达驿站城市。
太阳已经爬过天顶，跟上一次造访驿站城市时相比，我们这次抵达的时间较晚，城里的人也比上次更多。
眼前是一条宽约十公尺的宽敞石街，街道两旁林立着高大的建筑物。各式各样的人种穿着五花八门的服装走在路上。身形巨大的恐鸟多多斯拉着行李。人挤人的街道上异常闷热、吵杂，充满人的热气。
拥挤的驿站城市让人头晕。我待在人潮中，转头望向爱·法。
「我们先从棘手的事情开始处理吧。况且我也不想抱着铁锅突袭旅社。」
卡谬尔·佑旭经常投宿的《奇谬鸟尾巴亭》究竟是哪一栋建筑物呢？
定睛一看，这一带的建筑物上几乎都挂着巨大招牌，上方记载着宛如象形文字的漩涡形状。
我询问爱·法招牌上写着什么后，她回答：「我怎么可能看得懂。」
我只能询问这一带的路人了。
于是——我重新开始观察城里的人们。
路人的肤色大致分为四种，分别是黄褐色、象牙色、黑色与白色。黄褐肤色的人与象牙肤色的人口比例相差无几。黑人和白人的数量较少。
用可疑的眼神望着爱·法的人，大都是黄褐肤色。
象牙肤色的人的反应也没差多少。
相较之下，白人和黑人望着爱·法的眼神中不带着一丝畏惧和轻蔑——尽管如此，他们的态度也不友善，有人对我们漠不关心，有人好奇地盯着爱·法。
我认为先找外表与自己相似的人说话比较妥当，所以我决定找一位有着象牙肤色的年轻人搭话。
「不好意思，请问你听过一间名为《奇谬鸟尾巴亭》的旅社吗？」
年轻人有着一头褐色短发，他惊愕地停下脚步，一脸狐疑地交互望着我和爱·法。
他的表情——没有流露出畏惧之情。
也没有明显表现出轻蔑的态度。
他看起来困扰又疑惑。
「……《奇谬鸟尾巴亭》就是那栋红屋顶的建筑物。」
「这样啊，谢谢你。」
年轻人迅速转身离去。
我跟森边居民一点关系也没有！他奋力地想要表现出这一点。
这反应还算正常吧，我搔了搔头。
「好，我们走吧。」
这里的建筑物几乎都是由木头搭建而成，乍看之下，材料大都是裸露的木材和木板，但涂了红色或绿色油漆的屋顶和墙壁也不少见。
那究竟是装饰还是防腐剂呢？难道两者皆是？我当然无从判断。
无论如何，我们抵达了第一个目的地。
这栋巨大的建筑与其他房屋一样，都是两层楼的建筑物。招牌上也描绘着漩涡图案，一部分的图案宛如鸟类的羽毛。
我上次在驿站城市品尝肉包的时候，卡谬尔·佑旭说那是「奇谬鸟」肉包。肉包中的肉尝起来宛如鸡柳肉般淡而无味，大概是一种鸟类的名字吧。
「……爱·法，妳还好吗？」
「怎么了？」
「没有啦，我猜这是妳第一次踏进驿站城市的建筑物吧。」
爱·法沉默地耸了耸肩。
她的动作彷佛在说：「没有地方比森边更危险吧？」
我认为猎人真正的威胁不是奇霸兽角，而是人类手中的刀枪。不过，如果我们现在离开这里，整件事不会有任何进展。
旅社的门使用了金属铰链，而非拉门。由于门上没有任何握柄或门把，我将手放在双开门的门板上，缓缓推开门。
「欢迎光……」
说到一半，对方的声音就僵住了。
一位大叔坐在高及腰部的柜台之中，错愕地望着我们。
那是一位微胖且有着黄褐色皮肤的大叔。
大叔坐在柜台里，我看不出他的身材，但他看起来不太高大。
他的头上戴着筒状帽子，身上穿着一件淡墨色的衣服，以及相同颜色的围裙，我在路上也常常看到这种简约的打扮。
「……来用餐吗？」
你们该不会是要住宿吧？老板巨大的眼睛彷佛在威吓我们。
他眼神中的轻蔑更甚于恐惧。
「不，我们是来拜访投宿于此的卡谬尔·佑旭。」
「卡谬尔？」
大叔再次讶异地瞪大双眼，表情仍残存着几分戒心。
接着，他低喃着：「那个疯子啊……」粗大的脖子转向旅社深处。
「卡谬尔！有你的客人！我让他们进去啰！？」
旅社里面有一间餐厅。
现在正值下午时分，已经过了用餐时间，餐厅里人潮不多。里面摆放了三张木板和木材制作的长桌，以及木制椅子。这里的气氛不差，让人联想到滑雪场的小木屋。
可是——坐在餐厅里的男人们却飘散出险恶的气息。
他们的发色和肤色都不同，但每个人都孔武有力，面色狰狞。五人之中至少有三人穿着皮革护胸和铁手套。腰际上也挂着刀具、手斧和棍棒等武器——他们正酩酊大醉。
只要这些人能够维持自己的生活，我不介意他们从中午就开始喝酒。但他们转头望向我们后，我发现那些视线让人十分不快。
好奇的眼神。
轻蔑的眼神。
狐疑的眼神。
以及——好色的眼神。
他们并不畏惧爱·法。
但有些人却彷佛在看着某种脏东西，有些人则像狄咖·孙一样，扬起下流的笑容。
感觉很差。
「喂，卡谬尔，你在吧？你在睡觉吗！？」
大叔再次扯着喉咙嚷嚷。
「是！」
此时，突然传来一阵可爱的嗓音。
一位有着亚麻色头发的少年从餐厅的深处跑了出来。
那是一位年约十岁的小男孩，有着一双聪慧的茶色眼睛。
「你们是法家的爱·法和明日太吧？欢迎欢迎！我是卡谬尔·佑旭的弟子雷托。这边请。」
弟子？
他究竟是哪方面的弟子啊？
少年留着一头稍长的亚麻色头发，表情相当温柔。
他穿着一件无袖上衣和直筒裤。腰际上挂着小巧布袋和细短剑，脚上穿着皮革短靴。他的打扮整洁干净，外貌善良乖巧，如果我是他的家人，一定会叮咛他别跟形迹可疑的大叔扯上关系。
但我是客人，不是他的家人，我只能在少年的带领下，与卡谬尔·佑旭见面。
「喂，既然进了我们店里，就必须点餐。」
大叔喊住我们。
「啊，说得也是。两位要点什么呢？」
少年转头望着我们。
「嗯？我是第一次来这种店，不太清楚——」
我对少年耳语。
「再说，我现在没有带铜币。」
「这样啊，我了解了。」
少年微微一笑，转头望向大叔。
「我要点两杯佐佐茶。金额请加计于住宿费之中。我们会坐在老位子。」
「好。」
大叔挥了挥右手。
我望着右方通往二楼的楼梯的同时，少年、我和爱·法依序走进旅社里。
饮酒男人们的眼神追随着我们。
幸好我们路经那群人的桌子时，他们没有出言挑衅。
走到底之后，看到一个没有门的入口，钻过入口，可以看到一间房间。房里的空间与餐厅相差无几，桌子的尺寸变得更小，数量却是刚刚的好几倍，其他装潢并没有太大差别。
我在最里面的座位看到了熟悉的金褐色发丝。
那是卡谬尔·佑旭。
他正呼呼大睡。
他瘫坐在木头椅子上，背靠着后方墙壁。一双细长的腿没规矩地伸在桌上，发出均匀的呼吸声。
室内没有其他客人。
「卡谬尔，客人来啦！是你期盼已久的森边客人喔。快起来吧！」

(插图P069)
　　少年坐到卡谬尔·佑旭的身旁，在他鼻子前面用力拍手。
「唔喵。」
卡谬尔·佑旭发出了不满的声音。
不好意思，这样一点都不可爱。
「唔唔，什么啦。我还睡不够……咦？爱·法？明日太？你们那么快就来啦！」
他大大睁开微微下垂的眼睛，细长的脸庞浮现出欣喜的笑容。
「让两位见笑了。请坐下吧！雷托，快端茶来。」
「我已经请老板送来了。你差不多可以把脚放下去啰。」
「啊，抱歉抱歉。」
穿着皮革长靴的脚从桌上消失后，少年俐落地用抹布清理桌子。
「各位请坐。」
「谢谢。」
我坐下后，发现爱·法似乎有些犹豫。
这么说起来，我不曾在森边看过「椅子」。
即便如此，爱·法依然气宇轩昂地扬起披风，帅气地坐在椅子上。
「哎呀，我做梦也没想到两位隔了一天就会前来拜访。爱·法、明日太，我很开心喔。」
卡谬尔·佑旭开口后，打了一个大大的呵欠。
「抱歉抱歉，我昨天彻夜工作，有些睡眠不足。」
「这样啊。你后来去处理什么工作？」
「嗯？我整晚都在探索森边喔。」
「……你不怕巨鼠咬你的脚吗？」
「跟奇霸兽和猎人相比，巨鼠根本不算什么。」
顺带一提，巨鼠是身形与黄鼠狼差不多的巨大老鼠。它是夜行性动物，外表讨人喜欢，却跟蒙兽一样嗜吃腐肉，据说被它咬到之后，伤口就会腐烂。
「既然两位特地跑来见我，代表有积极考虑我的提议吧？」
「我们希望你能提供一些资讯，协助我们做出判断。但我们今天来驿站城市的主要目的是购物，只是顺道过来看看罢了。」
以牙还牙、以眼还眼。既然对方的态度随便，我方也会以同样的态度回敬。
我们不能让这个男人牵着鼻子走。
「来，你们点的佐佐茶。」
刚刚那位大叔走了过来。
他将装着黄色茶水的陶瓷杯放在我和爱·法的面前。
灰色的圆筒状杯子带有把手，刻着弯曲的波浪条纹。外观就像啤酒杯或马克杯。
「哎呀，老板亲自服务啊，辛苦了。」
「有什么办法，我女儿吓得不敢过来。」
大叔瞪了我和爱·法一眼。
他的身高不高，身材却虎背熊腰，力气应该不小。
「卡谬尔，只要点了餐，就是我们店里的客人。但如果引发骚动，我会请你们出去。」
「我有惹是生非过吗？你太多虑了。」
「……随便你。但这里姑且还是餐厅，要睡就回房间去睡。坐在这里就必须点餐。」
「啊，你说得很有道理。我和雷托各要一杯佐佐茶——我还要点一人份的奇谬鸟盐渍肉。」
「明明有四个人，你只点一人份啊。」
大叔抛下这句话后，转身离去。
明明从事服务业，大叔的态度却如此无礼，是因为他对森边居民感到反感吗？还是他面对卡谬尔·佑旭时，态度本来就粗鲁随便呢？……大概两者都有吧。
当我陷入思索之际，爱·法正皱起鼻子，闻着茶的味道。宛如动物一般。
「……这是什么？」
「既然叫做佐佐茶，应该是那个宛如蛇干的果实制成的茶吧。」
我确实记得这抹宛如中药的香气。说不定佐佐本来就不是用来做料理的食材。
「森边居民没有喝茶的习惯吗？两位可以尝尝看，就当作是体验不同的文化吧。」
「……卡谬尔·佑旭。我没有理由接受你的施舍。」
「真是的，你们昨天不是请我吃饭吗？这是我的回礼。」
「那是为了回报你带来的水果酒。我们之间已经互不相欠了。」
「……明日太，怎么办？」
卡谬尔·佑旭望向我。
我陷入思索。
「爱·法，既然如此，我们可以给他报酬吧？我们没有携带铜币，但可以用价值相符的物品来交换。」
爱·法微微歪着头后，从斗篷里面取出一个巴掌大小的伪橡胶叶，里面包裹着物体。
「这是奇霸兽肉干，你愿意交换吗？」
「奇霸兽肉干！我很有兴趣！雷托，这可是奇霸兽肉干喔！」
「哇，等一下要让我尝尝看喔。」
爱·法望着交谈中的两人。
她遇到了第二位不忌讳奇霸兽肉的石之都居民。由于雷托是卡谬尔·佑旭的弟子，他的反应并不能当作参考，但我们还是必须在心里记上一笔。
顺带一提，我啜饮了一口佐佐茶后，发现这种茶的香气强烈，又很容易入口，我并不排斥这种味道。
我坐在椅子上品茶。这样的行为让我有些思乡。
「那么……差不多该进入正题了。」
卡谬尔·佑旭将手支在桌子上，细长的脸蛋上扬起满意的笑容。
　　3
　　「在驿站城市开店并非难事。如果我们要搭建新的店铺，确实需要经过繁复的手续。但只要付微薄的场地费，每个人都可以在摊贩区域贩卖商品。」
「微薄的场地费？」
「对。十天只要一枚白铜币。算是良心价格吧？……等于是一头奇霸兽的牙齿和兽角。」
「奇霸兽一头能够换一枚白铜币……请等一下，一枚白铜币是几枚红铜币？」
听到我的疑问，坐在卡谬尔·佑旭身旁的雷托瞪大双眼。
这是理所当然的反应。我的问题就像在询问一百圆可以换取几枚十圆吧。
「十枚红铜币等于一枚白铜币。你还记得塔拉吃的奇谬鸟肉包吧？只要卖出十颗肉包，就能够回本了。摊贩区域的店家增加，也能促进驿站城市的繁荣。场地费只是一点小心意罢了。」
「请等一下，我想想喔……一头奇霸兽可以换取十餐份的亚力果和波糖……咦？原来如此，我们每一餐的成本大约是一枚红铜币。」
「昨晚的晚餐太过丰盛了，如果你们要经营小吃摊，餐点的份量可以比各位的晚餐少一半。不，甚至更少。定价大概是两枚红铜币最为妥当。要是价格太便宜，反而会招来其他店家的反感。」
「那么，假设餐点所需的材料费也是昨天晚餐的一半，也就是半枚红铜币。单纯计算下来，卖掉一份餐点，就能赚到一枚半的红铜币——在十天之内，我们只要卖掉七份餐点，就能凑到开店需要的经费。」
「嗯。但如果你需要租货摊，还必须支付一枚白铜币的租金。」
就算我们要租货摊，只要在十天之内卖掉十四份餐点，就能回本。真是轻松的生意。
……前提是路人必须要敢吃奇霸兽肉。
「一般来说，肉品比蔬菜更昂贵。大家也会使用比亚力果和波糖更高级的蔬菜。假使贩卖肉包的老板娘想要获利，她必须在一天之内卖出十到二十颗左右的肉包。但驿站城市人潮众多，这个目标并不困难。」
卡谬尔·佑旭欣然微笑。
「明日太，怎么样啊，你理解我推荐两位开店的理由了吗？只要借助你的厨艺和奇霸兽肉的力量，我不认为两位会失败喔？」
「假如我们的生意门庭若市，驿站城市的居民将会认同奇霸兽肉的价值，对森边居民的偏见也会逐渐消失。原来如此，这门生意还真是好处多多啊。」
我也学卡谬尔·佑旭将手支在桌子上，探出身子。
「那么——卡谬尔·佑旭，你又会获得什么利益呢？」
「嗯，你认为我一定得有利可图吗？我想想喔——不如把扣除场地费和材料后的纯利润分给我十分之一，当作谢礼吧。」
「这跟金钱无关。我们想要知道你的目的。」
「我跟你说过了吧，我单纯地想要满足自己的同伴意识！只要森边居民不再成为恐惧的象征，猎人能获得更多的利益，我就心满意足了。」
他那双颜色特殊的眼眸望向爱·法。
「爱·法，难道妳认为我昨晚的举动是在怜悯森边居民吗？我没有那个意思。我真的只是很喜欢森边居民罢了。我无法成为各位的同胞，只能将自己想到的好点子提供给两位。妳能理解我的心情吗？」
「……我不认为你在可怜我们。我认为你在寻我们开心。」
「真是太好了！——咦？这算是好事吗？」
「卡谬尔，不用介意，你总是得不到大家的信赖。」
少年面带微笑，抛出这句过分的发言。
听到这番话后，当事人也笑着说「说得也是」。既然他都承认了，我们这两个旁观者也无从插嘴。
「嗯……原来如比……」
「你还在烦恼什么？我告诉过你很多次了，只有杰诺斯当地人会没来由地畏惧森边居民和奇霸兽。再说，奇霸兽的威胁并不会酿成空前绝后的大灾害，近几年，森边居民只把它们当成常见的害兽罢了。杰诺斯人民对奇霸兽的恐惧已经失去重心。他们现在害怕的是森边居民，不是奇霸兽。」
卡谬尔·佑旭将视线从爱·法身上移开，再次望向我。
「这么说可能有点奇怪，如果是森边居民来驿站城市摆摊，或许不会有人敢上门光顾。但你的长相跟石之都、驿站城市的人没有两样。看到你贩售奇霸兽料理，人们会摸不着头绪，同时也会对你产生好奇。南方和东方人一定会毫不犹豫地品尝奇霸兽料理。由于你烹煮的料理的确无懈可击，在口耳相传之下，一定也能吸引到杰诺斯的居民。」
「这样啊……」
「坦白说，我不认为这点小事会让人们对森边居民的偏见消失无踪。」
卡谬尔·佑旭眯着眼微笑。
当眼前的男人扬起这种笑容时，他的表情会变得跟纪芭婆婆一样，像是看透了人情世故。
「森边居民有着一双野兽般的眼眸、超乎凡人的力量，孤傲又封闭，因而受到人们的敬畏。这是八十年累积下来的畏惧心。其实森边一族的特质与城里人对他们的印象并没有太大出入。我不介意城里人畏惧森边居民。毕竟我并没有期望森边居民和城里人可以和乐融融地携手合作。」
「你这话——是什么意思？」
「森边的猎人可以继续维持着孤傲的态度。猎人跟安宁的城镇并不搭调。我不想看到猎人堕落的模样……然而，如果有人蔑视猎人，把他们视为下贱的存在，我会火冒三丈。城里人的确可以敬畏猎人，但他们该把猎人视为神圣的存在，而非妖魔鬼怪。」
「…………」
「我们必须先消除杰诺斯居民的错误观念，让他们不再把森边居民视为《下贱的食奇霸者》。究竟是谁守护了杰诺斯的田野，不让奇霸兽前来捣乱，进而使杰诺斯更加繁荣。我希望他们能搞清楚这一点。」
「……如果你跟我们说话的时候总是维持现在的表情，我绝对会相信你说的一字一句，不会有任何质疑。」
我依然慎重地开口。
「坦白说，我认为你没有说谎。但我还是不能理解你执着于森边居民的原因……请问一下，生活在这块大陆的人们认为改变信仰是一件重大的事情吗？」
少年雷托再次一脸讶异。
卡谬尔·佑旭的眼神依然澄澈清晰。
「很重大喔。只有实际体验过的人才能理解这种感受。」
「这样啊……八十年前，森边居民舍弃南方森林，搬来摩尔加森林。这已经是很久以前的事情了。现在的森边居民没有办法理解你的感受吧？」
「当然哪。正因如此，这永远是我一厢情愿的同伴意识啊……毕竟已经是八十年前的事情了。森边没有超过八十岁的居民吧？」
大概只剩下纪芭婆婆了。
我还无法彻底信赖这个男人，没有办法跟他提起纪芭婆婆。
我含糊其辞地回答：
「谁知道呢？」
「……明日太，既然你坚称自己不是这块大陆的居民，你当然没有信奉四大神吧？」
「你说得没错。但我姑且是森边的住民，形式上来说，我是西之神的子民。」
「嗯，就这方面来看，你确实跟森边很合拍。森边居民本来信奉南方之神加喀尔，后来改信西方之神赛尔法。但他们一开始其实没有任何信仰——他们崇拜的是森林，不是神只。他们把森林视为不可或缺的存在。说不定正是他们清心寡欲又壮烈的生活方式吸引了我。」
卡谬尔·佑旭闭上双眼，将那不可思议的光芒藏进眼底。
一抹难以形容的静谧笼罩了整个房间——此时，一位第三者打破了寂静。
「你们点的佐佐茶和盐渍奇谬鸟肉。」
喀的一声，那位第三者将巨大的木盘放在桌上。
大叔将我们的餐点端了过来。
卡谬尔·佑旭目送大叔迅速转身离去后，他的脸上再次勾起了难以捉摸的笑容。
「明日太，你试吃看看吧。这是驿站城市贩售的菜肴。你曾经当过厨师，应该对这方面的事情很感兴趣吧？」
「……我在小吃摊买过奇谬鸟的肉包。」
「这样啊。但这道菜跟肉包的味道完全不一样喔。」
我将视线移至餐桌上。
一个巨大盘子中盛装了炖肉和蔬菜。
炖菜几乎没有任何水分，偏白的肉和数种蔬菜上淋着透明的黏稠糊状物。
我观察了菜肴的外观后，发现里面添加了切碎的亚力果和蒲菈，以及煮烂的恰奇碎片。
这道菜飘散出了与粒萝相似的清凉香草气息。
盘子一角摆放着好几片白色饼皮，状似水饺皮。大概要拿饼皮包着炖菜食用吧。
外观和香气都不差。
「请用。没有食欲的话，吃一口就可以了。各位一定要品尝看看，毕竟佐佐茶根本无法与两位制作的美味肉干相比。」
基于单纯的好奇心，我确实很想尝试看看。
我望了爱·法一眼，跟她确认过后，拿起木匙和小巧的饼皮。
大略计算了饼皮的数量和炖菜的份量后，我将两杓炖菜铺在饼皮上。
我把饼皮卷了起来，就像小巧的可丽饼一样，咬了一口后——
味道非常咸。
这道料理几乎只靠香草的香气来增添风味。
亚力果炖煮得软烂，恰奇没煮透、蒲菈带着苦味——搭配上宛如鸡胸般淡而无味的奇谬鸟肉。
食材搭配起来并不差。
滋味朴实。
为了延长保存期限，厨师用盐腌过肉后，跟蔬菜一起炖煮。再多煮一会，恰奇的口感才会更好。除此之外，这道菜肴并没有值得一提的缺点。
但是——假如问我是否愿意出钱购买这道菜，我会有些犹豫。
「盐渍奇谬鸟肉可是这间旅社最有人气的菜肴喔。由于味道很重，适合当作下酒菜。我记得价钱是三枚铜币。大家白天会在外头买些轻食果腹，到了晚上，这间店的客人可是川流不息喔。大家品尝这道菜肴时，总会流露出满足的表情。」
卡谬尔·佑旭露出柴郡猫般的微笑。
「驿站城市的料理主要是家常菜的延伸。做菜的人都是旅社老板娘或女儿，在杰诺斯之中，只有石墙里面才有厨师。」
「……原来如此。」
「明日太，你的料理有办法与这道盐渍炖肉和奇谬鸟肉包相抗衡吗？」
「你在挑衅我吗？我没有那么愚蠢，不会冲动行事喔。」
差不多该离开了。我吃完了那块奇谬鸟的盐渍肉后，将剩下的佐佐茶一饮而尽。
接下来，我对爱·法耳语：「妳还想问什么问题吗？」之后，她只是沉默地摇了摇头。
「我会再跟家主商量，也会找森边的朋友讨论。如果没有问题——我才会考虑采纳你的建议。」
「明日太，你真是慎重哪！这一定是你的优点吧。」
是你害我必须如此慎重啊。我耸了耸肩。
「卡谬尔，如果我们下定决心要在驿站城市摆摊，可以再来找你商量吗？」
「可以。你也可以直接跟相关人员交涉。管理摊贩区域的其中一位负责人就是这间旅社的老板，米拉诺·马斯。总之，你只要过来《奇谬鸟尾巴亭》就不会有问题了。」
「谢谢你。尽管我们尚未作出决定，但你的提议让我思考了许多事情。就算我们最后没有开店，我还是很开心能跟你交谈。」
「很高兴能听到你这么说……你们要回去了吗？雷托，接下来就拜托你了。我吃掉这些盐渍肉后，会小睡片刻。」
「是。明日太、爱·法，我们出发吧。」
我有些错愕地看着笑容满面的少年。
「出发？去哪里啊？我们打算买完东西就回森边。」
「不会花两位太多时间。塔拉的父亲想跟两位道谢。他们也在摊贩区域开店，我会带领两位过去。」
我首次造访驿站城市时，遇到一位名为塔拉的女孩。
当时，杜多·孙在驿站城市喝酒闹事，塔拉差点卷入那场混乱中，我和爱·法出手救了她。
那已经是十天前的事情了。现在她的父亲竟然要跟我们道谢，这让我感到有些不好意思。
「你去跟他们见个面嘛。塔拉是个好孩子喔。再过几年，她一定会出落成一位亭亭玉立的美人。趁现在跟她结缘不会有损失。」
做出这种愚蠢发言的人当然不是少年，而是少年的师父。
我又不是光源氏。我勾起苦笑，姑且望了爱·法一眼……不可思议的是，她正冷眼瞪着我。
她究竟把我当成什么样的人了？
「那么，先告辞了。」
「嗯，我很期待能够再次见到两位。」
到头来，除了我们之外，这间房间没有其他客人，我们步向出口。
刚刚那群男人们仍在外面的餐厅畅饮美酒。
其中一位男人望向我们，他眼神中的醉意比刚刚更浓。
「喂，黑发小鬼！你怎么有办法将《食奇霸者》的女人变成自己的囊中物啊？可以把你使用的手段告诉我们吗？」
哎呀，看来他们现在不会让我们轻易离开了。
我有一个不太好的习惯。别人侮辱我就算了，如果他们拿爱·法开玩笑——我会失去理智。
「跟狩猎奇霸兽相比，她发现猎捕男人更能轻松赚进大笔铜币吧！喂，《食奇霸者》，我可以用两枚铜币买妳一晚喔？」
我转向男人们。
此时发生了两件事，让我的怒吼声停留在喉咙之中。
走在我身后的爱·法抓住我的手臂，走在我前方的少年雷托静静地说：
「请住手。他们是我师父的客人。你们对两人无礼，等于是对我的师父无礼，了解了吗？」
少年尚未变音，他高亢的声音之中不带着一丝情感。
他望着男人们，我无法确认他现在的表情，但我能看到男人们的表情变化。
刚刚口出下流之语的两人举着酒瓶，僵住不动。
他们的表情——宛如遇到了森林中的猛兽，瞪大双眼，神色僵硬。
「你们怎么啦？」
其他男人摇了摇夥伴的肩膀。
雷托少年斜睨了男人们一眼后，对我微微一笑。
「失礼了。我们走吧。」
看来有其师必有其弟子。
我叹了口气，迈出步伐后，爱·法戳了戳我的背。
「喂，我以前也告诉过你，你没有能力保护自己，不要轻易动怒。你有时太冲动了。」
「……爱·法，妳提到汉堡排的时候也会变得很冲动啊。」
「这跟我现在说的话题无关。」
她再次戳了我几下，我们离开了《奇谬鸟尾巴亭》。
　　4
　　走出室外后，太阳依然高挂天顶，路上人潮汹涌。
「两位预计要购买什么东西吗？」
「嗯，我想要一个铁锅。摊贩区域有贩售。」
「铁锅啊，体积很大吗？」
「确实不小，大概这么大。」
铁锅的直径约六十公分，深约三十公分，我用手比出一个半圆形的形状。
「看来铁锅会很重呢。我可以先带两位前往塔拉家的店吗？那间店座落在摊贩区域的边缘地带。」
「啊、嗯、那个，爱·法，可以吗？」
「随便你们。」
爱·法的脸上看不出明显的情绪起伏。
但她面露几分疲惫。
这让我有些挂心，轻声询问爱·法：「妳有什么想法？」
「就算对方说了这么多，我对他的印象依然没有改变。我觉得对方无意欺骗我们，但该怎么说呢——在我的心目中，他仍是一位可疑人物。」
「原来如此。」
我能够理解她的想法。
我不觉得卡谬尔·佑旭在说谎。
那个男人真的对森边居民怀抱着深厚的情感。
但那份情感太过强烈，使我们感到突兀。
(再说，除了那位大叔之外，还有其他的问题。)
少年雷托带领我们走在石之大道上时，我埋头思索。
(假如我在这座城市开奇霸兽肉小吃摊，真的会有生意吗？)
我们才刚踏出室外，人们的视线就集中到爱·法身上。尽管那并非全是负面的眼神，但在城里人的眼中，森边居民永远是城里的异类。
尽管卡谬尔·佑旭一派轻松地说「刚开幕时，可以把旅人当作目标客群」，但事情真的有那么简单吗？
要是经商失败，我们只会失去铜币。但我们轻率的举动，可能会让森边与驿站城市之间的鸿沟愈来愈深，那就不妙了。
就算卡谬尔·佑旭不打算欺骗我们，但他仍可能误判了状况。我必须查清楚这一点。
(不知道驿站城市之中，有没有人处于中立的立场呢？我想听听这些人的意见。)
当我苦恼不已时，我们已经抵达摊贩区域。
一位眼熟的大婶正待在摊位之中，为孩子们捏制肉包。
现在刚过正午，是人们用轻食果腹的时间。我仔细观察之后，发现四散各处的轻食摊位都涌现人潮。
一位年轻人正在边走边吃，他的手中捧着一个白色饼皮，夹着茶色的肉和绿色蔬菜。
一群男人正在路边饮酒，下酒菜是形状宛如鸟爪的食物。
一阵吵闹声传来，我顺着声音望过去后，有一处宛如户外餐厅的空间，架着宽敞的屋顶，人们坐在木椅上谈笑风生，啜饮着木碗盛装的锅烧料理。
「……你这家伙怎么一直晃来晃去啊？」
「嗯〜我在进行市场调查。」
我不知道事情会如何发展。
如果希望事情的发展能对我们有利，我必须尽量多搜集情报。
再说——在森边之中，只有我有办法这么做。
(倘若像我这样的人没有出现在森边，卡谬尔·佑旭也不会想出这个疯狂的主意吧。)
只要经过一番修炼，卢家的女人们也能煮出与那道盐渍肉同等级的料理。
可是，我不认为森边居民能够「做生意」。他们使用奇霸兽的牙齿和兽角兑换铜币，再用铜币交换粮食。就形式上来看，这的确是商业行为，但森边居民却不把这件事当成一门生意。
而且，把猎物卖给专门业者，和对着不特定多数的客人做生意，基本上是两回事。
(如果能够在这方面派上用武之地，我当然会全力以赴。)
既然爱·法和卡斯兰·卢堤姆认为这是一条正确的道路，我会毫不犹疑地奋勇前进。
为了不让他们做出错误的判断，我要仔细看清他们所看不见的景象，聆听他们所听不见的声音，正确地传达给他们。
「啊，就是那间店家。塔拉也在呢。」
听到雷托少年的声音，我疑惑地抬起头后，发现我们已经走到摊贩区域的尽头。
前方是一条灌木包夹的大道，左侧可以远眺城下镇的石墙。
我们上次也有经过这一带，当我陷入思索时——左方传来少女的惊呼声。
「明日太哥哥！雷托，你真的带他过来了！」
塔拉出现在我们的眼前。
塔拉今天也穿着一件橘色直筒连身裙，她站在某个摊贩的屋顶下方，朝我们挥手。
那个摊贩——只架起一个看起来弱不禁风的屋顶，地上铺着一大块布，上面排列着蔬菜，是一个简朴的蔬菜摊——我和爱·法曾在这里购买过亚力果和波糖。
一位虎背熊腰的大叔站在少女身旁，脸上挂着僵硬的笑容，等待我们。
我和爱·法面面相觑后，跟着雷托少年走向两人。
「明日太哥哥，好久不见！上次谢谢你救了我！」
「没有啦，妳不需要跟我道谢。后来妳也帮了我的忙。」
「怎么会呢！要不是大哥哥，塔拉就会跟包子一样被压扁呢！谢谢你！」
塔拉留着一头及肩的深茶色短发，一双深茶色的眼睛熠熠生辉。她是一位八岁左右的活泼女孩。
大叔站在塔拉身旁，他的发色和胡须确实与塔拉相似，两人也同样有着黄褐色的皮肤。
这种颜色组合在驿站城市极为常见，使我没有注意到两人的相似之处。
卢家人的头发和眼睛颜色五花八门，使我以为这个世界的人不会遗传这方面的特质，不曾注意过这种细节。
不论如何，这是我第二次与两人见面。
大叔站了起来，取下包裹在头上的白色布巾。露出掺杂着白发的杂乱发丝，朝我和爱·法鞠躬。
「不、不、不好意思，妳们前几天救了我的女儿塔拉……真、真的很感谢你们。我、我、我无论如何都想跟两位道谢，所以劳驾两位过来一趟……」
他圆滚滚的脸庞滑下冷汗。
尽管森边居民让他恐惧不安——他仍想跟我们道谢。
「不客气。我们也很受到塔拉的照顾。我们当时差点被卫兵们带走，幸亏塔拉帮忙做证，我们才不需遭受审问。」
「不、不、不客气，不足挂齿……」
这位大叔的体型比旅社大叔高大魁梧，外型粗犷。他曾经提过亚力果是自己栽种的，代表他过着半农半商的生活。
这种土生土长的杰诺斯人大概最畏惧森边居民——看到他在女儿面前表现出这副模样，我感到于心不忍。
塔拉也一脸茫然，似乎感到不可思议。
「……你的女儿会遭遇危险……」
爱·法突然开口。
「咿！」
大叔抓着塔拉的肩膀向后退。
塔拉也略带不安地望着爱·法。
「……是因为我不经考虑就殴打醉汉。我知道她待在对方脚边，但我想要尽快压制恶棍，率先出手攻击对方。要不是明日太赶去帮助她，男人庞大的身躯将会压住她，使她受伤。」
爱·法静静地一鞠躬。
「我太不细心了。我必须为此跟你道歉。」
「不、不、不客气、那个……」
「伯父，你不需要警戒，他们并非鲁莽之人。刚刚还有醉汉辱骂他们，反而是我先大动肝火呢。」
挂着微笑的少年连忙缓颊。
大动肝火——我看不出他刚刚有动怒。
「明日太先生日后说不定会在附近摆摊，到时大家就是邻居了，建议你趁现在消除心中的芥蒂。」
「唉？明日太哥哥，你要摆摊啊！？」
塔拉的反应比大叔更为剧烈。
「目前还没正式决定……假如要摆摊的话，摊位会在这附近吗？」
「是的，那条道路已经没有空位了。两位又是新加入的摊商，必须先从靠北边的区域开始摆摊。」
「伯父，你也是新摊商吗？」
「唉？不、不是的。我从二十年前就待在这里了。必须塞小费给负责人才有办法在热闹的中央区域摆摊，所以我一直乖乖待在这里。」
尽管大叔惊慌失措，他还是拚命鼓起勇气回答问题。
他果然心地不坏。
「我还没有做出决定。如果真的来此摆摊，就请你多多指教了。我到时会跟你购买食材。」
「你、你要做什么生意？」
对了，他是杰诺斯当地人，跟卡谬尔·佑旭也毫无关联，我可以利用这宝贵的机会征询他的意见。
这说不定是卡谬尔·佑旭为我们安排的机会——我的想法是不是太邪恶了？
先来进行市场调查吧。
「老实说，我打算贩卖奇霸兽肉的料理……伯父，你有什么建议吗？」
大叔讶异地瞪大双眼。
「那、那种东西……卖不出去吧？」
原来如此。
他的表情充满惊愕，不对，应该说是傻眼，但他并没有流露出厌恶之情。
看来在驿站城市贩售奇霸兽料理，跟在商店街中央公布「我要开店贩卖狼蛛料理」不太一样。
「周遭的人会感到不愉快吗？有没有人会怒火中烧，要求我不得在他的摊位附近贩卖奇霸兽料理？」
「这、这不是由我们决定的事情……可是……」
「可是？」
「假、假如奇霸兽料理会散发恶臭，我们会很困扰。」
「奇霸兽料理不会特别腥臭。只有在实际品尝时，才能感受到它特殊的风味。再说，经过仔细调理的奇霸兽肉，吃起来并没有腥味。」
「奇霸兽是破坏田野的害兽吧？它的肉尝起来好吃吗？」
塔拉似乎兴致勃勃。
奇霸兽被归类在「害兽」，是从人类主观的角度而定，奇霸兽本身并没有错……塔拉大概还听不懂这种说法。
「我觉得非常美味喔，但这是个人喜好的问题。奇霸兽肉的味道确实很独特。有些人可能无法接受。」
「这样啊，好厉害喔。塔拉也想吃看看呢。」
「快、快住嘴……」
大叔说到一半，目光再次犹疑不定。
「不好意思，我迟迟没跟你自我介绍。我居住在森边聚落的法家，名叫明日太，这位是法家家主爱·法。大叔，可以把你的名字告诉我们吗？」
「……我、我是都拉。」
女孩是塔拉、父亲是都拉。两人的名字究竟是好记还是难记呢？不过，都拉这个名字的确很适合大叔。
「都拉大叔，我们还在犹豫要不要开店。我们不希望商品卖不出去，损失惨重。最重要的是，我不愿意让驿站城市居民感到混乱。伯父，你可以把自己的真实想法告诉我吗？譬如说『在这里开奇霸兽料理店，会造成我们的困优』，或是『没有人会吃那种料理』等等。我会参考你的意见，决定是否要开店。」
「就、就算你们过来摆摊，我们也不会感到困扰。只要不会散发出奇怪的臭味就好……还、还有……如果常常引发纠纷，那也不太好……」
说到后来，他开始有些吞吞吐吐。
但他仍然清楚回答了我的问题。
都拉大叔平时一定是个豪放直爽的人，当我上次告诉他「亚力果腐坏了」时，他暴跳如雷的反应使我察觉到了这一点。
「纠纷啊。假若我在这里开店，城里人会来找碴吗？」
「怎……怎么可能有人敢挑衅森边居民……」
他再次吞吞吐吐地说道。
「谁说得准呢？刚刚待在旅社的时候，就有人对我们出言挑衅。我也担心开店后会有人前来闹事。」
「是、是这样吗？我可不敢做这种事。」
看来大叔真的把森边居民视为毒蛇猛兽。
旅社那群男人却只流露出轻蔑。
就算生活在相同的环境之中，每个人的心情却不尽相同。
然后——塔拉说「想吃吃看奇霸兽」。
她刚刚一直偷瞄爱·法，彷佛在观察这个可怕的姊姊究竟是一位怎样的人。
「那么，你对于奇霸兽料理有什么想法？无论如何都不愿意尝试吗？」
「我、我不会想要花钱去吃奇霸兽肉。据说奇霸兽肉腥臭又坚韧。我不想要特地证实这一点。」
「不要钱的话，你愿意吃吗？」
「逼不得已的话，也是可以尝试看看……」
「你会觉得奇霸兽肉很恶心、很肮脏吗？」
「奇霸兽跟蒙兽、巨鼠不同，不会吃腐肉吧？在我的心中，奇霸兽就是破坏田野的可憎动物。」
大叔彷佛做出某种觉悟，望向爱·法。
「森、森边居民赌上性命击退奇霸兽，我对你们感谢又尊敬。然而，许多老人家认为你们……你、你们……吃了凶暴的奇霸兽肉后，获得了凶暴的力量。再说……」
除了恐惧之外，大叔的眼神中还流露出其他情绪。
那应该是——愤怒？
「……再说，森边居民的行为的确很残暴。」
爱·法静静地望着大叔。
大叔黄褐色的脸庞失去血色，浑身发抖。
「你、你们抢夺我们的农作物、袭击旅人、绑架城里的少女。尽管并非所有森边居民都如此恶劣，但这种恶棍确实存在。你们之前在路旁教训的家伙就是其中之一吧？只要有这种家伙存在……」
我们就无法理解对方。
大叔大概想要接着说出这句话，但他没有说出口。
爱·法缓缓摇了摇头。
「我只能说……我无愧于心。」
她没有否认对方的话。
抢夺农作物、袭击旅人、绑架城里的少女——那些家伙的举动竟然卑劣到这种地步。
我愤怒到了极致，感到一阵晕眩。
同样都是森边居民，却有着云泥之差。
森边中有许多跟爱·法和卡斯兰·卢堤姆等人一样善良的居民，那些家伙——族长家族的孙家竟然如此堕落。
我真的打从心底无法理解。
「不管在城里还是在森边，都存在着各式各样的人呢。」
听到少年的声音时，我讶异地转过头。
即便在这种时候，雷托少年依然面带笑容。
我再次体认到这位少年是卡谬尔·佑旭的弟子。
「我差不多该回去找卡谬尔了。两位呢？」
「啊，我们要回去了。也不能继续打扰人家做生意……都拉大叔，谢谢你了。」
「不客气……」
「明日太、爱·法，我先告辞了。我很期待奇霸兽料理，两位要好好加油喔！」
到头来——我依然心乱如麻。
　　5
　　一小时后，我们再次站在卢堤姆家门口。
我和爱·法抬着一个超级沉重的铁锅。
「哎呀，是爱·法和明日太啊！怎么啦？竟然提着一个大铁锅！你们该不会是要来帮我们煮晚餐吧！？」
「丹·卢堤姆！你已经从森林回来啦？」
距离正午只过了不到三小时。卢堤姆家的家主已经脱下披风和刀具，一身轻盈地迎接我们。
「最近奇霸兽太多啦。我们今天已经取得了足够的兽角和牙齿，分家的年轻人刚好受了点轻伤，所以我们提早返家！你今天要煮什么给我们吃啊？」
「不，我们只是来找卡斯兰·卢堤姆讨论事情罢了……」
「什么啊，是这样喔。」
家主大人本来兴奋地绷紧圆滚滚的肩膀，现在却失望地垂头丧气。
卢堤姆本家的家主丹·卢堤姆的头发稀疏，下巴蓄着褐色胡须，挺着啤酒肚，宛如一位阿拉伯大魔神或弥勒佛。他今天也精力充沛。
「丹·卢堤姆，既然你也在家，可以一起陪我们谈谈吗？我有事想要和各位商量。」
「我是可以和你们谈谈啦……」
他宛如幼儿般嘟起嘴巴。
请不要夺走我们家主的拿手绝活。
「明日太、爱·法，你们果然来了。你们跟卡谬尔·佑旭谈得如何？」
卡斯兰·卢堤姆从丹·卢堤姆的背后走了出来。明明是父子，两人的外貌却完全不相似。
我慌忙和他点头打招呼。
「不好意思，今天来叨扰那么多次。咦？阿玛·敏·卢堤姆呢——？」
「为了能尽早学会烹煮美味料理的技术，她和其他女人一起前往卢家了。因此我才被晾在一旁。」
「这样啊，那真是……」
「你不需要顾虑我，请进来……家主，没有问题吧？」
「好吧……」
竟然如此心不甘情不愿。
卢堤姆家的家主大人不断幼儿化。
于是，我和爱·法把刀具和铁锅交给卢堤姆家保管后，再次来到他们家作客。
　　「——大概就是这么回事。」
我要阐述的事情依然不少。
「嗯。」
卡斯兰·卢堤姆双手抱胸，点头称是。
「我对卡谬尔·佑旭的印象依然没有改变。但从他的言行举止中，我能感受到他对森边的强烈情感——或着该说是执着。我不认为他打算欺骗两位。」
「是的。我还仔细观察了驿站城市的状况。就算我们在城里开店，也不会酿成太大的问题，说不定还能小赚一笔……至于最后能不能让奇霸兽肉获得商品价值，必须实际开店后才能得知。」
我们与雷托少年和都拉大叔道别后，顺便探访许多摊位，继续进行市场调查。
依据我们最后获得的情报，每间店贩售的轻食定价大约介于一枚至三枚红铜币之间，一天中能贩卖二十到五十份餐点。人潮尖峰时段大约在正午前后。
既然如此，我们可以放手一搏——这是我的想法。
卡斯兰·卢堤姆再次点了点头。
「嗯，我也认为没有问题……家主，你有什么想法？」
「没有。那位石之都的居民也太鸡婆了吧，为什么他要插手管森边的未来？既然是石之都的人，就应该要把石头运致世界尽头去铺路啊……不说这个了，明日太啊。」
他不悦地开口后，无辜地仰望着我。
这跟我们家主拜托我做事的表情一模一样。
「你打算款待城里的家伙，却不煮东西给我吃吗？」
「不是的，我只是来征求各位的意见……基于我的立场，我不能恣意在驿站城市开店吧？」
「谁管那么多啊。这是法家家主该决定的事情。你为什么要问我们的意见？」
「你说得确实没有错。我只想确认开店一事是否会招来森边同胞的不满……况且，我听说孙家负责掌控森边和城里的交流事宜。我可以不透过他们，迳自在城里开店吗？」
「……你说孙家吗？」
丹·卢堤姆的牛铃大眼闪烁着光芒。
「不用管那些蠢贷！倘若他们口出怨言，我们卢堤姆家会让他们尝尽苦头！明日太啊，你打算与他们为敌吗？」
「请不要露出这么高兴的表情！我会找两位商量，就是不想引起纠纷！」
「什么嘛，真无趣。」
丹·卢堤姆再次切换为有气无力的模式。
卡斯兰·卢堤姆一派轻松地说：「你不需要担心这一点。」
「孙家负责掌管森边与杰诺斯城的交流。假如你要在石墙内开店，才必须连络孙家，驿站城市则不成问题。」
「我知道了……这种异想天开的事情，真的没有触犯森边的禁忌或规矩吗？」
「这点你也不用担心。我们不能采收摩尔加山区盛产的珍馐美味，也不能耕田。我们答应对方要不停猎捕奇霸兽，才能居住在森边地区。反过来说，石之都只准许我们贩售奇霸兽。」
「原来如此……」
「明日太啊，虽然跟你的问题没有直接关系，但我们现在面临一个困扰的状况。」
「唉？怎么了吗？」
「肉——完全消耗不掉。」
他精悍的脸庞上难得扬起苦笑。
「卢家聚落在那场宴会中使用了大量肉品，但卢堤姆家却没有那样的机会。我们一天大概会帮两头奇霸兽放血并屠宰，就连分家的储肉室都塞满了肉品。这么一来，由于没有地方储藏，我们明天只能将所有肉品弃置在森林中。」
「啊……确实也只能这么做了。」
爱·法猎捕的奇霸兽肉也堆在法家，完全消耗不掉。就算用皮果叶腌肉，最多也只能保存十五至二十天。我们最后只好制作大量熏肉，而这些熏肉的量也不见减少。
　　(插图P103)
　　「要是能用这些肉来换取铜币，我们的生活会更富裕。况且——一旦知道奇霸兽肉加工后的美味，就无法眼睁睁地看着那些肉成为蒙兽的饲料。光是放血失败的奇霸兽腐肉，就足以让蒙兽饱食一顿了。」
「明天也要继续放血！就算奇霸兽肉堆积如山，肋排肉却屈指可数啊！」
家主笑嘻嘻地大喊。
家主儿子再次扬起苦笑，点了点头。
「……这么一来，我们必须把肋排肉以外的肉类全都弃置于森中。那全是已经放过血、清除内脏后的腿部、肩部和背部肉。」
「呜哇，那太可惜了！」
「是的。我们无法把那些肉分给其他氏族。这样会让没有力量的氏族放弃猎捕奇霸兽的兽角和牙齿，成天吃肉。」
卡斯兰·卢堤姆换上严肃的表情，探出身子。
「明日太，我们打算把你教导的技术传承给敏家和雷家等亲族。我认为未来所有森边居民都该学习这些技术。」
「唉？包括孙家吗？」
「当然。要是这能让他们重新努力猎捕奇霸兽，就皆大欢喜了。」
说得也是，我尚未彻底成为森边中的一员，只把孙家视为「无法饶恕的敌人」。
「然而，现在这么做太危险了。我们可以把这门技术传承给孙家和卢家等大型氏族，但还不能教给其他小氏族。」
「唉？为什么呢？」
「奇霸兽肉变得太美味了。小氏族的人们一直抱持着『奇霸兽的躯体难以入口』的观念，一旦他们品尝过处理后的肉——由于奇霸兽难以猎捕，他们可能会输给自己的软弱，放弃搜集兽角和牙齿，只靠奇霸兽肉过活。」
真的会有这种事吗？
由于奇霸兽躯体的肉太过腥臭，大家只愿意吃腿部肉，所以拚命猎捕奇霸兽。「美味的肉」——真的会使大家的心情变得松懈吗？
确实不无可能。
既然卡斯兰·卢堤姆都这么说了，代表有其可能性存在。
我不是猎人，无法责备那些人的懦弱。
「我认为那就是知识之毒。」
「知识之毒啊……」
「是的，若摄取过多药效太强的药品，良药也会成为毒药。在这种状况下，我认为你的能力将成为毒药。」
听到他这番话，我的心跳开始加速。
我的能力将成为毒药——
「我认为这门技术还不能传授给卢家亲族之外的小氏族。等到奇霸兽肉在驿站城市能换成铜币后，这些人可以用肉换取亚力果和波糖，他们便能正常饮食、正常生活，进而提升猎人的能力。」
「是……」
「到时候，你的力量就会成为普通的药剂了。」
卡斯兰·卢堤姆勾起强而有力的笑容。
「明日太，倘若你跟爱·法找出自己该走的道路，决定在驿站城市开店，我会比任何人都希望你能成功，并竭尽全力帮助两位——因为我是你们的朋友。」
「卡斯兰·卢堤姆。非常……谢谢你。我打算今天考虑一晚后，做出结论。等确定之后，我会先通知你。」
我有资格成为这种大人物的朋友吗？
就算现在没有资格，我也会努力让自己够格成为他的朋友。
(当我初次遇见卡斯兰·卢堤姆的那一晚——根本没想到他会在我心中占有重要的一席之地。)
这都是人的缘分。我与爱·法的相遇，使我得以遇见莉蜜·卢，接下来我见到了卢家一族，并遇见卡斯兰·卢堤姆和丹·卢堤姆。
还有卡谬尔·佑旭——
那个男人究竟会是森边的毒药，还是良药？我和爱·法必须先做出判断。
我决定等一下要跟爱·法好好讨论一番。
「卡斯兰·卢堤姆，真的很谢谢你。我很高兴能跟你讨论这件事。」
「明日太，我很荣幸听到你这么说……你要回去了吗？」
「是的。不好意思，一天来叨扰府上那么多次。」
「什么，你真的要回去啊！」
丹·卢堤姆大声呐喊。
「快要日落了喔？法家很远吧？你干脆在我们家过夜嘛！」
「不，不能这么劳烦各位……」
话说到一半，我才回过神来。
回家的路途约一个小时。尽管还有一阵子才会天黑，但我们仍没有时间晒波糖。
我还没有习得把液状波糖变得好吃的技巧，所以我只能使用宛如山药的季芶取代波糖，或是花时间炖煮波糖炖菜。
「明日太，卢堤姆家的女人们还在卢家。由于她们昨天才开始前往卢家学习技术，技巧仍不纯熟……你今天愿意掌管我们家的炉灶吗？」
卡斯兰·卢堤姆不知道是否从我或父亲的表情中看出端倪，就连他也开口要我们留下。
「……我跟家主讨论一下。」
我尽量流露出正经的神色，凑向爱·法的耳际。
「爱·法，如果我们今天回家吃晚餐，我们只能久违地喝波糖汤啰。」
爱·法严肃地点了点头，对我耳语：
「我不要。」
于是，我今晚顺利地成为卢堤姆家的炉灶掌管人。
　　6
　　出乎我的意料之外，卢堤姆本家的家人并不多。
除了丹·卢堤姆、卡斯兰·卢堤姆、阿玛·敏·卢堤姆三人之外，只有前任家主剌·卢堤姆和么妹茉伦·卢堤姆两人住在本家。
丹·卢堤姆其实儿孙满堂。除了卡斯兰·卢堤姆和茉伦·卢堤姆之外，他还有一个儿子和两个女儿，但他们都已经和伴侣搬离本家。
卢堤姆家二男就住在本家旁边，他和妻子与两个孩子一起生活。女儿们则分别嫁入卢家分家和雷家。直到阿玛·敏·卢堤姆嫁进来之前，卢堤姆家本家只有四个人。
由于卢堤姆聚落阳盛阴衰，当他们管理炉灶或处理其他日常工作时，不会区分本家和分家，大家一起分工合作。
「毕竟卢堤姆家二十五位家人之中，只有十一位女性。一般来说，女人的数量都会多于男性。」
「这代表卢堤姆家的男人弥坚不摧！再加上卢家本家的人都太晚婚嫁啦！卢家明明有七位子女，却只有长男讨了媳妇！」
卢堤姆家的晚餐热闹非凡。
好吧，主要都是家主一个人吵闹不休。
举办婚宴时，率领卢堤姆一族的瘦高老人就是前任家主剌·卢堤姆，他是卢堤姆家的大长老。年龄还不到七十岁。光头的他留着长长的白色胡须，有着一双宛如老鹰般的锐利眼眸——他娶了纪芭婆婆的女儿为妻。
今天是我们首度与卢堤姆家么妹茉伦·卢堤姆碰面。她今年十五岁，身材圆润，长得十分讨喜可爱。这么说起来，她和父亲有几分相似。明明才十五岁，却已经散发出好妈妈的气息。
大长老沉默寡言，其他人亲切好相处，家主吵闹。晚餐的气氛一团和气，跟卢家剑拔弩张的氛围有着天壤之别。
「我今天学习了煎波糖的方法，但我太晚回来，没有时间煮给大家吃，明日太、爱·法，谢谢你们，帮了我一个大忙。」
早上前来拜访时，我们和阿玛·敏·卢堤姆只简单打了招呼。她现在对我们露出一贯的沉稳微笑。
阿玛·敏本来就散发著爽朗清秀的气质。结婚典礼结束后，她更增添几分温柔，使她看起来比我们更为成熟。
她将本来扎在脑后的黑褐色长发剪至颈后的位置。森边很少能见到如此大胆的短发。
作为已婚的证明，一块巨大的布料包裹着她秾纤合度的健康身躯。
「哎呀，太美味了！肋排肉怎么吃都不厌倦，但你煎的波糖真是特别好吃啊！吃过煎波糖之后，普通的波糖炖汤根本难以入口！」
他说得一点也没错，我和爱·法会留在卢堤姆家掌管炉灶，就是想要避开波糖炖汤。
不论如何，今天的晚餐——肋排和腿排、煎波糖、添加了亚力果和蒲菈的奇霸兽肉汤——顺利告一段落。
大家稍微聊了一会后，各自回房歇息。
「爱·法，明日太，你们要睡在同一个房间吗？我们家目前有两间空房。」
「是。我们有许多事情需要讨论。」
我自然地答道。当对方带领我们前往房间后，我突然感到不太对劲。
那是一个三坪大的方形房间。房里没有任何家具。
地板上铺着毛皮，房间深处有着一块布制被褥，那块被褥就是让我感到不对劲的原因吧。
「啊，还需要一床寝具吧，我去拿过来。」
带领我们过来的茉伦·卢堤姆开口后，爱·法答道：「不需要。」
「不要紧，我们平时没有使用寝具的习惯。」
「这样啊。那我先告辞了。」
茉伦·卢堤姆微微一笑，转身离去。
我们分配到右侧最里面的房间，和新婚夫妇使用的房间只隔了一间空房。
「啊……妳会不会觉得有点怪怪的？」
「为什么？」
爱·法迅速走进室内，将从外面房间借来的烛台放在窗边。
接着，她坐在寝具上。
寝具就铺在窗边，所以她的举动极其自然。
我伸手关起身后的门板，走到爱·法的对面，在铺着毛皮的地板上坐了下来。
单人房。
寝具。
他人的家。
为什么呢。我和爱·法之间的距离明明和平时没有两样，我的心跳却莫名开始加速。
我决定先在掌心写下「平常心」，吞进肚里。
「你在做什么？」
尽管爱·法惊讶地询问，我却无法答覆她。
「这两天之内，我们搜集了各式各样的情报。爱·法，妳现在有什么想法？」
爱·法沉吟了半晌，松开一头长发。
当金褐色的柔顺发丝从爱·法的肩膀和胸口流泻而下时，她开口道：
「我认为……没有问题。」
「是喔。」
「是啊。就算生意不成功，我们也只会失去铜币。我可以猎捕奇霸兽来弥补这点损失——幸好现在是奇霸兽的数量多到骇人的时期。」
「嗯。」
「我只担心一件事。提议到驿站城市开店的人是卡谬尔·佑旭。」
「那位大叔果然令人难以信赖。」
「与其说信赖——应该说无法理解。我没有办法摸透他的思考和心思。跟他讨论愈久，我的脑袋就愈混乱。」
爱·法的眼神有些不安，她探出身子。
我下意识地想缩起身体，幸好后来即时停下动作。
爱·法靠近我的方式很自然，倘若我缩起身体，只会让爱·法感到疑惑或不悦。假使今天我们的角色对换，我会很受伤。
但我仍然静不下心。
「那个男人吃了奇霸兽肉。我不曾看到任何一个城里人做出这种举动。感到吃惊的同时，我以为自己会更信任这个男人——但我反而认为他更可疑了。」
「原来如此。我无法理解这种感受，但妳说得很贴切，我们的确摸不透他的心思。」
「明日太，你也这么想吗？」
「是啊。」
「是喔……太好了。」
爱·法吐了口气，彷佛放下心中的大石头。
她平时不常露出这种表情。
「假如我们的想法不同，我会觉得自己也开始摸不透你……真是太好了。」
「说、说得也是。听了都拉大叔和卡斯兰·卢堤姆的发言之后，看来在城里开店不会引发太大的问题。不管那位卡谬尔·佑旭是否心怀不轨，我们只要照自己的想法去做就够了……我说得没错吧。」
「我本来就这么打算。不管做出什么决定，我们两个都必须担起责任。」
「但是，我不想要为了开店而造成妳的困扰。」
爱·法本来一脸平静，现在脸上微微出现愠色。
怒气腾腾的表情才有爱·法的风格，但这代表我说错话了吧？
「明日太，你要贩售的料理，会使用我猎捕的奇霸兽肉，以及兽角和牙齿换来的食材吧？」
「嗯，我自己也打算出资，但我当然需要妳助我一臂之力。」
「既然如此，你思考的时候，为什么要划分我们之间的立场？」
从她的表情之中，我发现她并不是在生气，而是对某件事感到焦急。
她的蓝色眼眸开始闪烁，彷佛不知道该流露哪些感情。
「你决定掌管卢堤姆家婚宴的炉灶时，是以个人的身分和卡斯兰·卢堤姆缔结约定。你这次仍然不打算以法家家人的身分开店吗？你还是打算一个人独自担起责任吗？既然如此——你为什么要说自己是法家人？」
「对、对不起。妳觉得我太见外了吧？妳也知道嘛，我来自异国，和家人之间的相处方式，一定和森边居民有些差异。我完全无意忽略妳喔。」
我将刚刚的别扭心情彻底抛到脑后，忍不住探出身子。
我们之间只隔了三十公分左右的距离，爱·法紧紧盯着我的眼睛，彷佛在刺探着什么。
「……你开心时，我也会很开心。」
「是。」
「你痛苦时，我也会很痛苦。」
「嗯。」
「若非如此，我们为什么要成为家人呢？」
爱·法迅速移开视线。
假如气氛跟平时一样轻松，爱·法现在一定会嘟起嘴巴——但她粉樱色的双唇只静静地交织出言语。
「要是不能分享一切，我们也没有必要成为家人。你究竟为什么要留在法家，而不是改当卢堤姆家人呢？」
「因为我想跟妳待在一起……抱歉，在我的故乡之中，我们习惯不带给家人困扰。我没想过这么做会让妳感到不快。」
为了不让爱·法露出悲伤的神色，我抓起她的手。
爱·法的指尖称不上柔软，却相当光滑。她微微握住我的手。
「我也想要跟妳同悲共喜。我们的出发点都是一样的，请妳原谅我。我下次会多注意，不会再让妳感到不愉快。」
「…………」
「爱·法，随着时间流逝，我们也会渐渐理解对方吧？不管是来自异国或是异世界，我希望我们能够好好理解彼此。」
「……我们有那么多时间吗？」
爱·法静静地说。
「我不知道自己何时会在森林中凋零。你不知道何时会消失在这个世界之中……我们有时间慢慢互相理解吗？」
「有。直到死去或消失的那一瞬间，我们都有时间。我们要继续努力，直到离别的时刻来临。」
我的指尖用力握住爱·法后，她也跟着望向我。
她那双尚未平静下来的眼眸凝望着我。
「若是成天担心还有多少日子可活，会让人不想为明天努力。我不喜欢这样的生活方式。现在这一刻很重要，但明天和未来发生的事情同样重要喔。」
「我当然……清楚这一点。」
她的嘴角不对劲地动了一下。
她彷佛在微笑、彷佛在哭泣——她的表情复杂又暧昧，彷佛连自己的情绪都无法控制。
「笨蛋，我不需要你现在来告诉我这种事。要是不明白这一点，我有办法成为猎人吗？」
接下来，爱·法做出令我出乎意料的举动。
她的额头大力压在我的右肩上。
「喂、喂、爱·法……？」
「你暂时不要看我。我马上恢复原状。」
她并没有像上次一样掉眼泪。
她只是将额头压在我的右肩上，停下所有动作。
爱·法的体温从肩膀和指尖传了过来。
长发流泻至我盘坐的腿上。
尽管她好一阵子没有使用『献祭猎法』，她的发丝依然散发出甘甜香气。
过了几秒——爱·法从容地抬起头，粗鲁地挥开我的指尖。
「……明日太，你有什么想法吗？」
她仍低垂着头，一头长发遮住了她的眼睛。
但从她的嘴部线条，可以窥见她露出了一如往常的严肃表情。
「我刚刚已经阐述了自己的意见。你认为我们该在驿站城市开店吗？」
「这个嘛，我……想试试看。」
尽管我依然有点担心爱·法的状况，但仍老实答道。
「如妳所述，我们无法理解卡谬尔大叔的想法。我也没有亲眼目睹或亲身体验过森边的贫穷生活，不知道那是怎么一回事。不过……遇见卡谬尔之前，我就对城里人轻蔑地称呼森边居民为《食奇霸者》的行为感到忿忿不平。我想让他们体会奇霸兽的美味。」
「嗯。」
「而且，驿站城市中仍有好人存在，譬如塔拉和都拉大叔。就算我们无法融洽地携手合作，仍能试着接近彼此。我认为开店会是促进森边和驿站城市关系的好机会。」
我搔了搔头。
「我只是一个外来者，真的能够和森边的未来扯上关系吗？这让我感到困惑——开店事关森边的未来，我希望这么做能为森边带来益处。既然妳和卡斯兰·卢堤姆都赞同，我想要展开行动。」
「原来如此，你到现在还把自己当作外人看待啊。你这种态度有时候真让我怒火中烧。」
爱·法冷淡地说道，别过头。
尽管她的言行举止已经恢复正常，但头发依旧遮盖着她的眼睛，我还是无法猜测她的情绪。
「你是法家的家人。你住在森边、在森边生活。你要以森边人的身分，阐述自己的想法。」
「嗯。就算从森边人的角度思考，我还是想挑战开店。我不知道这会带来什么样的结果。但我想挑战自己能力的极限。」
「……那么，就这么决定了。」
爱·法依然别着头，静静地说。
「我还是会一如往常猎捕奇霸兽，准备肉和铜币。你就用它们去处理你的工作吧。」
「知道了……我会全力以赴。」
「哼，你不可以为了款待城里人，而疏忽掌管炉灶的工作喔。」
「我是要贩售餐点，不是要请他们吃饭啦。」
既然爱·法打算恢复平时的态度，我也依样画葫芦。
我故意开朗地答道。
「再说，一旦决定要挑战开店，有堆积如山的问题等着我思考。除了我们要推出的料理之外，还必须好好计算材料费。我们要如何将食材和铁锅搬运至驿站城市？这也是一个难题。这件事没有听起来那么简单。」
「什么啊，你已经想到那么远了。明日太，不管别人怎么说，你其实都想要开店吧？」
「没这回事。胡乱想像也很开心嘛。看来我明天有很多事情必须找卡斯兰·卢堤姆讨论了。」
「你真现实。」
爱·法抛下这句话，躺在寝具上。
到头来，她还是要睡在寝具上啊。我扬起苦笑。
「我会好好整理思绪。既然决定要挑战开店，我一定要获得成功。」
当我正打算躺在毛皮地毯上时，仰躺在寝具上的爱·法唤住我。
「明日太。」
「怎么了？」
我回答后，她抬起上半身，将手肘支在寝具上，稍微退至墙边。
「这套寝具出乎意料地柔软，睡起来很舒服。你也过来休息。」
「……什么？」
我疑惑地歪着头。
爱·法重新躺下，伸直双臂。
「睡起来真的很舒适。对方难得帮我们准备了寝具，用了也不会遭天谴。」
「不、不用啦，妳尽情享受吧。只要地上有铺毛皮，我就能睡得很舒适。」
「……你不相信我吗？」
「不是的。我们国家的人民都会使用寝具喔。我很清楚躺在上面有多么舒服。」
「既然你清楚，就过来啊。」
「不了不了。这套寝具不够两个人睡吧。妳不用顾忌我。晚安。」
「……你为什么要顽固地拒绝我？」
爱·法仰躺在地，静静低语。
「我做了什么让你不愉快的事情吗？」
「不是这样的！在我的国家之中，只有亲子或夫妻才会睡在同一床寝具上。」
「……这里是森边，不是你的国家。」
呜哇，我吞吞吐吐地说不出话来。
不知道爱·法是不是故意让长发遮住她的眼眸，我难以看出她的心意。
如果她的眼眸尚未恢复平静，仍然不安地闪烁——一想到这里，我的胸中就充满痛苦。
这果然是某种考验吧。
真是的，我已经受够这种考验了！
「……既然你这么不愿意，那就随便你吧。」
爱·法整个人面向墙壁，彻底遮掩住整个脸庞。
现在是我该做出决定的时刻。
然而——不管怎么思索，我都清楚爱·法无意让我入赘法家。我们之间不可能会铸下大错。
我们平时本来就睡在一起，两人之间的距离也很靠近，由于现在地上铺着寝具，我才会过度在意这件事。仔细想想，就算我跟爱·法一起睡在寝具上，我们之间的距离也不过是比平时少了数十公分罢了。只要我忍耐这点距离，爱·法就能获得安心和平静，我并不需要为此感到犹豫不决。
我调整呼吸，尽可能放慢心跳后，爬到寝具上。
「打扰了。」
爱·法动也不动。
我尽量留意不要望向爱·法优美的背影，轻轻躺在寝具上。
这床寝具确实柔软得恰到好处，舒适非凡。尽管我比较想念枕头，但现在没有办法挑剔。我思考着在驿站城市开店的计划，闭上眼睛，打算早点睡。
下一瞬间，爱·法将身体转向我。
「……什么嘛，明日太，你还是过来了啊。」
「是、是啊，妳都开口邀请我了嘛。」
爱·法枕着自己的右手臂，侧睡在寝具上，紧盯着我。
她的眼神中没有丝毫哀伤和不安，盈满了喜悦的光芒。
「……一开始乖乖听话不就得了。」
看到爱·法坦率地流露出欣喜之情，我无法马上对她开玩笑。
爱·法的表情相当丰富，不时会跟我生气、赌气、闹别扭，但她难得表现出喜悦——这说不定是我遇到她之后，第一次看到她这样的表情。
当我为了爱·法而心慌意乱时，她静静地开口：
「明日太，在料理这方面，你的力量大得无法估计。但我们在驿站城市开店一事，是否将如卡斯兰·卢堤姆所言，获得皆大欢喜的结果，目前我们仍无从得知。」
「是啊……妳说得没错。」
「不管结果如何，我都不会后悔。你只要照常发挥实力就够了。」
「嗯，我也打算这么做。」
「……我为你感到骄傲，我很高兴能遇到你，接纳你成为法家人。」
爱·法闭上眼睛。
她的嘴角扬起幸福的微笑。
「我要睡了。明天再讨论后续……」
说到一半，我的身旁迅速传来均匀的呼吸声。
爱·法的脸庞宛如孩童般稚嫩，洋溢着安心。
(……那是我的台词吧。)
我在心中思索着这句话，没有办法将视线从惹人怜爱的睡脸上移开，也没有办法闭上眼睛，只能度过无眠的夜晚。
 




第三章★★★沉思之日
　　
　　1
　　法家决定要在驿站城市开店。
尽管做出决定，我们仍有堆积如山的事情要思考。由于问题太过繁杂，我不知道该从何着手。
我左思右想后，归纳出了三个问题。
也就是以下三点——
一、我们有办法兼顾工作和家事吗？
二、要如何搬运物资？
三、目标营业额是多少？
我们必须找出这三个问题的答案，才能开始考虑菜单。
坦白说，我已经大致想好菜单了，接下来只要为了端出那道菜来订立策略即可。
首先，我们有办法兼顾工作和家事吗？
尽管我们这阵子过着不规律的生活，但我负责的工作主要集中在早晨和天黑之前，我之前会使用中午前后的时段练习料理，只要把这段时间拿来开店和通勤，就不会有问题。
然而，倘若我花太多时间备料，就必须缩短营业时间，这是不言而喻的道理。
为了让作业顺利进行，我必须想出缜密的计划。
　　接下来是搬运物资的方法。
这是一个难题。
若要贩卖热腾腾的料理，必须将铁锅和木柴搬运至驿站城市。我会需要人力帮忙，但不能拜托爱·法。
毕竟爱·法是猎人，必须狩猎，不能经常待在驿站城市。倘若她帮我搬运物资，一天必须要跑两趟驿站城市，而森边到驿站城市的路途单程就要一个小时。我不能为了这种杂事，牺牲她狩猎的工作。
这么一来——事情的发展变得更有趣了，我只能请人来帮忙『打工』。
不管怎么说，只有我独自看店太不可靠。我有时会必须为了杂事离开摊位，在歧视森边的驿站城市之中，无人留守摊位是一件十分危险的事情。说不定会有敌视森边居民的无赖悄悄潜入摊位之中。
因此，我至少要找一个人过来帮忙。
　　然后，我们要如何设定出目标营业额呢？
这也是一个艰困的问题。我认为只要不赔钱就好。但考虑到未来的展望，商品的价格不能设定得太低。
其中一个目标是「让驿站城市居民认同奇霸兽肉的价值」，我们希望奇霸兽肉至少能跟驿站城市中贩卖的肉品拥有相同的价值。
否则我们会打乱市场的物价。
倘若奇霸兽肉的价格设定得太低，可能会害其他肉铺走投无路。
因此，我做出了结论。不管营业额如何，我要贩卖与「奇谬鸟肉包」价位相同、尺寸相同的商品。
最后就是计算材料费用，赚取利润。
　　为了征询卡斯兰·卢堤姆的意见，我一大早就带着以上计划拜访他的房间。没想到我的举动竟然让他困惑不已。
「明日太，对不起。我完全不懂你在说什么……」
「唉？哪里不懂呢？」
「我能理解你说的意思，可是，即使你问我收支、价格和劳动时间——我也一头雾水，不知道该如何帮助你。」
看来我解说了太多无谓的事情。
就算询问他营业时间和设定价格的事宜，他也无可奈何，这些由我烦恼就够了。
「不好意思，说得也是。我要找你讨论来店里帮忙的人手。假若我打算在驿站城市开店，就需要有人帮忙。我没有办法独自搬运装满料理的铁锅，也希望有人能帮我看店。我必须请森边的女人帮助。我可以用兽角和牙齿换取她们花费的时间和劳力。」
卡斯兰·卢堤姆耿直的脸庞上流露出狐疑的表情。
我几乎不曾看过他露出这种表情。
「这应该不成问题。可是，当你在驿站城市开店时，爱·法不会跟着你行动吗？」
「唉？不，爱·法是猎人，她有自己的工作要处理，不可能帮忙我。要是爱·法不去猎取奇霸兽，我们会变得一无所有。」
「只要你在驿站城市赚了铜币，就可以换取亚力果和波糖了吧？」
「这也要我们生意成功才行。若经营不善，我们将失去一切积蓄。再说，我们必须猎捕奇霸兽，才能取得开店时使用的奇霸兽肉。」
「卢堤姆家可以提供肉给两位。如同我昨天所述，卢堤姆家的肉堆积如山，消耗不完。」
「好的，等到生意成功之后，我再拜托你。但现阶段最需要的是铜币，我们必须购买做料理使用的蔬菜。」
尽管我不清楚卡斯兰·卢堤姆为什么会有这种反应，仍继续说了下去。
「在驿站城市贩卖奇霸兽肉料理并非易事。最好预设最坏的状况，有可能十天中连一份餐点都卖不出去。这么一来，我们会失去爱·法至今赚来的所有兽角和牙齿。因此，我认为爱·法最好继续狩猎——最重要的是爱·法无意放弃猎人的工作。」
我身旁的爱·法点了点头。
卡斯兰·卢堤姆轻轻叹了口气。
「说得也是。明日太，你说得没错。你们已经下定决心要在驿站城市开店，为了达成目标，甚至不惜失去所有的兽角和牙齿。我的思考太肤浅了……很遗憾，卢堤姆家的女人人手不足，甚至还得和其他家族商借人力。我们昨天也提过吧，卢堤姆家的女性人手短缺……」
「这样啊，那我只能去找卢家商量了——考虑到东达·卢的脾气，他八成不会点头同应。假如真的找不到人手，我只能贩卖一些可以靠自己搬运的料理了。」
「这可不行。」「这是不行的。」两人异口同声地说。
「为、为什么不行啊？」
我身旁的爱·法怒气冲冲地逼近我。
「你仔细想想，假如这门生意成功，你有办法独自带着铜币在驿站城市行走吗？当驿站城市的无赖攻击你时，你有办法保护自己吗？」
「唉……妳说的确实没错啦。可是，森边女性也必须在驿站城市采买吧？既然她们没有问题，我也……」
「……你认为自己的力量比森边女性强大吗？」
我感觉自己受到了莫大的打击。
纵使我的力气比不过米雅·雷妈妈，但不可能会输给凌奈·卢和菈菈·卢吧——希望如此。
「爱·法说得没错。就算你的力量比森边的女人还大，独自在驿站城市开店依然很危险。」
「为、为什么呢，卡斯兰·卢堤姆？」
「在驿站城市之中，没有人敢对森边居民武力相向。就算是森边的老弱妇孺也是一样，假如敢对森边人动手，城里人知道自己会面临什么下场——早在几十年前，我们就证明过这一点。」
卡斯兰·卢堤姆的语气沉着稳重，但他做出的发言却气壮山河。
难道——数十年前曾发生过什么壮烈的事件吗？
「……不过，就算穿着森边的服装，你的外表仍跟城里人相同。要是驿站城市的无赖认为你不是真正的森边居民，那就危险了。」
「这样啊……」
「更何况你可能会在驿站城市遇到孙家人。比起驿站城市的无赖，我更担心他们。」
卡斯兰·卢堤姆说出这句话后，爱·法也跟着大力点头。
「我当然也考虑过这个可能性——就算是堕落的孙家，他们会在大白天的驿站城市街头公然行使暴力吗？」
「……孙家本家次男杜多·孙不就曾于白天在驿站城市拔刀吗？我举办婚宴的那一天，他也曾对我们拔刀相向。」
「这个啊……你说的确实没错……但是，当他真的拔刀伤人时，也会受到一定的处置吧？」
「这是当然的。不管是城里的法律还是森边的规则，都不允许拔刀伤人的行为。他必须用自己的性命赎罪。」
卡斯兰·卢堤姆不经意探出身子。
「要是你真的有个万一，就算最后罪人遭到处决，依然无济于事。我们无法用无赖的生命换回你的安全无恙。」
卡斯兰·卢堤姆满溢着苦恼的眼神、爱·法充满怒火的视线，让我感受到自己的肤浅。
我太缺乏危机感了。
「当然，不管孙家人有多么无法无天，他们也不会轻易在公共场合犯下滔天大罪。他们知道这种作为会导致自我毁灭……可是明日太，你仔细想想，你每天前往驿站城市的时候，一定会出现让人有机可趁的时间吧。只要孙家的无赖们在森边前往驿站城市的路途中埋伏你，就能轻易对你下手，要是发生这种情形——」
「请、请等一下，就算我带着卢家或卢堤姆家的女人同行，我们的处境依然很危险吧？」
「不，现在的孙家没有这种气魄。一旦卢家的亲族受到伤害，东达·卢压抑至今的怒火将会全部爆发。」
我发现卡斯兰·卢堤姆的眼神中散发著前所未见的严峻光芒。
「届时，孙家会被摧毁。卢家亲族也会损失惨重——没过多久，森边聚落将会毁减。」
「……是。」
「孙家家主很清楚东达·卢的脾气。看到自己的儿子们出面挑衅卢家，他八成相当不满。毕竟孙家家主现在最想守护自己安稳的生活。」
「……在这样的状况下，那些家伙竟然还敢闯入婚宴啊。」
「是的，那些家伙太过愚蠢，甚至不惜违背家主的命令。」
我第一次听到这位老实的年轻人毫不掩饰地怒骂他人。
今天早上，我获得好多第一次的经验。
「依据我的观察，就算孙家三个儿子愚蠢至极，他们仍无意让森边步向毁灭。次男杜多·孙会在我的宴会上拔刀，是为了吓唬你。我之前也说过吧，法家并非卢家的亲族。当孙家面对法家人时，很容易失去控制。」
「是的……」
「因为爱·法有能力保护你，我之前不认为孙家会对两位构成威胁。但是爱·法这次不跟你一起行动——你只能仰赖东达·卢了。只要你能支付报酬，雇用卢家女人，自然就能保障你的安全。」
「这样啊……雇用卢家女人就没有危险了吗？我不是在担心自己，而是不想让卢家女人陷入险境。」
「不会——我能以自己的性命来担保。毕竟我也最不愿意看到森边走向毁灭。」
卡斯兰·卢堤姆的眼神中不带有一丝迷惘。
不像疏忽大意的我，卡斯兰·卢堤姆是一位大人物，他不会让孙家有机可趁。他坚定的眼神让我相信了这一点。
这让我的心意变得更为坚定，但我身旁的爱·法依然愤怒地瞪着我。
「明日太，你太粗心了，没有想到要好好保护自己。我不会让你这种弱不禁风的男人独自前往森边。」
「妳不要一直强调我软弱无力嘛。我已经深深地体认到这一点了……」
「这也是没办法的事情。猎人负责狩猎。炉灶掌管人负责管理炉灶。卢家、卢堤姆家和法家也都拥有各自的职责。卢家和卢堤姆家的职责是防范孙家的暴行，法家的职责是在驿站城市开店——就算我们之间没有血缘关系，为了让大家过着更优渥的生活，可以互补彼此的不足，我认为这才是正确的姿态。」
卡斯兰·卢堤姆露出久违的笑容。
「爱·法，法家的家风是靠自己承担一切，不仰赖他人吗？就这一点来看，我觉得妳和明日太十分相似呢。你们都为了达成目的而不顾己身。」
卡斯兰·卢堤姆果然是位大人物。
毕竟——听到他这番话，爱·法竟然不甘愿地嘟起嘴巴。
这是爱·法第一次对其他人露出这种表情。
当我钦佩着卡斯兰·卢堤姆的大器时——心中涌出一股与嫉妒相似的情绪。
我的度量究竟有多小啊，我只能为此叹气。
　　2
　　正午前，我们算准东达·卢起床的时间，离开卢堤姆家。
我们抬着新的铁锅，与卡斯兰夫妻一起出发。
「我想去看看寇塔·卢。」阿玛·敏·卢堤姆以此为理由，拜托我们带她一起去卢家。
「妳昨天不是才去过卢家聚落吗？」
「我是去学习料理喔，没有见到寇塔·卢。」
「可是，妳今天晚一点也必须去卢家学习料理吧？」
「是呀。其他女人都有去参加，如果我缺席的话，就会成为卢堤姆家厨艺最糟糕的女性喔。卡斯兰，你难道不介意吗？」
「但是……」
「况且，如果我们不一起前往卢家，我要等到晚餐时间才能跟你见面。你不介意的话，我现在就回卢堤姆家。」
「我、我没有要妳回去啦。」
这三十分钟里，我们难得听到新婚夫妻的对话。
我只能说，真是太让人羡慕了。
走着聊着，我们抵达卢家聚落。
婚宴距今只过了三天，我却感觉已经过了好长一段时间。
女人们在分家进行各项工作，察觉到我们的身影后，大家纷纷朝我们挥手行礼。
毕竟我曾经在这个聚落住了六天，这就像是我的第二故乡。
「哎呀哎呀，怎么了呀，你们竟然一起出现！而且还抱着铁锅！我说呀，宴会已经结束了喔？」
米雅·雷妈妈开朗地从本家出来迎接我们。
她看起来惊奇又错愕，脸上扬起开心的笑容。她的笑脸让我感到好怀念。
「我来找东达·卢讨论事情。他醒了吗？」
「啊，他正在房里啃肉干呢。吉萨和路多跟他待在一起……我先收下两位的刀具，铁锅可以帮我放在这附近吗？」
「好的。」
米雅·雷妈妈壮硕的手臂接过了爱·法和卡斯兰·卢堤姆的刀、以及我的三德菜刀。
「好啦，欢迎来到卢家……家主，有客人喔！」
我们穿过拉门，踏进卢家后，家主和儿子们正面对面坐在大房间的中央。
「咦，明日太，是你啊！什么嘛，你怎么来啦！」
路多·卢察觉到我的存在，灵敏地站起身。
家主和继承者这才心不在焉地转头望向我们。
他们——似乎一脸不快。
「怎么啦，又是你们这群浑小子啊，看到你们准没好事。」
卡斯兰·卢堤姆朝东达·卢行了一礼。对方看似怏怏不悦，不对，已经到了面露狰狞的程度了。
「卢家家主东达·卢，不好意思，可以耽误你一点时间吗？」
坐在上位的东达·卢哼了一声，重新坐正。
吉萨·卢和路多·卢也面对着我们坐下。
「米雅·雷·卢，我想去拜访莎堤·雷·卢和寇塔·卢，他们在家吗？」
「他们俩待在房里喔。说得也是，棘手的事情就交给男人们来处理吧。」
米雅·雷妈妈将我们的刀具摆在家主身旁后，她和阿玛·敏·卢堤姆一同消失在右侧的走道上。
「就快到大家前往森边的时间了，我们会尽快向各位说明……法家想委托一项工作给卢堤姆家，但我们家无法处理，所以前来拜访卢家。」
「……一份工作？」
「是的——明日太，由你来说明吧。」
「好的，不瞒各位，我打算在驿站城市开店。」
「什么！？」
路多·卢大声惊呼。
「这是怎么一回事！喂，明日太！你打算离开森边吗！？」
「不，我打算以森边居民的身分，摆摊贩售奇霸兽肉料理……大家可能觉得这是无稽之谈，但我们已经下定决心了。我会找各位商量此事……是希望卢家可以出借一位女性帮忙我。」
东达·卢本来就一脸不悦，所以他的表情没有出现太大的变化。
吉萨·卢的心思一直都让人难以捉摸。
路多·卢——开始捧腹大笑。
「什么啊？你要叫城里人吃奇霸兽喔？那些家伙嘲笑我们是《食奇霸者》喔？你这男人还真有趣！怎么会有这种异想天开的想法啊？」
「这件事情很复杂，解释起来太花时间了……东达·卢，你有什么想法吗？」
「……这是你想出来的主意吗？」
东达·卢突然直捣核心。
我下意识挺直背脊。
「不是我。是上次那位石之都居民卡谬尔·佑旭推荐我这么做。」
「我就知道。那个笨蛋依约出现在法家吗？」
「是的。但我并没有故意与他共谋。当他提出这个提议时，我其实不清楚他是怀着什么居心。听了他说的话后，我发现在森边开店并非不可能的任务。最后，我决定放手一搏。」
我还以为东达·卢的反应会更激烈。
硬要说的话——静静地坐在一旁的吉萨·卢反而开始散发出危险的魄力。
「我请他品尝了法家的料理后，他认为奇霸兽相当美味，不卖可惜。只要使用奇霸兽肉兑换铜币，森边居民的生活将更为富足。为了让城里人体会到奇霸兽肉的美味，我可以先在驿站城市摆摊——我们讨论后，做出这个结论。我也实际前往驿站城市进行许多调查，确认这个异想天开的提议是否能实现。」
跟昨天面对卡斯兰·卢堤姆时一样，我老实地阐述了这两天的想法和感受。
就算在驿站城市贩卖奇霸兽料理，也不会引起太大的反感。
顺利的话，说不定真的能在驿站城市贩卖奇霸兽肉的料理。
尽管我仍不能理解卡谬尔·佑旭的心情，但他确实打从心底景仰着森边居民，无意欺骗我们。
「他真是一位难以捉摸的大叔。但你煮的料理确实超级美味！我好想见识看看城里人品尝到奇霸兽肉的表情！」
「闭嘴，路多。」
东达·卢怒斥。
尽管他的心情不快，表情却相当平静。
他说不定会同意——当我想到这里，吉萨·卢低声呼唤我的名字：
「明日太，你的外貌跟城里人没有两样，在城里做生意确实并不奇怪……你干脆成为驿站城市的居民，事情不就简单多了吗？」
「吉萨·卢，我能理解你的想法。我以前也回答过你，我喜欢森边。倘若我只能在森边和开店之间择一，我会选择居住在森边。」
「嘿嘿。」
听到这阵奇怪的声音，我移动视线后，发现路多·卢正别过头大笑。
他的脸上挂着雀跃无比的笑容。
「……这根本只是一场闹剧。」
东达·卢低语。
「我不认为石之都的家伙会欣然大啖奇霸兽，企图用奇霸兽肉换铜币也是在痴人说梦。」
「是的。我也不能想像开店后会有什么收获。但我仍然想要挑战看看。」
我微微探出身子，直勾勾地凝望着东达·卢魁梧的脸孔。
「光靠我和爱·法的力量，无法在驿站城市开店。开店需要人手，大家也叮咛过我，我一个人往来驿站城市太过危险。我可能会遇到孙家人，最好请卢家亲族助我一臂之力——听了我这一席话，各位愿意考虑一下吗？」
「哼……」
「我不要求各位相信这笔生意会成功。不管成功或失败，我当然都会好好支付报酬。我跟卡斯兰·卢堤姆讨论后，决定一天支付六枚红铜币当作工资——也就是大型奇霸兽的兽角和牙齿各一颗。」
我听说两位女性需要花半天才能鞣制一块毛皮。毛皮的价值等于是兽角和牙齿各两颗——大约八枚至十二枚红铜币。
卡谬尔·佑旭曾说一头奇霸兽的兽角和牙齿价值十枚红铜币，我和爱·法等人确认后，兽角、牙齿和毛皮的售价会依据尺寸大小而不同。
我需要一位女性来帮忙半天，我认为自己提出的价码合乎市价。
「由于法家与孙家有过纠纷，请各位好好考虑这个提议。卡斯兰·卢堤姆告诉我，只要卢家亲族陪在我身边，孙家便不会对我出手，但杜多·孙无法无天，我不能保证他喝醉酒后会做出什么举动。」
「小鬼，不用你说我也知道……不要小看卢家的女人。」
「家主。」
吉萨·卢才刚开口，东达·卢就伸手制止他。
「我把女人借你半天，你给我奇霸兽角和牙齿各一支。这样的交易确实还不赖。现在卢家正好有多余的人手。」
「是。」
「我只有一个条件。」
「你说——条件吗？」
「倘若你跟那个愚蠢的金发男企图联手危害森边，我会取走你的右手臂。」
我的背上窜过一阵寒意。
尽管我没有看向爱·法，我却感受到她的身上传来一阵杀气。
「只要你答应我，我就借你人手。」
「……我并没有任何企图。但我不清楚卡谬尔·佑旭有何居心。」
「如果那个男人有任何企图，我会砍断他的脖子。如果你跟他同流合污，我会取下你的右手臂。」
一阵沉重的静谧笼罩室内。
我咽下一口口水。
「我愿意发誓，除了刚刚陈述的心情和想法之外，没有其他不良意图——只是，万一卡谬尔·佑旭别有居心，当他的计划被众人发现时，我没有方法证明自己的清白。」
「你不用耍小聪明，要是你也受他蒙骗，我只会嘲笑你的愚蠢……卡斯兰·卢堤姆、法家家主。」
「是。」
卡斯兰·卢堤姆静静地回答。爱·法陷入沉默，怒瞪着东达·卢。
她的眼眸中燃烧着熊熊怒火。
「你们相信这个小鬼说的话吗？」
「当然相信。要是不信任他，我今天不会出现于此。」
「法家家主，妳呢？」
「……这还用说吗？身为家主，我怎么可能不相信自己的家人。」
她的嗓音因愤怒而颤抖。
面对着爱·法的东达·卢却异常冷静。
「只要这两个人直到最后都坚信你的清白，我就饶过你。要是两人都认定你背叛了森边，我就取走你的右手臂。」
「我愿意接受这个条件。」
我擦去额头上的冷汗，答道。
「我发誓绝对不会背叛森边居民。」
「你愿意用自己的右手臂发誓？」
「我愿意、以自己的右手臂发誓。」
下一瞬间，爱·法高声说道：
「等一下，决定要在驿站城市开店的是法家，而不是明日太。要是有任何万一，必须让家主负起责任。」
爱·法的眼眸宛如野生山猫般燃起烈火。
东达·卢沉默地瞪着她。
「倘若我做了任何有愧于心的行为，我会把自己的手臂献给你。」
「喂，爱·法——」
「法家的家主，我不需要妳的手臂。」
东达·卢严肃地打断我的发言。
「妳这种人不可能跟石之都居民同流合污。但这个小鬼来自异国，我只想知道这个小鬼的真心和觉悟。」
「不过……」
「他已经给出答覆了吧？我只想知道他是否企图欺骗我们。要是小鬼没有骗我们，他也不会失去右手臂。」
东达·卢眼眸中的光芒微微增强，凝望着愤怒的爱·法。
「这个小鬼都做出觉悟了，妳打算践踏他的心血吗？……难道说，妳其实在心中偷偷怀疑他吗？」
爱·法准备站起身。
我慌忙抓住她的手臂。
「爱·法，妳冷静一点。我并没有背叛森边人民。不会有任何问题。」
这大概是必要的措施吧。
东达·卢是卢家本家的家主，肩负着森边的未来，他不能轻易相信我。
即便如此，他却愿意让卡斯兰·卢堤姆和爱·法来审判我。
爱·法和卡斯兰·卢堤姆是森边的同胞，就算他不信赖我，也能够信赖这两人——东达·卢干脆的判断和决定反而让我感到很爽快。
可是……东达·卢总是用粗暴的话语来包装自己的目的，我认为这是他的缺点。
尽管如此，我还是能够理解他的行为。
爱·法沉默地瞪着我半晌，重新坐下。
她低垂着头，隐藏起满溢激动情绪的眼眸，紧咬下唇。
「……看来约定成立了。」
东达·卢如此低语。
「那么，我要派谁帮忙你——」
「啊，工作内容是搬运料理和铁锅，以及看店。协助我的人必须有能力搬运重物穿越山路，否则无法胜任。」
「哼……」
「本家或分家的人都可以。人选交给你决定。」
当我开口的同时，心中开始乌云密布。
婚宴结束后，我尚未跟凌奈·卢和薇娜·卢见面。
薇娜·卢拜托我带她一起前往遥远的世界。
凌奈·卢希望我离开法家，成为卢家人。
我无法达成两人的心愿。
我不想要一辈子躲避着她们，期待能跟她们重建平稳的关系，可惜目前仍苦无方法。
他究竟会指派谁呢？当我等待答覆之际，心跳也不断加速——东达·卢终于抛下一句：
「就派薇娜吧。」
　　3
　　经过一番曲折后，这是我第三次拜访驿站城市。
不久之前，我还在卢家本家与东达·卢交谈。
昨天清晨离开法家后，我们造访了卢堤姆家、前往驿站城市、再次路经卢堤姆家，并借宿一晚。隔天，我们拜访卢家后，再次来到驿站城市——真是行程满满的两天。
我连续两天造访了驿站城市。
我已经逐渐习惯这里杂乱的街道。
今天爱·法并没有陪在我的身旁。
卢堤姆家的婚礼已经是三天前的事情了，爱·法今天必须进入森林打猎，她独自抱着铁锅返回法家。
现在代替她陪在我身边的人——是薇娜·卢和路多·卢两人。
真是不可思议的三人组。
「嘿嘿，我好久没有来驿站城市了！真是的，这地方依然让人喘不过气来！」
路多·卢兴奋地说。
「我很喜欢驿站城市唷……可是，我不喜欢大家盯着我，让我静不下心呢……」
薇娜·卢也眉开眼笑。
婚宴那一晚，我们待在信·卢家的炉灶房之中，薇娜·卢泪流满面地拜托我不要跟凌奈·卢在一起。她当时的身影仍清晰地刻划在我的脑海——薇娜·卢现在跟弟弟并肩走在石之大道上，她的侧脸勾起比平时更开朗的纯真笑容。
另一方面，我感到有些疲惫。
为了实行我脑中的计划，必须来一趟驿站城市。由于爱·法不能与我同行，东达·卢借了两位卢家人给我。我很感谢东达·卢的帮忙，但他提出了一个条件，他希望我把卡谬尔·佑旭介绍给两人认识。
由于卡谬尔·佑旭太难以捉摸，东达·卢大概想派两人尽可能摸透对方的心思。
这两人跟卡谬尔·佑旭的会面有办法顺利结束吗？我忧心忡忡。
「路、路多·卢，你不用负责猎人的工作吗？」
我询问后，路多·卢说卢家今天不进森林打猎。
理由很简单——奇霸兽充斥了整座森林。
奇霸兽的数量暴增，卢家昨天已经猎捕了两天份的奇霸兽，几位分家男人和达鲁姆·卢还受了轻伤。
由于卢家已经失去蓼达·卢，他们不能胡乱逞强，以免失去其他猎人。因此大家休养一天，今天暂时停止猎捕奇霸兽——当卢家做出结论时，我们正巧登门拜访。
卢家的状况比卢堤姆家更紧迫。
这让我很担心今天进森林的爱·法，但我们家英勇的女猎人当然毫不在意。
「这或许代表奇霸兽群逐渐开始南下。我们家附近都是一些小氏族，不可能猎捕所有奇霸兽，等奇霸兽吃完我们那一带的粮食后，就会移往南方。」
「原来如此……」
「等它们吃完南方的粮食，就会前往村落吃尽作物。这次的灾害说不定会特别严重。」
爱·法的态度平静，蓝色眼眸中却闪烁着怒火。
「我只能尽己所能猎捕奇霸兽，完成自己的工作……明日太，你去处理你的工作吧。」
「我知道了。」
我和爱·法分开行动。
我和卢家的长女、么弟前往驿站城市——
「哇，那是多多斯耶，多多斯！它长得还是那么好笑！明日太，多多斯吃起来会是什么味道啊？」
「路、路多·卢，你小声一点。」
「明日太……没想到连续十天都能跟你一起工作，简直像在作梦一样……谢谢你给我这份美好的工作……」
「这、这可是工作喔？妳要好好干活喔？请妳公私分明！」
我们才刚抵达驿站城市，两人就大声嚷嚷。
集中在我们身上的视线也与前两次截然不同。
顺带一提，路多·卢理所当然地披着毛皮披风，穿着猎人的服装。薇娜·卢的打扮却和平时不同。她的头上戴着半透明的头纱，肩膀包裹披肩，一块有着漩涡花纹的布从她的腰际遮掩至脚踝。
「女孩就是要多多留意呢。城里人不是我们的同胞，我不能在他们面前袒胸露背……」
她确实很用心，遗憾的是这种薄衫无法遮掩住薇娜·卢的曼妙身材。
她那深深的乳沟从前盖式衣领中若隐若现，包裹下半身的布料开衩处显露出优美的双脚曲线，比起直接裸露更为煽情——男人们想入非非的眼神聚集在她的身上，甚至超过了轻蔑和畏惧的视线。
「不知道会不会遇到孙家那群蠢蛋。他们要是敢在我面前拔刀，我就折断他们的手臂！」
「千万不要！路多·卢，拜托你不要引发骚动！」
「什么？你认为我是个会主动惹事的笨蛋吗？」
他不是笨蛋，但他符合了所有惹事的条件。
路多·卢嗓门大、动作也大，相当引人注目，但薇娜·卢也不输给他。
不过——路多·卢的某项特质让我有些感慨。
待在森边的时候，路多·卢就是个自由奔放的少年。他让我留下了很好的印象。我不曾认为他吵闹或靠不住，反而还认为他是个充满优点的孩子，活泼又纯真。
驿站城市的路人和建筑物都极为密集，对于路多·卢来说，这座城市太过狭窄。
这位少年需要能让他尽情挥舞四肢的宽敞空间。
「哇，是西姆人耶！他们还是那么黑啊！不知道那家伙会不会魔法。」
但我真的很希望他不要指着路人大声嚷嚷啊！
「我、我们走吧！我们先去跟卡谬尔见面！」
我几乎可以说是拖着两人赶向《奇谬鸟尾巴亭》。
「真是的……路多，你太吵闹，害我们更加醒目了……」
「薇娜姊姊，妳在说什么啊！都是因为妳走路时搔首弄姿啦！」
「别说这种话，明日太会听到……」
这大概是我第一次听到这两人好好对话。
他们的身影让我稍微平静了下来，但我还是比较想在森边欣赏这个温馨的画面。
「欢迎……什么嘛，又是你们啊。」
《奇谬鸟尾巴亭》的老板——我记得他名叫米拉诺·马斯——再次摆着臭脸迎接我们。
「喔〜这就是旅社啊。」
路多·卢惊奇地环顾室内。他的举动让我有些提心吊胆。我开口问道：
「请问卡谬尔·佑旭在吗？」
「不在。他今天一大早就出门了。我不知道他是工作还是去玩。」
他不在啊。
尽管松了口气，我却进退两难，这下我没有办法履行和东达·卢的约定了。
此时，雷托少年依旧从餐厅深处走了出来。
「明日太，你又来拜访我们了！……这两位是？」
「他们是森边居民，卢家的薇娜·卢和路多·卢。」
「这样啊，原来是卢家人。」
雷托微微一笑。
看来卡谬尔已经把名字告诉他了。
「……你哪位啊？」
路多·卢微微眯起双眼。
「啊，我是雷托，卡谬尔的弟子。请两位多多指教。」
「哪方面的弟子啊？」
「当然是《守护人》的弟子。」
我还不清楚卡谬尔·佑旭工作的全貌，既然他的工作是守护旅人的安全，八成常常卷入战斗之中。
「卡谬尔出门讨论下个月的工作事宜。他一大早就出门了，不会太晚回来。」
「这样啊。等我们采买结束后，我再过来找他。」
我给出这个答覆后，转到望向将脸撇向一边的米拉诺·马斯。
我今天有事要找这位大叔。
「不好意思，卡谬尔告诉我这间店有在处理摊位事宜，以及出租货摊。你愿意把货摊租给我吗？」
「什么？」
米拉诺·马斯转过头。
「只要肯付租金，我就愿意出租货摊。你打算卖什么啊？」
「我要卖一些奇霸兽肉料理。」
下一瞬间，大叔不悦地哼了一声。
「我不管你要卖什么，不准让我的货摊沾染奇怪的臭味，否则我会强迫你买下它。你可以接受吗？」
「由于我要贩售肉料理，多少会残留一些气味，其他摊商也必须遵守这种规定吗？」
「假如你卖的是奇谬鸟或卡龙就无所谓。但要是奇霸兽的腥臭味沾染到货摊上，我就没办法继续使用啦。」
他的话语中又掺杂着陌生的专有名词。
卡龙究竟是什么动物呢？
「什么嘛，大叔，你真是啰唆！你又不知道奇霸兽有多美味，不要胡乱嚷嚷好吗？不满的话就吃看看奇霸兽啊。」
路多·卢这番话让大叔挑起粗眉。
「那你吃过卡龙和奇谬鸟吗？就因为你没吃过，才会觉得散发恶臭的奇霸兽美味吧。既然你不想听我啰唆，就不要把那种肉带到城里来！」
尽管路多·卢一副若无其事的模样，我还是觉得自己必须插嘴。
「不好意思，每个人的喜好都不同，你们继续争执着彼此没吃过的食物，也讨论不出所以然吧。我吃过几次奇谬鸟肉，我觉得奇霸兽肉也不遑多让啊。」
「……你本来是城里人吧？」
「是的，但我并不是杰诺斯的居民。」
「看你那张苍白的脸，我就猜到了。连你也认为奇霸兽很美味吗？」
「当然美味啊。不然我就不会来此处开店了。当我还住在故乡的时候，也品尝过各式各样的肉类。我认为奇霸兽的美味程度数一数二喔。」
「……怎么可能。你之前吃的是巨鼠或蒙兽的肉吧？」
真是一位不易沟通的大叔啊。
当我陷入思索时，雷托少年突然插话。
「不好意思，昨天卡谬尔把奇霸兽肉干给我保管。我昨天试吃之后，发现奇霸兽肉跟卡龙不同，有着独特的美味喔。」
那当然是使用放过血的奇霸兽肉所制作的肉干，太好了，看来他很喜欢。
大叔疑惑地皱起眉头。
后来，他终于摇了摇头，放弃辩驳。
「……总之，我也是做生意的。只要你不害我的货摊染上恶臭，你要几个都可以租给你。货摊的出租费和场地费共是两枚白铜币。」
「这能让我做十天的生意对吧。顺便问一下，货摊的尺寸有多大？」
「你去摊贩区域看看吧，那里有几个我租出去的货摊，招牌上刻有我的店名。」
「我知道了。我过几天会再来拜访。」
我最好先撤退了。
「等卡谬尔回来之后，拜托你通知我一声。」
我吩咐雷托少年后，带着两人离开《奇谬鸟尾巴亭》。
「明日太……你好了不起喔，你果然是城里人呢……」
薇娜·卢不经意地紧靠着我。
「我没有办法跟那种人相处……我可能会跟路多·卢一样，忍不住想要殴打对方呢……」
「薇娜·卢，我是请妳来看店喔？」
「嗯……为了你，我会忍受各种耻辱唷……？」
耻辱是什么意思啊？
我真的有办法跟这个人一起工作长达十天吗？我已经对未来感到忐忑不安了。
「我们先去采买吧……嗯？路多·卢，怎么了？」
「不……刚刚那个小鬼啊……」
「啊，你指雷托啊，他的个性也很奇特呢。」
「我不是那个意思——我总觉得他很可怜。」
「可怜？为什么？」
雷托的师父是一位可疑人士，他的处境确实值得同情，但路多·卢还不清楚卡谬尔的性格吧。
「没事啦。跟我无关。我们赶快走吧。好久没来驿站城市了，我想去看看刀具。」
我们再次踏上奇妙之旅。
看到这两人在驿站城市中昂首阔步，我真的感觉好奇怪。
「我们先去换铜币。明日太，你不是从我们手中抢走了那些祝福吗？你要开始使用了吗？」
「谁抢你们了啊？……嗯，我本来打算使用那些祝福。但这条项炼上挂的不是你们给我的兽角和牙齿喔。」
我的脖子上挂着一条串了十支兽角和牙齿的项炼。
当我和爱·法在卢家要分头行动时，她把项炼递给我。
我本来想使用自己获得的兽角和牙齿，换取店里一开始需要的食材，爱·法听了却一脸不满。
「……你果然想要独自承担一切吗？」
「我没有这个打算！只靠十支兽角和牙齿不够支付初期费用吧？但我不想让妳负担全额。」
「……我是家主。」
「我清楚……但是……如果我不负担任何费用，我会觉得自己好像是把一切都丢给妳处理。」
爱·法陷入思索。
后来，爱·法从披风内侧取出一条项炼，将兽角和牙齿的数量调整为十颗后，递给我。
「这个给你，你的项炼给我。」
「嗯……妳打算做什么？」
「假如我们在驿站城市的生意失败了，我们将会失去所有铜币，届时，我会用你的项炼去购买亚力果和波糖。」
爱·法小心翼翼地收起我递给她的项炼。
「如果生意成功，我们获得更多铜币后，我会把项炼重新还给你。」
「这样啊……我是无所谓啦。可是妳——」
「看到他人承受着所有责任，是一件很不愉快的事情。你昨晚让我有此体悟。」
爱·法的表情十分骇人。
「这么一来，你就没有怨言了吧……再说，你其实也不想把纪芭婆婆献给你的祝福换成铜币吧？」
「啊，是啊，妳很清楚嘛。我不记得自己有告诉过妳这件事。」
「看你的表情就知道了。我不懂你为什么会抱持这种想法——既然不会造成任何人的困扰，你便不需要压抑自己的心情。」
爱·法对我说道。她的眼神稍微镇定了下来。
　　「……你在想什么呀……」
某种温热的物体包裹着我的右手臂。
「你跟心爱的女主人分开后，很寂寞吗……？」
当我们在驿站城市行走时，薇娜·卢的身体攀附着我的右手臂。
我慌忙想要抽开手，但对方不愧是强而有力的森边居民，动也不动。
「不好意思！我刚刚也告诉过妳吧。我希望妳工作的时候，能有工作的样子——」
「人家当然知道……不过，我们今天没有在工作吧……？我们来驿站城市，是为了采买各自需要的物品呀……」
她说得很正确。东达·卢已经吩咐过我了，今天不需要支付报酬给卢家。
「可、可是，路多·卢也待在这里喔？没有问题吗？」
我对薇娜·卢耳语后，她一如往常地对我送着性感秋波。
「不要紧，路多反而希望你能入赘到我们家呢……明日太，你喜欢我的舞蹈吗……？」
「舞蹈？」
「宴会上的舞蹈呀……我为了你拚命地跳舞唷……」
她在说什么啊？
我不记得那场宴会有安排如此引人注目的活动。
「大家吃光所有的肉后，未婚女性一起跳了祝福之舞唷……？我总是会吸引大批男人的目光，所以平时绝对不会参加这种活动，但我这次为了你奋力一搏唷……」
大家吃光所有的肉后……
我当时大概在跟爱·法和卡斯兰·卢堤姆交谈。
我收下作为报酬的项炼，和两人聊了几句后，随即坠入梦乡，爱·法将我搬进空屋。
等我就寝之后——未婚女性们才表演了祝福之舞吧。
「你该不会……没有看人家跳舞吧……？」
「唉、不是啦、我那天手忙脚乱，工作结束后便早早就寝了。」
薇娜·卢倏地露出错愕的表情，垂下眼帘后，用力搂住我的右手臂。
她的怪力跟马达拉玛巨蟒有得比。
但我感受到了一种笔墨难以形容的柔软触感。
「太过分了……明日太，你这个人好过分哪……」
「好痛啊啊啊！很痛！我的手臂会断掉！薇娜·卢，等一下！」
我感到一阵痛楚，好像还碰触到了一些不该碰的部位。
我们正走于街道上，现在又是大白天，这样的举动不太妥当啊。
「……你绝对不要把这件事告诉凌奈唷……？」
「好痛啊啊啊！……·唉？凌奈·卢怎么了吗？」
「她的舞蹈宛如火焰般炽热呢……凌奈是一个文静的孩子，我没想到她的心中蕴藏着如此激昂的心情……你真的夺走了她的心呢……」
薇娜·卢轻巧地松开我的手臂，叹了口气。
「明日太，你不愿意带我去远方，我本来已经看开，想说让你入赘也好……这下糟了……凌奈一定会怨恨我……」
她哀伤地斜睨着我。
「……罪恶的男人……」
我不记得自己有犯罪喔。
我知道凌奈·卢对我怀抱着特别的感情。
　　(插图P159)
　　凌奈·卢希望我能成为卢家人，我却无法达成她的期望。我之后该如何面对她，与她维持什么样的关系呢？
我抬头仰望着万里无云的天空，天空上当然没有记载标准答案。
　　4
　　尽管心中怀抱着没有答案的难题，我还是必须完成工作。
我先去找那位笑容宛如蟾蜍的老人，在他的店里兑换铜币。
「明日太，你只换一点点铜币啊。」
「嗯，我们刚买过亚力果和波糖。现在换这些就够用了。」
我的手中握着六枚红铜币。
我尽量挑选了体积较大的兽角和牙齿各一支，获得了今天需要的资金。
「你们换了好多喔，真不愧是十二人大家族。」
卢家两人换了五头奇霸兽的兽角和牙齿。
尽管铜币数量相同，他们兑换的却是白铜币，价值是红铜币的十倍。
「呼呼……这只能购买三天份的食材呢……」
「唉？那你们每三天就要来一次驿站城市啊？」
我猜得没错。
假如人手足够，他们会派三人出动，一次购买五天份的食材。
法家只有两个人，一次可以购买二十天份的粮食。对方的人数是我们的六倍，五天就是极限了。
我计算后，发现卢家三天要消耗一百零八颗亚力果、七十二颗波糖。
法家二十天要消耗一百二十颗亚力果、八十颗波糖，数量与卢家相差无几。
「我们还必须购买老爸要喝的水果酒。我不懂那到底有什么好喝耶。」
「剩下五枚红铜币呢……今天要买什么蔬菜呢……？」
当我跟森边居民在驿站城市讨论要购买的物品，总是让我感到很新鲜。我和爱·法造访此处的时候，也有相同的感受。
身高相仿的长女和么弟谈笑风生的模样，看起来备感温馨。由于两人总是笑容满面，当驿站城市的人们用畏惧和轻蔑的视线望着他们时，画面便显得十分不协调。
(只要没有惹怒路多·卢，他就不会像其他森边男人一样散发出危险气息。仔细一看，他的脸庞惹人怜爱，一点也不恐怖。)
路多·卢的言行举止本来让我提心吊胆，但我发现自己根本白担心了。
爱·法是爱·法、路多·卢是路多·卢。我知道他们充满魅力。不管其他人怎么想，这一点都不会改变。
我决定不去在意人们的视线。
「我们去看蔬菜吧。有一位大叔在最北边开店……」
「啊！等一下！我要去武器行啦！说不定能找到有趣的东西喔！」
路多·卢拨开人潮，冲向其中一个摊贩。
正确来说，他并没有拨开人潮，人潮自动分成两半。
「……对不起唷。他明明已经十五岁了，依然像个孩子一样……算了，我都二十岁了，却没有出嫁，我也没资格说他……」
就某方面来说，认识薇娜·卢到现在，笑着说出这番话的她看起来最有魅力。
既然跟家人相处的时候，她看起来如此幸福，那根本不需要憧憬外面的世界啊——我悄然思索，走向摊贩后，路多·卢取起一把刀，发出孩子气的惊呼声。
「这是柴刀啊？简直就像杀人凶器。」
「……哈哈哈，战争的时候，军队有时必须一边开垦山林、一边前进。要是在森林中遇到敌军，士兵会使用这把刀直接开战。」
象牙肤色的大叔说道。他的表情有些僵硬。
路多·卢称这个摊位为「武器行」，但杰诺斯离北方敌国马修多拉非常遥远，不可能真的开战。这个摊贩贩卖的商品也几乎都是日常生活中使用的刀具，譬如柴刀、斧头和小刀等等。
「啊，这是调理刀吗？」
我从旁询问后，大叔的脸上出现困惑的神色。
『这个苍白的小鬼怎么会穿着森边的衣服啊？』他的表情彷佛正这么诉说着：
「这是切蔬菜用的刀子。」
这把刀的刀身比老爹的三德菜刀更细更小巧，却锋利无比。
我曾经数次在卢家和卢堤姆家的炉灶间看过这种刀，但实际在卖场找到它后，却让我喜不自胜。
(老爹的菜刀已经使用了二十年。要是下次再出现巨大裂口，就不能使用了。我可以借爱·法的刀具切肉，但我迟早会想买一把菜刀吧。)
「……这把刀售价四枚白铜币和五枚红铜币。」
大叔拘谨地说。
(大约是四头奇霸兽的兽角和牙齿。)
等我手头更充裕的时候，再来购买这把刀。
「谢谢你。路多·卢，我们差不多该去看蔬菜了吧？」
「嗯？等我一下。」
路多·卢走出摊位。
他的手中依然握着那把厚刃柴刀。
「喂、喂，等一下！」
他不理会大声嚷嚷的大叔，威猛地站在道路上。
「抱歉！先不要靠近我！」
路多·卢放声大喊。路人本来就不会靠近森边男人。他们不悦地绷着脸，绕道而行。
「明日太、薇娜姊，你们也别过来！」
路多·卢抛下这句话，用力挥下柴刀。
接着，他将刀子往上一拉，柴刀划过空中，发出风切声。
他的斩击彷佛要让空气开始燃烧。
刀具行老板一脸铁青。
路人亦是如此。
有人忍不住停下脚步，有人直接掉头离去。
路多·卢毫不在意人们恐惧和困惑的视线，他再次快速地挥舞柴刀，最后大声喊道：「我喜欢！」
「看来这把刀可以一击打碎奇霸兽的头！大叔，这把刀多少钱？」
「八、八枚白铜币。」
这把柴刀至少需要六头大型奇霸兽的兽角和牙齿，价格高昂。
考虑到八枚白铜币可以购卖六十餐份的亚力果和波糖，我再次体会这两种食材有多廉价。
「我知道了！明日太，你拿好它，不要让其他人买走了！我马上回来！」
路多·卢将柴刀塞到我的手中，飞也似地离去。
人潮再次分成两半，宛如十诫中的摩西分红海。
「……他真的还是孩子呢……」
薇娜·卢微微一笑。但我不认为孩子有办法挥舞这种铁块。
柴刀厚度约一公分，刀宽十公分，刀长约三十公分，极为厚实，刀锋微微弯曲，重量至少一公斤起跳。这把刀——真的能击碎奇霸兽的头盖骨。
(……他的个头比我娇小，怎么有办法挥舞这把刀啊？)
猎人的臂力着实让人心生畏惧。
路多·卢冲了回来，买下柴刀，等他把刀子系在腰上后，我们终于前往蔬菜摊。
我们去的当然是都拉大叔的店。
「欢、欢迎光临！」
看到我身旁站着爱·法以外的森边人，大叔的笑容有几分僵硬，但他依然打起精神，迎接我们。
「果然是这间店呀……我猜得没错呢，毕竟很少有店家会贩卖袋装亚力果和波糖……」
薇娜·卢站在大叔的面前。看来她并非初次光顾。
「可以给我一百颗亚力果和波糖吗……」
「好，亚力果是两枚白铜币，波糖是两枚白铜币和五枚红铜币。」
「咦？你们购买那么多波糖啊？」
我惊讶地对路多·卢窃窃私语后，对方回答：「因为老爸和达鲁姆哥哥吃得很多嘛。」
根据爱·法所述，森边人一天会固定食用三颗亚力果和两颗波糖，因为这是「维持健康生活的最少数量」，但许多卢家男人会一口气吃掉三、四人份的波糖。
「给妳，这是一百颗波糖和亚力果。确认一下。」
大叔将装满蔬菜的袋子沉沉放在地上后，两姊弟开始和乐融融地计算数量。
我也趁机完成自己的目的。
「都拉大叔，可以问你一件事吗？」
「可、可以啊，什么事？」
「堤诺叶能生吃吗？」
堤诺叶就是宛如莴苣长成玫瑰形状的蔬菜。
大小跟莴苣差不多，味道和口感与高丽菜相似。
「当然可以啊。但我比较喜欢拿它来炖菜。」
「原来如此，那大家习惯把塔拉帕加热食用吗？」
塔拉帕是大小和形状与南瓜相仿的红色果实。
它的果肉和南瓜一样饱满，酸味强，炖煮融化后，味道跟蕃茄十分相似。
「这个嘛，有人会生吃，但是它的味道太酸，必须与其他蔬菜炖煮食用。我喜欢拿塔拉帕来炖亚力果。」
「毕竟亚力果滋味甘甜嘛。先把亚力果切碎拌炒后，与塔拉帕一起炖煮，更能引出甜味喔。」
大叔不可思议似地瞪大双眼。
「你、你很熟悉蔬菜嘛。」
「没这回事。我甚至不知道哪种蔬菜可以生吃……啊，顺便问一下，亚力果也可以生吃吗？」
「当然可以。」
「再来是……季芶吧。这间店没有贩售季芶吗？」
「没有。我们的土壤不适合种植季芶……米希尔婆婆卖的季芶粗壮又甘甜，很受欢迎。」
「唉？米希尔婆婆的店铺在哪里？」
「位、位在中央区域。在皮革手工艺店和布店之间，有一位娇小的婆婆独自开的店铺，一看就知道了。」
「我知道了！谢谢你！」
我大概不经意地勾起微笑。
大叔也第一次流露出放松的笑容。
「好，数量没错。明日太，你不买吗？」
「说得也是。大叔，我要买两颗堤诺叶和三颗塔拉帕。」
「唉？你要买那么多塔拉帕啊？」
「是的。我打算使用在店里贩售的料理中……啊，对了，塔拉帕炖煮之后，一定要在当日内吃完吗？还有，假如把生的塔拉帕切成一半，剩下的份可以保存多久？」
「嗯〜炖煮之后，最多只能保存两天。切开生的塔拉帕后，放太久会造成水分流失。但只要在炖煮时添加水分，味道就不会改变。」
「这样啊。谢谢你，你帮了我一个大忙。」
由于塔拉帕和堤诺叶的体积都相当庞大，只购买五个就塞满了整个袋子。
顺带一提，一颗塔拉帕和两颗堤诺叶的售价都是一枚红铜币。
我的资金还剩下两枚红铜币。
接下来就剩季芶和水果酒了。
「嗯〜……我们该买什么呢……要不要再买一颗堤诺叶……？」
「堤诺叶体积太庞大啦！买个体积小一点的嘛。」
「……那就买蒲菈啰……？」
「不需要蒲菈！」
「那要买什么嘛……？我喜欢吃堤诺叶呢……」
「买恰奇，恰奇！把恰奇加到炖菜里超好吃！」
「但是恰奇要炖煮很久才会变得柔软绵密嘛……？」
恰奇是口感宛如马铃薯的蔬菜。
卢家人过去总是使用强火短时间炖煮奇霸兽锅，这种烹调方式会让恰奇的表面变得软烂，内部清脆，无法引出它的甜味。
「别担心。各位现在都用小火慢慢炖汤吧，这会让恰奇的口感跟上次的炖菜一样。不要等水滚之后再放恰奇，请在准备冷水的时候就把它放进去。」
我插嘴后，路多·卢得意洋洋地摇着薇娜·卢圆润的肩膀。
「妳看吧，明日太都这么说了！买恰奇啦！」
「我知道了。既然能把恰奇煮得好吃，我也不会有怨言……嗯，不要等水滚后再放进去，要在开火前就把它丢进水中呀……？」
「是的。」
「嘻喜！」
路多·卢用手臂夹住姊姊的脖子。
「很痛哪……」
薇娜·卢性感地扭着身体。
我真的没想到这对姊弟的感情如此融洽。
「……咦？没有恰奇嘛？这里没有卖吗？」
「米、米希尔婆婆有卖恰奇喔。」
大叔战战兢兢地回答后，交互仰望着路多·卢和薇娜·卢。
「你、你们两个还真特别。我第一次看到森边居民用自己的喜好选择蔬菜。」
「嗯？我讨厌蒲菈喔！你去卖恰奇，不要卖蒲菈啦！」
「那、那是长在树上的蔬菜，不容易从头栽种啊。」
「哼，蔬菜也有那么多种类喔。」
路多·卢等人的态度一如往常，大叔的表情却明显起了变化。
他震惊不已。
接着百思不解。
然后——他满脸笑容？
他明明十分畏惧森边居民，现在却仔细端详着路多·卢。
听到森边居民讨论对蔬菜的喜好，他竟然如此欣喜。
「食物没有美味之分」，这句话让我相当遗憾。
一直以来，大叔一定跟我有着相同的感受。
我陷入沉吟之际，背后响起了女孩子的声音。
「啊！明日太哥哥！」
塔拉站在我的身后。
她的手中紧握着奇谬鸟肉包，迈着小碎步跑向我们。
然而，当她看到路多·卢他们的身影后，吓得呆站在原地。
「嗯？这个小鬼头是谁啊？」
「她是塔拉，是大叔的女儿。我之前跟你提过她吧？」
「啊，你救了她之后，她帮你解围的小鬼啊？」
路多·卢踩着轻巧的步伐，走向愣在原地的少女。
我觉得自己彷佛看着一只接近成犬的德国狼犬靠近一只幼猫，为他们感到紧张。可怜的大叔本来满脸错愕，现在却铁青着脸。
「小鬼头！妳跟莉蜜小鬼头差不多大耶。妳今年几岁？」
「八……八岁……」
「跟莉蜜小鬼头一样嘛。但妳比她瘦多了，年纪看起来更小。」
路多·卢蹲了下来，交互望着少女和肉包。
「好香喔。这个好吃吗？」
「……嗯。」
「是喔。」
「你……你要吃吃看吗？」
塔拉将手中小心翼翼握着的肉包，战战兢兢地递给路多·卢。
路多·卢不可思议似地歪着头。
「我可以吃吗？」
「给、给你吃一口！」
「这样啊，我吃啰。」
路多·卢抛下这句话后，直接咬向塔拉手中的肉包。
他的咬劲过猛，彷佛要将塔拉的手指一起吃下肚。
大叔惊声惨叫。
路多·卢没有咀嚼太久，吞下肉包后，他搔着黄褐色的头发，站起身。
「什么嘛。真难吃。」
「难、难吃啊？」
「不好吃。明日太煮的菜好吃多了。」
「真、真的吗？」
塔拉面露似哭似笑的表情望向我。
我叹了口气，走向两人。
「每个人的喜好不同。我不知道自己煮的菜肴是否合城里人的口味，但我最近会在这附近摆摊喔。」
「这样啊！到时要让塔拉尝看看你煮的菜喔。」
「由于我是在这里做生意，到时吃东西要收取费用哟……可是，我会让妳和大叔试吃看看，你们要告诉我感想喔。」
「嗯！」
真是一位可爱的女孩。
幸好爱·法不在这里，就算我跟女孩进行交流，也没有人会用异样的眼神看我。
我这么思索的同时转过头，发现薇娜·卢呆站在摊位前方，紧盯着我和路多·卢。
女人心，海底针。
「那么，我们就剩水果酒和恰奇了。你呢？」
「嗯，我只剩水果酒和季芶。」
「啊，季芶啊！薇娜姊，我们也要买季芶！加了季芶，煎波糖才会变得软绵绵吧？」
「不用担心……就算买了十瓶水果酒，我们也还剩下五枚铜币……」
薇娜·卢话说到一半，最后的角色突然出现了。
「嗨，明日太，竟然连续三天都能见到你，我太开心了。你终于下定决心了吗？」
卡谬尔·佑旭出现在我们的眼前。
他一声不响地从人群中钻了出来，走向我们，身上的长披风随风摇曳。
「雷托把你们拜访一事告诉我后，我就出来找你们了。你果然待在都拉大叔这里啊。」
「是的。我已经办完事了。卡谬尔，恨高兴能见到你。」
我瞄了路多·卢一眼。
路多·卢挂着他的一号表情。
但是——他的指尖规律地敲击着挂在腰际的柴刀刀柄。
薇娜·卢迅速走了过来，在弟弟的斜后方停下脚步。
「对了，这两位是——」
「卢家的薇娜·卢和路多·卢。雷托都告诉我了。我怕跟你们擦肩而过，所以拜托雷托留在旅社。」
他的脸上依然挂着难以捉摸的表情。
既像老人，又像幼童的紫色眼眸盈满欣喜，交互望着两人。
「路多·卢，我之前曾在卢家聚落见过你吧。重新向两位自我介绍。我是卡谬尔·佑旭，工作是守护旅人安全的《守护人》。我是四处流浪的西之国居民，居无定所，以各个驿站城市为家。」
「哼〜」
路多·卢漠不关心地答道。
他的指尖依然敲着柴刀。
「米拉诺·马斯把来龙去脉告诉我了。他答应要租给你货摊了吧。」
「是的。只要我完成菜单，就会开始准备摆摊。」
「你终于下定决心啦，我很开心喔！要是能吃到你煮的料理，我愿意每天光顾。」
「我会准备充满魅力的料理，吸引你天天上门。」
我今天来找卡谬尔·佑旭，只是为了报告这件事。
路多·卢察觉到这一点后，若无其事地开口：
「卡谬尔·佑旭。我的父亲，卢家家主东达·卢有话要我转告你。你愿意听吗？」
「当然没问题！告诉我吧。」
「……森边会洗刷自己的耻辱。要是你敢恣意插手，我会砍断你的脖子——就这样。」
「了解了，我会多多留意。」
卡谬尔装腔作势地行了一礼。
路多·卢依然面不改色，瞄了我一眼。
「明日太，我们去买恰奇和季芶吧。一不小心太阳就要下山了。」
「说得也是……卡谬尔，不好意思，谢谢你特地来找我们，但我们还有东西要采买……」
「没关系没关系！等你开店之后，我们连续十天都能见面呢。明日太，祝你生意兴隆。」
「谢谢你。」
卡谬尔悄悄出现后，又再次悄悄离去。
我总觉得——今天的卡谬尔没什么存在感，简直跟幽灵没两样。
「……这男人真让人不爽。」
路多·卢突然抛下这句话。
「唉？」
「我的刀子是用来砍奇霸兽的，不打算用来砍人——可是，面对自己无力击败的对手时，我还是很不爽。况且他还是城里人。」
「路、路多·卢？你这是什么意——？」
「我和达鲁姆哥哥不是那个人的对手。吉萨哥哥八成也打不倒他。只有老爸能够砍断他细长的脖子。」
路多·卢用手拨乱黄褐色的头发，孩子气地咂舌。
　　5
　　一小时后，我终于抵达法家。
我已经超过二十四小时没有回家了。
感情好的两姊弟陪在我的左右。为了准备驿站城市的工作，薇娜·卢必须记住我家的所在位置。最重要的是，他们很担心孙家会有什么小动作。
「哼，看来我们没遇到大白天就喝得醉醺醺的蠢蛋们。」
三人之中，路多·卢扛着最巨大的行李，用锐利的眼神环顾四周。
「……话说回来，从法家到驿站城市竟然要跨越那么庞大的山谷啊，难怪你需要人手。」
「嗯。如果我是从卢家前往驿站城市，就不用煞费苦心了。」
森边聚落有数条通往驿站城市的路径。从卢家出发的最短路径不用经过吊桥，只要四、五十分钟即可抵达驿站城市，路途平坦舒适。
然而，从法家前往卢家就要花上一个小时的时间，这样的距离让我裹足不前。相较之下，背着行李过吊桥比较轻松。
今天回家的路上，我们把装满蔬菜的袋子当作铁锅，进行搬运演练。只要我有办法鼓起勇气，两个人的确能够扛着铁锅走过吊桥。
这是我们首次挑战，我花了一段冗长的时间才拿出勇气、做好觉悟——要是薇娜·卢能藉此对我幻灭，我之后就轻松多了。但我担心自己会失去店长的尊严。
不知道幸还是不幸，就算薇娜·卢看到我恐惧的狼狈模样，她依然对我频送秋波。
「我们走啰……我很期待开工的日子……」
「帮我跟爱·法打声招呼……明日太，你偶尔也要让我们尝尝你的料理，不要只煮给城里人吃喔。」
感情好的姊弟抛下这些话，踏上归途。
尽管路多·卢扛着七成的行李，薇娜·卢肩上的布袋中仍装了一百颗亚力果。她的步伐轻巧敏捷，不曾乱了步调。真不愧是森边的女性。
爱·法说的话果然没错。我不能小看森边女性的实力。她们的身体肌肉和骨质密度一定都和我大相迳庭。跟薇娜·卢一样高姚的女性绝对都比我有力气。
我们的生活环境有着莫大的差别，这也是无可奈何的事情——但我仍然止不住叹息。
(每天吃着奇霸兽后，我的体质也会改变吗？)
我漫不经心地思索，走向法家。
太阳仍介于上空至地平线的中间。
看来我有充分的时间来煎波糖。
爱·法正在森林猎捕奇霸兽。我必须为了她准备美味的晚餐。我转换心情后，重新拿好装满塔拉帕和堤诺叶的袋子，以及店家帮我切成一公尺左右的巨大牛蒡·季芶，并打开门。
然后——我看到爱·法的披风挂在墙上。
「咦？」
时间明明还早，她已经回来了啊。
她说不定早就猎捕到奇霸兽，我没必要大惊小怪。但当事人去哪里了呢？
「爱·法，妳在吗？」
我开口呼唤后，走向粮库。
我打开门——爱·法不在。
我将今天的战利品放在一旁，确认两间储藏室。
爱·法果然不在。
「嗯？」
新的铁锅已经摆放在炉灶的旁边。
除此之外没有任何异状。
不——
定睛一看，我发现披风挂在墙上，刀子却不见了。
除了就寝时外，爱·法都随身带着小刀。回家后，她会脱下斗篷，取下大刀，将刀子立在墙边。
现在是什么状况？
她没有披上披风，只携带刀子。除了早上在水源地洗衣时，我不曾看过爱·法没穿披风外出的模样。
难道她去水源地了吗？
不，锅子、水瓶都还留在室内。除了一大清早之外，我们没有必要前往水源地。
我逐渐感到心中七上八下，冲出家门。
难道她在日晒良好的地方晒干皮果叶吗？
不，我没有闻到皮果叶的香气。
一股腥臭味反而窜入我的鼻腔。
腥臭中还混着一股铁锈味——这是血腥味。
我的背脊立刻窜过一阵寒意。
(……哪里传来的味道？)
这股恶臭的起源究竟在何处？
在房子后方。
我捶了几下快要开始大力发抖的膝盖，绕到房子后方。
一定不会有事——我不能胡思乱想。就算孙家那些家伙无法无天，他们不可能在大白天做出这种愚蠢行径。
愚蠢行径——
不行，我根本不敢去想像。
等我回过神来时，我发现自己的心脏大力敲击着胸口，呼吸紊乱。
不要紧。
爱·法一定平安无事。
不可能会发生那种惨剧。
我反覆告诉自己，沿着墙壁向前走—
我下定决心，踏入房子的后方。
此时。
——我看到一只奇霸兽被吊了起来，毛皮已经剥得精光。
…………
「明日太，你回来啦。」
爱·法凝望着倒吊的奇霸兽，靠着墙壁坐在地上。
我大步走到爱·法面前，弯下腰后，大力抓住她光滑的肩膀。
「妳——妳不要吓我啊！」
爱·法错愕地瞪大眼睛。
「……明日太，你在哭啊？」
「谁在哭啊！」
我用力头槌爱·法。
「好痛。」
尽管听到对方不满的语气，我依然用头用力压着爱·法。
「明日太，你怎么了？为什么如此慌乱？」
「吵死了！害我担心死了……妳为什么在剥皮啊！我闻到血腥味，快被吓死了！」
「……剥皮是猎人的工作吧？」
爱·法不悦地答道。
由于我们的距离太过接近，我看不到她的表情。
「卢家和卢堤姆家的男人都在处理剥皮的作业，我却还没学会。这让我很不服气。我用猎捕到的奇霸兽练习了一下。我已经看过好几次你剥皮的手法了。」
「既然如此……妳可以跟我说一声啊……我差点以为自己的心脏要爆炸了……」
「你到底为什么这么惊慌失措？」
「……刀子不见了，屋外传来血腥味，我以为发生了什么事情，脑子里充满不祥的想像。」
我的额头紧贴着爱·法的额头，深深叹了口气。
「刀子在这里。你不需要担心我。我知道恶徒随时可能出现，当然有在留意周遭状况。」
爱·法的口气很差。
「你在想像孙家男人砍杀我的画面吗？我可不会输给那群卑鄙小人。」
「我知道啦……」
「……你多少能理解我的心情了吗？」
我心一惊，抬起头。
爱·法移开视线，嘟着嘴巴。
「自从迎接你这个弱不禁风的男人进法家后，你知道我有多操心吗？知道的话，你以后不要再冲动行事了。」
「……是。」
「你瞎操心就算了，还臭骂我一顿。我处理了如此费工的工作，你应该好好感谢我吧。」
「不、那个……是我不对。」
「我要的不是你的道歉。」
「……谢谢妳？」
「哼。」
爱·法站起身。
她撇着嘴，傲慢地抱着胸。
她该不会——以为我看到她为奇霸兽剥皮后，眼睛会闪闪发亮，欣喜若狂地对她说：「妳怎么学会了？好厉害喔！」这样吧。看到爱·法孩子气地臭着脸，让我忍不住开始妄想。
我再度叹了口气，下定决心后，站起身。
我抚摸着爱·法金褐色的发丝，说着「好乖好乖」后，爱·法一拳狠狠击向我的心窝。
「我不知道接下来的详细顺序。切开肚子之后，要怎么做？」
当我难以呼吸之际，爱·法的声音从我的背后上方传了过来。
我陷入缺氧状态数秒后，再次爬起身。
「好痛啊啊啊……妳会这么问，是打算完成整个屠宰作业吗？」
「卢家男人们都学会了后续作业吧。」
她皱起鼻头，表情骇人，久违地露出一副山猫脸。
「我知道了。我教妳……如果以后由妳来屠宰奇霸兽，我负责的工作就更少了。如此一来妳的负担会不会愈来愈重啊？」
「不要乱说。那你前往驿站城市的时候怎么办？你回家之后，有时间处理奇霸兽和波糖吗？我不想再喝不费工的波糖汤了。」
我再次陷入沉思。
我本来打算早上起来煎用来贩卖和晚餐用的波糖。但我独自肢解一头奇霸兽至少要花上三、四个小时。不管时间多寡，都会耽误到准备晚餐的时间。
爱·法总是比我想得更周到。
不对，爱·法采取行动的时候，真的有把「开店」这件事视为我们两人的工作。
我的心里还深深残留着『不可以太过依赖爱·法』的心态。我的价值观告诉我这是正确的道理——但我现在是待在森边，而不是过去的世界。
我不该只以自己的价值观来思考。
我不能万事仰赖她，但我必须适时依赖她。
我必须这么做，才能够跟爱·法同甘共苦。
「我知道了。妳说的话的确很有道理。既然由妳负责剥皮和屠宰奇霸兽，我也会努力进行其他工作。」
「哼。」
「我们家主真是太可靠了……为了不被妳抛弃，我会卯足全力的。」
「不要开玩笑。我只是做好猎人该做的工作罢了。」
爱·法的表情仍有些不快，拔出小刀。
「没有人能够取代你的工作。你要努力烹煮好吃的料理。」
「我知道。但是——」
不只是我，爱·法的工作也无人能够取代。
一大清早，爱·法就必须处理森边女人负责的工作，并于中午过后进入森林狩猎。在森边之中，只有爱·法有能力办得到这件事。
　　6
　　「……我计算了一下。」
晚餐后，我将脑中组织好的计划告诉爱·法。
「我使用的食材有亚力果、波糖、堤诺叶和塔拉帕，再来就是跟波糖混在一起的季芶。考虑到盈利，我们可以选择只使用价格低廉的亚力果和波糖，但这样无法激起城里人的购买欲。所以我决定以城里人的感觉为重。」
「嗯。」
「卡谬尔也告诉过我们，我们贩售的是白天吃的轻食，而不是晚餐。我不需要考虑亚力果和波糖的必须摄取量。所以，我主要使用亚力果来增添香气，一份餐点中也只会使用一颗波糖。我还会使用塔拉帕和堤诺叶。餐点的营养价值和我上次吃的肉包差不多。」
「嗯。」
「我大略估算了一下，一份餐点的材料费大约是零点六五红铜币。由于半天份的亚力果和波糖约为零点五五红铜币，差距不会太大。既然如此，我想使用各种食材，为餐点的外观和味道加分。」
「……唔。」
「零点六五红铜币是一天制作十份餐点的食材费，但一天只制作十份餐点，会让我们剩下很多塔拉帕。若一天制作二十餐份，使用的塔拉帕的量也只会多一点五倍。由于塔拉帕最昂贵，一天制作二十份餐点，我们就能把成本抑制到零点六红铜币以下。倘若我们一天制作三、四十份餐点，食材费也会渐渐下降。」
「…………嗯。」
「再来是其他的花费，十天份的场地费和货摊租借费是两枚白铜币，换算后是二十枚红铜币。再加上我们支付给薇娜·卢的报酬。不能小看这份报酬呢。我们一天支付她一颗兽角和一颗牙齿。换算后是六枚红铜币，十天就是六十枚红铜币。初期经费加上报酬等于是八十枚红铜币。于是，我们最少要卖掉四十份餐点，才不会入不敷出。」
「嗯。」
「我将食材费设定为最高的零点六五红铜币计算后，必须在十天内贩卖六十份餐点，才能打平。等于是一天要卖六份餐点，目标并不高……可是，如果一天只卖六份餐点，大部分驿站城市的人依然没有体验到奇霸兽的美味。再说，城里人很排斥奇霸兽肉，前几天的销售量大概会很惨澹，我们只能等待口碑慢慢做起来。」
「……明日太。」
「就算第一、二天只贩卖了一、两份餐点，只要最后三天各售出二十份餐点，我们就能赚钱。我认为情势说不定对我们有利。依据我之前的调查报告，驿站城市的小吃摊每天都能贩售二十至五十份餐点。我希望至少能达到最低目标。」
「明日太、明日太。」
「就算情势对我们有利，但还是有风险存在。我们不只是靠餐点的味道决胜负，重点在于是否能改善城里人对奇霸兽和森边居民的偏见。假如这方面不成功，可能连一份餐点都卖不出去。所以我们最好不要高估自己，前几天先准备十份餐点，尽量缩减材料费——」
「明日太！」
「嗯？怎么了？」
我回过神来后，发现爱·法紧靠着墙壁，歪着头，恶狠狠地瞪着我。
她怎么了吗？她现在没有盘腿坐在地上，坐姿相当秀气，惹人怜爱。
「……你是故意在折磨我吗？」
「嗯？什么意思啊？」
我疑惑地歪着头。
由于室内昏暗，视野并不清晰，但我发现爱·法似乎泪眼汪汪。
「我完全听不懂你说的话！我的头愈来愈痛了！」
「我、我讲解得太艰涩了吗？抱歉抱歉，我解释得简单一点……」
「不用了！全交给你处理！我头好痛！」
她大发脾气的模样让我联想到菈菈·卢。
虽然爱·法情感丰沛，但她其实不常情绪失控。
「妳、妳不是要我解释给妳听吗？毕竟这是我们的工作，妳最好把握所有细节……」
「就说不用了咪！我的头很痛！」
咪！？
她刚刚说了咪吗！？
她她她她她究竟怎么了？丹·卢堤姆的幼儿化行为传染给她了吗？
当我惊慌失措时，爱·法将额头压在墙上，瘫软在地。
「……头好痛……」
「呜哇，妳没事吧！喂，爱·法！」
看到爱·法软弱无力地倒在地上，我抱起她的身体。
我将手盖在她的额头上后，感受到一阵微热。
「妳、妳该不会是用脑过度吧？喂，很难受吗？我去帮妳倒水。」
「不用……你说话小声一点……」
爱·法痛苦地蹙起柳眉，紧闭双眼。
「你不要乱动……我头很痛……」
「我、我知道了。」
我将爱·法搂在膝上，静静地等待她恢复。
在这样的状况下，我当然不可能心存非分之想，但我们的距离第一次这么贴近，爱·法的体温让我静不下心。
「……没事吧？」
「……再一下下。」
对方用力抓住我的T恤。
她包裹在森边服装下的胸部剧烈起伏。
看起来真的难受不堪。
「对不起，我解释得太详尽了……妳并不需要担心收支的事情。毕竟我也不懂猎捕奇霸兽的方法，妳就把这方面的事情交给我处理吧。」
爱·法没有回答，她的头磨蹭着我的胸口。
她还在头痛吧。
「就算生意失败，我也会尽量把伤害压到最低。不会浪费妳赌上性命猎捕的奇霸兽。」
「……要是生意失败，我们会失去多少兽角和牙齿？」
爱·法开口询问，她已经镇定许多。
我松了口气，答道：
「十天后，倘若我们连一份餐点都卖不出去。我们至少会失去十二头奇霸兽的兽角和牙齿。难以想像吧？」
「难以想像。」
「就是说啊。但场地费和租借摊贩的费用还不到两头奇霸兽，剩下的支出一半是食材费，一半是支付给薇娜·卢的报酬。届时只能删减食材费了。」
「……嗯。」
「我在驿站城市之中，没有看到只贩售肉料理的摊位。有的店家会烧烤鸟脚和少部分蔬菜，那似乎是城里人的下酒菜。我必须使用轻食来和其他摊商一决胜负……倘若我只想快速赚取铜币，只要贩卖烤肉或肉干就好了。」
「那就没有意义了。我们现在还拥有足够生存的铜币。」
爱·法空出来的手拨了一下项炼，发出清诡声响。
她脖子上的项炼和披风内袋的兽角及牙齿，加起来远超过十二头奇霸兽的份量。法家只有两位家人，要是持续每两天猎捕到一头奇霸兽，我们当然不用担心铜币。
这证明奇霸兽的数量开始增加，也代表爱·法的处境更加危险。爱·法要以自己用性命赚来的兽角和牙齿为赌注，挑战驿站城市的人民。
我们的目的是让森边更繁荣——法家过去曾因贫困痛苦不堪，为了默默承受痛苦的森边同胞，我们必须放手一搏。
「我无法像卡斯兰·卢堤姆一样谈论宏远的抱负……然而，就算失去许多兽角和牙齿，我也不会后悔。明日太，你只要全力以赴就够了。就像你与东达·卢对峙的时候，以及同意在婚宴掌管炉灶的时候一样。」
「是啊，我会赌上法家的名誉，竭尽所能地努力……妳还在头痛吗？如果舒服一点了，今天早点睡吧？」
「……嗯。」
即使爱·法点头答应，她依然一动也不动。
「呃……我让妳躺在地板上吧？」
「如果你嫌我太重的话，可以放我下去。」
怎么会呢？她的重量只让我感到舒适。
如果她没有要求，我不想让她离开我的怀中。
「……你打算什么时候开店？」
「四天后。再过三天，卢家要前往驿站城市采买食材，我顺便去办理开店手续。这几天我会试做贩售的料理，加以改善……话说回来，妳的感想只有『很好吃』而已，没有任何需要改进的地方吗？」
「没有。」
「这样啊……那道菜和普通的汉堡排，哪一个比较好吃？」
「……都很好吃。」
「如果妳只能选出一个呢？」
「……你还想让我继续头痛吗？」
爱·法忿忿地开口，在我的膝上翻了个身。
她不是翻向外侧，而是翻向内侧。
「若是城里人认为那道料理难吃，他们的舌头一定都腐坏了。到时候你就别开店了，煮给我吃就够了。」
「这样的人生也很幸福呢……然而，我会尽力取得成功。」
「嗯。」
爱·法点了点头。
「明日太，看到你开心，我也会很开心。」
「是啊。」
「看到你成功——我会很骄傲。」
爱·法低声呢喃。由于她靠在我的胸口，彷佛在对着我的心低语。
(……不会有事的。)
开店之后，我会遇到堆积如山的问题。
毕竟我们轻率地开启这次的战役。
八十年来，驿站城市的人民心怀偏见，歧视森边居民和奇霸兽，我究竟能将他们的固有常识推翻到什么程度呢？
我要尽己所能。
为了我现在最珍视的人们、为了这些人的故乡，我会尽力而为。
我希望自己能抬头挺胸地告诉世人自己是森边的一员。
等我回过神来，爱·法已经在我怀中沉沉入睡。
(……只要有妳陪在我身边，一定不会有事。)
我在心中低语，身体感受着让人安心的重量与体温。
 




第四章★★★驿站城市的奇霸兽肉餐厅
　　
　　1
　　我已经做好出征的准备了。
锅中装满料理，上方罩着一块布料当锅盖，布料背面缝了防水用的伪橡胶叶，我们还使用了菲巴哈蔓仔细封好整个铁锅。
我们用干净布料分别包裹煎波糖、堤诺叶和亚力果，装在放蔬菜的袋子中。
我将搅拌用的木制锅铲、分装料理用的小型木铲、古栗木制成的砧板、两个木盘、三德菜刀放入同一个袋子中。
另一个袋子装了大量木柴、小型柴刀、点火用的剌草。
我已经把找零用的红铜币、支付给米拉诺·马斯的白铜币，装进腰际的布袋之中。
一切准备就绪。
我一大早就收拾了晚餐的碗盘、采集香草和木柴，完成所有早上的工作，时间来到黎明与中午之间。
接下来，就等薇娜·卢抵达法家了。
「这一天总算到了。」
爱·法说道。
「是啊，总算到了。」
我回答。
「我们必须先撑过这十天。」
「是啊，我会尽心竭力。」
「我们连续十天都要过着这种生活啊。」
「如果十天后这种生活就结束了，我们的努力就白费了。」
「你连续十天都要跟卢家长女待上半天啊。」
「嗯？」
「总之，加油。」
「好，我会加油！」
「毕竟你们有过婚约嘛。」
「没这回事！那根本子虚乌有！」
我错愕地转头望向爱·法。
「妳、妳怎么现在才来翻旧帐啊？当妳听到东达·卢指派薇娜·卢帮忙我时，妳不是面不改色吗？」
爱·法若无其事地将手放在我的肩膀上。
「不要慌张，我在开玩笑。」
「呜呜……」
「你好好处理你的工作，我也会尽好自己的本分。」
爱·法的脸上依然挂着云淡风轻的表情，眼眸中盈满柔和的光芒。
「……我会等你平安归来。」
　　◇
　　薇娜·卢准时出现后，我们使用古栗木棒搬运铁锅，越过恐怖的溪谷，抵达驿站城市。
第一个目的地是《奇谬鸟尾巴亭》。
在大叔的带领下，我们绕到旅社后方，与即将跟我们共同奋斗十天的货摊相见。
那是一个移动式摊车。
高约两公尺、宽约一点五公尺、深约八十公分，木制骨架，一块皮革制遮雨棚覆盖在摊位上方。摊车的正面和侧面都使用木板当作墙壁，高约至我的腹部，只有内侧的墙壁是一道可以拉开的门。
我打开门后，里面是中空的，黏土覆满了整个墙壁内侧。
一个形状宛如七轮炭炉的深钵坐镇其中。
我们要在钵中升火，加热铁锅。
我将铁锅安置在挖了一个圆孔的板子上，铁锅恰巧埋入上方的隙缝。
右侧的地板上留有通气孔，可以排烟。
这个摊车的构造极为单纯。
既然单纯，使用起来一定不会有问题吧。
「……请两位不要让货摊受损故障。」
面对着一早就摆着臭脸的米拉诺·马斯，我友善地点头答应。
薇娜·卢露出若无其事的表情，别过头。
「好，你们跟我来。」
在米拉诺·马斯的带领下，我们走到街上。
这是我第一次在正中午之前造访驿站城市，街上的人潮大约比下午少了三成。
当我和薇娜·卢推着摊车前进时，无以计数的视线集中在我们身上。大家的眼神充满困惑与惊愕，似乎不了解森边居民为何推着摊车。
黄褐色皮肤的人们。
象牙色皮肤的人们。
黑皮肤的人们。
白皮肤的人们。
各种肤色的人都注视着我们。
穿着森边衣服的异国人、宛如性感化身的森边居民，我和薇娜·卢简直是最受瞩目的黄金组合。由于我们费力推着摊车，没有人能对我们视若无睹。
「真讨厌……我们比平时更引人注目呢……」
「不要紧。这样刚好能成为我们的宣传喔。」
这么一来，『森边居民要来摆摊喔』的消息将会传遍大街小巷。就算人们抱持着看笑话的心态也无所谓，心怀好奇和恐惧也无妨，我希望闻风而来的人愈多愈好。
我们穿过旅社区，抵达摊贩区域后，大部分的店家已经开始做起生意。
小贩的视线也集中到我们身上。
在整座驿站城市之中，只有恐鸟多多斯对我们无动于衷。
「嗨，你们真的要开店啦。」
贩卖蔬菜的都拉大叔在半途中和我们打招呼。
「是的。这十天还请你多多指教。」
由于米拉诺·马斯没有停下脚步，我只能推着摊车跟大叔打招呼。
大叔脸上的笑容已经自然许多，他目送我离去后，我继续朝着北方前进。
米拉诺·马斯带领我们来到摊贩区域的最边缘地带。
为了开设摊贩，驿站城市的人们开垦了道路两旁的树木。我们的摊位就位在这块空间的最北端。
位置是在面向北方的右侧。
要是多摆两三个摊位，可能就要摆到杂木林旁边了。届时他们一定会继续开垦林木吧。不管怎么说，我们的摊位就位于摊贩区域的角落。
路上人烟稀少。
道路另一侧的摊位空无一人。
我们的邻居是在布上放着可疑装饰品的老人，当他看到我们后，宛如孩童般目瞪口呆。
「我昨天已经把规矩告诉你了。你要特别注意以下两点：不可以大声招揽客人、只能在钵中生火……另外，如果你看到其他人违反规定，一定要跟我报告。」
「我知道了。谢谢你的帮忙。」
「哼……再来是招牌。喂，你要在招牌上写什么？」
「唉？招牌吗？」
摊车上确实挂着招牌，招牌上空无一物，右下角写着《奇谬鸟尾巴亭》的记号或象形文字。
「你必须在招牌上写下你要卖的东西，不然客人也一头雾水吧？你要写什么？」
米拉诺·马斯取下系在腰上的小巧皮革袋，打开封口的绳子。
袋子中装有黏稠的绿色液体，以及笔一般的小巧木棒。液体的气味有些刺鼻，带着些许青草味。我猜是植物制成的颜料。
「那么，请你……帮我写『奇霸兽』三个字吧。」
「……也只能这样了。」
米拉诺·马斯叹了口气，开始用笔和涂料写下巨大的记号。
记号由椭圆形和曲线组合而成，上方延伸的四条弯曲线条，看起来与奇霸兽的兽角和牙齿有几分相似。
「真不错，很有奇霸兽的感觉。」
「……你们必须每天把摊车推回店里。我要确认它有没有受损。」
「好的。我们打算在日落前就收摊。」
米拉诺·马斯最后又哼了一声，转身离去。
旁边的老人依旧茫然地望着我们。
「我们开始准备吧。」
我请薇娜·卢协助我松开封住铁锅的蔓草。
当我们取下布料和伪橡胶叶制作的锅盖后，薇娜·卢发出欢欣的惊呼声。
「难怪我一直闻到塔拉帕的味道……这是炖菜吗……？」
「不是喔，我们没有那么多时间和经费，这只是塔拉帕酱。」
由于我使用了整整两颗塔拉帕，铁锅中装了六分满的鲜红酱汁。
塔拉帕有着蕃茄的酸味，我将它与切碎的亚力果和水果酒一起炖煮后，使用盐巴和皮果叶调整味道，特制塔拉帕酱就大功告成了。
「我开火啰。薇娜·卢，可以帮我打开那个袋子吗？」
「好的。」
我瞄了一眼点头答应的薇娜·卢后，使用剌草在钵中生火。
锅中的酱汁已经冷掉了，我必须先生起大火。
考虑到钵的大小，以及钵口距离铁锅的距离后，火力应该会比婚宴使用的简易炉灶更小。为了让整个铁锅均匀升温，我只能使用强火加热。
我把这次带来的木柴都搬了过来，看样子木柴应该会在收摊前消耗殆尽。到时我再去后头的杂木林搜集木柴。这就是我带柴刀过来的原因。
我估计营业时间大约是五小时。
我们约在黎明至中午之间离开家，预计在中午至日落之间返家。我还必须减去通勤的两个小时。
依据我的生理时钟，黎明是六点，中午是十二点，日落是七点，我们在上午十点开店，下午三点关店。
「嗯……我现在才感到有些不可思议呢……没想到自己竟然会在驿站城市贩卖商品，做梦都没有想到呢……」
「我也深有同感。但我们在森边度过的时间无法相提并论，妳的感受一定比我更为强烈吧。」
东达·卢会指派她帮忙我们，说不定就是清楚她憧憬着外面的生活。
不，要是他知道薇娜·卢的心情，反而会命令她不得外出吧。
总之，薇娜·卢今天也一脸开朗。跟她上次陪我过来的时候相比，现在的她看起来更加欢欣鼓舞。
「但是，这些料理真的卖得出去吗……行人很少呢……」
「毕竟这里已经是驿站城市的边缘地带了。」
待在这个摊位，不时会看到从北方进入驿站城市的人，以及离开驿站城市前往北边的人。但几乎没有人特地前来采买物品。
「今天是开店首日，可以稍微轻松一点。这两天的目的是让大家知道我们的存在。」
森边居民来驿站城市贩卖奇霸兽料理，这个消息一定会传遍整座城市。过没多久，就会有人抵挡不住好奇心，前来窥探。开店的前几天，我们必须抓稳这些客源。
塔拉帕酱汁开始发出可爱的噗噗声，我用薇娜·卢递给我的木铲搅拌铁锅。
「薇娜·卢，等一下要请妳帮我搅拌酱汁。有许多汉堡排沉在锅底，妳要小心，不要搅碎它们喔。」
「我知道了……好香唷……明明才大白天，我的肚子好像就已经要开始饿了……」
「啊，妳如果吃得下，等一下可以试吃一个喔。」
听到我这番话，薇娜·卢的眼睛闪闪发亮。
「可以吗？……这是商品吧……？」
「这是我们贩售的商品，所以自己要先尝过它的味道。我有多做了试吃的份。」
薇娜·卢本来蹲在摊位旁边，拿取袋子中的物品，她现在站起身，悄悄地走到我的身边。
当我的心中浮现出一抹不祥的预感时，薇娜·卢紧紧抓住我缠腰布上多余的布料。
「我好开心……明日太，谢谢……」
「不、不客气。这也是工作的一部分。」
薇娜·卢在准备婚宴时也十分认真，看来她不会在工作中做出不恰当的举动。就这一点来说，她确实很有森边居民的风范。
既然如此——我大概能跟这位同事相处得不错吧。
「很好，渐渐变热了。拜托妳搅拌啰。」
我将黑色古栗砧板放在锅子右侧的工作台上，将堤诺叶、亚力果、木盘和三德菜刀放在上面。
堤诺叶是好几片叶子重叠成玫瑰形状，外观与莴苣相似的蔬菜。
它的口感宛如高丽菜，我拔起一片巨大的叶子，切成丝。
再将口感与洋葱相似的亚力果仔细切成薄片。
切完这两种蔬菜后，我将它们移至木盘上，搅拌在一起。
然后把用布包起来的煎波糖摊在工作台上，这样就准备齐全了。
「薇娜·卢，请妳记好制作方式，一点也不难喔。」
「哎呀……好小的煎波糖呀……」
「是的。一块煎波糖只使用了半颗波糖。」
卢家平时会一次煎两颗波糖，直径约三十公分左右。
眼前的煎波糖只使用了四分之一的量，直径大约十四至十五公分。
由于我添加了季芶，使煎波糖饼变得更为柔软，厚度有一点五公分左右。外观就跟奶油色的英式马芬一样小巧可爱。
「我们先在小型煎波糖上铺满堤诺叶和亚力果。铺上去的量大约比这块波糖更薄一些，然后放上汉堡排。」
我使用平铲舀起锅中的汉堡排后，薇娜·卢再次发出惊呼。
平时使用的汉堡排会捏成椭圆形，现在使用的却是正圆形。
重量估计约一百八十公克。
直径约十二公分，厚度约三公分。
汉堡排上沾满了红色塔拉帕酱汁，我将切成细丝的堤诺叶放在它上方后，再盖上一块波糖。
本店的商品『奇霸兽堡』大功告成。
「很简单吧？请用。」
我从薇娜·卢手中接过搅拌用的木铲，将『奇霸兽堡』递给她。
「……总觉得……」
「嗯？」
「总觉得，看起来好好吃喔……」
「很好吃喔，我最喜欢吃汉堡了。」
「……现在不是吃晚餐，我可以不用祈祷吗……？」
「不用吧？我也不太清楚。」
薇娜·卢不知所措地站在原地，彷佛不舍得吃手中的汉堡。
接着，她似乎终于下定了决心，张开丰润的嘴唇——大口咬下『奇霸兽堡』。
「小心别让夹料掉出来喔，最好侧着拿。」
她点了点头后，再次大口咬起汉堡。
森边女性用双手捧着汉堡，津津有味地咀嚼的模样，十分惹人怜爱。让爱·法试吃的时候，我发现了这一点。
爱·法平时冷静沉着，吃汉堡的模样却天真可爱。这位充满性感魅力的薇娜·卢也是一样，两人的可爱程度平分秋色。
薇娜·卢吃完汉堡后，她再次微微低垂着头，紧抓住我的缠腰布。
「……真是好吃呀……」
「这、这样啊。太好了！」
比起频送秋波或扭动身体，薇娜·卢有些孩子气的举动让她的魅力倍增。
不过就算我分析这种事情，也没有什么好处。
「妳的感想如何？能够畅销吗？」
「我也不知道呢……要是城里人认为这个汉堡难以下咽，代表他们没有吃奇霸兽的资格……」
她的感想和爱·法一模一样。
我认为她们的感想有些夸大。
城里人认为奇霸兽肉「腥臭坚韧」，为了抹去这种不好的印象，我把『奇霸兽堡』当成第一个武器。这是我投出的变化球。
既然城里没有类似汉堡的料理，城里人一定会对此惊奇不已。但如果要让城里人了解奇霸兽肉真正的美味，必须靠肉排或烤肉等简易肉料理的力量。
再说，捏制汉堡排很花时间，一个铁锅最多只能携带二十块汉堡排。如果我使用其他容器搬运煎好的汉堡排，并在现场制作不够的酱汁，我最多可以贩卖四十个汉堡，但这只是我攻略驿站城市的第一球。
我的想法非常单纯，汉堡可以说是轻食的代表。在驿站城市之中，奇谬鸟肉包等轻食主要是由肉、蔬菜和碳水化合物组合而成，我决定依样画葫芦。
我品尝了肉包和炖煮盐渍肉等料理后，发现城里人跟东达·卢不一样，他们并不排斥柔软的肉。他们也喜欢用手抓取食物，这一点很符合轻食的特性。
塔拉帕的香味强烈。由于我们不能大声招揽客人，食物的「香气」变得更为重要。塔拉帕、水果酒、增添香气的亚力果熬煮而成的塔拉帕酱香气四溢，一定会大大刺激路人的食欲中枢。
等『奇霸兽堡』吸引许多客人前来光顾后，我会升级菜单——改卖更不费工的料理，把奇霸兽肉的美味一步步传达给驿站城市的居民。
这十天将决定下一步的进展。
最后一天之前，倘若我能在一天能卖出二十至三十份餐点，并在接下来的十天推出新菜单，就算是写下不错的成绩。
今天是开业第一天。为了节省食材费，我只准备了十份汉堡，如果能全数售完，我就心满意足了。
「好，我们差不多要开战啰！」
当我做出宣言的下一瞬间——
随着咚的一声，有东西敲击皮革屋顶。
彷佛天空裂开一般，雨滴突然坠下。
「呀。」
薇娜·卢发出毫无紧迫感的惊呼声后，迅速地将装物品的袋子搬进屋檐下。
这是森边常见的豪大雨。
由于森边距离此处只有徒步一小时的距离，两地的天气极为相似。
然而——
突如其来的豪雨毫无预警结束后，就连三三两两的路人都彻底消失在我们眼前了。
　　2
　　「原来如此啊！」
我只能挤出这句话。
城里人很习惯这种局部性豪雨。当大雨落下的瞬间，有些人急忙冲过街道，有些人躲进附近的树荫，使损害减至最低。
在隔壁摊位贩卖饰品的老人迅速扛起布和商品，逃往背后的森林。他灵敏的反应让人惊叹。
雨停后，大家再次无奈地出现在道路上——我们所处的北边变得空无一人。
我望向摊位左方，南侧街道已经恢复大雨前的喧嚣。
由于很少人会过来这里采买物品，大家都已经前往他处，这一带变得冷冷清清。
「……行人都消失了呢……」
「没办法，这就是所谓的天灾嘛。关键时刻是正中午和下午，我们现在先悠闲地养精蓄锐吧。」
多亏了薇娜·卢灵敏的反应，木柴没有淋湿。雨水也没有滴入锅中。我们没有遇到任何无法补救的意外，只能坦然接受这个事实。
「……我们要一直站在这里，直到正午的人潮出现吗……？」
「是啊。等待也是我们的工作之一。」
「……你付给我那么丰厚的酬劳，我感到很抱歉呢……」
「不用介意喔。搬运物资、搅拌酱汁、补充柴火，这些都不是一个人可以完成的工作。我们的工作现在才要开始喔。」
即使如此，距离正中午还有两个小时。
这两个小时之间，我们只能看守炉火，心中充满空虚感。
尽管可以趁这段时间去搜集木柴，但雨才刚停，这么做也无济于事。再过一两个小时，湿淋淋的树枝就会干了，于是我们打算过一阵子再处理这个工作。
也就是说，我们无事可做。
「呃……我们来聊聊天吧？」
「好呀……」
「薇娜·卢，妳跟哪一位家人的感情最好？」
「……你觉得这个话题有趣吗……？」
「我觉得满有趣的啊。」
薇娜·卢轻轻叹了口气，把玩着栗子色的发梢。
「我跟莉蜜和路多最谈得来……还有，跟达鲁姆在一起的时候也很开心……」
「啊，达鲁姆·卢吗？」
「嗯……尽管他寡言又易怒……但他生气的模样很可爱呢。」
「等、等一下喔。妳的年纪比达鲁姆大吗？」
「是呀。但我们只差了一岁……」
我习惯把卢家男女分开来思考，因此我不曾思考过卢家人的年龄排序。
在卢家兄弟姊妹之中，唯有薇娜·卢和达鲁姆·卢两人的顺序让人难以区分。
达鲁姆·卢比薇娜·卢小一岁，今年十九岁。我在脑中记录这则资讯
「顺便问一下，吉萨·卢今年几岁？」
「吉萨哥哥二十三岁……」
「喔！他比我想像的更年轻呢！莉蜜·卢八岁吧？这么一来……两人差了十五岁啊！差距很大呢！」
「会吗？……不过有些女孩十五岁就怀孕生子，从这个角度来看，就像亲子之间的差距一样呢……」
薇娜·卢楚楚可怜地朝我送着秋波。
「我问你……这个话题真的有趣吗？」
非常有趣。
森边居民一天中有大半的时间都忙于工作，他们八成认为闲着无事是一件很难受的事情。
「……我想听听你的故事……」
「唉？我不知道任何有趣的话题喔？」
「……我想听听你的国家的事情……」
我噤声半晌，凝望着塔拉帕酱的鲜艳色彩。
「不好意思。我不太想谈故乡的事情……一谈故乡，我的心情就会变得很沉重。」
「哎呀，为什么呢……？」
「……我突然消失之后，我不知道父亲是否能承受这个事实，好好生活。」
沉默了半晌后，薇娜·卢低声说了句：「对不起……」
我们之间的氛围意外地死气沉沉。
然后——
「明日太哥哥！」
伴随着活力充沛的声音，我的小救世主踩踏着水洼，冲了过来。
塔拉出现在我们的面前。
「好厉害唷！你真的来开店了！」
塔拉把手撑在摊车的台子上，仰望着我。
然后，她怯怯地对着我身旁的薇娜·卢绽开笑容。
薇娜·卢也勾起微笑。
「塔拉帕好香喔！那就是奇霸兽料理吗？」
「是啊。不知道合不合妳的口味。」
「我想吃看看！我要买一个！」
「这是大人吃的量喔，一个要两枚红铜币。」
「这样啊。我去找爸爸拿铜币！」
「啊，妳等一下，要是不合口味就糟糕了，妳先试吃看看……薇娜·卢，那边的袋子里还装着一个木盘，可以帮我拿过来吗？」
我开口吩咐薇娜·卢的同时，开始寻找铁锅中的某样东西。
为了提供试吃，我捏了一些迷你汉堡排。
迷你汉堡排比正常商品小了一号，我在锅中将它切成两半后，把半个迷你汉堡排装到木盘中。
接着，我将汉堡排分成三等份，拿出秘密武器——我削了古栗枝枒并晒干后的产物——牙签，戳起一份汉堡排。
「来，请用。」
我端出木盘后，塔拉愣住了。
「……要铜币吗？」
「这是我的国家贩售食品的方式之一。我们会在客人购买前让他试吃。我已经取得摊贩区域负责人，也就是旅社大叔的同意了。不用客气，尝尝看吧。」
「这样啊……谢谢你！我不客气了！」
塔拉大胆地抓着牙签，将小巧的汉堡排送入口中。
「……怎么样？」
这一刻，我的心中七上八下。
森边居民几乎都对我的料理赞不绝口。
然而，在石之都的驿站城市之中，烹调的概念几乎众人皆知，我的调味和厨艺是否能通用——除了来历不明的卡谬尔·佑旭之外，这是城里人首次评论我的料理。
塔拉她——
她含着牙签，愣住不动。
她惊讶地杏眼圆睁，直盯着我。
「这是什么呀……」
她好不容易挤出错愕的声音。
接着，她黄褐色的小脸蛋爆发出喜悦的神情。
「明日太哥哥，好好吃喔！真的很好吃耶！」
我差点要瘫软在地。
吓得我都要心脏病发了。
可是……我总算突破第一关了。
「好棒喔好棒喔！人家还要吃！我去跟爸爸拿铜币唷！」
「啊，等一下！塔拉，我想让妳爸爸试吃，这样我才能安心收下你们的铜币……呃，这种木头针的数量不多，妳可以重复使用吗？」
「嗯！」
塔拉用力点头，用牙签戳起一块汉堡排，宛如举着圣火般，踏着轻巧的步伐，回到父亲的身边。
都拉大叔的蔬果摊离这里有一小段距离，从我们摊位勉强可以看到对方摊位的皮革屋顶。
「……明日太，太好了……」
「是啊！真的太好了！……哎呀呀，我感觉希望之光变得更明亮了！要是能用这个味道一决胜负，我们就只要烦恼如何让客人上门了！」
「这最有难度呢……」
「不要紧，我们会提供试吃，就是为了招揽客人啊！等到人潮渐增，我会以南方人和东方人为中心提供试吃！」
然而我只煎了两块试吃用的迷你汉堡。每块最多只能分成六等份，共十二份。
要是商品销售不出去，我打算把商品用的汉堡排也拿给客人试吃。我们现在的目标是让愈来愈多人知道奇霸兽的美味。今天就算商品销不出去，只提供试吃，我也不会感到后悔。
「明日太……我不太想主动跟城里人说话呢……」
「嗯？啊，我到时候会负责接待他们！妳就帮我顾炉火吧。」
「不，这也是我份内的工作……要是我一开始做不好，你可别生气唷……？」
面对工作时，森边居民果然慎重其事。
路上依然空无一人，我的心情却愈来愈激昂。
当我和薇娜·卢交谈时，塔拉再次轻快地跑了过来。
「爸爸也说好吃喔！他很惊讶呢，不敢相信那是奇霸兽的味道。」
塔拉递出铜币。
暗茶色的红色铜币——总共有四枚？
「我要两个！一个是塔拉的份，一个是爸爸的份。」
老实说，我差点流泪。
婚宴的工作确实让我获得大笔报酬，但看到客人在我面前对料理赞不绝口，还愿意出钱购买——我的泪腺当然会受到刺激。
为了维护男人的尊严，我不能在这里哭泣，我答道：「谢谢光临！」开始切堤诺叶和亚力果。
我将切碎的蔬菜放到煎波糖上，叠上充满塔拉帕酱汁的肉饼，最后再盖上一块煎波糖。
「来，久等了！……内馅很容易掉出来，吃的时候要平着拿喔。」
「嗯！谢谢你！看起来好好吃喔。」
要说谢谢的人是我才对。
我将商品递给塔拉，收下铜币。
四枚红铜币。
这是我们店铺的第一笔收入。
「……必须再卖一个汉堡，才能赚到支付给我的薪资吧？生意真的做得起来吗……？」
「当然可以！虽然对方是因为认识我们才来捧场，但第一位客人竟然是杰诺斯当地人，让我心中充满希望。」
「这样呀……啊、明日太……」
她再次拉了拉我的缠腰布。
我抬头一看，一位旅人打扮的人从北方走了过来，他一脸讶异地望着跑走的塔拉和我们的摊车。
他穿着一件皮革斗篷，兜帽深深遮住他的脸孔，但我隐约能看到他黝黑的皮肤。
他是东之王国西姆的国民。
这是推销的好机会。我准备将手中的木盘伸向对方。
但我还来不及反应，那个人就迅速走向我们的摊位。
他靠近我们后，将沾着雨滴的皮革兜帽褪至背后。
他是一位有着黑发黑眼睛，就连肤色都漆黑无比的西姆人。
他跟我的世界中的黑人有些不同。他有着一双高高吊起的凤眼，细长的鼻子和薄唇。他的五官跟东方人较为相似，身材修长，骨架纤细。
他将乌黑的长发扎在脑后，脖子和手腕上绑着石头串起的饰品，闪烁着美丽的色泽。我无法猜出他的年纪，但看起来是位年轻人。
东之王国的年轻人在摊位前停下脚步，惊讶地望着招牌上的文字。
然后，他指着锅中询问：「奇霸兽？」
「是的。这是奇霸兽料理。你愿意试吃看看吗？」
我拿出一支牙签，戳起木盘上最后一小块汉堡排，但年轻人只是疑惑地歪着头。
「明日太……」
薇娜·卢悄悄对我说：
「这位西姆人可能不会说西方的语言喔……？」
「咦！四大王国各自拥有不同的语言吗？」
「只有东方和北方的语言与我们不同……明日太，你连这种事情都不知道呀……？」
我毫不知情。
要是我当初在东之王国或北之王国苏醒，会不会语言不通呢？难道某种无形的力量修正了这些障碍吗？
现在不是烦恼这种事情的时候，再说就算我为这种事想破头也得不到答案。难得有人对我们感兴趣，我必须想出让对方同意试吃的方法。
「明日太，你可以再放一些肉到盘子上吗……？还有，再给我一根木针……」
「唉？好的。」
我将沉在锅底的半个迷你汉堡排捞起来，在盘子上分成三等份。
薇娜·卢点了点头，绕出摊车，走到年轻人身旁。
当年轻人警戒地后退时，薇娜·卢对他露出微笑，用着优雅的手势将一块试吃品放入口中。
接着，她微微将木盘伸向年轻人。
年轻人将手举至盘子上方。
他用试探的眼神望着薇娜·卢。
薇娜·卢再次扬起微笑后，年轻人轻轻点了点头，拿起牙签。
然后——他轻巧地戳起所有汉堡排，送入口中。
年轻人咀嚼着口中的汉堡排，心满意足地大大点头后，用手指比出一个奇妙的手势，对我和薇娜·卢行了一礼。他重新披上皮革兜帽，踏着轻快的脚步离去。
沉默了数秒后，薇娜·卢用细若游丝的声音道歉：
「……对不起……」
「不会啦！妳成功让他试吃了汉堡排，这样已经很棒了！驿站城市的摊贩不曾提供试吃服务，我们确实必须预想到这种状况。」
为了激励自己，我用宏亮的声音回答后，微娜·卢开始啜泣，抱着摊车的柱子。
「……我好想死……」
没想到薇娜姊意外地脆弱。
不对，现在不是看笑话的时候。
「不要紧啦！试吃品还剩一个！我们的胜负是从正中午开始！一起加油吧，好吗？」
「……明日太哥哥，怎么了吗？」
不知不觉间，塔拉出现在摊位前方。
「没事没事。『奇霸兽堡』好吃吗？」
「那叫做奇霸兽堡呀？很好吃喔！明日太哥哥，你以后每天都会来摆摊吗？」
「嗯，我暂且订了十天的契约，至于十天过后的状况，就要视我们的生意而定了。」
「太好了！我每天都要来买！爸爸也说他每天都想吃！他真的吓了一跳喔！」
「谢谢妳，看到妳那么满足的模样，我也很开心喔。」
如果塔拉和父亲真的每天购买两个汉堡，十天之内，我就可以卖掉二十个汉堡。毕竟我至少要在十天中卖掉六十份餐点，他们的支持十分有帮助。
「明日太……」
薇娜·卢呼唤我。
她的声音与平时不太一样。
「怎么了？」
我转过头，不用等对方回答，就发现到了异状。
「哇……」
塔拉轻轻惊呼一声，躲进摊车的阴影处。
一群来路不明的人从热闹的南侧走了过来，快速走向我们的摊位。
「你、你们想做什么？」
一群穿着皮革斗篷的人包围住我们的餐车。
塔拉微微颤抖，依偎在我的脚边。
薇娜·卢——她紧贴着我，悄悄抓住腰际的小刀。
对方大概有七位男人。
他们个个身材高大，穿着连帽斗篷，遮蔽着脸孔和身体。
不过——他们隐约显露出的下半部脸孔全都一片黝黑。
「奇霸兽。」
站在中央的男人推开同伴的身体，走到摊位前方。
对方褪下兜帽后，露出细长的脸孔。他就是刚刚吃掉所有试吃品的西姆人。
「怎、怎么了吗？我们贩卖的东西有问题吗？」
就算知道对方听不懂，我仍下意识地询问。
年轻人依然指着铁锅，低语：
「奇霸兽。」
「是啊，这是奇霸兽。怎么了吗？」
「奇霸兽。红色。一、二、三？」
「……什么？」
我疑惑地歪着头后，年轻人困惑地将手伸进斗篷内侧。
薇娜·卢马上想将我拉过去——但对方掏出的东西是暗茶色的红铜币。
「奇霸兽。红，一、二、三？」
听到我依然没有答覆，年轻人的眼神染上悲伤。
「……白？」
「不！是红色！红！二！」
年轻人点了点头，再次取出一枚铜币放在车台上，发出清脆声响。
他紧盯着我。
「……薇娜·卢，拜托妳帮忙搅拌。」
我吓到忘了搅拌酱汁。
我将木铲交给薇娜·卢，慌忙开始把堤诺叶切成细丝。
我做好一个『奇霸兽堡』后，递给那位年轻人。
「请用。」
年轻人用力点了点头，接过商品。
我观察着他的模样，战战兢兢地将手伸向铜币——幸好没有人阻拦我。他们果然只是普通的客人。
我心中充满感激。
但是，这群包围着摊位一动也不动的人们，究竟是什么人物？
　　(插图P223)
　　「明日太哥哥……」
「不、不要紧。我想……他们只是客人。」
年轻人大口咬着『奇霸兽堡』。
他一开始只用单手拿着吃，发现塔拉帕酱差点从另一端滴下时，他改用双手侧着拿。
接着，他再次啃着汉堡。
真奇怪，他感觉不是个冷漠的人，脸上却只挂着一号表情。
虽然不到毛骨悚然的程度……却让人感到不安。
年轻人迅速吃完汉堡，再次用手指比出一个奇妙的手势，静静行了一礼。
接着，他对周围的夥伴点头示意。
那群高大的男人们也同时点了点头，将手伸进斗篷内。
呛啷、呛啷、呛啷——他们将红色铜币排列在台子上。
六人份，合计十二枚红铜币。
我默默切着堤诺叶，按部就班地完成所有『奇霸兽汉堡』。
我将完成品递给他们，黑色手指依序伸了过来，接过汉堡。
一片死寂。
我没开口，客人同样沉默，薇娜·卢和塔拉也不吭声。
过了几分钟后，六个『奇霸兽堡』纷纷送入男入们的胃里，连同第一位男人的份，我总共收下了十四枚铜币。
跟刚刚的年轻人一样，披着兜帽的六位男人也用手指比出手势，行了一礼，同时转身离去。
「哎呀，明日太，你的料理好热门喔！」
「呜哇，吓死我了！」
不知不觉中，有着一头金褐色头发的细长人影飘忽地站在摊位旁边。
不用说，当然是卡谬尔·佑旭。
「你、你、你从哪里出现的啊？请你不要使用会让人心脏病发的方式出场！」
「我不想打扰你做生意，所以在一旁悄悄守护着你们啊。我一直待在那片树荫底下喔。你没注意到吗？」
我真的好想殴打这位爱装傻的大叔。
薇娜·卢也斜睨着笑容满面的卡谬尔·佑旭。她的眼神中减少了几分性感风情。
只有塔拉看起来欢欣鼓舞。
「卡谬尔大叔，你来了啊！大叔，明日太哥哥做的奇霸兽堡真的好好吃喔！」
「是啊，看起来真的很好吃。你用塔拉帕当食材啊。你上次光使用亚力果和堤诺叶就已经够美味了，这次的餐点看起来更让人垂涎欲滴。」
他一如往常地使用平淡的语气大献殷勤。
「……刚刚那群人是什么人？」
「嗯？大概是东之王国西姆的旅人吧。由于人数众多，我猜他们可能跟某个大型商队有关。」
「你没有收买他们吧？」
「收买？什么意思啊？你认为我企图提高你们摊位的评价，所以帮你聘雇客人吗？」
卡谬尔·佑旭抿嘴一笑，耸了耸包裹在长斗篷下的肩膀。
「如果我打算使用这种作战方式，我会尝试更棒的演出效果！这条路人烟稀少，就算派大批人过来光顾，也无法提升你们的评价啊。你看看，根本没有人发现你一口气卖出了七份餐点。」
他说得没错。由于我们与热闹的南端隔了一段距离，就算有人从该处观察这里的状况，他们也只能看到一个穿着皮革斗篷的集团包围摊位后，迅速离去。
只有隔壁摊位贩卖饰品的老人一脸目瞪口呆地望着我们。
「大部分的东方人都是那副德性。他们不是一个封闭的民族，但只专注于自己的目标，不在意他人的眼光……他们认为流露感情是一件失礼的事情。一旦跟他们交谈，你会发现他们很有趣，可惜他们无意学习西方的语言。」
「这样啊……」
「不过，并非所有东方人都如此自我。有些东方人也了解西方的风俗习惯。在驿站城市开店后，你就会渐渐了解每个地方的特性了。」
卡谬尔说道。他伸手在斗篷中摸索。
「那么，明日太，我可以跟你点餐吗？我要两份餐点，其中一份要给雷托。」
「这个啊……我们现在只剩一份耶。」
「唉？塔拉买了两个，东方居民买了七个，你只卖了九份餐点吧？怎么那么快就卖完了？」
这位大叔究竟从什么时候开始偷看我们啊？
跟他相处愈久，我非但没有更了解他，反而觉得他愈来愈可疑。我第一次遇到这种人。
「我预估第一天的销售量不高，所以只准备了十份料理，毕竟我也不想浪费材料费。」
「怎么这样！你煮的料理那么美味，怎么可能只卖出十份！你明明带了那么大的铁锅，却只卖十份餐点！我好失望啊，我跟雷托都很期待你的料理喔！」
「不好意思。试吃的份还有剩，我也一起包给你吧？我有多煎一点波糖。」
「嗯！你先卖给我吧！我不能放任其他客人夺走它们！」
他焦急的表情倒是挺真诚的。
看到他流露出这样的表情，我更搞不懂他了。
我使用最后一个汉堡排和迷你汉堡排制作『奇霸兽堡』后，跟卡谬尔换来两枚铜币。迷你汉堡是免费赠送给他的。
「谢谢你！我会跟雷托一起分享这份美食！我先回《奇谬鸟尾巴亭》，待会儿再告诉你感想！」
卡谬尔迅速消失无踪。
我和薇娜·卢面面相觑，心中充满了无以名状的无力感。
「呃……今天的工作结束了。」
「嗯……我可以熄火了吧……？」
「好的。拜托妳了。」
这就是「丈二金刚摸不着脑袋」的感觉吧。
我们在驿站城市决胜负的第一天，非但没等到正午，才不到一小时就收摊了。
　　3
　　「……我回来了。」
我拉开门后，靠着墙坐在地上的爱·法一脸讶异地迎接我。
「怎么啦？你在驿站城市发生了什么事吗？」
「不，我们顺利卖完所有餐点，打道回府。」
「这……也太早了。现在还没有到正中午吧？」
「嗯。我回来的路上还去了不少地方呢。」
我去采买明天使用的食材，顺便跟都拉大叔聊了半晌，接着去《奇谬鸟尾巴亭》还摊车，并询问卡谬尔等人感想。回到森边后，我前往水源地洗完铁锅才返回法家。
今天甚至没有太多时间熬煮塔拉帕酱汁。我将剩下的份送给薇娜·卢，她在驿站城市直接购买了一个皮革袋盛装酱汁后，开开心心地回家了。
我将剩下的柴火和摊车放在一起，归还给大叔后，只携带了明天使用的食材和厨具，一身轻便地踏上归途。
我先将铁锅放回炉灶上，并将塔拉帕和季芶等蔬菜收至粮库后，坐在爱·法的对面。
「我准备的十份汉堡都卖光了。扣掉各项经费后，大概赚了五枚红铜币。今天才开店第一天，生意称得上成功。」
不知道为什么，我仍对今天的结果感到不满。
为了让爱·法产生共鸣，我把今天发生的事情全告诉了她。
「嗯……商品会全部卖光，是因为大家认同了你的手艺吧？你就坦率地为成功感到喜悦吧。」
「妳说的确实没错，但我们不知道那群东方人会在驿站城市待到什么时候，无法预估日后的生意状况。」
坦白说，我认为今天没有「打响名号」和「引起话题」。
看到我们出来摆摊还不到一个小时，就费力拖着摊车踏上归途，城里人究竟怀抱着什么想法呢？他们会不会认为我们引发了什么问题，不得不收摊？
我的被害妄想或许太严重了，但城里人的视线的确很伤人。
再说，东方人集团不太会使用西方的语言，我们根本无法期待任何口碑效果。
「……做生意真是一门复杂的学问。」
爱·法搔着金褐色的头发，脸凑向我。
「尽管如此，你还是完成了自己的工作。开心一点吧。」
「嗯……」
「我叫你要开心一点。」
爱·法突然伸出手，用力捏起我的左颊。
「好痛好痛好痛！妳要把我的脸颊肉捏下来了！干嘛突然捏我啊！」
「我明明要你开心一点，你却不听我说的话。」
爱·法的脸上绽开一抹轻柔的笑容。
「我可是很开心喔？」
「爱·法，妳——」
「嗯？」
「妳最近比较常笑耶？……好痛好痛好痛！」
「哼！」
爱·法罕见的笑容消失无踪后，她站起身，取下墙上的毛皮披风。
「好痛啊啊啊……啊，已经到了进森林的时间了吗？」
「嗯。明日太，你接下来要做什么？」
「对喔。现在备料稍嫌太早。我就思考一下未来的计划，顺便乖乖去砍柴吧。」
「我已经砍好柴了。算了，反正你现在有时间，你就尽量多砍一些吧。」
爱·法开口后，再次凑向盘坐在地的我。
「我出发了……你今天绝对不可以大意喔？」
「好，如果有奇怪的醉汉接近我，我会迅速逃之夭夭。」
「嗯。」
爱·法点了点头，她的眼神中闪烁着强悍光芒。
自从卢堤姆家的婚宴结束后，每当她要留下我进入森林，都会露出这样的眼神。
接着，爱·法出发前往森林，我独自留在家里。
(正中午了……)
我现在本来该待在人潮变得汹涌的驿站城市，分发试吃品，现在却孤零零地坐在家里。
我心中的无力感依然战胜了成就感。
「算了，继续烦恼下去也不是办法。战争明天才要开始，明天！」
虽然有些冒险，但我明天打算煎二十份肉饼。
要是生意惨澹，后天再改回十份吧。
如果明天也很快售完，我就每天慢慢追加份数吧。为了不浪费食材费，我必须将花费降至最低，临机应变。
(不需要焦急。除非亏损太大，不然这十几二十天之间，我都可以到驿站城市摆摊，只要慢慢做出成果就好。)
看到爱·法坦率地为我开心，我的想法也变得更积极了。
尽管事情的发展出乎我的意料之外，但我本来以为开张第一天会冷冷清清，没想到餐点却全数售光了，我确实该为此感到欣慰。
再说，就算大部分的客人与我们相识，但塔拉、都拉大叔、卡谬尔·佑旭和雷托少年都对『奇霸兽堡』赞不绝口。
我不该惶惶不安，应该满怀希望地面对明天的工作。
「好！……·来砍柴吧！」
我从储藏小屋中取出柴刀和一捆木柴，准备走出家门。
当我打算用手推开门板的那一瞬间——有人从外侧敲了两下门。
(——有客人？)
我在法家住了一个月，除了莉蜜·卢和卡斯兰夫妇外，不曾有客人上门。
现在刚过正中午，大家都知道猎人已经进森林打猎了，爱·法不会在家。
当我埋头思索之际，对方又敲了两下门。
我将木柴和柴刀放在脚边，手压着胸口，调整呼吸。
「……哪位？」
一片寂静。
我缓缓将手伸向立在墙边的门闩。
该把自己关在家里，还是逃出门外呢？选择愈多愈好。
当我的手快要碰到门闩之际，声音从门板另一端传了过来。
「我是……佛家的莎莉丝·岚·佛。」
是个陌生的名字。
听她的嗓音，应该是一位柔弱的女性。
我犹豫了数秒后，轻轻拉开门板。
一位纤瘦的年轻女性站在门外。
她的胸部到膝盖处包裹着一块布，怀着抱着一个比寇塔·卢还要幼小的婴孩。
我终于放松戒备。
「我是法家家人，明日太。妳有事找家主爱·法吗？」
「是……不对……爱、爱·法已经进去森林了吧？」
「是的。她刚出门。有事情我可以帮妳转告。」
「这样啊……不好意思，这个要送给你们……」
女性提起脚边的袋子，里面装着蔬菜。
袋子虽大，却压得扁扁的，看起来很轻。
「这是什么啊？」
「是的……这是……皮果叶……」
眼前的女人似乎比我更有戒心。
嗯，附近的居民应该觉得我看起来很可疑吧，这也是无可奈何的事情。
「皮果叶啊。为什么要送我们皮果叶呢？」
「这个……其实……爱·法送了我们许多毛皮……」
「毛皮？」
我一头雾水。
「妳是指奇霸兽的毛皮吗？」
「是的……一个多月前，我收到了无以计数的毛皮……我、我家，也就是佛家的男人不多，没有办法猎捕到足够的奇霸兽。但是自从法家送我们毛皮后，这孩子终于得以果腹了……」
「原来如此——我第一次听到这件事。原来我家家主也有跟邻居交流啊。」
莎莉丝·岚·佛的眼神有些心事重重，紧紧抱住怀中的孩子。
「不……我们没有交流……我们家主下令禁止佛家人与法家来往……」
「唉？」
「法家与族长家族的关系破裂后，我们家的家主认为跟法家来往，会害佛家与族长家族结下梁子……两年前开始，他就禁止我们与法家交流……」
「这样啊。我有听说过这方面的事情。」
因此，爱·法才会故意与其他氏族断绝往来。
那么，她为什么要赠送佛家毛皮呢？
「……爱·法总是默默地把毛皮放在我们家门口。」
莎莉丝·岚·佛凝望着我。
那双淡色碧眼中微微泛着泪光。
「我一开始不知道是谁放的毛皮，感到有些毛骨悚然……但为了能够温饱，我们只能选择收下。我们鞣制毛皮、换取铜币、购买亚力果和波糖……我才有办法让这孩子吃奶……」
「……这样啊。」
「几天前，佛家男人从森林返家时，看到爱·法将刚剥好的毛皮放在佛家门口……我们这才得知救命恩人的真实身分。即便如此，佛家家主依然不愿与法家来往……但所有女人一起恳求家主，拜托他至少让我们赠送回礼给爱·法……」
莎莉丝·岚·佛垂下眼帘。
「佛家无从获得足够的铜币，无法准备厚礼。但皮果叶不管有多少也不嫌多吧……这是佛家女人一起摘来的。」
「这样啊……」
「我知道这点小东西没办法回报爱·法的恩情，但我无论如何都想跟她道谢。尽管佛家为了顾忌孙家而与法家断绝关系，她却为我们付出这么多……我们感到很丢脸……」
「不用在意。反正法家也没有鞣制毛皮的人手。再说，我们家主本来也无意让各位发现这件事吧。」
「但是……」
「我很感谢各位的心意。有机会的话，希望妳能跟她本人谈谈。我不知道事情的来龙去脉，无法帮爱·法发言。」
「……好的，谢谢你。」
莎莉丝·岚·佛将压扁的袋子留给我后，转身离去。
我打开一看，袋子底部装着沉甸甸的皮果叶，刚好是我跟爱·法一天采收的量。
采收完自己家的份后，又要搜集如此大量的皮果叶，一定很不容易。
(……爱·法分送的是多余的毛皮，而不是肉品，这么做不会让森边居民变得堕落吧。)
要是有人批评爱·法的举动，我一定会卯足全力维护她。
一个月前——刚好是爱·法捡到我的时候。
我屠宰了第一头奇霸兽后，爱·法一定把它的毛皮送去佛家了。一直以来，都是由爱·法负责处理屠宰后的毛皮和内脏。
(丰足的生活啊……)
我只是一位凡夫俗子，无法理解卡斯兰·卢堤姆远大的志向。
而卡谬尔·佑旭说不定根本没有任何志向。
然而——我不认为贫困到饥肠辘辘、甚至无法帮孩子喂奶的生活，称得上正常的生活。
更何况，当人们过着贫瘠的生活时，有人却夺走本该分发给人民的钱财，吃喝玩乐。
(可惜我的能力有限，不能提供太大的帮助。)
我将皮果叶收进粮库后，为了准备明天生火用的木柴，挥下柴刀。
　　4
　　法家直营奇霸兽料理店，杰诺斯驿站城市本店，开店第二天。
尽管开张之日卖完所有料理，我心中的无力感却胜过成就感。不过，这件事反而激起斗志，让我一早就情绪高涨。
「我今天准备了二十个汉堡喔！今天要是能全卖光的话，就不得了呢！薇娜·卢，我们打起精神吧！」
「嗯……明日太，这全是你做的……？你不用处理其他工作吗……？」
「全是由我亲手制作喔。这两天，我发现准备二十个汉堡一点也不辛苦。我不介意每天辛勤备料。」
我并没有在逞强。
昨天，我提前做好了塔拉帕酱和汉堡肉排。
我在制作晚餐时顺便备料，处理不完的部分留待晚餐后继续奋斗。还没开店的时候，我用完晚餐总会悠哉地找爱·法谈天说地，现在我们则一面料理，一面聊天。
这么一来，我早上只需要煎波糖和汉堡排就够了。
经过卢家晚宴和卢堤姆家婚宴的洗礼后，我累积了烹煮大量餐点的经验，现在能三两下处理好二十个汉堡。就算要我一口气烹煮最初设定的一日贩卖上限值——四十份汉堡，我一定也能轻松完成，不需要缩减睡眠时间和营业时间。
「一点也没问题！我们拿出干劲来吧！」
「……但是这段时间路上没什么人呢……」
今天没有豪大雨，街上却依然冷清。
我们的摊子位于驿站城市的最北边，从这里一直往北走后，除了杰诺斯城之外，只剩下不断延伸的石头道路和杂木林，只有真正的旅人会路过此处。
驿站城市的南侧布满田野，自然形成许多农村，驿站城市小贩的家也集中于该处。再加上旅社区也位于南侧，旅行者睡醒后，往往会直接在车水马龙的南侧采购物品，难怪南侧会热闹非凡。
直到中午行人增加之前为止，我们只能把焦点放在少数路人上了。
「对了，除了西侧的城下镇之外，这条路究竟会通往哪里啊？」
「不知道耶……？大概是北之王国马修多拉吧……？」
「马修多拉是大陆中最北端的国家吧？杰诺斯位于西之王国偏南的地带，这代表从杰诺斯往北方前进后，沿途会路经许多城镇吧？」
「我不知道……如果一直考虑这种事情，自己彷佛会在不知不觉中踏上旅程，所以我尽量不去想像……」
「……这样啊。」
「嗯……原来如此，西之王国存在着各种城镇呀……如果我们前往其他城市，就不会有人称我们为《食奇霸者》了吗……」
薇娜·卢一脸忧愁，望向最北端。
「薇娜·卢，妳会想要去远方，是因为不喜欢城里人称妳为『食奇霸者』吗？」
「不是呢……不是这个原因……不，说不定是唷……总之，我想要赤裸裸地生活下去……」
「赤、赤裸裸？」
「嗯……待在森边的我是卢家本家的长女……在驿站城市的我是《食奇霸者》……只有我的家族认同真正的我……我希望更多人认识赤裸裸的我……这才是我想去远方的原因吧……」
她娇媚地斜望着我。
「所以，我才会受到你的吸引……你不受森边和驿站城市的常识所束缚……你有办法看清楚真正的我……」
「妳、妳做出上次那种野蛮的行为之前，竟然想得那么远啊？我当时几乎不曾跟妳交谈吧。」
「嗯……我一开始会受到你的吸引，是因为你来自远方，甚至不知道这块大陆的名字……不过，假如你没有相当的魅力，我不会做出那种举动喔……」
薇娜·卢工作卖力，但当她闲下来之后，就会开始动起歪脑筋。
真希望塔拉能挑在这个节骨眼来找我们玩。我暗中这么思索，目光扫向面前的道路。
此时，我发现一个不错的目标。
「啊！那个人看样子是外国人，不是杰诺斯居民吧？」
目标人物是一位男性，他的皮肤不是黄褐色，也不是象牙色，而是带着红润的白色肌肤。
他有着圆滚滚的五短身材和深褐色头发。由于我们与他仍有一段距离，看不太清楚五官等细节，但我能看出他蓄着胡须。
男人穿着一件无袖上衣和直筒裤。这身洋式打扮跟雷托少年相仿，他逛着左右两旁的商店，不断往北前进。
「白皮肤的人是来自什么国家呢？」
「唉……？那是南之王国加喀尔的人民吧……」
我果然没猜错。
西之王国与北之王国是死对头，因此镇上不可能出现北之王国的人民，使用消去法后，这个人只可能来自南之王国。森边居民来自南方，有着淡褐色皮肤，我当然会以为其他南方人的肤色与他们相差不远。
「黄褐色皮肤的人是土生土长的杰诺斯人吧。街上也有很多象牙肤色的人，他们又是哪里人呢？」
「他们都是西之王国的人民唷……当我还小的时候，纪芭婆婆告诉过我，在西之王国之中，杰诺斯特别和平富裕，许多人从其他城镇搬来这块土地，或是来寻找工作机会。」
原来如此。
这代表象牙肤色的人在这几十年之间才在杰诺斯定居，有些人甚至在杰诺斯出生成长。当他们面对森边居民的时候，态度不像南方人和东方人超然洒脱，也不像杰诺斯当地人流露出畏惧和轻蔑。
因此我们该把象牙肤色的人当作目标客群。一旦攻陷他们，说不定就能顺便攻陷杰诺斯当地人。
不管这些了，做生意要紧。
男性从南方走过来，逐渐接近我们。
他一身轻便，没有携带大型行李，不可能直接往北方前进。我悄悄地切着试吃用的迷你汉堡排，暗中祈祷他能走近我们，使我们有机会与他攀谈。
「明日太……最好由你来接待南方之民……」
「唉？为什么呢？」
「许多年长的南方居民依然仇视森边居民……他们认为我们是背叛南方神加喀尔之族……」
不是轻蔑，不是畏惧，而是仇视。
在驿站城市之中，南方白人和东方黑人的人口比例相仿，但我不记得南方人曾对我们流露出敌意。
「嗯……毕竟东南两国敌对，这个城镇又有许多西姆人，他们光是敌视对方就来不及了唷……？」
「唉？东之王国和南之王国不合？」
「……明日太，你真的什么都不知道呢……」
薇娜·卢绽开笑容，她的语气带着几分错愕，几分愉悦。
「东与南自古以来就是敌对国唷，就跟西与北一样……由于西之领土与两国维持着良好关系，东南两国人民禁止在这片土地上引发纷争……触犯禁忌者将永远无法踏入西之王国，所以不常出乱子……」
由于法家的血亲不多，爱·法没有机会获得这方面的资讯。相较之下，拥有众多亲族的卢家人则掌握着大量情报。
不说这个了，做生意要紧。
那位南方人似乎时间充裕，他看起来不打算买东西，却用心地逛着每一个摊贩。
当他终于走到隔壁贩卖饰品的老人的摊位时，我在心中双手握拳，比了一个胜利姿势。
(太好了！)
此时——我和男人四目相交。
他的年纪比我想像的更年长。大概已经超过五十岁。
男人的头很大，有着一张国字脸，短小精壮，他的身材看起来比杰诺斯的人更结实健壮，蓄着满嘴胡须。
杂乱的眉毛下，可以看到一双绿眼睛，闪烁着骇人的锐利光芒。
他经过饰品摊，大步走到我们面前。
「奇霸兽？……你们在卖奇霸兽？」
我本来打算笑着回答，但他却继续说了下去，使我没机会开口。
「你们是笨蛋吗？谁会吃腥臭又坚硬的奇霸兽肉啊。只有你们这种人吃得下去啦。你们竟然还使用了塔拉帕啊，真是狂妄。你们根本不懂美食的滋味，吃亚力果和波糖就够了吧。我建议你们在花光所有兽角和牙齿之前，赶快收摊回家吧。」
他的犀利言词宛如连珠炮一般，不让我有机会插嘴。
那个人尽情谩骂一番后，准备转身离去。
「不好意思，我可以告诉你，奇霸兽肉非常美味喔！你要不要试吃看看呢？」
「什么？」
男人转过头，不快地瞪着我。
「你是笨蛋吗？我为什么要吃奇霸肉啊？城里有卖奇谬鸟，有卖卡龙，有卖各式各样比奇霸兽好吃百倍的肉。奇霸兽根本卖不出去啦，蠢蛋。吃了奇霸兽肉，我的皮肤会变得跟你们一样黑，大家都会对我白眼。」
「这、这是偏见喔。我也吃了很多奇霸兽肉，肤色仍然没有改变。」
我已经预想过会遇到这种差劲的客人。
这个男人并不太畏惧和轻蔑森边居民，说不定已经算是好对付的客人了。
「……你这小鬼为什么穿着森边的衣服贩卖奇霸兽啊？难道你被那位性感的森边女人勾引了吗？你是白痴吗？算了，不管多么愚蠢，那都是你选择的人生。既然你喜欢森边女人，就乖乖待在森林里，这样谁都不会有怨言。」
「不，奇霸兽肉真的很好吃喔！只让森边居民品尝这种肉太浪费了，所以我决定过来摆摊。试吃是免费的，你就当作被骗也好，品尝一下吧？」
我脸上的职业笑容完美无缺。
男人用力哼了口气，站在摊车前面。
他凑向摆在柜台上的试吃盘，抛下一句：「看起来就很难吃。」
从刚刚开始，他就不停口出恶言，但由于他的语气很平静，我没有感受到明显的敌意和恶意。
看到他的态度，我没有动怒，只是一直在心中感叹：「这个人看起来明明是位莽夫，竟然如此伶牙俐齿。」
「这是免钱的吧？我死都不会付铜币喔？」
「当然是免费的。」
我笑着点头。
男人不满地皱起白皙的额头，粗大的手指抓起牙签。
他将切成六分之一的迷你汉堡排送入口中，仔细咀嚼后，咽了下去。
他再次瞪着我。
「……难吃死了。你果然在骗人。」
「唉？」
「奇霸兽肉确实没有想像中来得腥臭，肉质也不坚硬。但是软趴趴的，口感很差。感觉有一股浓厚的怪味窜过我的鼻腔。根本没办法和奇谬鸟与卡龙相提并论。你的塔拉帕炖煮得很好，配上奇霸兽真是浪费。真的有人愿意为这种东西付钱吗？你们竟然觉得这种东西好吃，难怪大家会嘲笑你们是『食奇霸者』。」
难道说——这道料理真的不合他的口味吗？
不管是汉堡排的口感，还是奇霸兽肉的味道。
我当然有想像过这种状况，但是我没想到事情的发展竟然会急转直下。
「……明日太。」
此时，薇娜·卢拉了拉我的缠腰布。
我的心情依然有些震撼，顺着薇娜·卢的视线望过去后——
熟悉的皮革斗篷集团，正快步接近而来。
　　5
　　「你，你们想做什么！你们打算在西之领土引发纠纷吗？」
男人这时终于放声大喊。
皮革斗篷集团与我们之间隔着一段距离，但还是呈现着半包围着我们的队形。
他们的人数明显比昨天增加不少。
「……我们无意、引发纠纷。」
其中一个人用生硬的西方语言回答，让我吃了一惊。
「我们、要买、奇霸料理。正在、排队。」
那个人走向前，拿掉皮革兜帽。
他有着漆黑的肌肤、一双细长的凤眼、细长的鼻梁、单薄的嘴唇。
他的外貌与昨天前来光顾的年轻人极为相似——但这个人跟纪芭婆婆一样，有着一头白银色的头发。
他是一位年轻人。脸上没有任何岁月的痕迹。这大概是他天生的发色。
「我们、排队。我们，购买、十个。」
「你、你们是笨蛋吗？竟然愿意用铜币购买这种难吃的肉，我看你们大概疯了吧。简直是把铜币丢到炉灶里。奇霸肉是给森边人吃的食物。你们的肤色没办法变得更黑了，吃下这种难吃的肉，只会让自己不愉快吧？」
银发年轻人不可思议地歪着头。
「我、还没吃过。可是、七位、同胞、昨天吃了。大家、都说、好吃。所以、来了、十个人……请给我、十个。」
「好的，谢谢光顾。」
听到有人否定奇霸兽的美味，我的心中仍怀着几分震惊，开始动手切堤诺叶。
此时，十位客人再次沉默地将铜币放在台子上，发出清脆声响。
「真是难以置信。西姆人难道吃不出肉的味道吗？那不是正常人会吃的食物。既然想要吃肉，就去吃奇谬鸟跟卡龙啊。」
这个男人不停妨碍我们做生意，但他的态度平静，并没有破口大骂，西姆人也一脸漠然，毫不理睬对方。身为老板，我感到不知所措。
总之，我开始制作十份『奇霸兽堡」。
银发年轻人率先接过餐点，他面无表情地吃完后，大大点了点头，转头望向南方人。
「奇霸兽、好吃。红、两枚、满足。」
「怎么可能有这种蠢事。你的舌头有问题啦……喂，你们过来！」
男人再次大声吆喝。
大概是听到了他的指令——一群白皮肤的人走了过来。
皮革斗篷集团迅速挤在一起，将位置让给他们。
而且他们双手中仍捧着『奇霸兽堡』。
「老大哥，怎么啦？气氛很紧绷喔？」
南方人集团走过来后，一位年轻的加喀尔人粗鲁地说。
这位年轻人也有着褐发绿眼，个头不高，但身材健壮结实。
　　(插图P249)
　　加喀尔人的身材基本上并不高大。把刚刚那位大叔加进去后，这个集团总共有八个人，只有一、两个人个头比我高。
不过每个人的身材都很结实，骨架壮硕，容貌粗犷。
尽管发色和年龄五花八门，但大部分的人都留着茂密的胡须。
「看看这些家伙。他们竟然称赞奇霸兽肉很好吃。我刚刚也吃了，但我认为那种东西不值得付钱。西姆人难道不会分辨味道的好坏吗？」
他的口气听起来愤愤不平。
看来他已经动怒了。
「老大哥，你竟然吃了奇霸兽肉啊？那种东西怎么可能会好吃。」
加喀尔的年轻人瞄了我们几眼，抓住男人粗壮的手臂。
「……再说，我们最好别跟森边居民扯上关系。这些家伙比西姆人更棘手。事情闹大的话，我们不知道会有什么下场。」
「我只是实话实说罢了。是他们有问题吧……如果认为我说谎，你们也吃吃看吧。」
「我才不想吃奇霸兽肉。」
「好了啦，你吃吃看……喂，你让这些家伙尝尝奇霸兽肉。」
他的要求蛮横无理。
不过，这是一个相当宝贵的机会。
尽管城里的加喀尔人并不多，但要是他们天生无法接受奇霸兽肉的味道，事情就严重了。
『奇霸兽堡』只是我投出的变化球。假如大家不喜欢它特殊的口感，我日后可以改卖简单的烤肉料理，挽回局势。
我已经使用了气味强烈的塔拉帕酱汁，但这位加喀尔人口中的「老大哥」嫌弃的却是奇霸兽肉的味道。
这究竟是是老大哥的个人偏好问题，还是加喀尔人全都不能接受奇霸兽呢？就算对方口出恶言，既然他要求试吃，我就不能放过这个机会。
我将沉在锅底的迷你汉堡排舀至木盘中，分割成六等份。
一开始那块试吃品还剩下五等份，我将盘子放在台上，依人数放上牙签。
「请用。」
三位年纪稍长的加喀尔人毫不畏惧地伸手拿取试吃品。
接下来，大哥推着其他年轻人，开口要他们试吃后，他们才抓起牙签。
顺带一提，皮革斗篷集团早已吃完『奇霸兽堡』，但不知为何没有离开，也没有表现出兴致盎然的模样，漠然地待在一旁。
「如何？很难吃吧？」
大哥双手抱胸，环视着夥伴们。
男人们的脸上……挂着各式各样的表情。
「觉得难吃就老实说。」
只有两个人回答他。
一位年长者说：「难吃。」一位年轻人说：「不好吃。」
「只有两个人啊？」
老大哥瞪大双眼，讶异地说。
现在的他就宛如过去某一天的东达·卢。
「你们有什么感想？该不会觉得好吃吧？」
一位年长者说：「……不难吃。」一位年轻人说：「还算好吃。」
然后，一位最高大的长者、一位看起来比我年轻的少年、以及一开始口气粗鲁的年轻人茫然地站在原地。
「……好吃。」
口气粗鲁的年轻人低语。
「这、这是什么？喂，这真的是奇霸兽吗？」
「是的，百分之百就是奇霸兽。不是卡龙或奇谬鸟喔。」
我的心中仍洋溢着紧张的情绪，但依然微笑以对。
「售价是两枚红铜币。要不要买一个呢？」
「两枚红铜币啊。」
高大的男人推开那位年轻人，走了过来。
他的体格壮硕，看得出来上了年纪，凶神恶煞的程度不亚于老大哥。
他递出铜币，说：「给我一个。」
「谢谢你！请稍等一下。」
「喂，阿尔达斯！你愿意付铜币买这种难吃的肉啊？」
名为阿尔达斯的男人不耐地转头望向老大哥。
「老大哥，我知道这种肉不合你的口味，但你也用不着在人家店门口大声嚷嚷吧。小心卫兵过来带走你喔。」
「但、但是……」
「你觉得难吃，我倒认为美味到不行哪。每个人口味不同嘛。不用大惊小怪。」
每个人口味不同——
没错，奇霸兽肉的滋味特殊。我认为奇霸兽肉比牛肉、猪肉、奇谬鸟肉还要美味，只是出于我个人的喜好。这里聚集了那么多人，就算有人不喜欢奇霸兽肉，也不用大惊小怪。
我早就这么告诉过自己。
尽管如此，我的心中仍然涌出一股热流——我果然还是个半调子。
「喂，我也要一个。」
看起来最年幼的加喀尔少年本来呆站在原地，现在递出铜币。
「谢谢你！」
我答道，并将完成的汉堡递给刚才点餐的长者，此时又有一个男人走过来说：「看起来好好吃喔。」那是刚刚说「还算好吃」的年轻人。
「大哥，我也要一个。」
「好的！谢谢你！」
「我、我、我也要！」
一开始态度粗鲁的年轻人似乎做出觉悟，递出铜币。
七人——不，连同大哥共八个人之中，有四个人购买了『奇霸兽堡』。
五成的人认同了我的料理。
我怀抱着一丝不甘，慎重地接受了这个结果。
(东方人一致给予好评，南方人只有五成给予好评。出生国家不同，追求的味道也不一样吧。)
我陷入沉吟，开始切起堤诺叶和亚力果。
此时，最先购买『奇霸兽堡』的高大加喀尔人阿尔达斯发出感叹：
「呜哇，这还真美味！」
他宛如岩石般粗犷的脸庞，现在直率地洋溢着惊讶和喜悦。
「奇霸兽竟然这么好吃。怪了，怎么会有人说奇霸兽又韧又臭，明明就比卡龙美味多了。」
我瞄了一下集团的头头·老大哥，他满脸懊恼地搔着头。
「塔拉帕也好吃极了，酸度刚刚好。跟堤诺叶混在一起的蔬菜是什么？」
「那是切成薄片的生亚力果。」
「生亚力果啊！虽然有点辣，但跟肉很合拍。我突然好想喝水果酒。」
「就是说啊。喂，我们昨天下午没看到你们，你们傍晚不会开店哪？」
「是的。由于森边距离这里有一段距离，我们下午就收摊了。」
「真是遗憾。旅社的一顿晚餐就要四枚红铜币，我还宁愿吃两份这个东西。」
南方人沉默不语时看起来凶神恶煞，表情却比东方人丰富许多。
看到人们开心地呐喊着「好吃好吃」的模样，我的心情也跟着产生波动。
「哎呀，太好吃了！喂，你们明天也是在这段时间开店吗？」
「是的。这九天之内，我们每天都会营业。」
「这样啊。下个月之前，我们都会待在这座城镇，我每天都会来。」
「谢谢你！我会等候你的光临！」
南方男人们转身离去。
看到老大哥一脸愁闷，名为阿尔达斯的加喀尔人用拳头敲了敲他的肩膀。
「老大哥，我们走吧。差不多要开工了。」
即便如此，老大哥依然动也不动，他用骇人的表情呼唤我。
「喂，你的塔拉帕酱炖得很美味，如果你使用的是奇谬鸟或卡龙的肉，我就愿意付铜币。」
「……不好意思，我现在不打算使用奇霸兽之外的肉品。但我未来打算推出新的奇霸兽料理……」
「只要你使用奇霸兽肉，不管推出什么料理都是白费工夫。」
老大哥抛下这句话，转身离去。
然后——我悄悄移动视线，皮革斗篷集团动也不动，依然站在同样的地方。
站在集团最前方的银发年轻人快步走来。
「他们说、奇霸兽难吃、真是奇怪。我觉得、非常美味。」
「谢谢你。欢迎你下次再来光顾。」
「每天、都来。九天、过后、结束营业吗？」
「不。如果可以的话，我希望能长期经营下去。」
「我很开心、你继续营业。我们、每天来。我们、整个蓝月、都在这里。」
蓝月——指的是下一个月吧。
卡谬尔曾提到他将会在下个月十五日开始工作，看来这个月差不多要过完了。
「我是、商队《银之壶》团长、我叫、修米拉尔·吉·萨杜姆提诺。」
「唉？」
「修米拉尔·吉·萨多姆提诺。你的、名字、告诉我吗？」
「啊……我是法家的明日太。」
「明日太、谢谢你、我每天来。」
西姆人集团留下这句话后，迅速离去。
「好厉害……刚刚的生意，一口气各卖了十个和四个汉堡吧……？」
薇娜·卢一直默默地搅拌着铁锅中的酱汁，久违地开口。
「剩下六个唷……？应该全都卖得掉吧……？」
「就是说啊，我现在很开心。」
「……可是，为什么你面有难色呢……？」
「没事啦……听到有人说奇霸兽难吃，我还是很不甘心。上次听到这句话，是东达·卢认为汉堡排是毒药的时候。」
「那些认为奇霸兽难吃的人才奇怪吧……东达爸爸只是不喜欢汉堡排的柔软口感罢了。但听刚刚那个男人的语气，他彷佛认为奇霸兽肉很难吃……他的味觉一定有问题……」
「不是这样的。毕竟每个人各有所好嘛。」
我与东达·卢对决后，体验到了这个理所当然的事实。
森边居民和西姆人会一致给予好评，一定是因为他们过去的饮食习惯所带来的影响。
我很清楚这一点。
尽管清楚这一点——我的心中依然充满了挫败感。
我的情绪会如此低落，不是因为身为厨师的自尊受损，而是因为听到有人贬低自己喜欢的东西，使我心中充满孩子气的懊恼。
(既然如此，我就把这份情绪收进心底吧……怪了，南方人的偏见应该比西方人低才对，那个人却认为奇霸兽肉难以下咽。我必须将这一点记在心底，思索日后的对策。)
「啊……明日太，贩卖蔬菜的大叔来啰……？」
「唉？」
我抬起头后，都拉大叔和塔拉正从南边的街道走过来。
我松了口气，扬起笑容后，突然感到困惑不已。
两位陌生男人跟在大叔和塔拉的身后。
他们都有着黄褐色的肌肤，跟大叔年纪相仿。
他们的脸上挂着僵硬的笑容，就跟大叔刚认识我的时候一样。
「晦，明日太，状况如何啊？」
「你好你好，今天生意也不错。已经卖出十四份餐点了。」
「唉？已经快要卖光了吗？」
「剩下六个。明明离正午还有一段时间，我就已经忙不过来了。」
「这样啊。真是太好了。不好意思……你有提供所谓的试吃吧？可以让他们吃吃看吗？」
站到我们面前后，两个男人都紧张地绷着脸。
「当然没问题，只要大家不嫌弃我做的料理，我甚至想拜托大家试吃呢……这两位是？」
「他们是我的老朋友。一个人经营布店，一个人贩卖锅具。」
「啊！我该不会有跟你买铁锅吧？」
「是、是啊。你的记忆力真好。」
杰诺斯的壮年男子大部分都虎背熊腰，但锅具店老板却骨瘦如柴，让我留下深刻的印象。
「他们不相信奇霸兽肉很美味，所以我硬是把他们拉了过来。可以让他们尝一下味道吗？」
「当然可以！稍等一下。我要重新加热。」
木盘上刚好残留着两份试吃品，我将它们浸入滚烫的酱汁中后，重新放在盘子上。
锅具店和布店老板露出哭笑不得的表情，面面相觑。
塔拉丝毫不理会他们，不停拉着父亲的手臂。
「爸爸，我肚子饿了……」
「说得也是。明日太，给我们一人一个吧。」
「谢谢你。看到两位喜欢我做的料理，我真的喜出望外。」
「我……也很开心能认识你们几个森边人。」
大叔瞄了薇娜·卢一眼。
薇娜·卢勾起困惑的微笑。
「我们明明都是西之子民，我却无法把森边居民当作同胞看待。现在看到外表骇人的森边男人，我依然会腿软……尽管如此，我很高兴知道森边有像你们这样善良的人。」
都拉大叔接过『奇霸兽堡』，露齿一笑。
「你要再来我们店里光顾喔。我希望你们能尝尝我栽种的亚力果。」
「……好的，我会转告家人……」
都拉的脸上挂着欣喜的笑容，一口咬下『奇霸兽堡』。
「哎呀……这个奇霸兽堡真的好好吃。明日太，你竟然能用我卖的蔬菜做出如此可口的料理，我感到很幸福。」
「不，正因为食材新鲜可口，我才能端出美味的料理。都拉大叔，日后也麻烦你卖塔拉帕和亚力果给我了。」
「我会骄傲地为你效劳。」
都拉大叔转头望向两位友人。
「所以呢？你们要畏缩到什么时候？都特地放下店里的工作了，至少试吃一下吧。」
「明、明明是你硬拉我们过来的。」
锅具屋大叔责备着都拉大叔，终于伸手拿起试吃的奇霸兽肉。
他的指尖微微颤抖，抓住牙签后，用力将小块肉饼送入口中。
「如、如何？」
布店大叔抓住他的手臂。
「好吃……不对，味道很不可思议……」
「啊，这是我先将肉绞碎，重新捏成圆形后煎烤的料理。口感比较特别。」
锅具店大叔的目光开始游移不定。
接着，他彷佛做出某种觉悟，将纤细的手指伸入衣袋之中。
「我、我要一个！我必须多吃一点，才能了解它的味道。」
「好的！谢谢你。」
「喂、喂，你认真的吗……？」
布店大叔也伸手拿起牙签。
「呜哇，什么明明就很好吃啊！」
他惊愕地瞪大双眼，端详着铁锅的内容物。
「这真的是奇霸兽肉吗……？塔拉帕也让人口齿留香！」
「当然啊，那可是我种的塔拉帕喔？」
看到都拉大叔骄傲地挺起胸，布店老板微微一笑：
「干嘛这么得意啊。好、好吧，我也要买一个！……我、我问你啊，吃了这个头上不会长角，皮肤也不会变黑吧……？」
「你还相信那种迷信啊？我没看过头上长角的森边居民，我的奶奶曾经说过，当森边居民从南边森林迁徙而来后，他们的外貌就不曾改变。」
「我、我知道啦！给我一个！」
「……谢谢你。」
我终于能由衷地向对方道谢。
听到有人嫌弃奇霸兽，我就情绪低落；听到有人称赞奇霸兽，我就心花怒放。人们的评语让我的心跟着七上八下，我终究只是个半调子。
不论如何，胜负才刚开始。
明天开始，我要准备四十份『奇霸兽堡』。
虽然比我预期的早了许多，但汉堡的销量攀升到一定的程度后，差不多就可以准备新菜单了。
有待思考的问题多如繁星。
过了一会儿，宛如幽灵般现身的卡谬尔·佑旭购买了自己和雷托少年的份后，开店不到一个小时，所有商品都售完了。
　　6
　　隔日。
现在是开店第三天的——黄昏。
我在法家的大房间躺成大字型，有人从外面敲了两下门。
「明日太，是我。」
爱·法的嗓音传进室内。
尽管疲累到笔墨难以形容的地步，我依然从毛皮地毯上爬了起来，走向玄关口，取下门闩。
打开门后，半天不见的亲爱家主突然口出恶言：
「你怎么一脸窝囊啊？今天没有任何客人光顾吗？就算这样，你也没必要露出这种没出息的表情吧，看了就让人不愉快。」
「呜呜呜，妳呢？状况如何？最近奇霸兽的数量慢慢减少了吧？」
「我猎捕了一头奇霸兽。但我让它受了太多不必要的伤，没有办法成功放血。」
「这样啊。辛苦了。没有受伤就好……」
「你到底为什么挂着这种表情啊？最好收敛一点，否则我真的会生气。」
「不用管我，我只是有点累了。只要跟妳待在一起，我马上就能打起精神……」
「别乱开玩笑，你这副表情看了就让我心情不好，赶快振作起来。」
我的家主大人完全不会手下留情。
「究竟怎么了？你看起来很颓丧，一定有什么苦衷吧？」
「我不知道算不算是苦衷……我今天被卫兵带走了。」
「什么？怎么回事？」
爱·法突然一把抓住我的胸口。
「你究竟闯了什么祸？你不是在努力工作吗？」
「我很认真喔！就因为我态度认真，今天卖光了四十个汉堡！……不过，这件事也害我被卫兵带走。」
「……我还是一头雾水。快点告诉我原因。」
她松开手，将披风挂在墙上，大刀立在墙边。
我的目光追随着她凛然的身影，退至炉灶旁边，坐了下来。
「今天一开店，店门前就聚集了南方人和东方人，一眨眼，我准备的二十个汉堡就卖光了。」
「嗯。」
「我今天有准备追加的材料，当我匆忙做好二十个汉堡后，塔拉就来帮大叔他们买了四个汉堡。」
「嗯。」
「然后，还剩下十六个……这时，上次那个《银之壶》商队和加喀尔人集团同时出现，两个团体各有十个人。」
「嗯？他们不是在开店时就来光顾了吗？」
「没有。一大早就出现的客人们都是生面孔。他们是听了那两个团体的推荐才过来购买。为了不与彼此打上照面，两国人各自有习惯住宿的旅社。『奇霸兽堡』在那些旅社之中成为话题。」
「……嗯。」
「我们只剩下十六个汉堡，但每个团体却有十个人，我只好把十个汉堡卖给稍微早了一步出现的《银之壶》。当我告诉南方客人：『不好意思，只剩下六个汉堡』后——他们开始大吵大闹，要求我必须让两个团体均分十六个汉堡。」
「嗯。」
「可是东方客人毫不退让……由于我没有办法平息这场骚动，路人去叫了卫兵。」
「什么啊，既然是这么一回事，卫兵要惩罚引发骚动的人吧。」
「嗯〜但他们没有这么做，到头来，卫兵认为我是这场骚动的罪魁祸首，必须担起全责，我差点被禁止进入驿站城市。」
「……他们是依照城里的规矩做出这种判断吗？」
爱·法的眼眸中摇曳着怒火。
「我、我也不清楚。但妳不用担心，我已经说服他们放我一马了。准备的数量不够提供给客人，这是我的疏忽……我已经深深检讨过了。」
「这样啊……真是棘手。」
爱·法轻轻摇了摇头，萌生的怒火也熄灭了。
「辛苦了——明日太，我肚子饿了喔。」
「……家主，妳真的对我很残酷耶。」
「我明明有开口慰劳你。我知道你疲惫不堪的理由了……好了，不要再颓丧下去了，立刻打起精神。」
我的表情真的萎靡不振吗？我用双手捏了捏左右脸颊。
当卫兵释放我之前，我在守卫室绞尽所有体力和智力，残存的能量已经见底了。
这种时候就必须摄取营养。
「好！我现在要来准备晚餐啦！」
「……我要你打起精神，没有要你开朗过度吧。」
这样啊。
我乖乖地帮炉灶添加柴火，准备加热已经炖煮完成的汤。
「今天是贩卖『奇霸兽堡』的第三天，你却已经在一天之内卖了四十份料理，成果很惊人吧？」
爱·法盘腿坐在炉灶旁边，立着单膝，她不可思议似地问道。
「可是，你表现得一点都不开心喔？」
「看到销售量超乎我的想像，我当然很开心啦。但就我的立场而言，现在不是开心的时候。我的处境已经岌岌可危了。」
「岌岌可危？」
「我们的最终目的是让驿站城市的居民都知晓奇霸兽的滋味吧？可是目前为止，只有四位杰诺斯土生土长的居民品尝过『奇霸兽堡』的滋味。东方人和南方人对『奇霸兽堡』赞不绝口，可是等到一定的时间过后，他们就会离开驿站城市。就算我们赚进一些小钱，也丝毫没有达到目的。」
经过卫兵审问之后，我终于知道客人的真实身分了。
如同西姆人集团之前告诉我的一样，他们是商队《银之壶》的人。他们从祖国东之王国携带贵金属等商品来到西方和北方的城镇，花一年的时间旅行并做生意。
加喀尔人集团是有名的建筑师傅，驿站城市中的许多建筑物都经由他们之手。
那位全盘否定奇霸兽肉的「老大哥」是负责人，现在正好是他们一年一度前来驿站城市修缮老化建筑物的时期。
「下个月，《银之壶》和建筑师傅就要离开驿站城市了。购买『奇霸兽堡』的客人之中，有九成是路过杰诺斯的旅人，或是前来打零工的劳工，并非当地居民。杰诺斯居民几乎仍未品尝过我们的汉堡。」
「可是——你本来就想把『奇霸兽堡』先推销给南方和东方人民吧？」
「确实没有错。不过，如果在料理的口碑传出去之前，我再次被卫兵带走，那一切就白费工夫了。要是下次再引发骚动，他们真的会禁止我进入驿站城市……我的处境果然岌岌可危啊。」
卫兵们和米拉诺·马斯冷冰冰的眼神仍然深深刻划在我的心上。
他们的眼神彷佛在诉说着：「森边居民果然是异类，只会打乱城里的和谐。」
这样的想法并不合理。如果我们不是森边居民，绝对不会受到如此严格的对待。
不过，我们是森边居民，并且毅然决定要在敌营做生意。
我不能再失败了。
这场战役的敌人是整座驿站城市，我再次体悟到这一点。
「……你终于恢复平时的表情了。」
爱·法的声音离我好近。
我吃了一惊，转过头一看，她不知不觉地来到我的身旁。
「明日太，没想到你是个贪婪的人呢。」
「贪、贪婪？」
「这三天内，你赚了多少铜币？」
「嗯？三天共卖了七十份餐点，所以是一百四十枚红铜币。扣掉初期费用、三天的人力费用和食材费后，纯利益大概是七十七枚红铜币。」
「这么一来，你等于是在三天之内猎捕了超过六只奇霸兽喔？」
「不能这样比较吧。不管我赚了多少铜币，奇霸兽的数量都不会减少，我的工作不能跟猎人混为一谈。」
话说回来——我本来预计在十天之内至少要卖掉六十份餐点。
没想到三天就能达到这个目标。
当我搅拌着汤时，爱·法在我的身旁扬起微笑。
「这是森边人的思考模式。为了赚取铜币，石之都的人也汗流浃背地辛勤工作吧？」
「我们的目标又不是赚钱。虽然我很高兴能用铜币购买新的锅具和刀具。」
「……你真的很贪婪呢。」
爱·法笑道。她的眼眸中浮现出平静的光芒。
但我仍觉得不满。
「什么嘛。妳为什么会有这种想法？因为看到营业额超乎预期，我却依然感到不满足吗？我可不认为自己是个贪婪的人喔？」
「不是的。你完全不管我们赚了多少铜币，一股脑地朝最初的目的迈进，我认为你是一个贪求胜利的人。」
「……既然如此，妳可以用『好强』一词来形容我啊。贪婪这个词汇很难听耶。」
我搅拌着逐渐升温的锅子，开口抱怨后，爱·法说了句「我知道了」，并走向我。
她的手伸向我的头。由于我已经拿掉毛巾，所以她直接用力搓揉着我的头发，脸凑了过来。
「明日太，你真的很好强呢。」
她扬起恶作剧般的笑靥，露出雪白的牙齿。
爱·法难得露出这种笑容，让我联想到路多·卢。
再说，她平时根本不会大方地露出笑容，使我为之一惊。
「……对了，明日太，我饿了喔。」
「啊，对喔。汤已经热好了。我来烤肉，可以帮我把锅子搬过去吗？」
这是我刚刚完成的奇霸肉汤。锅子还留有余热，由于里面只装着两人份的量，一下子就加热好了。
炉灶后方垫着一块板子，我们将锅子移至板子上方后，把新买的铁锅摆在炉灶上，我取出放置着食材的木盘后，爱·法不可思议似地盯着盘中物。
「今天晚上要吃什么啊？我闻到一股陌生的味道。」
「对了，我今天买了新的食材喔。不对，那应该算是辛香料。」
奇霸兽腹部肉和里肌肉盛装在木盘中，浸泡在红色液体里。
这是我用水果酒、切碎的亚力果、新食材咩姆所调制的腌料。
「咩姆？」
「对，咩姆。我不是吃过一个奇谬鸟肉包吗？里面有加这种蔬菜。」
这种香草彷佛结合了大蒜和香菜的气味，香气复杂，引人食欲大开。
咩姆有着细如吸管的绿色根茎，生吃极为辛辣。我将它和亚力果切至糊状后，加入腌料之中。
「我一直对这个食材很感兴趣，但我不知道它的名字。今天询问都拉大叔后，才终于查明了。咩姆一定也很适合添加在塔拉帕酱之中。」
我向爱·法解释的同时，炒着切成薄片的亚力果。
等到亚力果变软之后，我摊开腌过的肉，放入铁锅之中。
下一瞬间，室内充满了水果酒和咩姆的香气。
「如何？妳不讨厌这种香味吧？」
「……我觉得肚子更饿了。」
对吧对吧。我对香菜并不熟悉，但我认为大蒜和烧肉的香气最能刺激食欲中枢。
在我曾经生活的世界之中，许多人不喜欢这股强烈的气味。但咩姆跟大蒜不一样，食用后不会残留太重的口臭，女人和小孩也很爱吃奇谬鸟肉包。因此，我决定要在料理中使用这种刺激的辛香料。
顺带一提，这种香料必须在贩售岩盐和干货的店铺购买，蔬菜摊找不到，我也不曾在卢家粮库看到这种食材。
「好，肉的表面已经熟了，我要加进去啰。」
我将残留在木盘中的腌料倒入铁锅中。
这道菜的烹调方式和生姜烧肉一模一样。
我可以把这道菜命名为『咩姆烧奇霸肉』吧？我在脑中悄悄思索。
「明日太。」
「嗯？」
「我饿了。」
「嗯，这是妳第四次讲这句话了。已经煮好了，妳等一下喔。」
等奇霸兽肉煎至全熟后，我将肉和亚力果装入盘中。
奇霸兽肉上已经洒了岩盐和皮果叶，不需要再调味。
我将残留在铁锅内的酱汁稍微收干后，淋在肉和亚力果上，大功告成！
「啊，煎波糖在粮库里。抱歉，可以帮我装奇霸肉汤吗？」
「嗯。」
我匆忙走向粮库，将早上煎好的波糖，以及刚刚切好的堤诺叶丝搬到餐桌上。
「这是奇霸兽堡里使用的生堤诺叶吧？」
「是啊，我认为它也很适合这道料理。」
生姜烧肉就是要搭配高丽菜丝啊。
所以咩姆烧肉跟堤诺叶丝一定也很搭调。
不过，这是从小在异世界长大的我的想法，我不知道这个世界的人是否会感同身受。
「好！开动吧。」
「……明日太啊，你盘子里的肉太少了吧？」
「啊，嗯，我刚刚在比较腌料中的亚力果和咩姆的比例、调整腌肉的时间，试吃时就已经吃了不少肉，这样就够了。」
爱·法错愕不己。
「你怎么这么用心开发这道菜？……难道你打算在驿站城市贩卖这道料理吗？」
「喔！妳很敏锐嘛。妳猜得没错。制作超过四十个以上的『奇霸兽堡』太费工夫了。我明天开始打算贩卖这道料理。我跟妳解释吃法。」
我把波糖煎得比『奇霸兽堡』使用的饼皮更薄，铺上堤诺叶丝后，放上肉和亚力果，把饼皮像可丽饼一样从下方卷起来后，『咩姆烧肉』就大功告成了。
「爱·法，我们现在是吃晚餐，妳要吃两个喔。我把剩下的亚力果拿来煮汤了，不可以剩下来喔。」
「……森边居民不会剩下晚餐。」
「嗯。我只是想说看看这句台词罢了。来，请用。」
爱·法点了点头，进行餐前仪式后，拿起咩姆烧肉。
她察觉到我的视线之后，微微蹙起柳眉。
「……不要盯着别人看。」
「啊、对喔、抱歉抱歉。因为我很好奇妳的反应。」
「哼。」
爱·法别过头，咬下一口『咩姆烧肉』。
她用两手抓着煎波糖，这副模样十分惹人怜爱。
先不说这个了——味道如何呢？
我自己认为成果并不差。
由于这个世界没有生姜、料理酒和酱油，我不期待这道菜吃起来会像生姜烧肉。奇霸兽肉浸泡在甜度高的水果酒和宛如大蒜般香辣的咩姆之中，煎烤后滋味浓厚、甜甜辣辣，很适合搭配堤诺叶丝和煎波糖食用。
肉的厚度不到五毫米，充满咬劲。要是火候不对，城里人可能会咬不动，我必须多留意这一点。
「味道如何？」
我帮自己包着卷饼，询问爱·法的感想。
　　(插图P275)
　　「好吃。」
爱·法依然简洁地说。
不管食物的味道如何，爱·法都不常使用言语表达太多感想，我没有办法让她说出更进一步的心得——
「这道菜香气四溢，整体调味很适合奇霸兽肉。跟肉排一样好吃……肉排也适合这种调味吗？」
她今天难得给出了具体的意见。
「不过……肉排跟这种甜味应该不合。我也不希望你用这种方式调味汉堡排。至于奇霸兽堡的塔拉帕……这我就不清楚了。」
「这、这样啊。真厉害耶。这是妳第一次给出详细的感想。」
而且我认同她给出的所有论点。
爱·法再次垂下眼帘，彷佛在寻找着恰当的语句。
「还有……这道料理好吃归好吃，但吃完喉咙很容易干渴呢。假使……调味能淡一些，我会觉得更美味。」
「这样啊。毕竟森边居民平时除了用岩盐调味肉干之外，没有在料理中添加任何调味料。对你们来说，这道菜口味太重了。抱歉，我以后煮晚餐时，会调整腌肉的时间。」
爱·法有些疲倦地叹了口气，再次紧盯着我。
「……我只能说到这里为止。不要再问我了，继续思考下去，头又要痛了。」
「我知道了。谢谢妳！妳的心得很值得参考。」
「……你不是决定继奇霸兽堡之后要贩卖肉排和普通的烤肉吗？你说这些菜肴才能清楚表现出奇霸兽的美味。」
「是啊，我本来有这种打算。」
我重新坐正。
「我曾经告诉过妳吧？昨天我让客人试吃汉堡排的时候，他们抱怨的不是汉堡排的柔软口感，而是奇霸兽肉本身的特殊风味。因此，我才第一次尝试这种口味的调味方式。我想找出一个不破坏奇霸兽的美味，但又能抑制奇霸兽肉独特风味的吃法。」
「嗯。」
「今天购入商品的南方人和东方人一样多，我猜他们应该是听到有人在争论奇霸兽究竟好不好吃，所以才想来一探究竟。尽管没有人直接对我抱怨料理的味道，但我猜仍有人感到不满。要是运气不好，说不定有一半的人都不喜欢我的料理。」
再说，东方人总是面无表情、沉默不语。我无法估计究竟有多少人真的满意我端出的料理。
客人逐日增加，但我不知道究竟会有多少回流客。尤其是东方人不仅外貌相似，还常常用兜帽遮住脸，使我更难辨识。
「不论如何，就算我在『奇霸兽堡』中使用了重口味的塔拉帕酱，仍然有客人反应不喜欢奇霸兽肉的腥味，比起以肉的滋味为主角的肉排，我认为我们该尝试能够抑制奇霸兽肉独特风味的料理。由于我们在《奇谬鸟尾巴亭》品尝的盐渍肉十分重咸，城里人大概不排斥太重的调味。」
「……什么嘛。你已经想到那么远了啊。」
爱·法迅速解决第一个『咩姆烧肉』，紧盯着我。
「那么，你刚刚为什么会委靡不振？」
「咦？我只是太疲惫了。中午发生那场大骚动之后，我又必须尽速完成这道料理。再说，还有许多事情留待我思考。」
我再次开始为爱·法制作『咩姆烧肉』，并微微探出身子。
「爱·法，我没想到商品光是卖给南方人和东方人就已经供不应求了。我明天打算用『奇霸兽堡』和这道新菜单来充场面，但这并非最根本的解决之道。」
「……嗯？」
「我们现在只有一个摊车，我只能等『奇霸兽堡』售完后，再来贩卖『咩姆烧肉』。这么一来，就失去提供两种料理的意义了……虽然比预计的时间提前了不少，但我打算认真考虑多租一个摊位。」
爱·法接过『咩姆烧肉』，严肃地点了点头。
「既然你抱持着这种想法，那就放手一搏吧。我相信你的判断。」
「这件事情很重大喔？倘若增加摊位和人手，必须付出更多经费——」
「不过，你认为这是通往成功的捷径吧？」
爱·法静静地凝望着我。
「我相信你的判断。不要让我强调那么多次。」
「……我知道了。谢谢妳。」
我大力点了点头后，爱·法的脸上突然浮现出平静的微笑。
「……你果然是个贪婪的男人。」
「我告诉过妳了，贪婪这一词很——」
「你果然是个好强的男人。」
既然她改口了，我也无从反驳。
由于我的考虑不够周全。开店的这三天内，成果并不如预期。
倘若我的判断错误，这个计划将会以失败收场。我从今天的骚动之中体会到这一点。
南方人和东方人将餐点购买一空，西方人无法品尝到我的料理……为了这种事情烦恼未免太奇怪了。
若是生意在前十天内写下好成绩，就要推出新的料理。这是最初的计划，但我现在没办法这么悠哉了。开幕第三天就发生供不应求的状况，我必须尽快搞定这件事。
我已经把我的想法告诉薇娜·卢了。
一旦获得东达·卢的允许，卢家后天开始就可以出借新人手。
只要撑过明天，我们后天就能做出反击。
「好！接下来是第二回合了！」
「『回合』是什么意思？」
听到爱·法的声音，我回过头后，她立着单膝坐着，手支撑在膝盖上托着下巴，凝望着我。
「唉、咦？爱·法，妳已经吃完啦？」
「你的动作太慢了。你之后还有工作要处理吧？手脚不快一点，小心之后会缩减睡眠时间喔？」
「不要紧。我已经利用多余的时间捏好『奇霸兽堡』的肉饼了。现在只剩下切『咩姆烧肉』的肉片和制作塔拉帕酱，小事一桩。明天早上煎波糖的工作才最辛苦。」
「…………」
「嗯？怎么了？」
「……我本来认为你就算留在法家，也只有我能获得利益。所以你最好待在卢堤姆家。」
「妳、妳在说什么啊？妳该不会又要我离开这里吧？」
「你觉得我现在会说这种话吗？」
爱·法的眼神沉稳平静。
我喝着已经冷掉的汤，搔了搔头。
「那妳为什么要提这件事？别让我感到不安嘛。」
「我很高兴你愿意留在法家……我也很高兴你就算待在法家，也能找到发挥自己专长的工作。」
爱·法这么说的同时，朝我爬了过来。
她再次大力用手搅乱我的头发。
我以前摸她的头时，她朝我的上腹部揍了一拳，现在却毫无顾忌地对我做出亲密的举动。
「我、我跟妳说，妳每次这么做的时候，我都觉得自己好像变成小孩子了。」
「是吗？父亲吉尔称赞我的时候常常这么做。」
她久违地嘟起嘴。
「啊，嗯，我不会感到不愉快喔？但我有点不好意思。」
「……这样啊。」
爱·法垂下眼帘。
我是不是太多嘴了？我开始反省。
下一刻——
爱·法从容地单膝跪地，她的双臂突然紧抱着我的头。
爱·法的体温、芬芳和力量倏地包裹住我的心和身体。
「幸好我那晚没有失去你……幸好你选择了法家。」
「爱……爱、爱、爱·法？」
我吓得破音。
她用尽全力抱着我的身体，柔软的发丝摩挲着我的脸颊。
我的心脏差点停止跳动。
眼底闪烁着虹色的光辉。
这样的感觉要是再持续数秒，我的某条神经说不定就会烧断——我茫然地思索时，她的温度、力量和香气突然离我远去。
爱·法重新坐在地板上，孩子气地搔了搔鼻头。
「……这是我现在的心情。」
「妳……妳不要一直吓我啦。」
我直接瘫软在地，必须用手支撑着地板才能稳住身体。
「妳、妳的父亲是个很热情的人吗？」
「嗯？父亲吉尔怎么了吗？」
「唉？」
「这是我自己想做的举动，跟他没有关系。」
「…………」
「如果我的举动让你感到不快，我以后会小心。但我现在无法压抑自己的心情……抱歉，打扰你吃饭。快吃吧，我有点想睡了。」
爱·法若无其事地说道，指了指我的木盘。
(这家伙……这家伙比薇娜·卢还恶劣一百万倍！)
爱·法丝毫没有察觉到我心中的呐喊，俐落地放下头发。
「我觉得你已经写下很好的成绩了。既然你不这么认为，就加倍努力吧……我以前也告诉过你，可以恣意使用手边的铜币，不够再告诉我。」
「……我真的可以相信妳说的话吗？如果我用赚来的铜币帮妳增添新的发饰品呢？」
「我会揍你一顿。」
「这样啊……我知道了啦！我会视明天的营业额来决定是否要扩增摊位！妳不可以事后反悔喔？」
「你怎么突然发脾气啊？」
放下头发的爱·法马上把脸凑了过来。
「……我果然让你感到不快了吗？」
她的表情带着几分不满，几分忐忑。
我依然没有动筷，重重叹了口气。
「我并没有生气。对不起……」
「……你真是个奇怪的男人。」
我一点也不奇怪。
然而，看到爱·法扬起安心的微笑后，我根本无从反驳她。
不论如何——我们的战争现在才要开始。
 




餐间小点〜驿站城市的少女〜
　　
　　「塔拉，妳听好了，不要再随便跟森边人民扯上关系啰？」
明日太等人离开店里后，都拉的表情带着几分严肃。
塔拉无法认同父亲说的话，反问：
「为什么？明日太哥哥人很善良，所以你才会跟他道谢呀？为什么塔拉不能跟明日太哥哥当好朋友呢？」
「明日太确实不是坏人。尽管他身穿森边居民的服装，但他应该来自其他城镇吧……陪在明日太身旁的爱·法，一定也是一位英勇的猎人。然而，接近森边居民还是一件危险的事。」
都拉的脸凑近塔拉。
「你也看过那群在城里闹事的森边居民吧？森边仍然存在着许多粗暴的人，不可以随便靠近他们。」
「但是……不只是森边居民，喝酒闹事的人都很恐怖呀。」
尽管塔拉开口辩驳，都拉依然直摇头，毫不赞同塔拉。
「就算森边居民犯罪，卫兵也会放过他们，所以他们才会为所欲为。要是跟这种危险的家伙扯上关系，我们也会吃到苦头……关于他们出手相救一事，我已经好好道谢了。我们日后不必主动接近他们。」
都拉将头伸出屋檐外，确认太阳的位置。
「差不多二刻了。虽然时间还早，但妳帮我去客户的店里推销一下商品吧，不可以乱跑喔？」
「……嗯。」
塔拉离开店里。她仍没有得到一个心服口服的答案。
街上人山人海，聚集了各式各样的人。除了驿站城市的居民之外，有些人也跟塔拉一样，从农村来此工作——再加上南方和东方的旅人们，称得上五花八门。
森边居民的身影也不少见。由于森边地区的人口众多，他们常常来驿站城市采买粮食。
街上的森边居民几乎都是女性，不常看到身披奇霸兽毛皮的猎人。
十天前，当塔拉遇到森边猎人时，她害怕极了。
那位猎人从中午就开始喝酒，在镇上拔刀，宛如野兽般咆哮。他闪烁着光芒的蓝眼睛也跟野兽没有两样。
从那位暴徒身边救出塔拉的人，也是森边居民。
分别是长相跟森边居民相差甚远，但穿着森边服饰的明日太，以及明明是一位外貌出众的年轻女孩，却披着奇霸兽毛皮披风的爱·法。
名为爱·法的女孩的眼睛也宛如野兽般闪闪发亮。硬要说的话，爱·法的眼神比那位暴徒更骇人，更强悍。
爱·法阻止了暴徒的恶行，救了塔拉。
但卫兵们却把爱·法和明日太当作罪犯，企图带他们前往守卫室。要是名为卡谬尔·佑旭的旅人没有出面相救，卫兵会放走暴徒，明日太等人会被定罪。
(为什么会这样呢？那个醉汉自称族长家族……在森边居民之中，只有族长家族是坏人吗？)
塔拉走在路上，低头思索。
明日太有着一双与西姆人相仿的黑色眼睛，亮晶晶的。塔拉很喜欢他。
虽然塔拉觉得爱·法有点吓人，但也认为威风凛凛的她非常帅气。
父亲都拉明明不讨厌那两个人，却吩咐塔拉不要接近森边人。这让塔拉感到不可思议，闷闷不乐。
(人家好想吃吃看明日太煮的奇霸兽料理喔。)
都拉一定不会准许自己这么做。
塔拉独自走在热闹的驿站城市，轻轻叹了口气。
　　◇
　　隔天，塔拉结束早上的工作后，照常跟城里的孩子玩在一起。
由于塔拉在驿站城市帮忙工作，比起农村的孩子，她更常与城里的孩子玩耍。
今天陪她玩的人是家里经营旅社的男孩跟奇谬鸟摊贩的女孩。
「我跟妳们说，我有个在城下镇工作的哥哥昨天回到家里。」
三人玩累了鬼抓人，稍作休息之际，男生开口道。
「然后啊，他买了卡龙背部肉当作伴手礼喔！很厉害吧？不是腿肉，是背部的肉喔。」
驿站城市只有贩卖卡龙的腿肉。这种食材的背部和胸部肉价格高昂，只有城下镇在贩售。
「肉好软，好好吃喔！吃过那种肉之后，我一点也不想吃腿肉了！」
「是吗？有比奇谬鸟的肉还软吗？」
「啊〜那倒是差不多。不只是肉很软，该怎么说呢……总之，超好吃的啦！」
「是喔？但奇谬鸟的皮也很可口喔。」
女孩彷佛在跟男生较劲。
「带皮的肉很贵，大家都不会买吧？可是啊，把带皮肉拿去烤过之后，真的让人回味无穷啦。」
「奇谬鸟皮是制作外套或皮革袋子的材料啦。卡龙绝对比较好吃！」
「才没有呢！我们每个月也会犒赏自己吃一次带皮的肉喔！你不相信的话，下次自己吃吃看！」
塔拉开心地听着两人的对话，但她突然想起昨天的事，主动插嘴：
「你们觉得奇霸兽肉会好吃吗？」
两人同时吃了一惊，望向塔拉。
「妳是说破坏田地的奇霸兽吗？怎么可能会好吃啊。」
「就是说呀！再说，吃了奇霸兽之后，头上会长出角，身体会跟森边居民一样黑喔？」
「唉〜真的吗？」
明日太的肤色跟西方人民没有两样，头上也没有角。
他的头发和眼睛确实是黑色的，但西姆人不用吃奇霸兽也全身黑黝黝。况且就算皮肤变黑，那又怎么样？
「听说奇霸兽的肉硬邦邦又臭，只有森边居民会吃。他们真的好可怜喔，只能吃那种难吃的肉。」
男孩开怀大笑。此时，一位挑水的女人正巧经过，她敲了一下男孩的头。
「喂，你怎么可以大声说这种话，森边居民听到之后，会把你拖进森林中喔？」
塔拉再次感到怏怏不乐。
接下来，她发出惊呼，站起身。
「已经正午了呀！我该回店里了！明天见啰？」
「嗯，再见！」
塔拉挥了挥手，匆忙赶往北方。
她在路途中买了奇谬鸟肉包。在整个驿站城市之中，肉包是塔拉最喜欢的轻食。
(……好想知道奇霸兽的滋味喔。)
这个想法在她的脑中挥之不去。
卡龙的腿肉坚硬难咬，除了长时间炖煮的汤之外，她其实不太喜欢卡龙肉。
奇霸兽的肉会比卡龙腿肉更硬吗？
奇谬鸟肉又软又容易入口。但没什么味道。必须和咩姆等香草搭配才会好吃。
难道奇霸兽比奇谬鸟更淡而无味吗？
塔拉大概一辈子都不可能品尝到卡龙背部肉或带皮奇谬鸟肉吧。只有一部分驿站城市居民能享受这种奢侈食材。
尽管如此，自己每天都能吃到奇谬鸟和卡龙，一定已经够幸福了。据说穷困的时候根本买不起肉，只能成天吃奇谬鸟蛋。父亲常常将这件事挂在嘴边。
(……我好想吃吃看奇霸兽肉喔。)
塔拉在街上不断奔跑，脑中充满这个想法。
当塔拉终于抵达父亲的摊位后，她看到一位黑发少年的身影。
「啊！明日太哥哥！」
她不禁欣然大喊。
看到明日太身旁的人，她错愕地停下脚步。
不是爱·法。
是一位身高与爱·法相仿的森边猎人。
对方是一位猎人少年。个子比明日太娇小，身上却披着奇霸兽的毛皮，腰上挂着刀子和柴刀。他有着一头黄褐色的头发、淡棕色的眼睛。
少年踏着宛如野兽般的流畅步伐，走向塔拉。
「小鬼头！妳跟莉蜜小鬼头差不多大耶。妳今年几岁？」
他的声音宏亮。
闪烁着强烈光芒的眼眸上下打量着塔拉。
但塔拉一点也不害怕。
明日太站在少年身后，尽管他担忧地望着两人，脸上仍挂着笑容。
塔拉拚命挤出答覆。
「八……八岁……」
「跟莉蜜小鬼头一样嘛。但妳比她瘦多了，年纪看起来更小。」
少年蹲在塔拉面前。
那双闪烁着强烈光芒的明亮眼神，交互望着塔拉和肉包。彷佛感到很不可思议。
由于塔拉刚刚一直在东想西想，她迟迟没有咬下手中的肉包。
「好香喔。这个好吃吗？」
「……嗯。」
塔拉点了点头。
「是喔。」
少年凝望着包子。
他好像肚子饿了。
因此，塔拉询问对方要不要吃。
少年的脸上浮现出更加不可思议的神情，但他终究咬了一口肉包子。
「不好吃。明日太煮的菜好吃多了。」
少年吃了一口，开口抱怨。
「真、真的吗？」
尽管塔拉不畏惧对方，但对方毫不顾忌的批评震摄住了塔拉。
猎人少年明明比明日太娇小稚嫩，他看起来却比城镇里的大人们还要强悍。
(这就是大家害怕森边居民的原因吗？)
当然，塔拉也无法完全保持平静。
但她心中景仰的情绪超越了恐惧。
她认为爱·法和这位不知名的少年都英姿焕发。
她不知道原因。但两人笔直的视线、毫不在意他人眼光的态度，看起来气宇轩昂。
后来，卡谬尔·佑旭也现身，大家聊了一会，明日太等人便打道回府。
塔拉听不太懂他们说的话，但明日太似乎决定要来驿站城市开店。
「好厉害喔，明日太真的要开店呢。」
「嗯……」
塔拉开心地对都拉赞叹后，都拉只含糊其辞地回应。
都拉本来一脸担忧，现在流露出苦涩的表情。
「怎么了？哪里不舒服吗？」
「唉……？不，没事。我只是觉得森边也存在着各式各样的人呢。」
「嗯。明日太身边的人都很帅气喔。」
「帅气啊。」
都拉无力地摇了摇头。
尽管父亲的模样让塔拉很挂心，但她急着告诉对方一件事。
「塔拉好想尝尝明日太的料理喔。」
都拉一脸阴郁，摇了摇头。
「就算我们吃了奇霸兽的肉，也不会觉得好吃。如果明日太一直到处张扬奇霸兽的美味，大家会把他当作骗子喔。」
父亲的语气中充满浓浓的担心。
塔拉攀着父亲粗壮的手臂，凑向他消沉的脸庞。
「要尝试过才知道好不好吃啊。我可以用爸爸你给我的铜币买明日太的料理吗？」
都拉沉默半晌后，用硕大的手掌拍了拍塔拉的头。
「塔拉，妳平时都在帮我工作，我给妳的铜币算是妳的薪水，可以自由使用……但妳不能用吃坏肚子当理由藉故不上班喔？」
「嗯！谢谢爸爸！」
塔拉仰望着父亲的脸，微微一笑。
　　◇
　　过了四天，明日太开始在驿站城市摆摊。
等待短暂的豪雨结束后，塔拉冲向明日太的摊位。
「好厉害唷！你真的来开店了！」
跟平时相比，明日太的表情有些无精打采，但他马上笑着迎接塔拉。
一位森边女孩跟明日太一起工作，她的脸上扬起温柔的微笑。
塔拉之前与女孩见面时，觉得对方有些爱理不理。女孩挂上笑容后，看起来却很温柔婉约。
「塔拉帕好香喔！那就是奇霸兽料理吗？」
「是啊。不知道合不合妳的口味。」
铁锅中的塔拉帕正在沸腾。
除了塔拉帕之外，明日太还使用了许多食材。散发出引人食指大动的香气。
当塔拉打算购买时，对方希望她先试吃，将一个木盘递至她的面前。
那是一块奇形怪状的肉，染上塔拉帕的鲜红酱汁。
这块肉本来呈现平坦的圆形。明日太将肉切成小块后，放在盘子上。从肉的断面可以看到凹凸不平的质感，让塔拉感到不可思议。
(对了，奇霸兽究竟是什么动物啊？)
塔拉不曾看过奇霸兽。
设置在农田周围的陷阱有时会抓到奇霸兽，但塔拉和母亲不曾亲眼看过它的真面目。住在附近的老奶奶们曾说：「光是看到奇霸兽就会被诅咒。」
奇霸兽肉看起来很好吃。
香气让人垂涎三尺。
塔拉毫不犹豫地将这块肉送入口中。
接着，她大受冲击。
「这是什么呀……」
塔拉帕的酸味强烈，滋味却比家里吃到的塔拉帕更加甜美。就像城下镇才有卖的小颗塔拉帕一样，甘醇甜美。
跟塔拉帕一起炖煮、切成丁状的蔬菜一定是亚力果。难道这是亚力果引出的甜味吗？
由于塔拉的舌头感受到一抹辛辣的刺激，她推测酱汁里还加了皮果叶。对了，她听说摩尔加森林长着许多皮果叶。
总之，塔拉不曾吃过如此美味的酱汁。
然而——奇霸兽的滋味也相当浓烈，不输酱汁。
奇霸兽既不坚硬，也不腥臭。轻轻一咬，肉就崩散开来，跟塔拉帕的酱汁混合在一起，使一股剧烈的鲜味在口中扩散开来。
世界上竟然有如此美味的肉啊，塔拉完全没有想像过。
不管怎么咬，味道都不会消失。明明只是吃下一小块肉，塔拉的心中却洋溢着幸福。
奇谬鸟和卡龙都没有这种肉好吃。
不管是带皮的奇谬鸟肉，或是卡龙的背部肉，真的有奇霸兽肉好吃吗？
「明日太哥哥，好好吃喔！真的很好吃耶！」
明日太的表情本来有几分不安，听了她说的话后，脸部线条放松，似乎松了口气。
「好棒喔好棒喔！人家还要吃！我去跟爸爸拿铜币唷！」
「啊，等一下！塔拉，我想让妳爸爸试吃，这样我才能安心收下你们的铜币。」
「嗯！」
塔拉大力点头后，在街道上奔驰。
她的嘴巴中还残留着幸福的感受。
塔拉觉得这份幸福感正缓缓扩散至全身。
都拉品尝之后，一定也会喜不自胜。
父亲这几天不太对劲，彷佛在烦恼是否该继续和森边居民交流。尽管他受到明日太和其身边的森边居民所吸引，却为此感到犹豫不决，不知道是否该理所当然地与他们来往。
都拉也有不为人知的烦恼吧。
塔拉在村里工作的母亲和哥哥们也异口同声地说：「不可以跟森边居民扯上关系。」
当塔拉开口反驳时，都拉总是苦不堪言地陷入沉默。
一股塔拉无法理解的复杂情绪正困扰着都拉。
(这下一定没有问题。)
明日太不是骗子。
「族长家族」才是爱骗人的暴徒。
品尝奇霸兽肉后，一脸愁闷的父亲也能松一口气了。想到这里，塔拉的心中洋溢着幸福。
她冲过街道，溅起地上的水洼，终于跑到父亲的面前。
都拉坐在屋檐下，他望向塔拉，一脸茫然。
「你看，这是明日太做的料理喔！他用了你栽种的蔬菜，煮了这么美味可口的料理喔！」
都拉扬起无力的笑容，接过戳在木针上的一小块奇霸兽肉。
究竟父亲的脸会流露出多么惊讶的表情呢？塔拉按捺着期待的心情。
 




后记
　　谢谢各位购买本作『异世界料理道』第四集。
　　*今年二月，我出版了本作的第一集，距今已经过了半年左右。(编注：指日本出书情形。)
这段时间说快不快，说慢不慢……让我感到相当不可思议。
无论如何，多亏了各位读者的热情支持，本书才能出版到第四集。
我由衷感谢各位。
　　这次我难得使用了「我们的战斗现在才开始！」的方式作结，如字面所述，明日太等人的奋战正要进入重头戏。
很高兴接获出版社决定出版下一集的消息。希望各位能继续期待故事的发展。
故事的舞台终于移至驿站城市。
下一集的重点也会集中在驿站城市中发生的事。
但森边聚落还残留着诸多棘手的问题，我必须让两方同时进展下去。
在这一集的故事之中，森边的麻烦人物并未出场，蓄势待发的他们终于要妨碍明日太等人了。
　　话说回来，这个故事之中的出场人物愈来愈多了。
目前已经达到三十人左右。
毕竟第一集之中出场的卢家人，包括婴儿在内就高达十三人。这时出场人数就已经不同凡响了。
当本作品决定要出书，Hobby Japan的责任编辑第一次跟我开会时，最担心的一点就是角色太多的问题。
不论如何，こちも老师接下来会将故事中的哪个角色化为实体呢？身为作者，我每次都满怀期待。
这次卡谬尔·佑旭在篇头彩页中登场了。
由于他是一个难以捉摸、难以判断是敌是友的角色，每个人对他怀抱的印象也不尽相同，不容易将他视觉化，但我相当满意最后的成果。
我自己非常喜欢东方的商人，这次こちも老师也将他们画成插图，我对此感激不尽。
　　看到他人描绘出自己想像的角色们，我感到幸福又不可思议。
希望未来也能怀着这份幸福，继续动笔下去。
　　那么，我们就先聊到这里吧。
　　最后，按照惯例要来致谢。我由衷地感谢Hobby Japan的责任编辑大人、插画家こちも老师、与出版本书相关的工作人员，以及购买本书的所有读者。
希望能在下一集见到各位！
我们的战斗现在才要开始！
二〇一五年八月　EDA




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1073/88/6a1c6d88f53900762331d5cd39df56eb.jpg




