文件发布时间:2015-01-31 17:20:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：见习神官LV1
本卷名称：第二卷 放学后在沙漠熬夜到早晨

转载信息

见习神官 LV1 2 ～放学后在沙漠熬夜到早晨～
————————————————————————
作者：佐々原史绪
插画：せんむ
译者：蔡环宇
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：佐奈
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————




序
台版  转自轻之国度
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：佐奈
=========================
「不要让我白费唇舌，这群脑袋空空的白痴们。」
「暴虐的沉默王」亚菲克·尤哈斯
「高兴点吧，约书亚·帕雷格……本大爷我就跟你做个交易。」

「但这样简直是在洞窟冒险嘛！你看看，这种粗犷过头的岩壁！这种全是泥泞的地板！就算有奇怪的动物密密麻麻地被埋在这附近，我也不意外啦！」

「照鸶翎的话去做！不然的话，鸶翎就要这样抱着你绝不放开！抱住后还要趁机这样跟那样喔！」
「这……这样跟那样是怎样？」
「首先就把我们的衣服全脱光光！」

CONTENTS
序
一、去者、来者
插曲
二、见习生活发生异状
插曲
三、神魔循环
结尾
 
 
=====================================================
那里过去是沙尘鸣动的大地，狂风呼啸的荒野。
除了地底之外没有任何的恩惠，拒绝人类地度过漫长的时间。

但是，有一名男子踏上此地。
他的名字是大卫，是一名率领着水之神魔的天地之官。
他指着荒地说：

「恩惠啊，充满此地吧。满溢出地面吧。
为不毛的大地带来自然的活动。
为天地带来神的光荣。
以苍蓝的光辉，引导生存于世上的万物吧。」

伟大的神魔听从这个命令，在荒凉广阔的大地上创造出涌泉。
天地之官聚集于泉水处并捡选贤能，建筑了五座高塔。

人们赞扬并歌颂着。
苍蓝的根基，生命的帐幕。
此地正是神所引发的奇迹，荣誉的极致。

——这就是「星绀之塔」的起源。

星绀缘起  第一章第一节
==================================================
序


那座塔建造在流沙的另一端与地平线之间。
虽然不及「星绀之塔」那壮丽的容貌，但经历五百年时光洗礼过的石造墙面，还是具备了某种风格与威严感。
想到每逢干燥期就会猛烈吹来的沙尘暴那种激烈程度，光是能像这样不倾斜也不倒塌地耸立着，就非常值得赞美一番了。
塔的名称是「雅各」。
是建筑「星绀之塔」的六神官之一的名字，据说是后人为了赞扬其功绩，便以他为此塔取名。
「来，就快到了喔，加油。」
约书亚·帕雷格激励周围的人，一到达那座塔的入口附近以后，就从骑乘的神魔上下来。跟从导师那儿借来的马很相似的那神魔，即使放开缰绳也平静地伫立着而不会胡乱跑动，让人怀念起主人的器量。
只不过，因为就是托那位导师的福，才会被送到距离绿洲如此遥远的遗迹来，所以要问自己是不是正满肚子火，还真的就是如此。
距离「星绀之塔」的一年结束，还有三个星期又多一点。
约书亚他们这些一年级生的期末测验就近在眼前，最高学年的五年级生距离毕业也已经进入倒数阶段。
在这种重要无比的时期，约书亚跟几名一年级生们却被丢进夜晚的沙漠，被迫前往遥远的遗迹。
大家似乎睡意满满，都是揉着眼睛，头也不停左摇右晃地到达了此地。只靠着月光前进的行军，即使借助速度优异的神魔也还是很辛苦。但是，这种距离如果在明亮的早晨前进，可是立刻会有生命危险。
——真是的……虽说是为了替毕业生庆祝，但遭受这种对待太痛苦了。
稍微查看一下周围以后，约书亚往塔的入口靠过去。
塔的周围有大半被沙子给掩埋，这让其他一年级生们困惑地在四周徘徊。
「怎么了？找不到入口吗？」
「不，是有找到。」
「但没办法顺利打开。」
「我看看。」
约书亚膝盖跪地，开始检查门扉。比人的身高还要巨大，而且以坚固石材制成的那扇门，连门把都被沙粒给埋住，光靠无力的小朋友的臂力，实在不可能打开。
「各位，用布把口鼻盖起来退到后头去。基列亚德，抱歉，你可以来帮忙吗？」
「为什么要用布盖住口鼻？」
「长年无人使用的建筑物，经常会有不好的空气淤积。还有，进到里头后要把油灯熄掉。因为也有突然引燃的可能性。」
约书亚俐落地发出指示，大家都一起点头。
之后，在月光之下，被舍弃的「祈祷之塔」大门缓缓打开了……




一. 去者、来者
　一. 去者、来者


1

「喂，菈琪休，别发出那么大的声音！基列亚德跟赛姆也别在那边晃来晃去的。蒂艾尔，你要去哪里？那边只有池塘而已，可是会被守卫看得一清二楚喔。艾雷米亚，你要跟来的话，就请派上点用场吧。」
好几个人影在桃色的森林间各随己意地行动。
接着，即使在月光之下，一头红发也依旧鲜艳的少年逐一对着他们训话。
「大家都很清楚才对吧？如果我们溜出宿舍这件事被发现的话，所有人会一起被关进惩罚塔喔。」
这位再三叮咛到令人厌烦的人，他的名字叫约书亚·帕雷格。
是在大陆首屈一指的教育机关「星绀之塔」以史上最糟的劣等生驰名的少年。
明月已然高挂，现在已是深夜中的深夜。塔的居民们除了守卫以外，无论是谁都已经遵守规律，进入沉眠之中了吧。
可是——
「大叔你实在是……每次都要讲相同的话，难道都不会觉得有点腻了吗？」
「而且如果我们没有偷溜出宿舍，最困扰的人是你吧？」
「也就是说，你是元凶。」
「说……说得那么露骨，约书亚就太可怜了。至少应该用『事情的源由』这种委婉的说法才对……」
孩子们精神饱满地活蹦乱跳，并接连不断地反驳。于是他也毫不留情地开始说教：
「菈琪休，我很久之前就说过，不要叫我大叔了吧。我不过十六岁，可是正值青春期耶。蒂艾尔，你说的话虽然很正确，但是为此让风险提升就没办法让人感到敬佩喽。基列亚德，觉得只要自己讲的话内容正确就什么都可以讲这招，差不多要不管用了喔。你今年已经十四岁了吧？赛姆就麻烦你保持这个样子。只不过，明显把目光移开反而会让我加倍受伤，所以还请你控制一下。」
对着满脸厌烦的同学们长篇数落一番后，约书亚的视线朝向背后瞄了一眼。
「艾雷米亚……」
并且投以更加严苛的声音说：
「不准笑，闭嘴。」
「为什么只有对我是这种态度啊！我觉得你这样实在太没有爱了！」
「对于成年男子的爱什么的，当然是一丁点都没有啊。再说，思考一下你至今为止的恶行，光是像这样让你活下来就该偷笑了。」
「什么恶行！你最没资格讲这点吧！」
突然间，天空有某样东西朝着怒吼的男子头上急速袭击。羽毛有如淡紫色银线的凤凰伸出与优雅身姿不符的利爪，紧抓住他的头并往上拉扯。
「喂喂，今晚是不是可以把这家伙消灭掉了？你们是在讨论这件事吗？」
有如银制工艺品般的嘴喙，发出清澈的女声。这道开朗娇甜又十分开心的声音虽然让约书亚展露微笑，但一头红通通的头还是左右摇了摇。
只不过那个理由是——
「鸶翎，一口气吃下这种东西会吃坏肚子，所以还是住手吧。」
这种实在不像是神官会说出口的非人道理由。
这让孩子们一齐开怀大笑，艾雷米亚的表情也越来越不悦。环视笑闹着的人类们一眼，淡紫的凤凰张开巨大羽翼。
那令人为之目眩的羽毛，让淡桃色的花瓣散落在空中，留下绚丽夺目的风情。
进入干燥期后，亚利斯泰尔大陆的沙漠就毫无绿意，也不会有花朵。
不过，「星绀之塔」这里可说是例外中的例外。耸立于拥有丰富水源的绿洲旁的五座塔，其周围建筑了好几座庭园，借由人力让生长在不同季节的花朵每天盛开是其最为自豪之处。
现在盛开的是巴旦杏（夏凯特）。
古木扩展枝干于夜空形成茂林，淡桃色的花瓣有如雪花般在空中舞蹈。其缝隙之间，遮断月光的鸟的黑影静静解除变化。
跟羽翼同色的长发，纤细的手脚与丰满的胸脯以及腰身。还有，那羞花闭月般细致的美丽容貌。
接着，她带着恶作剧般的笑容对孩子们伸出手。细长的手掌像是在玩弄般啪啪啪地贴到少年少女们的额头上。这个终究还是很轻柔的动作，就是她的「用餐」方式。
从鸟的姿态变化为美少女的她，是位阶第四位的雷凰，毋庸置疑地是位大神魔。
因此，她才会像这样从人类的额头获取生命力（鲁尔）。
奋力把手伸向身高最高的基列亚德额头上以后，她缓缓靠近约书亚身边。
「大家都在看喔，所以请你节制点吧。」
「这我很清楚了啦，傻瓜。」
她把微微噘起的嘴贴近他的脸颊。微微碰触后就立刻离开，留下温热与甘甜的芳香。虽然觉得有点可惜，但是「还不是很清楚」时的鸶翎，当初可是会在孩子们面前非常我行我素地热烈吻上来，就连身经百战的花花公子艾雷米亚也不得不说出「你们要好好分辨一下时间跟场合啊」这种话来。约书亚自己也感到很不好意思，有一阵子对其他人的说教力道也因此变得缺少锋锐度。
「好啦，用餐也结束了。来玩些什么吧！」
约书亚的妻子开朗说着。
「耶——！来玩来玩！机会难得，就拿巴旦杏的花来作首饰吧！」
「要熬夜作首饰吗？在这么昏暗的地方，会不会太辛苦了点？」
「我想把巴旦杏拿来腌渍。」
「我们不是来玩的吧！魔操！是为了魔操啊！本小姐可是特地来教导你魔操耶！」
「喂^我已经可以回到可爱妹妹的床上了吧？如果让她等太久，可是会被甩掉的。」
眯起眼睛看着大家吵吵闹闹的样子，约书亚感到无比幸福。
从各方面都充满突发状况的「见闻之旅」平安回到塔内，到今天为止已经过了一周。漫长旅途的疲劳也已恢复，每个人的脚步都比之前要轻盈许多。
如果人生也有季节分别的话，现在一定是雨季刚开始的初春。
约书亚是这么想的。
自从懂事以来就被教导杀人的技术，被教育成对于伤害他人毫无疑问的自己，正被难能可贵的事物所包围并生活着。
朋友、孽缘，还有最爱的妻子。
不管任何情况都会无比重视的对象。不只是在晴朗的日子里，就连像这样的深夜也希望能够一同共享的人们。
月光照映，花朵盛开。
大家这无论何处都能延伸而去的笑声，渗入丰润涌泉的水面。

但即使是春天，风儿吹起，花朵凋落。
总是如此，无论对谁的人生而言。


2

深夜，东之塔的修道生宿舍。
激烈的强风摇晃着窗户。风沙打在门板上，有时连整栋建筑物都在震动——是沙尘暴。对于已经完全进入干燥期的这个时期虽然不是什么稀奇的天气，但今晚却特别猛烈。
强风把沙尘卷起，跨越城墙吹进塔里。沙漠那无穷无尽的细沙伴随着强大的厚度与重量，压垮了人类的生活圏。
看了不停喀叽作响的窗户一眼，约书亚大大叹口气：
「这种天气，看来今晚没办法去蒂艾尔那里了……」
从「见闻之旅」回来，很快地已经过了三个月。
约书亚·帕雷格相当焦躁，焦躁到都已经是这种天气了，却没有今天该直接睡了这种想法涌现。
因为魔操没有进步。
完全，几乎，就算一丁点也好，可说是连最细微的进步都没有。
即使在大师蒂艾尔底下，每晚日复一日地偷溜出宿舍乞求指导并重复锻炼，还是跟三个月前几乎没有任何改变，依旧是老样子。玛露妲导师还是每逢修练时就泪流满面，不清楚详情的修道生们也一样每天都投以冷漠的眼神。
——这些事情都无关紧要，不管是丢脸也好还是谣传都无所谓！
问题是下下个月就要来临的学年末综合测验。
如果这次没办法再度获得七十分以上的平均分数，就确定得重新当一次一年级生了。对于想在人生中以最快速度走上神官的道路，怀抱着成为一个了不起的大神官，并在最后导正世界构成这种伟大志向的约书亚来说，绝不允许这种原地踏步的行为，何况这样会有很大的机率大幅提升妻子暴露于天下之间的危险性。
心不甘情不愿地在房间里转了两三圏后，他从脱下并摺好的修道服中把短剑抽出。毕恭毕敬地握着它，接着站到房间中央。
「听从吾之引导（亚尼·拉达）……」
约书亚的声音微微响彻。握住魔操用的短剑一挥，浅浅划开自己手背后抵在额头。微微渗出的鲜血，淡淡彩饰了银冠。
不久后，微弱的光芒出现在他的额头与手背上，照亮昏暗的室内。
——这次应该能顺利完成？
期待感开始在内心膨胀，约书亚庄严肃穆地加上正确的圣言（达巴尔）：
「奉献给五妖一百零八位阶之神魔。我乃天地之官，识行世界构成之人。供奉其身。高揭其神圣的妖魔之力。回应吾之祭品，回答吾之期望。」
有如要回应这段呼唤般，光芒益发强烈，半空中也描绘出美丽的图纹。
如果魔操成功，这道纹章将成为门扉，神魔将从中显现。只要对方自行报上名号并且宣示服从约书亚，那么一切的步骤也就此完成。万一不肯报上名号，虽然就得尽速将其送还或是歼灭，但对他来说，这一点倒是不用太担心。
——要杀掉低位阶的神魔，对我来说易如反掌。只要有像这样的一把短剑就够了。
约书亚内心想着，也更加用力握紧手上短剑的剑柄。
——总之，先给我出来吧。现身后就报上名号。
祈祷的同时，约书亚把视线灌注在持续扩展的召唤纹上。
虽然浅淡但也呈现红色的图纹开始变得明亮，本来以为约书亚今晚就要达成宿愿了——
短短几秒后，纹章微微发出一次光芒便消散了。
「又失败了啊……」
约书亚失望地垂下双肩，在床铺上坐下。回过神来，就寝时间已经过了两个小时。
「虽然觉得好像比之前好了一点……」
这应该就是蒂艾尔所说的「只要抓住诀窍就很简单了」这么一回事吧。虽然要抓住这种诀窍的方法实在很困难。
——劣等生，听好喽，首先要在内心创造门扉，然后就像是要把它打开的感觉。这时候最重要的就是不要把门推开，而是要拉开。
——虽说正确的圣言只是单纯的发音，但不把心意包含至其中可不行。要好好记住，一言一语都必须极为专注才行。
像这样，她所说的一切都非常抽象且不够具体。
这也是理所当然：约书亚心想着。
蒂艾尔从懂事前开始就背负了成为神官的义务，生活上的一切都花费在这件事情上。约书亚不断失败的部分，对她来说就像是呼吸一般自然吧。
如果自己也要从零开始教导某人暗杀技术——小刀的拿法或是隐藏身躯这类的技巧先不说，在这之前的问题……就是要如何才能冷静地对同为人类的对象挥下武器。要怎么样才不会让内心抱持会使工作发生阻碍的怜悯心，这些连自己都没有自信能好好教导他人。
——这都是只要一句「习惯就好」便能解决的部分吧，大概啦。
只不过，自己可没有悠哉等待到习惯的时间。如果不能尽早获得第二个神魔，毫无疑问就会不及格吧。
喀答喀答喀答喀答……
抱头苦恼的约书亚的胸前，淡紫色的首饰开始摇动并发出声响。夜晚已经过去大半，第一个神魔似乎已经醒来了。像要催促快放她出来一样，这股鸣动持续发生着。
大动作进行深呼吸，约书亚把自己的呼吸调整好。鼓励自己要冷静并好好加油后，在首饰上一吻。
「出来吧，鸶翎。」
随着呼唤，紫水晶发出炫目的光芒。那是即使是每晚都已经习惯这件事的约书亚，都会在短时间内眯上眼睛的光辉漩涡。这道光在下个瞬间就缩小变幻为人影，接着张开双手往他身上跳去。
「呐呐，鸶翎的约书亚！今晚要玩什么呢？」
他的妻子以开朗又撒娇的声音询问。
这副比起刚进到塔里时要轻松柔和许多的模样，也让约书亚内心感到疗愈。
不过——
柔嫩的手环住他的脖子，在至近距离下看到那艳丽的淡紫秀发跟丰腴的胸部在眼前摇晃，内心就无法保持平稳。
「鸶翎，你靠太近了，稍微离远点吧。」
「靠近点有什么不好？恋人夫妻间的距离可是无限接近于零，之前借来的书上也是这么写的喔。」
「你到底是看了什么书啊？而且你是跟谁借的？」
「是大家最喜欢的恋爱小说，从菈琪休那里借来的。」
鸶翎很开心地把皮制的书卷拿在手上挥舞给他看。
跟约书亚预料的一样，孩子们里头最先习惯鸶翎的人是菈琪休。原本她就是那种充满社交性又很开放的性格，对于让他人踏入自己内心或是踏入他人内心都不太会有所犹豫的少女。即使对象是已经存活从创世以来数千年的大神魔也毫无畏惧。好像是交了个年纪稍微大一点但非常不了解世俗文化的朋友一样，似乎是说着：「这是参考文献喔！如果有看不懂的单字，随时可以来问我！」这些话，然后就从私人物品里把各种东西塞给了鸶翎（不过，即使如此也不会对着鸶翎喊「大婶」这种称呼，看来还是有办法分辨这类的分寸）。
「又是这种看起来很昂贵又贵重的东西……而且这不是最佳畅销作品吗？」
约书亚讶异地拿在手上翻阅，里头的文字是用烙铁仔细烙印上去的东西。
在这个时代，小说大多不是刻在石板而是写在皮革上。这是为了让商队之类的能载运它们，四处巡回贩卖或传阅。纸不但价格昂贵又容易损坏，沉重的石板也不适合长距离的运输。
另外，像这种皮革制的书，一开始是用防水染料一个字一个字手写制作而成。只有其中需求量特别多的书，才会用烙铁印制文字来进行大量生产。所以只要像这样翻开一看，这部小说的人气高低就能一目了然。
「这本书被读过很多次了呢，边缘磨得好光滑。」
「嗯，听菈琪休说，是从母亲的母亲的姊姊那一代传下来的喔。」
「差不多可以说是古典文学了，这种代代相传的物品感觉真不得了。」
菈琪休的母亲应该是位优秀的神官，可是竟然会沉迷于这种近乎低俗的恋爱小说，还传给自己女儿，这样真的好吗？
「你怎么一脸愁眉苦脸呢？妻子跟友人变得亲近，对丈夫来说不是件好事吗？」
「嗯，大多是这样没错啦。」
「怎么又是这种不干不脆的回答，如果有什么不满的话，就说来听听。」
「我可没有任何不满喔，请你跟大家变得更加要好。」
硬要说不满，那就是最近妻子急速变得喜欢听些男女间的相关知识。然后不说别的，现在这个姿势就是成果。
他的妻子把那圆润柔软的臀部坐到约书亚的膝盖上，身体有如鸟黐（注：从植物中萃取，用来捕捉虫类鸟类的黏着性物质）般以猛烈的气势黏上来。美丽又惹人怜爱的笑容在至近距离绽放，呼出的气息搔弄着喉头与脸颊。而且只要稍不注意，她就会轻易地把嘴唇贴过来，撒娇要求着想接吻。
好可爱，感谢上天。
不过这真是种拷问，就像用火焚烧神经般痛苦。
原本是杀手的生长环境，让约书亚对于自制力颇有自信。毕竟如果三不五时就要表达自我主张，那么不管有几条命都不够用。
但是，自己也不是用木头或岩石作出来的东西，而是非常健康的十六岁男孩子。再加上对象好歹也是自己的妻子，是世界上唯一立刻推倒在床上也不会有问题，更不会因此被控诉的对象……普通来说是这样没错。
——啊啊，但是如果真的推下去了，大神官就永远只是个梦想，到今天为止的努力也会化为泡影！
在内心大喊的同时，约书亚把视线移到自己胸口。从宽敞的睡衣领口深处，浮现出鲜明的图纹。有如羽翼与雷电重叠描绘而出的那个纹路就是契约印。是获得某个神魔之后，会浮现在神官身上的事物。
——万万不可召唤出个位数位阶的神魔。
这是神官的严格规定，也是最为基本的教诲之一。
本来，大神魔绝对不会服从于人类，魔操的力量也无法与他们比拟。万一召唤出来，就会牺牲掉许多人的性命。
为此所规范而出的这个禁忌，约书亚在进塔之前就已经犯下。万一事情曝光，好一点就是被流放，最糟就是被处刑。所以绝对不能让契约印被发现。
最初连小孩手掌都不到的这个纹路，随着与鸶翎的感情深厚也跟着不停扩展。若是一不小心跨越最后一条界线，连脖子都包住的修道服也绝对无法隐藏了吧。
因此——
——加油啊，我的理性。不能认输啊，约书亚·帕雷格。
好不容易挤出笑容后，约书亚鼓励着自己，拼命把妻子推开。当周围有孩子们在的时候，还能靠着年长者的虚荣心跟与常人无异的羞耻心让理性之壁变得更加坚固，要应付鸶翎也就没那么辛苦。
可是，当两人在狭窄的室内独处时，情况就完全不同了。
「真受不了吾之主君，总是对妻子这么冷淡。是那个吗？就是所谓上钩的鱼就不再需要鱼饵了这么一回事吗？」
「当然不是。如果可以，不管是巨大的宝玉或是金块，就算是明月，我也想摘下来送给你啊。」
「鸶翎什么时候说过自己想要那种东西了？」
神魔少女鼓起单边的脸颊，就这样再度往他身上倚靠而去。
「只要我们能一直在一起就好了，这我不是已经说过好几次了吗？」
她说完后，就静静地低下头。在亮度不足的油灯照明中，修长的睫毛在白皙的脸颊上映出阴影，更加突显出那轮廓分明的美貌。靠在一起的肌肤上，传来一阵有如夜兰花的芬芳香味。
真的好可爱。
可是，好痛苦，这真的非常痛苦。
——之前只要忍耐个一小时左右就好了，最近惨一点就会整晚都是这种情况啊！
出门进行「见闻之旅」以前，约书亚只靠着自己的生命力来养活她。虽然靠着比常人多吃三倍才好不容易保持住体力，但毕竟也只是一名人类的份量。身为大神魔的鸶翎从他身上获得的粮食，每天最多只要显现一个小时左右就是极限了。
现在能够获得粮食的对象一口气增加了六倍，显现的时间也因此延长，虽然值得感激但也带来不少辛劳。
「对……对了，鸶翎你应该饿了吧？要不要吃饭了呢？」
「啊，说得也是。」
约书亚这招拼命想转移话题的把戏，让鸶翎完全上钩了。她一脸好像现在才注意到的样子侧过头，接着轻轻点头。
「那么，我们出门吧。」
迅速起身后，她的背上长出巨大的羽翼。跟那头有如丝绸般的秀发相同，是由淡紫色与银色所交织而成的美丽羽翼。
「好猛烈的沙尘暴。嗯，虽然只要靠着鸶翎的羽翼也没什么大不了……但今天就妥协一下，只去隔壁就好了。」
鸶翎往墙壁的另一头，也就是基列亚德与赛姆的房间看了一眼，接着就站到窗边。
夜晚偷溜出宿舍是被禁止的行为，而且违反就会被处以罚则。但如果问塔方是不是因此就严格监视着修道生，意外地不是那么一回事。
虽说每个重点区域都有人类的夜间警卫站岗，却不会定期四处巡逻。虽然只有出入口配置神魔彻夜守卫，但不管哪个都是被鸶翎一瞪就会逃跑的程度。从窗户出入的存在似乎不在预料范围之内，宿舍后方中庭的守备就更加松散。
与其说是圣职者教育机关独有的性善说应对……不如说也许是「白天都操成那样了，应该也没什么体力能偷溜出来了吧」这样的理由（只不过，这仅是塔跟绿洲内部的状况，如果是要从外部跨越城墙入侵塔内的话，就完全另当别论。那种情况下，侵入者就要与强悍的护卫骑士以及熟练的神官，还有颇为高位的神魔进行战斗才行了）。
「没什么，风暴也很好啊。这样一来就算比平常更大动作飞翔，也不会被任何人发现。是不是啊，鸶翎的约书亚？」
自豪地挺起丰满的胸膛后，她抱起自己的丈夫。接着就如同这句话，用力拍动起巨大的羽翼——


3

隔天早晨。
约书亚揉着更加睡眼惺忪的眼睛走出房间。
「早安，约书亚，你还好吧？」
「大叔，早安。」
带着相同表情的赛姆与基列亚德从隔壁房间走出来。
「我还勉强撑得住，倒是你们两个还好吧？」
「我也勉强可以。」
「没问题。连同蒂艾尔大小姐的报告也一起写的时候，其实我还挺常熬夜的。」
双眼布满血丝的少年们都坚强地这么说。
昨晚，来到两人房间的鸶翎对摆在基列亚德桌上的游戏盘产生兴趣。那是双方摆上红色与黑色的石头来争取阵地，将头脑战发挥到极致的游戏。基列亚德在同学年里头也是首屈一指的高手。
当鸶翎说想玩玩看于是教她游戏规则后，马上就发挥出初学者特有的幸运。约书亚与赛姆当然不用说，就连基列亚德也被她打败了。
接下她开心地挑战第二场、第三场，但毕竟实力和经验上有一段差距，基列亚德很轻松就取得胜利。可是鸶翎久久不肯放弃，不停说：「再一场！」「再来一场！」结果直到自己精疲力尽为止都没有停下来。
「真的很抱歉喔，我早点阻止她就好了。」
道歉的话语里混杂了苦笑。
「没关系，刚好也没有能够稍微跟我对抗的对手。」
「就是说啊。如果每天都玩的话，那位大人应该会变得很强喔。」
「这……说得也是啦。」
从那种不服输的样子看来，虽然觉得会让人睡眠不足的要素又再次增加……不过当两人在室内独处而感到尴尬时，也许拿来消磨时间会是不错的选择。
互相闲聊几句的同时，三个人并非前往平常去的祈祷室，而是以中央塔的大礼拜堂为目的地。今天是两周一次的校长礼拜日，司仪祭司由校长亲自担任。全体修道生当然不用说，这是少数会连所有导师都齐聚一堂的机会，所以一年级生们都还会带着紧张的表情穿越那扇巨大的门扉。
室内可以用壮观一词道尽。
画出圆滑弧线的巨蛋型天花板上，画满整面白色的星星图纹，四面的墙上雕刻着好几名人物与神魔的绘画。这是描绘被称为创世六神官的人们一生的经过。
阶梯状的地板形成急速倾斜的陡坡，不断往下方延伸，在最底端的圆形部分建筑了祭坛，以礼拜堂而言是非常稀有的构造。通常，在神殿里都很忌讳低头俯视神明，所以大多会高一两层的位置设立祭坛。
不过这座「星绀之塔」是从沙漠之中与绿洲之泉这两个从地底而生的恩惠所建立起来，因此才会像这样在最底端的位置建筑祭坛。
约书亚他们的位置在最后面，也就是陡坡的最上层。前方最高年级生与导师们的位置上虽然有着固定式的椅子和桌子，但一年级生们就没有这种东西。所以他们得在其他年级的人进场前，汗流满面地爬上这陡峭的阶梯，还得搬运所有人的椅子才行。
「拜此所赐，使用这个礼拜堂的时候，都得比平常早三十分钟起床才行啊。」
在最后一刻才赶来的菈琪休噘起嘴说。
「把所有人数量的椅子跟桌子都事先做好，固定在这里不就得了吗？」
「真要那样做，就没办法让所有人进来了。」
「当初建造这个礼拜堂时，修道生的数量似乎远比现在要少很多。所以这也没办法。」
「唉哟，好懒喔——麻烦死了——」
「你这女人真的随时随地都很吵耶。不要只是动口，快点动手搬啦。」
蒂艾尔用愤慨的语气说着。
「就只有你没资格说我啦！明明从刚才开始你每次都只能般一张椅子，连我这样身材比你娇小的都一次搬两张了耶！」
「这……这也没办法啊！跟那些只受过蛮荒教育的人们不同，我可是很纤细耶。」
「你说什么！」
「啊啊，好啦好啦，别吵了。其他班级的人们大家不都很安静吗？吵吵闹闹的只有你们而已吧。」
「「可是啊！」」
两名异口同声抱怨着的少女背后，基列亚德一副无事可做的样子在闲晃。问他怎么了，基列亚德就表示没有自己的椅子。
「真奇怪，不是已经把人数所需的数量从仓库里搬出来了吗？」
一边说着，约书亚往赛姆看去。今天的仓库值班是他，对椅子的数量做最后确认的应该也是这名少年才是。
「我……我应该有好好确认过了啊……」
屈指计算的同时，他开始脸色发青。看来搬出来的椅子数量似乎真的出错了。正当约书亚想开口叫他快点去搬来的瞬间，最大的一扇门开启，一大群人也开始入场。他们身上披着蓝、紫或是黄色的各色肩布，身材高矮也跟一年级生们大不相同。每一个都是高年级的修道生。
打开的大门另一头，可以窥见到漫长的走廊上有个穿着黑衣与挂着红色肩布的集团并排着。那是导师与最高年级生们。他们严肃地歌唱，并且高揭蜡烛与香炉进入礼拜堂，这是入祭的仪式。虽然从约书亚的位置无法看见，但他们应该正守护着位于最尾端的校长。
——赛姆有胆量推开那个队伍，前去把椅子拿来吗？
低头看看这个脸色发青的小少年，约书亚微微叹口气。这当然不可能，而且那样恐怕就来不及入祭了。
「基列亚德，你坐我的椅子。菈琪休，不好意思，你的椅子可以分一点给我坐吗？」
「咦？」
「是没关系啦……但为什么是我？」
「因为你身材最娇小。」
「这样子，我跟赛姆分着坐一张椅子不就好了？因为我们都很娇小啊。」
「他是今天的值日，所以必须在礼拜的途中站起来朗读圣典才行。那么显眼的人如果不好好坐着，会不太妙吧？」
如果要让下一对身材娇小的人一起坐，就会变成是蒂艾尔跟菈琪休了……两名少女互相投以锐利的眼神后，都猛力把视线移开。在这时间紧迫的情况下，约书亚不会去挑战试着说服她们的这种愚蠢行为。他们像是被催促般一同坐下，自己则跟刚才说的一样坐到菈琪休身旁。虽然屁股有一半腾空，酝酿出绝妙的平衡感，不过怎么也比努力半蹲一个半小时以上要好吧……原本是这么想的。
这个判断在经过三十分钟以后，约书亚就打从心底后悔了。
「在那部圣传之中，神这么说了……」
校长的话语滔滔不绝地持续。
听听这个声音！无时无刻都以杀人级的旋律响彻全场。无比低沉又沉重，持续形成绝妙的抑扬顿挫。这节奏就像不断抚摸着脑内最为柔软的部分，将理智毫无遗漏地交给睡魔。就连对耐力充满自信的约书亚，眼皮也逐渐低垂。
昨晚因为沙尘暴的关系，似乎没有人能够睡得好。除了他以外，也有无数的修道生开始点头打起盹来。快点结束，赶快给我结束吧——这种没讲出声来的诅咒充斥在礼拜堂之中。
「接着，我最想告诉各位的就是……」
也不知道校长到底有没有发现这件事，睡眠特化的训示依旧继续着。对他来说，这也许就是最佳状态了吧。
揉着眼睛，硬是忍住打哈欠的欲望，约书亚祈祷着校长可以尽早从祭坛上离开，开始下个仪式。
接着，就在一瞬间……真的只在非常短暂的刹那，约书亚的理智思考完全停止，失去了意识。这个有如眨眼的短暂瞬间，平常只要稍微甩甩头就会结束了。
可是，就在这一瞬间。
咚！
腹部传来一阵冲击。在发现这是菈琪休以颇为猛烈的肘击撞醒他之前，身体已经完全失去平衡，就这么开始落下。
阶梯状的白色地板开始接近。
同学们的小声尖叫也传进耳中。
拜长年的训练所赐，约书亚可不会乖乖地摔到地板上。他反射性做出护身动作，经过两三步的跳跃后，硬是扭转身体并当场落地。这个动作真可以称得上完美无缺。但是，在陷入沉默还塞满人的礼拜堂里实在太显眼，真的显眼过头了。
「帕……帕雷格同学，你在做什么啊——！」
玛露妲导师的尖叫像是要震破耳膜，修道生们露出的表情与表情与表情有如描绘以惊愕为题的绘画……
现在，场内站着的人就只有约书亚与祭坛上的校长而已。
虽然有一段距离，但对方额头上正冒出青筋这点倒是看得一清二楚。
——早知道会变成这样，还不如忍着半蹲还比较好。
至少，只要双脚跟腹肌都使力让自己站稳，就绝对不会像这样睡着了。
但是就有如后悔莫及这个成语所说的——
就算没发生这件事也已经很有名约书亚·帕雷格，他的恶名在这一天的这个时间点，又变得更上一层楼了。


4

在中央之塔里，最为东边的一区并排着导师们的房间。其中最为华美且与众不同的一室，那就是约书亚的班导师玛露妲的房间。
「我说呢，帕雷格同学……」
女神官玛露妲并没有嘲笑他或是对他怒吼。相对的，当她每说出一句话时，双眼就会喷出泪水，讲的话也越来越含糊不清。
「我……我想你也很清楚，早晨的祈祷……而且还是校长训示的时间是非常贵重，也很难得的事情。再怎么说，那位大人真的非常忙碌，所以待在塔里的时间也很少，礼拜也都交给其他人负责……」
「真的非常抱歉，玛露妲导师。因为我的身体状况不太好……」
「既然这样，那就在进入礼拜堂前倒下啊！给我迅速地整个躺平啊！那样的话，就可以把你送去治疗室，也不会展露出那种丑态了啊啊啊！不然就更安静地打瞌睡嘛！就不要呼吸静静进入比死亡还深沉的睡眠！然后给我体会出能跟椅子和桌子化为一体的无之境界啊！」
这个勉强至极的借口，被让人想问「那又怎么样？」的反驳给完全粉碎了。这位年轻的女导师，看来似乎是因为过度愤怒与哀伤而陷入错乱。
急促的呼吸让肩膀上下晃动，玛露妲边用黑衣的袖子拭泪，同时更加激昂地说：
「你啊，就算魔操完全不行，但修练态度却是数一数二的不是吗？就算魔操完全不行，也很懂得照顾其他孩子。就算魔操完全不行，作业也总是第一个交出来。就算魔操完全不行，你不是总是最认真的吗？结果为什么会在这么重要的场面上……」
就算连续发出令人无地自容的开场白，女导师仍持续责备着他，还出现骂完后就重头再骂一次的情况。但经过一小时候，她似乎也终于精疲力尽不再责骂，并且允许约书亚离开。
关上感觉比平常重了好几倍的导师房间大门，他又大大叹了口气。
那种场面下，应该有相当数量的修道生在打瞌睡吧。
不过的确……如果是不但打瞌睡还从椅子上摔下来的蠢蛋，毫无疑问从「星绀之塔」开辟以来就只有自己——约书亚·帕雷格这么一个而已。
「大叔……」
从走廊的尽头，悄悄传来呼唤他的声音。
往那边一看，从白色石柱的另一头能窥见到橘色的头发。菈琪休那大大的眼睛摇曳着不安，并往这边靠过来。
「玛露妲老师是不是很生气？」
「当然很生气啦。」
看她这样战战兢兢地询问，约书亚也只能苦笑。
「对……对不起啦，大叔。我也没想到会变成那个样子……我只是想稍微顶一下，叫醒你而已。」
跟平常不同，菈琪休的话语十分沮丧。
「要说的话，都是我的错才对。」
从她背后，突然又出现另一张脸庞。明明比菈琪休大个两三岁，但那对灰褐色的双眼已经充满泪水。让他看起来比实际年龄还幼小。
「都是因为我把椅子数量算错了，然后还有……」
「这样的话，我也有错。」
一道心不在焉的声音，从比菈琪休与赛姆还要高许多的位置响起。跟平常一样，因为漆黑的浏海深深盖住眼睛，所以无法窥探到表情。但是，从这无比低沉的声调就马上能察觉到他有多么沮
「都是因为我坐走了大叔的位子。」
「不是啦，这也不是基列亚德的错。」
「那果然就是我的错……」
「这绝对是我的错，都是我不好啊啊啊啊！」
「不不不，大家冷静点。」
约书亚赶紧安抚大家：
「没关系啦，只是被狠狠责备了一顿而已，也没有说要我交反省文或是闭门思过之类的具体处分。只要好好改正态度继续努力，应该不会影响到进级才对。」
「可是可是，那是普通的修道生的情况吧？大叔的情况是把超级负分当成起跑点耶，班导师的玛露妲老师超级注意你的行为举止。大多数的导师都不停说你是笨蛋或白痴，也不会帮你说情。然后你老家又不是什么有力的神殿也没什么人脉能走后门，再……再加上又被校长在不好的意义上记住了，可以说完全没有任何有利的因素了啊！」
「啊啊，是啦，是这样没错……」
约书亚猛力把视线从泪流满面但又把各种严苛事实砸向他的少女身上移开。
「总而言之，我不小心睡着是最不应该的。接下来要好好努力，想办法挽回才行。」
「没错，就是这样！」
他努力露出笑容开导大家的话语，被高亢的声音盖过。转头一看，白色走廊的尽头，有金色的卷发闪烁着。
「一想到露出那种丑态的愚蠢家伙跟自己同班，真让人觉得没出息到要流泪了。但是，既然有我跟着，问题一定能迎刃而解。」
蒂艾尔把双手交叉在平坦的胸前，高抬起下巴说着。
「你……你喔！」
迅速把眼泪擦干，然后反过来怒吼回去的，果然还是菈琪休。
「说起来大叔之所以会睡眠不足，这都是你的错吧！都是你不好啊！」
「哎呀，怪了，我有什么地方不好了？」
「你明明夸下海口自愿担任指导教师，可是大叔的魔操却完全没有进步啊！真可怜，大叔就是每天都不惜减少睡眠时间努力学习，才会发生今天这种事情。」
「那才不是我的错。我这边也是一样毫不吝惜睡眠时间来教导他了耶！是无法完全融会贯通的劣等生自己不好吧！」
「你们两个等等啊！太大声了啦！」
约书亚慌慌张张地把少女们拉远。转头一看，身后马上就能看到玛露妲房间的门。那扇门仿佛现在就会打开，那张刻着契约印的脸庞会探出头窥探，让他的冷汗与心悸都无法停止。
「总之我们先回修练室吧！我们就回去嘛！」
「才不要，我要在这里把这女人揍扁！」
「什么啊，那是我的台词！」
「啊——你们两个真是够了！既然是在旅途中同甘共苦过的伙伴，难道都不懂得加深彼此的感情，结交为亲密好友吗！」
「白痴喔，又不是那种连卖手写版都没人要的三流儿童向小说才有的低俗发展，怎么可能发生啊！」
「没错。只要曾经认定是不共戴天的敌人，跟这个对手战到至死方休才是女人的道路啊！赢了就能获得胜利的花朵，输了就会落入烂泥之中。这是我在某本异国的读物里读到的。」
「好恐怖，快住手！那真的很恐怖啊！赛姆、基列亚德也别光看着，快来阻止啊！」
「约……约书亚都会怕的东西，我们只会更怕啊……」
「嗯，好可怕。」
「啊啊，真是的！」
正当他想要发挥长年锻炼的臂力，将两名少女拉开的时候。
咚！喀啷嘎锵！
复杂的损坏声在一行人背后响起。约书亚探寻声音的来源，接着马上领悟到那就是从刚才穿过的门里传来的。
「玛露妲导师？发生什么事了吗？」
慌忙地跑到门边用力敲门，却没有任何回应。无奈之下伸手一转，门把却轻易被转开。就这么推开往里头窥探，只见刚才约书亚还坐着的椅子已经翻倒，各式各样像是容器残骸的东西散落地，在中央有个黑色的物体横躺在中央动也不动……那正是还穿着黑衣的玛露妲。


5

「这下怎么办？你这个大坏蛋。」
将年代已久的烟斗在地上叩叩敲响，艾雷米亚同时吐出了紫烟与毒舌。两人见面的地方是这个男人的工作场所，「星绀之塔」的餐厅内侧。
「真可怜，这下玛露妲妹妹就真的得回故乡去了。」
「有一半根本就是你的问题啊。像性格那么正经的人，竟然交了像你这样花心的情人，那当然会昏倒。」
约书亚反驳的话语，只听声音虽然跟平常相同，但比起之前少了许多尖锐感。
——但毕竟是那个时间点。如果说是我的错，也许真是如此……
那天早晨，从房间被抬到治疗室的玛露妲就再也没有回到修练室了。
病名是因为极度的压力造成的心劳成疾。
听说她自己提出辞呈，并且希望异动到故乡附近的神殿。
有时要歼灭自己召唤出来的神魔，面对任何敌人都要先被攻击三次才能反击的神官，如果只偏向文或武其中一方就无法胜任。就连外表看来好像轻飘飘的玛露妲，也能够轻松挥舞长戟或太刀。不过，像那样情绪紧绷地歇斯底里，当然会对心脏或是神经产生强烈负担。而且，她的苦恼从约书亚入塔后就持续着。自从某个成为契机的事件发生，让她领悟到自己跟艾雷米亚的关系极为不安定后，情况就变得更加严重。
「所以，结果如何？」
虽然就连约书亚也稍微感受到些罪恶感……但他稍微甩甩头后，重新面对大国鲁斯提拉的间
「你有掌握到要代替玛露妲老师来赴任的是什么样的人了吗？」
「嗯，那当然是完美无缺啦。」
艾雷米亚一脸得意地点点头：
「名字是贝尔莉娜，之前似乎是在北方大神殿担任秘书官。」
「又是女性啊，真是太好了呢，艾雷米亚。」
「还好啦。年纪虽然比玛露妲妹妹大一些，但我很期待喔。」
这么听来，贝尔莉娜看来是个颇为资深的神官吧。但说到这个男人，平常三不五时就表示只要对方年龄没有超过自己的母亲就没问题，遇到美艳的熟女也会开心地靠过去。只不过面对女子修道生们的求爱告白，他绝对会用「我对小孩子没兴趣」「等你能够独当一面再说，不然我可不会陪你玩喔」这些理由尽数拒绝，从这点看来就很了不起。
——如果把狼引入羊群的原因是我造成，就太对不起大家的父母了。
一想到这边，让约书亚又绷紧脸孔，并且窥视着担任自己的协力者跟监视人员的男人。至少，如果玛露妲的父母能够因为女儿回乡而高兴就好了。
「所以？她是个有什么教育方针的人？」
「我怎么可能知道那种事啊。」
「怎么会……我还以为你是个只有能力还算出众的男人……」
「不要强人所难啦。」
艾雷米亚那对形状漂亮的眉毛用力一皱。
「因为她可是离开『星绀之塔』后就立刻前往北方，然后就一直担任最前线现役神官的人耶。这是她第一次教导他人吧……我猜啦。」
「咦咦咦！」
「我想……大概是因为像玛露妲妹妹这样在塔里超级土生土长的直升教师都没办法对付今年的一年级生，只好找来从现场基层升上来的人来拉一把了。」
「你说今年的一年级生是指我吗？你是暗示都是我不好吗？」
「没有啊，但如果你觉得心里有数的话，也许就是那样吧。」
吐露令人感到厌恶的台词之后，艾雷米亚以带有警告的语气补充了几句：
「不管怎么说，你要慎重点喔。北方的神殿跟沙漠不一样，似乎有着各式各样不同的难处。山岳地带因为跟村落分隔开，所以医疗技术之类的也没办法顺利传授到那边。相对的，神殿所扮演的角色就很重要了。」
「那就是很优秀的人喽？」
「无能的人没办法担任，只有这点很确定。」
「这个情报对我来说究竟会是吉？或者说是凶呢？」
「谁知道，就看你的做法了吧。」
在如此这般，实在称不上友好的气氛下，约书亚与艾雷米亚就此解散了……接下来过了刚好一周以后——
在先前提到的女神官正式赴任的早上。
总是吱吱喳喳讲个不停的小麻雀们，今天每个都一副老实的表情，修练室里变得一片宁静。在这股令人感到痛苦的沉默之中，一名女性打开门，静悄悄地走进来。从黑衣中洒落出柔软的栗色秀发，充满透明感的白色肌肤也让人感受到北方女性的风情。
淡淡的碧眼环视着所有人，让修道生的表情更加紧绷。
「哎呀哎呀，怎么了呢？大家的表情都好可怕喔。」
　　这么说完，女导师那圆圆的脸颊变得更加圆润温和。搭配上那白皙的肌肤，就好像刚产下的鸡蛋，给人一种有如精心制作而成的糖果般的印象。
但是，她那么伸出的双手上布满契约印。无数个复杂又巨大的光之纹章遍布其上，已经复杂到让人没办法判别肤色。
「我是贝尔莉娜。贝尔莉娜·札菲露。今后还请让我们好好相处喔。」


6

「真的没问题吗……那个贝尔莉娜导师……」
走在漫长的走廊上，蒂艾尔述说着感想。虽然声音已经放低不少，但让人感到严苛的语气还是如出一辙。
「总觉得……没办法让人觉得她是名魔操的导师啊。还比较像是在镇上的私塾教导小孩子缝纫衣物。」
「就是说啊。」
菈琪休很难得地同意她的观点。
「玛露妲老师也一样，虽然觉得她是『喂喂，让这种小丫头当导师，真的没问题吗？』的类型，但贝尔莉娜老师该说是太过家庭系，又或者说是太过田园风格了呢？」
面对这两人辛辣至极的评价，约书亚只能回以一个称不上苦笑也算不上失笑的笑容而已。所谓的女人，就是从还是这种小朋友时就对同性如此严苛吗？要说小丫头的程度，这两个人的年龄明明都还只有玛露妲的一半而已啊。
「大叔，下一个老师你也要打倒她吗？」
基列亚德以担心的眼神看过来。
「不要说得像是我把玛露妲老师打倒的好吗？」
真想要打倒，当然是能打倒。但是，那就得在不使用神魔而让拳头或刀刃发挥最大效果的情况下了。
「依照艾雷米亚所说，那个人似乎是从各方面都很艰辛困苦的神殿转任过来，所以没问题喔。」
「是喔，那样的话……」
「是艾雷米亚说的话，就没问题了呢。」
看来是能够接受了，孩子们纷纷点头称善。约书亚微微皱起眉头，并看着他们：
「这种信赖度是怎样啊？那个男人什么时候占下这样的一席之地了？」
「毕竟他是鲁斯提拉品牌的嘛，当然会相信他啊。」
「他是正规军，而且还是太守直属的情报将校对吧？他真的很帅气呢。」
「从外表上看是没错啦。」
在「见闻之旅」的归途时，他们再度经过鲁斯提拉。已经被约书亚揭露真实身分的艾雷米亚，这次穿上鲁斯提拉正规军的军服出现在孩子们面前，并展现出堂堂正正的帅哥风貌彻底讨取他们的欢心。虽然约书亚在惊讶之余不停责难，但都被他以：「既然是要共享秘密的对象，就绝对不能半途而废。不是全部都背负起来就是要将一切舍弃，只能从中选择其一而已。」这样的理由一笑置之。
「尤其是那顶红色军帽配上白色饰布，真是太帅了。」
「鲁斯提拉军的军服也很棒呢。」
「剑也很优质，大剑好帅气。」
他们天真无邪地热烈讨论着。这对过去曾被大群穿着那军服的人追杀，好不容易才从濒死边缘逃离的约书亚来说，更加只能报以苦笑了。
「老实说，我直到现在还是不太相信，大叔比那个人还要厉害呢。」
菈琪休接着说出的疑问，更让他认真困扰起要怎么回答。
如果是剑术的比试，自己大概会有五成的机率败给艾雷米亚吧。别看那副德性，他可是出身于正统武家，因此展现出来的剑技也就既优美又强力。但是，如果要赌上双方的性命，就能够断言自己绝对会百战百胜。武术与杀人，在实际性质上就是有如此大的差异……只是实在不想让这群孩子们了解这部分。
就在他思索该怎么回答时，一行人已经来到魔操用的修练场。
那里是「星绀之塔」的最外侧……也就是接近绿洲城墙的设施。椭圆的形状配上整排的高耸石壁，中心部分较为低洼的这种构造，非常类似大都市里的斗技场。修道生们召唤出神魔，有时得要自己挥动武器将其杀害的训练就是在此累积。
没错，下个修练科目是魔操。
从今天开始，贝尔莉娜就要取代玛露妲担任讲课教师。
约书亚不经意地转头一看，只见同学们的脸庞并列在视线前方。每个人似乎都跟蒂艾尔和菈琪休有相同的感想，抱持着不安。虽然都比约书亚来得年幼，但也还是神官候补生。每个人都有着背负起大陆未来的气概。所以在这一年，而且是即将结束的时机交换重要的魔操指导者这件事，现场可以轻易看出大家的惶恐。
——这下子，贝尔莉娜老师会很难教吧。
学生们内心的标竿已经提高到极限了。想要跨越它赢得尊敬与信赖，实在是件难事。
感到同情的同时，约书亚环视整个修练场。黑衣的女导师也现身其中，但总觉得其身影看起来很模糊。
凝神一看，就看到前方有股沙尘在飞舞。在接近黄昏的夕阳映照下，只朦胧见到被卷起的沙尘有如漩涡般转动，也就是个小小的龙卷风。这个现象将修道生们与女导师从中隔开。
「如何呢，各位？」
贝尔莉娜的声音虽然开朗，却又带着稳重的声响。这让一年级生们领悟到，这堂课已经在毫无预警的情况下开始了。他们慌忙上前，并且端正姿势。
「各位知道，我现在召唤出来的是什么神魔吗？」
「是地之神魔。」
修道生们一起回答这个语气温柔的疑问。他们的表情虽然各自不同，但大多都把「为何要问这种理所当然的问题」这句话写在脸上。
「因为是操纵着沙尘，所以当然会这么想呢，这也是没办法的事情。只不过，真的是如此吗？请再仔细看一次。」
教导的话语让孩子们一起睁大眼睛。当然，约书亚也一样。视线也移到不断舞动的沙尘上头。
「啊！」
蒂艾尔放声大喊：
「是风妖！老师现在所使役的是风之神魔！」
「没错，就是这样。」
贝尔莉娜露出微笑，同时将黑衣用力掀开，将自己的右手高举起来给大家看。那边有着绿色的纹章微微散发光芒，是风之神魔的契约印。
用力挥舞着那只手，贝尔莉娜将使役的神魔呼唤出来。
风更加强劲地逆向旋转，一个细长的轮廓缠上女神官的手。那是一条有着巨大羽翼的蛇。淡蓝色的鳞片微微发光，跟鳞片相同颜色的羽毛也不停震动着。
「这孩子的位阶是四十位，只是比中位要好一点的程度。不过……」
这句话还没说完，修练场的一部分墙壁就已经裂开。有如被锐利刀刃突刺般的痕迹瞬间增加，修道生们一起开始惊讶喧闹。
「这是以真空之刃损坏墙壁。虽然是风妖的拿手技能，但是由中位到低位神魔使用的情况下，并没有太大的威力。可是，如果对手认为自己正在跟地之神魔交手的话，效果可就非常显著了吧？」
贝尔莉娜以柔和的微笑，将风妖放入空中。只见神魔俐落地划过天际，有如融入天空般归还了。
「你们一年级生或许都只学着要尽量召唤出稍微高位阶的神魔就好，这虽然也的确没有错……但是在实际的场合里，与其只是召唤一只高位神魔就精疲力尽，很多情况下，反而是同时驱使复数的低位神魔会比较有效。」
还处于茫然若失的一年级生之中，约书亚内心正用力点头称善。出其不意地突袭对手，在实战场合中，有时会比任何强力的武器都还要有用。他是从众多亲身体验的战斗经验里学到这件事，但现场的孩子们要领悟这件事应该还很困难吧。
「更加优秀的魔操需要依靠智慧，然后想要充分发挥这些的感性也非常重要。从今天起，请将这一点记在心中某个角落来努力锻炼吧。」
贝尔莉娜接下来这句话，也再次打动约书亚的心。
自己虽然已经得到几乎算是最强又最凶恶的神魔，但既然能够给予的生命力有限，想在实际场合里依靠她的力量就会有很高的风险。就算拥有比任何人都强悍的武器也刻意不拿出来，而且要学会能够压倒敌人的智慧……这也许能够成为自己身为神官的方针。
跟偷偷在内心感到激动的他相反，其他的修道生们依旧是一脸无法释然。尤其是班上能够操控的神魔最为高阶的蒂艾尔，根本不掩饰那极度不悦的表情。
但是，新任的魔操指导者丝毫不把孩子们的动摇放在心上。
「必要的是调和。天与地、圣与魔、正与邪。以调和约束世界的万物，那就是我们最重要的使命。魔操虽然是非常重大的要素，但终究只是其中一环。请各位无论何时都千万不能忘记这一点。」
在黄昏时刻的夕阳映照下，贝尔莉娜的教诲声随风传来，无比温和又轻柔。


7

本日最后一道太阳的光辉，消失在画出笔直直线的沙漠地平线中。几乎不会有云的干燥期里，日落总是更加干脆也更加唐突地开始与结束。
隔着窗户看完这景象后，约书亚他们拖着疲累的脚步前往中央塔。漫长回廊的另一头，那个广大又空荡荡的餐厅里头，高年级生们已经坐好了。缠着深红色肩布的最高年级生开始进行餐前的祈祷，修道生们也跟平常一样开始用餐。
「贝尔莉娜老师感觉比想像中来得好嘛。」
一把抓起堆积如山的面包后，菈琪休往背后偷看了一下。在她的视线前方，新任导师正在班上的学生们包围下开始用餐。虽然中央塔另外有个导师用的餐厅，但比起豪华许多的菜单，贝尔莉娜似乎选择了能尽早跟孩子们打成一片的这边。那副模样从一旁看来，也是一副发出微笑，非常愉快的样子。
「的确。」
「我也是这么想。虽然每个人都有不同的想法，但老师那种说法也满有说服力的。」
跟平常一样，基列亚德讲得很直接，赛姆则是边窥探蒂艾尔的表情边谨慎地表达肯定。
「是这样吗？突然讲些调和之类的也没什么真实感。再说，神官这职业不就是要会魔操才能担任吗？」
蒂艾尔似乎有点别扭地把鱼头切飞。
「不过啊，如果被调派到没什么神魔出没的地方，医学跟药学应该会有用很多吧？如果是担任某地王族的顾问，那就一定是政治跟财政方面会比较重要了。」
「会被派去哪边是场赌注。」
「当然适性也会好好考虑过才是……但是到了派遣地，可就没办法说『我不会那个』、『这个我不会』这些话了。」
即使是议论途中，他们也没有停下吃饭的手。
把不是很美味的肉或鱼啃干净，把除了能比比看谁的牙齿比较坚硬以外，毫无特征的起士跟面包塞进喉咙，把又稀又没料的汤灌进嘴里。因为狼吞虎咽又一边说话，四个人都跟路边的沙漠鼠一样塞得鼓起了腮帮子。虽然实在称不上礼仪端正，但约书亚还是尽可能不去纠正或责骂这一点。
再怎么说，他们会把比原本容许量还多的食物送进胃里的理由就是鸶翎，因为必须把自己的生命力分给她才行。而且，用餐时间包含收拾在内只有刚好三十分钟而已。不管是要说话还是要吃饭，想要选择其中一边并且好好品尝食材的味道是绝不可能办到的事。
「大叔你认为呢？不觉得好像比玛露妲老师来得好一些吗？」
也不管约书亚所担心的事，菈琪休天真无邪地向他询问。
「我想你说得没错。」
约书亚老实回答：
「玛露妲老师虽然是位很棒又很热心于教育的人，但那股热情该说是会迷失方向，还是会朝向令人想像不到的方向，又或者会出现无法想像的发展……」
「虽然你的形容方式略有不同，但全部都是在讲『偏离得很诡异』的意思嘛。」
「这就是大人所谓『为人着想』的方式。你要好好记住喔，菈琪休。」
「你明明总是生气地说『不要叫我大叔』，现在却装成一副大人的样子，也太奇怪了吧。好狡猾喔。」
「好狡猾。」
「真失礼，你应该要说我很有智慧啊。」
「很狡猾又有智慧的话，不就是很狡诈的意思吗？」
「您说得真妙，真不愧是大小姐。」
「你们真的很失礼耶。」
「哎呀，这边还真是热闹呢。」
从他们喧闹的餐桌旁边，突然传来不熟悉的声音。大家惊讶得停下嘴巴与手的动作，眼睛全看向突然冒出的黑衣人。只见白皙圆润的脸颊露出笑容，话题人物本人就站在那边。
当大家有如凝固般动也不动的时候……
「对了，帕雷格同学，接下来的自由活动时间，你有什么安排吗？」
贝尔莉娜笑着丢出这个对心脏不好的询问。
「那么，不好意思请你来我房间一趟。让我们稍微聊一下吧。」
接着更对尴尬摇头的约书亚说出这种让人更加胆颤心惊的话。


8

——这里，跟那时候是同一个房间吗？
约书亚偷偷以视线观察室内，最后一次进入这个房间已经是大约三个星期前了。那是把横倒在这个地板上的玛露妲抬起来，急速送到治疗室以来的事情。
——总觉得……好像是女性版的达尔塔斯大人……
那时候这房间里，充满了蕾丝与荷叶边。以淡桃色与白色为底，充满令人喘不过气的奇异风格，但现在却变成整间空荡荡的纯白房间。在这极度单纯的风情里，只有石板、书卷还有由看来很昂贵的书籍筑起的山脉高高叠起。
——女性的房间，总觉得应该要再多些装饰才对啊。
不过，约书亚的眼睛从堆积如山的书本间发现一个摆在地上的包裹。从形状来看，里头是乐器，应该是琵琶吧（巴尔巴特）。
「老师您有在弹奏乐器吗？」
「实在不是能让伊拉维大人他们那些高手聆听的技术就是了。」
「就是所谓虽然不擅长但很喜欢。」贝尔莉娜说完后嫣然一笑，并递出茶器。茶的雾气释放出微微的芳香，悄悄地看了一眼后，新任导师重新面向塔内第一的劣等生。
「约书亚·帕雷格同学，我有收到许多关于你的报告。」
还能回答「是」虽然很好，但约书亚却显得有气无力。被报告了些什么事情，光是想到就觉得厌烦。
「入塔之后，也差不多十个月了，但魔操却连一次都没有成功过这件事，确实有点让人吃惊呢。」
「真是非常抱歉……」
「这不是什么需要道歉的事情。如果你真的无法进行魔操，那就不是你的错而是塔的疏忽。可是，『星绀之塔』的审查应该没有那么轻松和草率到会让毫无素质的人跨过这道窄门。」
贝尔莉娜的声音始终都很平淡。淡蓝色的双眼里，没有丝毫责难的神色。
「总觉得你比其他孩子们稳重的程度远超过你的年龄，因此我认为你应该可以用自己的脑袋仔细思考问题了。所以，就让我直接问了……你有想到什么线索吗？」
没有——要这么断定其实很简单。可是，约书亚暂时陷入迷惘。
如果在这里随口回答的话，只会把自己这已经快被勒死的脖子掐得更紧而已。但是，如果完全不回答也会严重损害自己给予对方的印象吧。至少贝尔莉娜并没有把约书亚断定为天生就是无能的人，所以他并不想背叛这份信赖。
「……其实我也不清楚这是不是原因。」
讲完一句颇为软弱的开场白后，约书亚继续说：
「不知道为什么，家畜都很讨厌我。马、羊或是骆驼之类，全都不是逃跑就是害怕发抖，要不然就是大闹一番。猫狗之类的也从来不肯跟我亲近。」
自己还真是若无其事地说出这种台词。
想都不用想，这一定是鸶翎的问题。高位神魔在这个世界上处于生态系的顶点。不会害怕他们的，只有同样是高位神魔，或是一小部分的人类而已。然后，当她显现之时就会向天下这么宣告——
「我乃火妖第四位。因此神魔一百零四位阶之徒啊。拜倒在吾主，以及吾之伴侣约书亚·帕雷格面前吧！」
也就是说，世界上的生物理所当然会畏惧他。
——就连神魔都会吓到四处逃窜，普通的动物当然不可能没问题。
内心叹了一口气的同时，约书亚把这理由更加修饰一番：
「神魔跟家畜当然不同，但总觉得这部分是不是有什么影响。」
说完他就偷瞄一下贝尔莉娜。原本以为对方会一笑置之，认为怎么可能有这种蠢事……
「原来如此……」
但意外地，却被回以认真对待的眼神。
「的确，偶尔会看到这种人呢。我之前值勤的神殿里的打杂人员里，也有位很常被猫抓伤的先生，虽然他是一位非常善良的人。」
看到女导师平静地表达同意，约书亚下定决心并兴奋地说：
「所以我也想过了，是不是可以进行稍微高位阶的神魔……也就是召唤跟家畜比起来，思考与感性都更接近人类的这种神魔的训练呢？」
几个月前因为对玛露妲说了这些话，因而招来更大的麻烦。
果然这次就没有马上回答了。
导师睁大了淡蓝色的眼睛。接下来就会满溢泪水，像玛露妲那样开始哭喊：「帕雷格同学的脑袋烧坏掉了！」这样的话吧。
持续的沉默更显无比沉重。约书亚在担心害怕的同时，也只能焦急地等待她继续说下去。
经过一阵子思考之后——
「你是以什么为根据才这么说的呢？」
没想到贝尔莉娜以平静的声音这么询问。完全没想到会在这里被反问，让约书亚暂时不知该怎么回答。虽然他立刻拼命找寻比较像样的借口。
「没有根据……就只是……那么觉得而已。」
结果，还是只能想到这种连自己都觉得实在很无能的回答，他那一头红发也轻轻垂下。这下子要说服她是不可能了吧。再说，第一次上课时，贝尔莉娜也说过「切勿不断地追求召唤出高位阶神魔」这样的教诲。何况自己才刚深感赞同，还用力点头称善而已。
但是……
「好吧。」
回答的话语，让约书亚有如弹跳般抬起头来。视线前方，那比白皙还更加纯白的脸孔上，导师的双瞳并没有哭泣也没有愤怒。
「真的可以吗？」
「是的。但是，要在能够确保安全的范围里……也就是，只限在我上课的时间内。」
面对怀疑自己的耳朵，还不停眨眼睛的约书亚，贝尔莉娜只是笔直地反过来看着他。
「明明是你自己说出来的话，没必要那么惊讶吧？」
女导师呵呵笑着，并且大大耸肩：
「以道理来思考一切，将每件事好好说明后确实地处理，这种合理性确实不可或缺◦但是『就只是那么觉得而已』……我觉得重视这种感觉，对神官来说也非常重要。毕竟，我们要应付的对象可不是全部都懂得人类的道理呢。」
「原来如此……」这次轮到约书亚小声地呢喃了。


9

那天晚上，两个人影走在一如往常的庭园里。
短短几个月前还充满桃色花朵的巴旦杏树林，现在已经萌发绿叶，阵阵凉爽的微风摇曳着树枝。
白天时会刮起严酷热风的干燥期沙漠，到了夜晚就会把令人无法置信的冷空气给送到地面上。然而在这绿洲里果然是另当别论。丰富的水源与绿意，从冰冷彻骨的寒风手中守护着人们的生活。
清晰的明月隔着树梢高挂在天空，相对地，星光就显得很遥远。而且很稀奇地，在这干燥期里却有着好几朵云。恐怕是伴随着云朵的神魔，拖着又长又细的尾巴跨越夜空吧。
约书亚看着这个景色，以及最重要的就是走在数步之前的鸶翎身影，同时漫步走着。她的脚步比平常要来得轻盈，张开双手有如舞蹈般，好几次回过头露出天真无邪的笑容。那头银色秀发与浅色的头纱，在月光的镶饰下更显炫目。
「鸶翎，今晚你的心情好像很不错呢。怎么了吗？」
「真是蠢问题。」
她虽然呀然，还是语带兴奋地回答：
「当然是因为鸶翎的约书亚心情比平常要好的关系嘛。约书亚开心的话，鸶翎也会很开心喔。」
她讲得理所当然的这句话，让约书亚更加高兴。神魔少女对很自然露出笑容的他略带疑问地侧着头：
「是发生什么好事情了吗？」
「嗯，算是吧。」
约书亚用力点点头：
「这次的魔操老师似乎跟我挺合得来。顺利的话，也许能好好进级，从劣等生之中解放。」
「那可真是不错。」
鸶翎笑得更加开心。可是，他的妻子用带有戏弄的语气继续说：
「这次也是个女导师。你可不能搞外遇喔，吾之主君。」
「又不是艾雷米亚，我对熟女可没兴趣。」
「虽然这么说，但是对小朋友们出手就更加不行喔。」
「我对年纪小的也没兴趣啦。」
「真是个容许范围狭窄的男人啊。」
「那当然很狭窄啦，因为只有一人份的范围嘛。」
这表示，就只有刚好鸶翎一个人份的范围而已。只不过也不知道她到底有没有听懂，只见神魔少女轻快地走到树的根部坐下。
「来，这边。我想这里状况很好喔。」
一边说着，她拍拍自己的大腿。领悟到是要自己把头躺上去之后，约书亚仰天看着月亮苦笑道：
「距离集合时间已经没多久喽。」
再过一阵子，菈琪休等人就会蜂拥而至，然后就会吵着要自己把跟贝尔莉娜的会谈讲给他们听，因此会比平常吵闹一倍吧。
「所以才要快点啊，赶快赶快。来嘛来嘛。」
鸶翎不肯放弃，不停把自己的大腿拍得清脆响亮。因为完全没有放轻力道，所以光是看就觉得痛。无可奈何之下，约书亚以只能一下子为条件躺了下来。把头枕上柔软又温暖的大腿上之后，修长的手指开始梳起他的红发。呵呵。无比开心的笑声从鸶翎的柔唇中流泄。
　　「我觉得我的头摸起来应该没那么舒服啊。」
鸶翎的头发跟羽毛非常光滑，触摸起来会感受到有如丝绸般的触感。明明没有使用昂贵的香油，却总是充满芳香又柔顺。相反的，自己的发色虽然总是很鲜艳，但因为一直受到沙漠里的风吹日晒，发质也就越来越粗糙。
可是，鸶翎完全不在意这种事情。
「没这回事。而且啊，这种绯红色……感觉很诱人呢。总是让我好想好想去摸它。」
她很开心地说着，同时拨开约书亚的浏海触碰他的发线，并且继续随心所欲地抚摸耳侧与后脑杓。这么说来，当她还是小鸟的姿态时，经常站到自己头上用嘴啄头发。本来以为她把头发误认成红色的树果，所以那也是因为「很诱人」的关系吗？
「要不要像达尔塔斯大人那样留到肩膀的长度呢？」
「在夫妻的谈话途中，不要提起那种废物啦，蠢蛋。」
讨厌鲁斯提拉太守的鸶翎立刻变得无比冷淡。严词骂完后就捏住约书亚的双颊，白皙的手指稍微用力，把他的脸转为向上。
「你看，真是美景吧？」
约书亚以视线回应这低语。
蓄含着绿叶的树梢前端有着淡色的花瓣，它的另一头架起尖细的眉月。那洁白又虚幻的花朵是夜光花。虽然不是像巴旦杏那样整片一起绽放飞舞的花朵，但是坚忍不拔地伸出枝蔓接受月光映照，然后悄悄开花的模样不仅优雅也很美丽。
「好厉害。那可是很难得绽放的花吧？真亏你有注意到。」
「嗯。从地上因为混在树枝里头很难发现，但是从空中可就逃不过鸶翎的慧眼了喔。」
看来是被称赞后开心不已，她的笑容更加灿烂。
「选在吾之夫君心情最好时绽放，这朵花的精神真令人钦佩。雷凰鸶翎也感到了无上的欣喜。」
好像带有自豪语气的声音，在约书亚耳边温柔又甜蜜地响起。
他很清楚，就算这朵花是在自己心情不好时开花，她也绝对会说「选在吾之夫君情绪低落时绽放，这份慰藉真令人钦佩」这样的话。
「鸶翎……」
一股怜爱充满胸中。
约书亚很自然地伸出手，捕捉住鸶翎那正低头窥探自己的脸颊。有如引诱般地抚摸后，她轻闭眼睑将那果实色的朱唇靠过来。正当自己也想把嘴唇重合上去的那瞬间……
首先是复数的脚步声，传到约书亚敏锐的耳朵里。接下来就是好几个完全不顾忌周围，清楚呼叫着自己的声音。
「大叔！」
约书亚瞬间就想整个人跳起来，结果额头就猛烈地发生冲撞。妻子伴随着咚的声响向后摔倒，并且按着下巴发出惨叫。
「好痛——！」
「鸶……鸶翎，抱歉！」
「好歹也先确实接吻之后再把我推开嘛，你这个大笨蛋！」
他以手掩耳面对这个含泪的控诉，焦急地回头一看，就跟从远方跑过来的菈琪休四目相交。结果比他们比想要责骂不要喊那么大声的约书亚抢先一步开口：
「赛姆跟蒂艾尔被抓到了！」
小小的同学喊出无法充耳不闻的坏事。
「被警备兵？还是被老师？」
「两边都不是。」
基列亚德的回答虽然跟平常一样短暂又低沉，却很稀奇地有后续：
「两边都不是……可是大概更麻烦。」
听到这一反常态的沉痛语气，约书亚也不得不领悟到自己心情愉快的夜晚已经结束了。


10

询问到底发生什么事之前，约书亚就被左右边的人用力拉住手，被迫开始奔跑。他回头的同时用眼神打个讯号，鸶翎就化为小鸟的姿态飞舞到空中。视线从树枝的缝隙间追寻飘扬于空中的淡紫色羽翼，他暂时就这样毫不抵抗地被拖着奔跑。
不久后，树林已到尽头，穿过后来到距离东塔很近的地点。
那里是连结塔与庭园的绿之回廊。
是个由低矮的灌木与好几种花朵彩饰而成的风雅空间，但是视野相当开阔，是要从宿舍溜出来时最需要注意的地方。
藏身在大树的阴影中，约书亚等人开始窥探状况。
首先，有两道熟悉的人影进入视线。蓬松的金发是蒂艾尔，身高跟她差不多的少年则是赛姆。然后在他们眼前，有令一个双手抱胸的轮廓。
身高虽然比约书亚高一点，但还不及基列亚德。浅色的头发在比肩膀稍高的位置干净俐落地剪齐。略显柳叶形的双眼，充满许多遥远东方出身的特征。虽然脸庞可以称得上端正，但那充满强劲力道的眼神与凶狠的表情浪费了他这天生的容貌。
不过最引人瞩目的就是挂在他肩膀上的肩布（塔利特），那块深红的布只仅次于导师们的黑衣，是最具权威的证明。那是身为最高年级生的证据，而且这位人物的肩布与袖口还缝纫着金色钮扣。在这个时代，像钮扣这种小型金属制品都非常昂贵，并不是能够装在任何人衣服上的东西。像达尔塔斯这样的王公贵族也许还能到处钉上钮扣吧，但是大多都只会在斗篷或是上衣装上一两个兼作装饰而已。
奉清贫为旨的修道生之中，能够把那么昂贵又贵重的金钮扣装在身上的人，在每个学年里头都只有一个人而已。
最高年级生，而且还是首席的学生。
因此对方是约书亚他们都很熟悉的人。因为在早晚的祈祷，还有重大活动的朗读等都很常看到他登上祭坛，也就是所谓的常客。
「那个是……亚菲克·尤哈斯学长？」
「没错，是暴虐的沉默王。」
菈琪休用绝望的声音小声说着，基列亚德也维持僵硬的表情点点头。
「你们这群白痴，怎么啦？是脑袋糟糕到听不懂我说的话吗？还是说，连开口说话的骨气都没有？」
亚菲克以完全符合该绰号的语气谴责两人。就连性格刚强的蒂艾尔也只是紧抿着唇，而赛姆则是一脸泫然欲泣。
「真受不了，不过是一年级小鬼就在半夜幽会，还真是让人惊讶。如果有这种空闲，不如多把些圣传诗篇塞进那看来很轻浮的脑袋里吧。如果肯熬夜努力一下，也许就能成为稍微有用点的神官吧。」
「我们才不是在幽会！」
也许是忍受不住了，于是蒂艾尔开口大喊。
「那是在干什么？我从一开始就只有问这件事而已，不肯马上回答的人是你们吧。」
「那……那是……」
「不要让我白费唇舌，这群脑袋空空的白痴们。给我听好，你们已经让我讲过两次同样的话了，如果让我讲到第三次，我就立刻撕烂你们那没用的嘴巴跟耳朵。」
「呜呜……」
蒂艾尔再度沉默。每晚都在教导同学魔操，并把自己的生命力分给那同学的妻子——再怎么说也不可能把这些事说出来。
「怎么办，那个学长搞不好真的会动手。」
菈琪休抓着约书亚的手，加重力气握紧。
亚菲克·尤哈斯。
是被称为有着「星绀之塔」十年难得……不，百年难得一见头脑的修道生。只不过，他是个因为远远超越才气的严苛性格以及危险至极的逸事而广为人知的少年。因为教学错误被他指责而罹患精神官能症的导师用单手数也数不完；前来挑战辩论的高年级生一个个被辩倒而再也无法振作；甚至传闻说他因为过度热心于研究，还着手进行神魔的解剖。要是不小心反驳他一句，就会被回以严苛一百倍的回应，所以他所到之处总是变得寂静无声。
因此被称为暴虐的沉默王，这可说是揶揄也可说是被崇拜的微妙命名差异，真是完全符合他傲慢无礼的气质。
——连那个蒂艾尔都不敢开口，看来传闻是真的……
感到一阵奇妙的钦佩后，约书亚开始沉思。
有没有办法从这种状态下把两人平安救出呢？最直接的方式当然就是冲进去把亚菲克打昏，但之后会很可怕。既然长相已经被知道，蒂艾尔跟赛姆的名字马上就会暴露出来。另外更快的方法，就是让他变成再也不能开口也不能动弹的状态，然后埋进沙漠里。但是身为见习神官就既不能也不想那么做。
他百思不得其解的这段时间，其实只有不到几秒钟。
但是，风向就在这么短短的时间里改变。在云朵移位，月光开始照亮四周的这时候，赛姆看见了正躲在树木后面的三名友人。不会说谎的少年眼睛大幅移动，视线笔直看向这边。
正觉得事情不妙时，亚菲克已经转头过来。
约书亚立刻把菈琪休与基列亚德绊倒，推进灌木丛背后。同时踏出几步，走到亚菲克面前。
「学长，请问我的朋友们做了什么吗？」
他尽可能用无害的声音平淡地询问。
「也没什么，我也才正在问而已。问他们在这种大半夜里，偷溜出宿舍是要干什么？」
好像无处发泄愤慨般，亚菲克这么回答。
「他们是要教导我魔操。因为白天光是其他修练就已经没有空闲，只有夜晚才有时间，所以无论如何都会违反宿舍规定。」
「魔操？那种东西在修练的时间里就可以解决了吧？」
「因为我是光靠修练也无法追上进度的愚钝之身。」
约书亚像是要强调自己的认真般低下头。如果是为了不要让蒂艾尔跟赛姆说溜嘴，即使在这里下跪也在所不辞。
「我知道那头红发。你是约书亚·帕雷格吧？」
意外的话先被说出来了。
自己的恶名似乎已经传到最高年级，而且还是最顶端的首席学长耳中了。这个事实虽然让他打从心底感到厌烦，但约书亚完全不显露出来，依旧维持着擅长的笑容。
「似乎让卓越的尤哈斯学长玷污耳朵了，真是非常抱歉。」
「哦，你也知道我啊？就算你是以脑浆完全不足而出名，看来还有最低限度的脑容量。这真是太好了呢，约书亚·帕雷格。」
——你才刚认识对方五秒就这样喔！
这种漫骂已经无法只是用讲话恶毒来形容了。原来如此，难怪大家会想闭上嘴。
可是——
「三周又两天前的校长礼拜，实在是很有趣而且帮了我一个大忙。」
亚菲克接下来这意想不到的话，让约书亚只能继续以僵硬的笑容面对他。
「期待你那可怜到极点的记忆力也只是浪费时间，所以我就直说吧。在那场无趣至极的校长礼拜上要做最终朗读的人就是我。真是难受至极，大清早就要我浪费无谓的力气。只是把圣传阅读出来这种无聊行为，随便找个白痴敷衍一下就好啦。不过因为你表演了那颇为纯熟的杂耍，倒是让我解闷不少。而且能够在近距离看到校长露出那么愚蠢表情的机会可真不多呢。」
——就连属于首席的名誉又是神官荣耀的最终朗读，都说是无聊？
礼拜的最后，在祭司的漫长训示之后进行的最终朗读，就是一连串仪式中的最高峰。会配合朗读者的声音演奏壮大的音乐，并且以过世的大神约定好会再次见面的话语作为整个仪式的闭幕。普通的神殿会由最高位阶的神官来主持，在「星绀之塔」这里则是由配戴金钮扣的各学年首席来轮流执行。只要是修道生都很憧憬也会当成目标的那项职责，这个男人到底把它当成什么了？
勉强忍住不小心就想混杂苦笑的表情，约书亚缓缓把视线移到暴虐之王的背后。
蒂艾尔与赛姆带着紧张的表情把身体靠在一起。即使已经泪流满面，赛姆还是挡在蒂艾尔前方想庇护她。蒂艾尔也还是很有蒂艾尔的风格，她满脸怒容地瞪着亚菲克。就算赢不了也要报一箭之仇的气概充满其表情上。
什么都不要说，乖乖闭上嘴——约书亚虽然以视线这么诉说着，但也不知道她是没看见还是听不进去……
「学……学长你才是在这里做什么？」
蒂艾尔张开苍白的嘴唇：
「如果说偷溜出宿舍就是错误，那你不是也一样吗？」
「明明不肯回答我的问题，现在却叫我回答是吗？你很有种嘛，一年级小鬼。」
亚菲克把身体转向他们，并且强烈表达出自己的主张。如果他的腰间有佩剑，这股仿佛立刻就会拔剑砍下的魄力让两人吓得全身发抖。约书亚立刻上前，把他们塞进自己背后。感觉到有四只手紧抓住背后的同时，还是直直盯着最高年级生看。
「学长你来这里要做什么呢？」
接着，蒂艾尔又重复一次相同的问题。
这让亚菲克的眉毛强烈抽搐着。
紧张感从蒂艾尔他们抓住背部的指尖传来。虽然很想赶快解开来安慰他们，但在那之前也许有个工作得先完成。
一一检视对手的动作后，约书亚也微微摆出架式。
虽说修道生严禁私斗，不过一旦演变成暴力事件就很单纯了。只论身高的话，虽然对方高一些，但是体格本身就跟约书亚没太大差别。文武兼备对修道生来说是理所当然，更何况还是首席，武道也有相当的水准才对。即使如此，实战经验恐怕是天差地远。认真打起来的话，不用几秒就能把他撂到在地上吧。
但是，亚菲克并没有继续发脾气。
「……我听到一个虽然无头无脑却很有趣的传闻。想要亲眼确认，所以才出来寻找。」
他目不转睛地看着约书亚之后，感觉很麻烦似的说出这些话。
「寻找？是要找什么呢？」
「上位神魔。」
因为这句话而大幅震动的，是自己的肩膀，还是少年少女的指尖呢？
「而且听说还是个位数位阶的大家伙，好像就隐藏在这座塔的某处。」
「……那还真是……」
约书亚跟着回答的声音变得有点低沉，淡绿色的眼睛也微微垂下。虽然脸上还是一样挂着笑容，里头的光芒色彩已经改变这件事，不知道塔里首屈一指的鬼才是否有察觉到。
沉默暂时降临于此。
——上位神魔的确就在这里。
耳中听着横越过月影的振翅声，约书亚继续跟危险的高年级生对峙。
——不过，可不能被你找到啊。
屏息之间，就在约书亚悄悄收起笑容的时候——
「你不笑我吗？」
亚菲克似乎感到很不可思议地询问。
「笑你？为什么呢？」
「大多数的家伙都会笑说怎么可能有那种东西。其他蠢材也就罢了，就连我也是找了两年都还没有找到，所以会这么说也是无可奈何吧。」
「两年……啊……」
那么，亚菲克在找的就不是鸶翎了。他所听说的传闻，应该来自于其他地方。
稍微喘口气后，约书亚开始在脑袋中整理。
绝不能妄想去操控无法用魔操控制的个位数位阶之上位神魔。切勿寄望于人类道理所无法束缚之物——定下这种禁忌的不是其他人，正是「星绀之塔」。在这座塔的内部，绝对不可能有上位神魔存在，会这么想也是很正常吧。拥有五座塔以及各自附属设施的「星绀之塔」，其占地大概凌驾于稍微大型点的村庄。虽然偶尔也的确会有奇怪的空间存在，但不认为大到会有花两年还找不到的东西。
可是，总觉得很忌惮于把这件事说出口。没有立刻否定亚菲克所说的话这点，对约书亚来说好像令情况有所好转。
但是——
「好啦，想问的话只有这些吗，最低能的最低年级生？」
暴虐王的气焰再度燃起：
「你们好像是想表示『我们彼此彼此』吧，为什么你们会觉得自己的立场可以这样就蒙混过去？只要我说『因为看到有群蠢蛋在夜晚外出，为了给予警告所以就追上去』这样的理由，塔方一定就会相信，我也一定会让他们相信——不管实际事实是怎么样。」
「你们果然是白痴吗？脑袋里该不会都装沙了吧？」他就这样兴高采烈地畅所欲言，就连约书亚的笑容也变得略显僵硬。
——来，你们看仔细了，所谓的狡诈就是在说这种人喔。
虽然有股冲动，想要立刻回头对年幼的朋友们这么说，不过当然不会真的去实行。
「要关进惩罚塔的话，可以拜托你只关我一个人就好吗？」
无计可施之下，只好谦卑地拜托他看看了。
「就跟刚才我所说的一样，这两人只是为了要教导我魔操而已。」
「那样子不行！」
一边大喊，同时从灌木丛里爬出来的是菈琪休。她一把抓住亚菲克的红色肩布，然后对他苦苦哀求：
「大叔就算不这样，那几乎快没有的成绩也会完全不见！会被扣到零分以下啊！」「至少也是连带责任。」
基列亚德突然从上方低下头来并跟着说。
「你们在说什么！说起来，被发现的人是我啊！只要我负起责任就好了吧？」
「怎么会！大小姐完全没有错啊啊啊！都是我的错，完全都是我不好啊啊啊啊啊！」
就连蒂艾尔与赛姆都从约书亚背后跳出来，一起主张自己的意见。
「大……大家先等等，冷静下来！」
面对一行人这样逐渐无法收拾的状况，约书亚虽然慌忙地开始安抚，但如果他们这么简单就能听进去，平常的操劳就能减少一半了吧。
结果——
「你们这些人吵死了！」
让他们闭嘴的，是亚菲克的一吼。
「难道你们以为靠着人数来求情就会有用？不管哪个家伙的脑袋，还真的都是肤浅到无可救药了。像这种的，竟然是我的后辈还是名闻天下的神官候补，『星绀之塔』的明天……不，这个大陆上人类的未来还真是令人担心。」
他越说越激动，原本看起来心情就已经很不好的表情也变得更加险峻。
就这样，亚菲克环视着一行人，漂亮的嘴唇也紧闭着。在这沉重又持续不断的沉默里，每个人都无法喘气。当他那张嘴再度开启时，会是如何地不讲理，或是有什么样的痛骂将如雨点般落下——因为完全无法想像，所以更加感到可布。
终于——
「高兴点吧，约书亚·帕雷格……」
缓缓环视失去血色的后辈们，亚菲克·尤哈斯这么宣告着。他的嘴角所露出的一抹微笑，更加显示出不吉的预感。
于是——
「本大爷我就跟你做个交易，给我听好了——」
塔里首屈一指的天才，若无其事地宣告出不吉中更加不吉的事情。
所谓的交易，应该是双方都有拒绝的权力才对……约书亚是这么认为。
当然，这不可能说出口。




插曲
　　插曲


「祈祷之塔」里头，意外地充满清凉的空气。
这里完全看不到「星绀之塔」礼拜堂那样壮丽华美的雕刻，或者是充满装饰的门扉之类的东西。无论任何角落都很精致地以石头堆叠组成，让这座塔得以筑起耸立。
但是，那石材的蓝色与塔里的寂静相辅相成，反而更加凸显出优雅的风情。不论哪一块石头都有如润泽的河底般深蓝……不，接近藏青色。
虽然有设置窗户，却在高处遥远的另一端。螺旋状的石头阶梯仔细地往该处重叠，不停向上方延伸。倾斜的月亮，将淡淡的光芒洒进塔中。这微小的恩惠将世界染上色彩，让人觉得仿佛整座塔都沉入了水底。
「你知道这座塔被取名为『约拿单』（注：Jonathan。圣经旧约中记载的人物，是以色列第一位由上帝耶和华膏立的国王扫罗的长子）的理由吗？」
蒂艾尔表情略带得意地询问。
「不清楚耶。」
「是眼睛，因为他的是蓝色，似乎被称为海之瞳的约拿单喔。」
她闪烁着相同的碧眼并这么说。
「那其他的塔也是一样吗？茶色瞳孔的人就用茶色，黑色的人就用黑色石材？」
「啊，不……这个嘛，那么细微的部分我不知道啦。」
只是不经意地把疑问说出口，她就不知该如何回答而转过身去。
「由来……嗯，就先算了。总之，学长姊们跟导师们都要塞进这里头进行礼拜对吧？」
「好壮观。」
菈琪休与基列亚德似乎稍微改变观感地看着四周。他们那跟往常不同的奇妙表情虽然让约书亚感到有点奇特，但这也能够理解。
只要心中想像在这个宁静的空间里，成为新任神官的五年级生们默默祈祷的样子，就连身为劣等生的自己……不，正因如此才更令人感觉紧张。
虽然现在只是为了仪式的准备而像走狗般被不停差遣，但是总有一天也要缠上那红色的肩布，让自己也造访这个场所。可以的话，希望能尽早一天也好。
「那个，约书亚……」
赛姆的声音传进被梦想囚禁的约书亚耳中。那声音已经充满动摇，甚至还伴随着泪水。
「这前面没有道路。地图上虽然确实有画……但到这边已经中断了！」




二. 见习生活发生异状
二. 见习生活发生异状


1

喀喀。喀喀。
有如小鸟啄着窗户的声响充满室内。仔细一看，白色的石头粉末正在四周飘散飞舞，受到午后的阳光照射而闪闪发光，但却没有任何一个人在观看这景象。修道生们全都面对石板，不停书写着算式。
位于修练室最后方的约书亚也一样……不，是比任何人都还要拼命地手脑并用。
「好，还有十分钟。时间内没有解完全部题目的人，我会追加功课，请警惕在心。」
负责数学的导师摩亚普以苍白的脸颊僵硬地笑着。虽然认为他的个性绝对不算刻薄，但这个笑声让修道生们的心情难以冷静下来。
——还有三题，应该没问题吧。
以视线扫了一下题目后，就在约书亚稍微喘口气的那个瞬间——
「喂，红毛的蠢蛋在吗？」
咚磅一声，修练室的门被打开，真正刻薄的人发出巨大的脚步声来到这里了。近距离看到飘扬的深红色肩布与上头闪烁的金钮扣，室内的人都同时僵住了。
「尤……尤哈斯学长？」
突然出现的最高年级生，让约书亚也只能惊愕地抬头看着他。
「我说过叫我亚菲克就好了吧？就算你再怎么蠢，这种事也给我一次就记得。不要让我讲两次相同的话，让我讲第三次的话，就撕烂你的嘴。」
真是有够麻烦——亚菲克嗤之以鼻地说着。
「我刚好现在有空，跟我来一趟。」
「我可没空。如你所见，现在正在考试。」
「嗯？」
他那细长的双眼眯得更细，并且探头窥探约书亚手边，接着又看了在讲台上愣住站着不动的摩亚普一眼后，直截了当地说：
「不要把时间浪费在没什么用的事情上。」
这个人在说些什么啊！约书亚听了惊慌失措。
「很有用啊，这也是非常重要的修练。」
「我之后再教你，绝对会教得比那边的黑衣要好很多。」
一边说着，亚菲克抓住约书亚的手。虽然是比外观要强壮的手臂，但约书亚只要使出全力就能马上挣脱。正当迷惘时，耳边听到如此小声传来的威胁话语：
「你这家伙，难道忘掉跟我的约定了吗？」
约书亚放弃所有抵抗，就这样乖乖地被他给拖走。虽然拼命用眼神对着摩亚普申诉，期望他或许能够展现长辈的威严来阻止这种暴行。但是青年导师就只是目送着两人离开，原本就很苍白的脸孔变得更加惨白。
菈琪休与基列亚德似乎投以极为同情的眼神，赛姆也已经快哭出来了；蒂艾尔则是一脸不知该露出什么表情才好的样子看着这边。
——等等，谁来救救我！竟然放过这种明显妨碍上课的行为是怎么回事！老师！
他内心的疾呼没有传达到任何人耳中，就这么干脆地被拖到走廊上。修练室的门一关上，亚菲克就冷笑着说：
「干嘛要给摩亚普导师这种程度的人教导？他可是个超级无能的家伙喔，有个我在二年级时解答出来的算式，他在我解答之前可是完全解不开呢。」
「你又在说笑了。」
约书亚只能做出无力的反驳。
「既然是你能解开的算试，想必是相当困难的问题吧？」
面对约书亚接近挖苦的质问，亚菲克很直接地点头说：
「从发现以来的过去五十年之间，似乎没有任何人可以解开来。」
「那样子，摩亚普老师解不开也是无可奈何啊！」
「那就很明显是他比我低劣的证明了。真受不了，那点程度的家伙竟然当得上导师。想到这里是人类最强智慧的城塞，实在为世界的将来忧心啊。」
亚菲克一本正经地在为世界的未来感到叹息。明明只是在讲很个人的问题，分母却突然不停扩大，让约书亚无言以对。
——不对，以这个人来说……就因为他是非常认真地这么想才更糟糕啊。
叹口气后，他悄悄偷看走在前方的亚菲克。
虽然家族中都没有人是神官，但听说入塔时期跟菈琪休一样是十一岁。之后就一次也没有让出首席的位置，短短五年就能挂上红色肩布。他说让摩亚普屈服是二年级的时候，那么当时就可能还不满十三岁。
然后，很残酷无情的就是约书亚现在是十六岁……也就是说，这两人虽然学年不同，却是相同年龄。
——可是实在不觉得自己跟他同年。或者说，实在不觉得同样都是人类。
才气实在太过洋溢，感性也颇为奇特。
关于这位最高年级的首席，约书亚也知道有那样的传闻在流传着。不过他并没有太多感慨，毕竟自己身边还满多这样的人。
例如达尔塔斯·露·鲁斯提拉，
他身为大陆顶尖都市国家的太守，虽然有着超群的记忆力与实务能力，生活能力欠缺的程度却到了让人看不下去的等级。也有过好几次脑袋空空地在散乱的房间里徘徊，然后踩到自己长衣的下摆而跌倒的情况。
例如莉贝卡·帕雷格。
身为约书亚义姊的她，从幼年时期就非常怕生内向，光是要跟其他人开口讲话就很辛苦。相对的，弹奏乐器时就比任何人还要有说服力，没有人不被她的音乐所魅惑。长大成人当上暗杀集团的首领时，虽然也展现出令人惊讶的敏锐头脑，但她的作风却残虐到连约书亚看来也觉得太过头了。
——人类只要有某方面很凸出，就会有另一方面沉陷下去啊……
仔细思考着这些事的同时，修练室也距离越来越远，最后约书亚被拖进亚菲克的房间里。在中央塔的一区，位于比较靠近导师们房间的位置，他一个人住在那里。约书亚虽然也是住单人房，但只是因为自己学年的总人数刚好是奇数才多出来。亚菲克的情况是连续好几年获得首席的特别待遇才有这间单人房，两者的含意可说是天差地远。
原本以为他会住在风格极度独特的房间里，但室内的整理与整顿都很无微不至。看起来让人觉得他比贝尔莉娜更懂得用精致的家具跟布料装饰，布置也比玛露妲要来得简朴与舒适。
可是，要让约书亚领悟到「这可不只是无微不至而已」只花了不到五分钟。
「喂，谁说你可以坐那边？那个坐垫的几何图形在这个时间带的光线下，从右边看起来会比较美。给我去坐左边。」
「喂，哪有人马上把就那杯茶喝下去啊？把这边的香草弄碎一些放进去再喝，不然的话就会损害原本的味道，给我好好记住。」
「等等，不要用屁股坐那靠垫，就是不要用屁股。那是夹在腋下就会非常刚好的形状与大小，这用看就知道了吧？不知道？你那眼球生来干什么用的？给我去挖出来。」
室内到处都充满他独特的规则，只要稍有跨越的瞬间，就会被五雷轰顶。
——他都用这种神经来思考未来吗？真亏他的头脑撑得住。
不对，也许就是因为没撑住，才会创造出这样的性格。
厌烦之中又四处乱看的视线前方，只见窗边并排着好像是白色石头的东西。凝神一看确认那东西的形状后，就连约书亚也为此感到惊悚。那些……全部都是白骨。而且还有形状复杂到从来没看过的头盖骨或肋骨之类的东西。
——这么说来，传闻这个人好像曾经解剖过神魔……
拼死把浮上心里的传闻消除后，约书亚无力地露出笑容面向他：
「所以，今天到底有什么事呢？」
「会拜托你的事，怎么想都只有一个而已吧。如果你还有其他事情能够帮上忙的话，现在就立刻说来听听。我也不是不能借此考虑一下今后的方针。」
「这个嘛……不，没有什么我能帮上忙的。」
「那就不要在那边嘀咕，快点教我。」
亚菲克一边说着，同时从其中一个棚子里拿出琵琶。
塔里最顶尖的优等生跟塔里最差劲的劣等生所进行的交易——内容就是这个。也就是要「教导他音乐」这件事。
　　其实就连约书亚自己也不太知道这件事。原来他传到亚菲克耳里的名声不是只有「就算成功也是理所当然的魔操竟然无法成功，令人难以置信的劣等生」跟「而且还是个在校长主持的礼拜上睡到摔跤的没救蠢蛋」这样而已，似乎还附加了「但是，只有音乐的技术一流」这样一项。听到是教导音乐的伊拉维不管到哪里都这么宣扬，让约书亚都想要悄悄地合掌拜一下那位老导师了。
——跟人生被完全否定比起来，那当然还是被人说有着某种长处会比较高兴啊。
拜此所赐才免去了被关进惩罚塔，让原本就很危险的进级变得更加危险的危机。
但是——
「我当然很清楚神官得具备非凡的才能，但为什么非要连弹奏乐器跟唱歌都学会才行，这我实在无法理解。大神殿里就有专属的乐团了，就算是没有的地方，擅长于这类技艺的人根本就随手可拾吧？再说，如果成为最高祭司，光是主持礼拜就已经耗尽全力，根本不可能有半点闲暇去弹奏乐器。无益，实在太过无益了。」
万一被那位伊拉维听到这种话，他可是会盛怒地唆使奏龙啊。但自己却被迫跟人格有着超乎规格的缺陷，会把这种话若无其事地大声喊出来的人扯上关系。到底是哪边会比较好呢……现在的约书亚实在无法判断。
「如果真的那么讨厌，那也不用跟我学，随便蒙混过去不就好了？以你来说，就算音乐的分数稍微低一点也不会失去首席的位子吧？」
拿起琵琶的同时，约书亚深深叹口气。
这个乐器虽然也有好好擦亮并确实维护，但是对约书亚来说太过干净了。已经被用惯的乐器多少都会具有持有者的色彩，但这具简直就跟全新的一样。既无风情也没有价值可言。
「首席的位置根本就无所谓。」
亚菲克说出意外的话来。
「如果不再是首席，反过来说不管是麻烦的朗读或是演说都不用去做，还真是帮了大忙。只不过，跟我同学年的白痴们似乎都无能到了极点，没有任何人可以把我赶下来。」
「那样的话，音乐这边就努力地放水混过去如何？次席的人应该会喜极而泣吧？」
「我讨厌放水。」
「全力主义吗？还真是苦呢。」
尤其是周围的人……约书亚在心中附加上这一句，并且打从心底同情他那群自己从未见过的同学们。光是跟这个男人生在同一个学年，就会呼唤出无法想像的不幸吧。不过虽说如此，故意不及格来错开学年这招也不是能轻易办到的事情。
——我的人生如果很顺遂的话，就会跟他同学年了呢。真该好好感谢上天的安排。
如果要过着整天都跟亚菲克见面的日子，那照顾孩子们的辛劳也算不上什么事情。虽然内心也曾怨恨自己没有正常成长的环境，但只有今天还是把它们都丢弃吧。
「那么，首先先请你弹弹看。」
约书亚露出莫名爽朗的笑容请他弹奏琵琶。
亚菲克点点头后，开始弹出声响。
以扎实的手法弹出正确的声音。总而言之，虽然只是以乐谱和节奏的正确性为优先的弹奏法，所以欠缺情绪，但大致上没有问题。
「能够弹出这样的水准，不就很足够了吗？」
「如果只是弹奏而已的话是没错。」
亚菲克从口中传出一道深深的叹息。这让约书亚用力瞪大了那对绿色的眼睛。这种反应，该不会是认识以来第一次看到吧？
「我们有你们一年级小鬼所没有的课题。」
「有要弹奏那么困难的乐曲吗？」
约书亚讶异地询问。正如亚菲克所说，虽然音乐对神官来说是必要的修养，但也并非不可或缺。如果没有要率领神殿附属的乐团，那么只要能熟练弹奏固定那几首乐曲就够了。应该不会要求弹奏连这种万能人类都会烦恼的困难曲子才对。
「……他们说得唱出来。」
「啊？」
「他们要求，得要配合自己的琵琶弹奏并歌唱出来。」
「当然会那样要求啊。」
神殿所需要的，是为圣传搭配上旋律。也就是说乐器终究只是伴奏，反而歌唱部分才是最主要的。
面对讶异的约书亚，亚菲克露出更加认真而且沉痛的表情继续说：
「不是只要唱就好。得要自己作诗，然后再把它唱出来。」
——而且，还是在新神官的祝祭礼拜……也就是，他们的毕业典礼上头。
塔里最顶尖的天才，带着无比忧郁的神情补充着。


2

「所以说……」
那天夜里，菈琪休边嚼着点心边说：
「名闻天下的超级首席亚菲克·尤哈斯大学长，不管是作诗还是歌唱都很不擅长，是这么一回事吗？」
她的声音跟门板的嘎吱声响重叠着。在干燥期来到最高峰的这时期，沙尘暴会更加频繁地发生，他们的活动范围也更加狭窄。如果是平常，大概讲声「今天魔操的练习跟散步都中止」就结束了，但是大家似乎都很想听有关于亚菲克白天的行为。所以就各自带着点心零食，悄悄来到约书亚的房间聊天。
现在时间已过大半夜了。这么晚还吃点心，对于最为重视营养均衡的约书亚而言，实在是他相当排斥的行为。只是短短几个小时前才想着的「与其跟这种超级怪人当同学，还不如跟我们家的孩子们在一起还比较好」这种想法闪过脑中，他也只能默默接受了。
「真意外。」
「所谓完美的万能人类，看来真的不会轻易存在于世上呢。」
就在少年们惊讶说着时，蒂艾尔在一旁有如取下恶鬼首级般骄傲地挺起胸膛说：
「摆出一副好像无所不能的模样，但是神官修行里基础中的基础却完全不行，这真是天大的笑话！赞美诗篇之类的，我可是从还很小的时候就开始创作了呢！」
「那是因为你是在神殿里长大的吧，我也是一样啊。但是亚菲克学长好像就不是了。」
「还有，我跟大叔也是。」
「是啊，是这样没错。不过，基列亚德不是很擅长作诗吗？就连劣等生也能创作出很美丽的歌曲。」
看来蒂艾尔真的很讨厌亚菲克。她越讲越兴奋，甚至连平常总是开口痛骂的同学都捧了上来。
「呵呵呵。」
鸶翎很愉快似的看着这副情景，从床上起身开口说：
「对鸶翎的约书亚口出妄言的不逞之徒，竟然会有那种不拿手的事情，还真是贻笑大方。就跟他总是对导师们做的一样，就去被骂到七零八落吧。」
「不，这个嘛……」
亚菲克那种自大又傲慢的态度，的确是前所未见。但他身为学生的时候，不知为何就非常老实。约书亚熟练的曲子，他都会并拢膝盖听着，各种建议也都会一一笔记下来并且复诵，实在很热心地学习。
「只有这点……如果来不及让他完成，不知他会做出什么事来。光是想像就很可怕。」
唉——现场全员都发出叹息。毫无团队精神的他们很难得地团结一致认同。从亚菲克那天晚上的模样看来，实在不觉得他会轻易放过对方。
「让大叔创作给他弹奏好了。」
「比死掉还讨厌放水，自尊心比天还高的人，根本不可能要他像这样作弊吧？」
「干脆教他创作一首痛骂之歌如何？把他总是在讲的『大笨蛋蠢材蠢蛋白痴去死吧』这些话串起来弄成一首歌的话，跟那个自大的小鬼也很合适呢。」
「这个好有趣！会成为超级崭新的大杰作喔！」
「崭新过头了啊。你以为伊拉维导师会让这种歌通过吗？」
「再说，见习神官去唱那种骂别人的歌好吗？明明都被教导着对神的尊敬与对人民慈爱的重要性了。」
「我可不想在祝祭礼拜听到那种歌喔，不管是多么严肃的歌，都会变得让人想笑了。」
结果，就算五名人类加上一名神魔，东想西想地绞尽脑汁思考，也只能得到「只得扎实地努力才行了」这种最为常见也最为辛苦的结论。
「劣等生，这下子你能稍微体会我的辛劳了吧？就算教导优秀的人也都这么辛苦了，更别说要把完全不行的人教到会，那根本就不是两三个月就可以解决的事情啦！」
只有蒂艾尔独自很高兴地这么主张着。
约书亚觉得确实是如此，所以完全不进行反驳。如果亚菲克说的是弹不好琵琶，自己也许会教导他各种指法的诀窍，还有长时间弹奏也不会伤害到手腕的方法吧。但是要教人「创作出符合庄严礼拜的歌曲」到底要从何着手才好，实在是如入五里雾中。
「你是在摆什么架子啊？说起来，这都是谁的错啊？」
鸶翎在沉默不语的约书亚身边怒吼，菈琪休与基列亚德也用一样的语气点头表示：
「就是啊，是谁出差错才让情况变成这样的，你到底懂不懂啊？」
「是你的错。」
「你们说什么！」
接下来就跟平时没两样。两名少女上演激烈的争吵，基列亚德三不五时就在一旁尖锐地插话进去，赛姆也开始泪流满面地左右张望。
「既然如此，那就把我丢下，不要管就好了啊！一开始的时候，明明除了我以外都没有其他人被发现，结果赛姆跑出来、劣等生也跑出来，这样不是也给我添麻烦吗！」
「你说什么！」
「等等，你们太大声了啦！难道不只是学长，还想让整座塔都知道吗？」
当约书亚慌忙介入调停时，蒂艾尔就站起身来，满脸不高兴地召唤出莉姆莉从窗户出去了。赛姆虽然也慌张地站起来，但蒂艾尔是要回到女生宿舍，因此也不可能跟着回去，只能沮丧地垂下肩膀，回到自己位于隔壁的房间。菈琪休他们也跟着回去，结果只留下夫妇两人留在房间里。
「今天也没办法练习魔操……」
忍不住对妻子发的牢骚也更加苦闷。微弱的油灯灯光照应出沉重的影子，就连已经待习惯的自家房间看起来也十分阴郁。
「不要那么闷闷不乐，鸶翎的约书亚。又不是被抓去吃掉了。」
「嗯，是那样没错啦。」
「不然的话，要我现在就去统统毁灭掉吗？」
「这个请容我拒绝。」
「那么为了抱紧你，就让我靠近点吧。」
「这也请容我拒绝。」
「为什么啦！」
勉强把发火抱过来的鸶翎推开，约书亚同时想起了几天前的事情。从幸福美满充满梦想的那一晚开始，也才过了三天而已，现在却跌到郁闷的谷底。
可是——
隔天早晨他才知道，原本以为现在已经是谷底了，却还能跌得更深——而且不是别人，是恩师贝尔莉娜所造成的。


3

『对神官来说最需要的，就是调和。』
提倡这个宗旨的贝尔莉娜·札菲露导师，似乎打算在各种教育的场面上贯彻这个主义。
在塔的导师们齐聚一堂的每月例行会议上，她提出了一个提案。
也就是，要让过去曾经举行过，但现在已经废止的大型仪式复活。她认为这对于大多以学年分散活动的修道生们来说，可以有效地让他们团结一致。
距离塔外，大约从一个小时到半天时间的不同地点，有好几座现在已经不再使用的「祈祷之塔」。现在这五座壮丽的塔建设完成之前，传说是由当时的神官与从仆使用的设施，各自都以创世六神官的名字取名。从东边开始依序是「雅各」、「西蒙」、「萨拉」、「约拿单」、「露丝」，然后是「大卫」。毕业生们以数人为单位分班前往其中之一，在六神官们的祭坛奉上祈祷后，就回到塔里通宵狂欢饮食。
只听这些的话，大概会觉得是「喔，是这样啊」这种程度的内容，但问题在于这个仪式的所有准备过程都不是由塔方进行，而是由后辈们来准备。能够借助他人之手的，只有烹调与配餐，剩下一切得要由修道生自己来进行。
听到这个消息时，修道生们从一年级到四年级普遍都表示反对。
「在最高年级生毕业前……那不就是我们升级考试之前跟之后吗？」
「怎么会选在这种重要的时期！我们光是应付考试就快撑不住了啊！」
像这样，愤怒与哀叹的怒吼从各方涌出。恐怕就是因为这种声音每天每年都逐渐扩大，才把这个仪式赶进历史的角落，成为过去的遗物吧。
但是导师群里……尤其是年长的神官们的反应就又大不相同。
「真怀念那个仪式啊，当老夫还是修道生时，还有在举办呢。」
「毕竟很少有机会跟其他学年的人交谈。那个仪式能够跟许多人认识，实在很有意义。」
「就算知道六神官的名字与功绩，但鲜少有机会能够实际体会，听起来似乎还不坏。」
他们似乎带着浓厚的乡愁追寻自己的青春，于是热烈支持贝尔莉娜的提案。
身为主角的准毕业生们当然没有异议。接着就要分散到大陆各地赴任，能够有个可以跟马上就要四处分散的同伴珍重道别的机会也很值得庆幸。最重要的，能把一切准备丢给后辈们，让自己乐得轻松这点实在棒透了，这让他们无比开心。
到了这个地步，反对派在数量上呈现压倒性优势。不过，有时权威就是会胜过数量多寡。年轻导师之中，似乎也有不少人踌躇于「会妨碍到求学」这件事，但这些声音被年老的导师们给压下去，校长赞成这个提案更是成为最关键的最后一击。
就这样，贝尔莉娜的提案在刹那间就被受理，接着转为实行。
「不过话是这么说，就算真的要所有修道生都一起专门于这项工作，应该也没办法顺利进行吧。」
贝尔莉娜站在讲台上笑咪咪地将这一连串的经过报告给大家听，修道生们则全都无力地抬头看着她。就算没这种事也已经很辛苦了，不要增加我们的负担好不好——每个孩子的脸上似乎都写着这句话。
也不知道贝尔莉娜有没有察觉到室内这股消沉至极的气氛，她那白皙又圆润的脸颊即使微微染上红晕也依旧保持着微笑。
「所以，各个班级要选出两位代表，由他们率先分配必须进行的工作。这是责任非常重大的任务喔。」
「请问这个代表要怎么选出来呢？是按照成绩吗？」
蒂艾尔开口询问，但声音里含有怯意。没错，就是如此——如果对方这么回答，那这项职务毫无无问就会落在她头上。约书亚虽然有在刹那间为她感到同情，但下一刻就没办法继续这么悠哉地想了。
「让我们抽签决定吧。」
贝尔莉娜若无其事地说着：
「将运势交给天意决定，对神官来说也很重要。更重要的就是，如果这件事由我单方面来决定也不太好。就算由大家协商后决定，也可能留下祸根呢。」
那你为什么要增加可能会在可爱的学生之间留下祸根以及遗恨的工作啊？约书亚有股冲动想要去抓住女导师的衣襟前后摇晃。周围的人似乎也大多抱持着相同的感想，但是立场薄弱的修道生实在不可能真的去实行。
于是，讲台正前方摆了个巨大的陶制壶。贝尔莉娜接着说明，里头放入了跟学生人数相同的石头。
「大多都是黑色石头，但其中只有两颗是涂成红色的。抽到它的人就是这个班级的代表，还请好好加油喔。」
听到是红色石头，约书亚立刻有不好的预感。而且，因为抽石头的顺序是以成绩来决定先后，
所以更加难以忍受。不管愿不愿意，自己的顺序都是最后的最后。
——剩余之物会充满光芒。这是哪边的谚语呢？
约书亚屏息看着同伴们露出奇妙的表情把手伸进壶里。机率是二十分之二，无论如何都希望自己的石头是充满光芒之物。
最先上场的蒂艾尔像是松口气般高举起黑色石头，接着过了几个人之后——
首先发出哭泣声的，是第八个抽签的赛姆。他那颤抖的指尖握着红色的石头。菈琪休以同情的视线看着他摇摇晃晃地走到室内角落的背影，同时把手伸进壶里头——这次的石头就确实是黑色的了。
——记得菈琪休的成绩，在班上应该是刚好正中间才对……
接下来，吓得胆颤心惊的孩子们一个个将手伸向壶里。基列亚德也在约书亚的几名之前抽到了黑色石头。数着剩余人数，约书亚心中的不安也逐渐开始膨胀。虽然焦急地祈祷红色石头怎么还不出现，可是完全没有任何成效。
终于——
「帕雷格同学……」
贝尔莉娜以略带体恤的声音询问他：
「要不要姑且抽看看？」
听到催促的话，约书亚不禁走近壶边，窥探里头。底下只有一颗石头在那里。
是红色的。
比自己的头发还要红上许多。
——明明是剩余之物，却没有任何光芒啊……
拿手的笑容也变得僵硬，约书亚又再次看一遍壶底的石头。
是红色的。
不管再看几次，红色的东西果然还是红的。


4

隔天，午餐时——
约书亚不是坐在平常那些成员的位子上，而是前往高年级生们聚集的餐桌。
位于窗边那舒适的一区里，有着红色肩布的集团坐镇。其中一个相隔较远的位子上，有个眼熟的金钮扣闪烁着。
「亚菲克学长。」
约书亚的呼唤，让那对柳叶形的双眼移动视线。
「是你啊，还真稀奇。听说你每天都得拼命用食物来补充你那空空如也的脑袋，那边没问题吗？」
虽然心里想着这家伙如果不骂人就不会讲话了吗，但还不至于让脸上的笑容崩塌。而且这几天跟他交流下来，让约书亚有种确信——
亚菲克的性格极端老实，问他的话就绝对会回答。虽然内容会充满毫不讲理的漫骂而膨胀数十倍，因此难以发现，但里头的确有着属于他自己的诚意。
——仔细想想，一开始也是这样。
他虽然责骂了蒂艾尔与赛姆，但那是因为「为什么不回答自己的疑问？」这件事造成发端。当然，他们不可能把真正的事实讲出来，不过如果当时回答些比较恰当的回答，之后的发展大概就会有大幅度改变了吧。
所以约书亚打算尽可能让话题单纯，而且直接进行下去。
「最近复活的那个毕业仪式，我被选为班级代表了。」
「哦，就是不知道哪个白痴新任导师所提倡，像是在示范什么叫浪费时间的仪式啊。」
是我们班的白痴新任导师——约书亚虽然差点想这么回答，还是勉力忍住并且点点头。
「那真是运气不好。真受不了，就算不特别跑到被沙子掩埋大半的遗迹祈祷，这里明明也有堆积如山的祭坛了。更何况彻夜饮食狂欢这点更让人觉得他们精神有问题。如果有酒可以喝就算了，但是塔里基本上是禁止饮酒。要我在不喝醉的情况下看着一群笨蛋的白痴表情直到早上，这到底是什么拷问啊？我到底是做了什么坏事，才需要遭遇到这种对待？」
「如果大家都跟学长有一样的想法，对我来说就真的是感激不尽了。」
只有在此时才有实际感受。如果资深的导师们别那么兴奋，五年级生们别那么高兴，也许就能免除这种情况。
可是在红色肩布集团的正中央，如果太过表现出这种态度，对今后的发展实在不太好。约书亚大叹口气，接着询问：
「你前几天说过的那件事还记得吗？」
「是指哪件事？因为我全部都记得，所以反而不知道你是讲哪一件。」
「你说要教我算式。」
「啊，那个啊。要现在立刻教吗，还是之后再教？反正马上就教完了。」
「非常感谢。但我希望你能教我的不是算式，而是别的事情。」
约书亚被选为毕业仪式的负责人，而且还得教导亚菲克音乐这两件事，他老实地表示这些对于身为劣等生的自己都是相当沉重的负担。
「自己最大的问题点就是魔操。不把这一点解决掉的话，升级可说毫无希望。」
约书亚慎重地选择词汇继续说着。无论如何，在这里都要引发能够刺激亚菲克自尊心的发展才行。
「其他人……包括前任导师在内全都指导失败了。虽然颇为期待贝尔莉娜老师的指导，但我实在没有自信能够在正规的修行时间里解决这个问题。」
哼的一声，亚菲克嗤之以鼻后把木匙放下。接着拿起带皮的苹果，用小刀灵巧地把皮削掉。虽然这是果皮柔软非常方便食用的品种，但直接连皮一起咬下，这对神经质的他来说是荒谬透顶的事情吧。
「你的前任导师是哪个笨蛋？」
「是玛露妲·阿巴多老师。」
「喔，那个笨蛋啊，那也没办法。毕竟是个摇一下就半瓶水响叮当，不管脑袋还是下半身看来都很轻浮的女人嘛。」
下半身方面似乎不是那样子喔，只是被坏男人给骗了而已——虽然很想帮她这样辩护，但这次约书亚也还是忍住了。
「……算了，也罢。」
看起来似乎不感到有趣也没什么兴趣，亚菲克这么回答着。
「虽然觉得会麻烦到极点，而且又是极度白费力气的行为。但其他家伙也就罢了，我的话，也许可以勉强解决吧。」
亚菲克好像在推测些什么似的，一边说着一边把准确地切成八等份的苹果递出来。似乎是察觉到是要请自己吃，约书亚战战兢兢地伸出手。
「你的属性是什么？」
「是火。」
「那么操纵火妖就是最省事的吧。现在这时期，什么比较好呢……」
亚菲克低声说完后就暂时陷入沉思。在一旁的约书亚因为无事可做，就一片又一片地把苹果吃掉。
当最后一片苹果消失在他的胃里时——
「这个周末是我们的休息日，你们呢？」
「我们也一样。」
「好，那我们去沙漠里吧。确实作好准备，清晨就到门口来。」
「沙漠吗？」
这是为什么呢？约书亚侧头感到疑惑，但修道生学长没有回答。他那细长的眼睛，诉说着「相同的事情别让我讲两次」这句话。
——记得让他讲第三次的话，就会把我的嘴撕烂。
约书亚也没有笨到去犯下这种愚蠢的错误。他恭敬地当场告辞，这一天就这么解散了。


5

破晓的前一刻，是沙漠最寒冷也最为黑暗的时候。星光更加鲜明，让人对即将结束的夜晚感到恋恋不舍。
约书亚坐在骆驼背上，目送着白色的气息消失在沙漠的尽头。
视线的前方，是亚菲克熟练地操控缰绳的身影。蓝色的长衣便服在月光照映下，衬托出那依稀有点淡薄的身影。
「那颗又红又大的星星就是标记，把它固定在左手边往北北西前进。」
亚菲克把马鞭指着天空的另一头，定下前进的方向。
「红色之类的东西……我连自己的头都不想看了啊。」
约书亚好像很厌烦地窥探空中。抽签那天，坐镇在壶底的红色石头，几乎成为他的心理创伤了。
「哦，你打算在没有标的物的情况下走在远离街道何况是夜晚的沙漠里？真有胆量啊，低能的最低年级生，你就自己去迷路然后暴尸荒野吧。」
约书亚叹口气，追上亚菲克那若无其事说完就走的背影，同时又再度轻踢骆驼的腹部。这匹草食兽虽然因为载了个畏惧之物，暂时害怕得无法动弹，但在约书亚像是威胁似的鞭打下，仍心不甘情不愿地行走起来。
——把大家留下来，真是太好了。
虽然他们一直不停苦苦纠缠，吵着说要一起跟来，但约书亚全部都驳回了。冰冷的空气伴随着有如刀割般的痛楚，就连早已习惯沙地的骆驼也拖着沉重的脚步。自己的斗篷也被无止尽的沙粒撞击，发出尖锐的声响后散去。就连屡屡在夜晚行军的约书亚，光是把手伸到胸前不停振动的首饰上，像是安抚般摸它就已经竭尽全力了。
就这样行走了一个小时左右后，绿洲的灯火已经完全消失。黑暗变得更加深沉，在这个只能依赖月亮与星光的地点，亚菲克从骆驼背上下来。约书亚也慌忙学他，抓紧缰绳观看四周。
什么也没有。
只有沙子沙沙作响地飞降堆积，筑起巨大又扭曲的沙山，描绘出有如波纹般的图案。这个大陆里大部分的沙漠，几乎都是巨大的岩山加上凹凸不平的石头散落一地，能够空无一物到这种地步的场所反而称得上稀奇。
「怎么突然停在这种地方呢？这里看起来就连恩惠坑道或是遗迹都没有啊。」
「吵死了，闭嘴看着。」
他一边说着，同时用手指着数十萨斯（公尺）的前方。沙子大幅度凹陷下去，形成像是峡谷的地形。会有一点一点的黑色，大概是那附近有石头被埋在底下的关系吧。
感觉是个已经干涸，但又不是非常富饶的河底的那个地方，约书亚只能静静地看着。那里到底会有什么呢？正当他疑惑地想着时，最初的朝阳在地平线的另一头升起。
不对。
那不是朝阳。
而是种是很不自然的红色。
——就说过红色之类的东西……我连自己的头发都不想看了嘛。
在内心发个牢骚后，约书亚更加凝神注视。
最初看起来只有光点的那东西，转眼间就开始膨胀，以惊人的速度往这边行进。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
地面开始震动，视线也不停摇晃。眼前的谷底仿佛突然涌出河水，化为怒涛流去般。
可是这条河流无比鲜红。伴随着火焰烧灼天际，在沙漠底端奔驰而过。再加上仔细一看，他们被松软的毛皮包覆，放眼望去有着几百几千个像是羊的尾巴与犄角。
「神……神魔的群体？」
亚菲克对着惊讶的约书亚点点头：
「这是纺炎之羊。位阶刚好是四十，每一只的体型都没什么大不了，但到了这个时期就会像这样大群地度过沙漠。虽然他们会选择远离村落的地点通过，但有时候运气不好的商队就会被这群家伙给辗过去。」
「被辗过去的话，会变成怎么样？」
「大多都会整个烤焦。就算幸免没被烧死，被羊蹄狠狠踩过也一定会压死吧。」
「那还真是……」
想着绝对要避开那种死法，约书亚缩起脖子看着谷底。
「没错，仔细看着。」
亚菲克放低音量但起劲地说：
「如果有任何一只神魔跟你四目相对，就要好好记住那家伙的脸。」
「神魔的脸啊……」
略显困惑的约书亚窥探着身边的最高年级生，但对方被火焰大河照亮的侧脸却非常认真。
「等等我再说明，总之你先仔细看。他们的行军非常迅速，别给我移开视线。」
被严格告诫一番后，约书亚的视线回到红色大河里。
——跟我四目相交的吗……就算这么说……
就如同亚菲克所说，火焰之羊的步伐无比迅速，可说是完全不看旁边一眼，把夜晚的沙漠照亮烧焦成赤红后就奔驰而过。数千神魔里要跟其中一个四目相交，那机会实在太过渺茫。
约书亚忍不住站起来，向前踏出一步。
喔喔喔的疾呼声响起。深红色大河变得紊乱又分散，红色的羊群刹那间因为害怕而停下脚步。
火花在四处激烈地飞散，在黑暗中绽放光芒。
「怎……怎么了，我从来没见过他们这种骚动的方式啊？」
在瞪大眼睛的亚菲克身边，约书亚无力地叹气。
——位阶四十位也还算是中上了，即使如此看到我还是会惊慌啊……
新的叹息散发到空中之前，神魔之羊似乎已经决定要逃跑。但在争先恐后急着跑走的羊群中，有两三只转头朝向这边。看起来每一个都是比其他纺炎之羊要小只的年轻个体。如果是人类，应该就是菈琪休这个年纪吧。也许这是个比起恐怖，好奇心会更胜一筹的年纪。
不久后，火焰大河往黑夜的尽头奔驰离去，接着就像是交接看守的位置般，最初的朝阳从地平线升起。太阳每一分钟都在暖化世界，有如冬季般冻结的空气也缓缓融化。
「如何，有哪只的眼神跟你对上了吗？」
亚菲克再度抓起骆驼的缰绳，同时询问着。
「只有一下下而已。」
「那就不要忘记那家伙的身形。下次要编纺魔操的时候，在脑中描绘对方的样子吧。」
「在脑中描绘……是吗？」
「没错。如果有记得自己长相又叫其名字的人，就连普通的羊也会靠过去。更不用说神魔更加聪明，能够理解人话加以操纵之物多半如此。你就想着今天相遇的家伙，试着挑战魔操。」
刚才那可以说是「相遇」吗？约书亚思索着。不管怎么想，用「擦身而过」来表现才比较适当吧。
看着似乎还没办法释怀而疑惑的约书亚，最高年级生又是首席的男子继续说下去：
「当你要完成魔操时，只是想像着大概这种位阶的火妖比较好，或是这种程度的水妖比较好，这样模糊的印象就想把对方召唤出来，没错吧？」
「这个嘛……」
是这样没错。
借由图鉴或书籍学习关于五妖一百零八位神魔的知识，即使有看过他们的身形，在编纺魔操的途中所思索描绘的，最多也就是种族跟位阶这种程度。要能够有个别的认识，过去都认为要等到他们从纹章中出现之后才行。
这也是很普遍的认知——亚菲克如此大声说着。
「没在现实中看过的神魔就无法操纵，这样子是不够格的。有些情况下，就得要在北国的神殿召唤出只有南国才有的神魔。不只如此，也有必须召唤就连现代是否还生存着都不太能确定的神魔出来才行的场合。」
所以这是极为旁门左道的方法——亚菲克如此断定。
「正因为是旁门左道，所以导师也不会教。但是，只要能够操控最初的第一只，就能够向对方学习许多知识。视野变得开阔后，也就能够掌握住诀窍了吧。」
一边说着，他同时跨上马鞍，轻轻踢着骆驼的腹部。骆驼悠闲地摇晃着身体，壮硕的四肢开始往沙漠山丘行进。
约书亚也慌忙地照做，追在他的后头。
「没……没想到学长会最先告诉我这种旁门左道的方式。」
「反正那些缺乏具体性的说明，你也已经听到不想听了吧？就算重复尝试那些方法也只会有一样的结果。更何况……」
亚菲克用相当若无其事的语气补充：
「这个方法我已经实际证明过了，所以不会有错。」
约书亚一时之间快速地眨了好几次眼。
那绿色的瞳孔，充满了看到意外事物的色彩。
「难道，这是你自己发明出来的手段？」
「是啊。毕竟说起来，这里的导师们不管哪一个都是生于神殿又受神殿教育，到头来根本就是纯种培养品的品评会，全都是群缺乏想像力的家伙。他们脑袋的角落里，大概从来没有浮现过，有人直到进入这座塔前都没有正式见过魔操的这种想法吧。」
塔里顶尖的天才好像很愤恨地嗤笑一声，接着用力拉住缰绳。骆驼很困扰似的摇摇头。
「学长你以前也很不擅长魔操……是这样吗？」
约书亚战战兢兢地询问。不出所料，亚菲克猛烈地大动作转过头来，他那原本就很紧皱的眉头也皱得更深了。
「这也没办法吧。我的出身地在东方也算是座大城市，神魔这种东西不是被恭敬地祭祀在神殿里，不然就是在城墙外头跟四处游荡的野兽差不多待遇，这两者选一种而已。贫民小鬼几乎没有亲眼目睹的机会。」
经验的差距，让他输在起跑点。
这似乎是在哪边听过的故事。约书亚先是打从心底发寒，接着又缓缓感到一阵温暖。
「……那么，只要我能多努力点，就能变得跟学长一样吗？」
一点点，就只是一点点而已，约书亚察觉到自己很兴奋。原本以为绝对无法追赶上的差距，现在却有个实际赶上的例子存在。这让约书亚的内心伴随着希望感到一股震荡。
可是，果然亚菲克就是亚菲克——
「话先说在前头，我落后别人的只有魔操而已，其他学问大多在入塔前就已经学过了。圣传或诗篇一类的也全部都能默背，你有办法办到这些吗？」
比起希望，更是注入了有如山峰般的绝望。
「办……办不到……」
还不止如此，自己到三年前为止都还不太识字，但这句话实在说不出口。正以为不知道要被骂到什么地步而缩起脖子时，意外地没有更进一步的漫骂出现。
「算了，也罢。只要你不是真正的白痴，总有一天必定能使用魔操。到时就如你所愿，能够有空闲去预习其他的学问了。不管是邪道也好或是什么也好，只要能用各自合适的方法学会，那就不会白费功夫。」
不要白费功夫是很重要的事情——他接着说道。
「这是个人命不值钱的时代。我们的一个判断就可能决定某人的生死存亡。若因为白费时间于迷惘和于无益的话语中，导致该拯救的事物无法拯救，神官就没有存在的意义了。」
阳光逐渐充满在寂静的沙之世界里，让亚菲克的话语显得更加宏亮。只有挂在骆驼背上的小小铃铛，伴随着蹄音与他一同前进。
稍稍回头观看逐渐远去的沙漠峡谷，约书亚更进一步询问：
「学长为什么会知道那群羊会通过这边呢？」
「我事先调查过了。」
回答依旧很简洁。
「这五年来，只要一有空闲，我就会去调查『星绀之塔』周围的神魔。随时都居住在附近的当然不用说，就连随季节移动的家伙也一样。」
「还……还真是热心呢。」
「那当然。不如说其他家伙为什么都没这么做，这才让我搞不懂。」
约书亚心想：那当然是因为既辛苦又麻烦，而且光是普通的修练就已经精疲力尽了嘛。但他还是慎重地不说出口。可以把常人花费一天才看懂的书籍在几个小时内完全理解，这种人所说的「空闲」，当然也就跟凡人的空闲完全不同意义了。
「难道……你也曾经解剖过神魔吗？」
像是要顺便问问看一样，约书亚也试着确认那个传闻的真实性。只不过，那语气也实在过于提心吊胆。
「解剖？那种事要怎么样才能办到啊？」
反过来，亚菲克的回答显得堂堂正正。
「他们基本上不会留下尸体。再说，身为神官之人干嘛要去肢解神魔？正是因为他们活着为人类成就神秘，像我们这样的人才能保有价值啊。」
他说得完全没错。这番道理正确到他对玛露妲与贝尔莉娜相关的发言也不会太奇怪了。


6

就在约书亚参观完火焰羊的大行进，开始踏上归途的时候。
被他留下来的孩子们也各自从自己的床上醒来，开始一天的活动。平常这时候已经是开始早晨祈祷与辛勤劳动的时间了。但今天是假日，只要能够赶上晚餐时的门限，就没有任何人会责备。
正当大多数修道生都在享受着可以睡得比平常久一些的时候，有一组少年少女正快步走向「塔」的正门。
「大小姐……为什么要这么大清早的时间出门呢？」
赛姆因为这稀奇的情况感到疑惑，并且偷看年少的主人。平时分秒必争地努力于学习及魔操的蒂艾尔，休假时大多不会外出。不是因为日常的疲劳而瘫躺在床上，就是窝在房间里猛看书籍，必定是其中之一就花费掉整天的时间。
可是却只有今天，她早早就换上便服要到镇上去。
「所以我说过，你不用跟来也没关系了吧？」
她转过头来露出有点厌烦的表情。
「你因为当上那个负责人，接下来只会越来越忙碌，还是回房间去休息比较好吧？」
「不，那怎么行，我当然要陪同随行才可以。请问您预定要去哪边呢？」
「……当然是市场啊。见闻人民的生活，对神官候补生来说也很必要吧？」
蒂艾尔说了个模范的回答。可是这句话总觉得有种踌躇的感觉，让赛姆感到困惑。
「那么，要我去叫菈琪休跟基列亚德吗？他们两人每次到了休假就会跑到市场游玩，对各方面应该会很熟悉才是。」
「不用啦，真的就只是想四处晃一下而已。」
「可是如果是不熟悉环境的人，似乎光是买东西可能就会被开出难以置信的价格喔。」
「就说不用了嘛丨我也没有什么特别想买的东西啦！」
莫名慌张地大喊后，蒂艾尔快步开始前进。
——算了，只是到处看看，应该没问题吧。
赛姆也就乖乖地跟在她身后。
不管怎么说，从塔的正门开始几乎一直线上，有着以石板精密铺成的道路。这里是绿洲中最主要的干道，以这里为起点前进个十到二十分钟就能够抵达市场。虽然还是清晨，但已经有许多人潮，同时也会不断跟挂着巨大长剑的警备骑士擦身而过。治安面上看来相当令人放心。
但不知为何，蒂艾尔直接越过前往市场的道路。就算赛姆出声告知说走错路，她也只坚持地说：「这样就可以了。」而不做任何说明。
最后，两人来到绿洲的最南端，城墙已经近在眼前的位置。以质地优良的白色砖头所作成的城墙，屹立在距离「星绀之塔」步行三十分钟以上的位置。即使抬头观看到脖子感到会酸痛，也没办法清楚看到最上层的部分。
而镶入其中的正门也又高又远地耸立着。凌驾于普通民家屋顶的巨大城门上，描绘着代表已亡故诸神的徽章。有太阳与月之神，掌管火水风土的各路神明，以及许多豪华美丽的雕刻。因为它实在太过巨大，即使好几个大人一起也很难空手打开，所以是借由安装在内部的精密齿轮与锁链来进行开闭。
两人的出身地迦南也有类似的城墙门。沙漠的绿洲与海边的神殿都市，两个毫无相似之处的城镇中，可以说只有这里是唯一会唤起乡愁的地点。不过对他们来说……尤其是对蒂艾尔而言，故乡并不是个充满怀念的地方，反而只有令人避忌的辛酸回忆。
巨大城墙的影子，在灼热的阳光照射下显得更加深沉。此时赛姆偷偷窥视蒂艾尔的侧脸，但已经没有像过去那样露出险峻的表情了。尤其是从「见闻之旅」回来之后更是如此。
「人潮比想像中来得多呢，明明听说干燥期的旅行者会比降雨期来得少。」
眺望着已经敞开的城门，年少的主人轻声说着。可能也因为昨晚是没有沙尘暴的稳定天气，人潮络绎不绝地穿过这道门。
「那是因为这里是附近最大的绿洲，非得穿越沙漠不可的人们，几乎所有人都会来到这里落脚吧。」
是这样啊——听完后点头回答的蒂艾尔，总觉的好像有点沮丧。
「……这样的话，也许在『塔』的正门等待会比较好吗……」
听到这低声的细语，赛姆终于察觉到了：
「大小姐，难道说，您是在等约书亚回来吗？」
「才……才不是！」
蒂艾尔虽然反射性地慌张大喊——
「啊，不……是在等他没错啦……」
但声调立刻冷静下来，并且把眼神用力移开。
「因……因为很让人在意嘛。那个惹人厌的红布金钮扣暴虐王，到底会教劣等生怎么样的魔操？我……我也是很全心全意地教导了，可是他却完全没有进步。如果那个讨厌的高年级生突然就成功，总觉得就好像是我不好……该说是很不甘心，还是会很火大……！」
看着支支吾吾又越讲越激动的主人，赛姆虽然保持一阵子的沉默，还是说：
「万一真变成那样，我想也是无可奈何的情况。那位学长比我们还高四个年级，也因为这样，拥有更多经验吧？」
「是……是那样没错……」
「等到大小姐挂上红色肩布时，一定就不会输给那个家伙了！绝对没错！」
对于随从鼓励自己般的话语，蒂艾尔无法点头称善。
——那样就太迟了。
但她只是大略这么想。
就算在四年后变得比任何人都优秀，那样也来不及了。只能够是现在。无论如何都想要现在就赢过对方。不然的话，约书亚·帕雷格就会在没有自己的助力下变得能够使用魔操。
不知为何，蒂艾尔就是很讨厌这一点。无比地难以忍受。
——还有，被那个雷凰在那儿扇风点火地挑拨，也非常非常非——常让她不悦。比被菈琪休还有基列亚德讲还要不悦个一千倍左右。
虽然这么愤慨地思考着，另一方面，也是有一点点「的确，好像太过悠哉了些」这样的想法。不是受神殿教育的约书亚，似乎无法理解蒂艾尔或赛姆这种早已理所当然地掌握诀窍的感觉。虽然早就察觉到这点——但如果这个问题解决，接着约书亚就变得能够使用魔操的话……是不是就再也不会需要自己了呢？
——不知为何，总觉得那样子实在很没意思。
然而，如此模糊笼统的不安与不满，她找不到方法传达给赛姆知道。不……是不太想说给他听。
结果，蒂艾尔就保持着不知是生气还是困扰的表情紧抿着唇，赛姆只是在一旁看着。
身为忠实的随从同时也是青梅竹马的他，暂时默默看着蒂艾尔后，开口道：
「……大小姐，那边有马厩。」
他指着城墙下整齐并排着的小屋，微微一笑。
「我想，约书亚他们应该是在里头其中一间借了骆驼或马前往沙漠。我们就找找看那间马厩吧。只要能够找出来，就能比在这里一直等待迅速多了。」
「但……但是……那边有好多间耶。」
蒂艾尔似乎有点胆怯地确认着马厩的数量。保管旅行者坐骑的马厩，和依照租金出借骆驼或驴马的马厩。当然，这里还有许多以家畜为买卖生意的厩舍。同时还有许多买卖马具和旅行装备的店家相辅相成之下，呈现出稍具规模的商店街风貌。
「放心吧。」
赛姆挺起胸膛保证：
「那两位因为规则的关系，所以不能拿下银冠，更何况还是那头红发喔。马厩的人一定会记得。」
接下来，花费了一个小时左右的时间，两人虽然找出要找的店家……但关于红发的修道生以及跟他随行的人，店主说他们刚刚正好才把骆驼拿来归还。
「然后，好像说想要去哪边吃饭的样子。」
才刚说完，蒂艾尔就慌忙回到走过来的道路上。途中因为被越来越多的人潮给淹没，就连赛姆消失在自己背后也没注意到。


7

从沙山下来刚好一个小时之后——
两人回到绿洲时，城镇已经完全苏醒，开始呈现热闹的景象。
「肚子饿了呢，去哪边吃点东西再回去吧。」
亚菲克若无其事的这句话，约书亚之所以会无意识就点头答应，或许是因为今天早上连续发生太多意外的发展了。接下来不到三十分钟后，约书亚就被迫陷入猛烈的后悔之中。
把骆驼牵到城墙附近的马厩归还，到前往市场为止都还好。里头四处都架设了麻布制的篷子，各自随意地把商品堆积成一座小山。
「要不要来点刚榨好的椰子汁呢？非常冰凉喔！」
「来点昨晚才到货的杏桃如何？可以用您想要的量分装卖喔。」
「这里有沙尘兔的肉干，这里有卖！因为是雨季抓到的，非常肥美也十分美味！」
伴随着络绎不绝的叫卖声，好像很美味的香味也弥漫在四周。到处都贩卖着稀奇的食物，让人目不暇给。
「亚菲克学长，要怎么办？先去那附近买个拉茶吗？」
这个无心的询问，让亚菲克眼里射出光芒。
「你是白痴吗？那家店的拉茶是用羊乳耶，那么臭的东西，哪能喝啊。想要不损害茶叶香味就要用水牛鲜乳，所以我只喝前面店家的拉茶。」
「喔。」
「然后，大清早就吃淡而无味的饼或面包，这我可敬谢不敏。如果是『塔』的餐点当然只能心甘情愿地忍受，但都把自己仅有的金钱全部拿出来了，还吃那么毫无效率的东西干什么？早晨当然就是要吃肉啊，而且最理想的就是没有肥肉的肉。」
「喔喔。」
「还有，如果能再有一两个乳酪跟根橘这类的东西就没话说了。乳酪也是会因为店家而有各种不同的差异，可不是随便哪个都好。首先去对面那家店……不对，不是那家店！是左边那个胖女人在卖的那家，就是那家！」
被那位肥胖的女性用猛烈的眼神狠狠瞪着，约书亚变得垂头丧气。明明是付钱的立场却还被如此敌视，这还真是生来第一次。
以人为镜，可以得明失。这类的格言也存在于这块大陆上。平常每当坐在餐桌上就会对孩子们严厉唠叨的自己，是否也跟这个男人一样是个让人厌烦的存在呢？
——好想快点回去，看看鸶翎的脸。只有今天，想把用功读书这件事抛诸脑后，两个人懒散地度过。
真切的愿望虽然充塞胸中，可是一旦同意之后，就别指望能甩下这个高年级生逃跑。正当约书亚一一请示他的主张，并购买需要的东西时——
「劣等生，给我等一下！」
非常耳熟的声音从市场的吵杂声之间传来。金色的脑袋一边把购物人潮推开，同时钻到约书亚面前来。
「蒂艾尔？你在这里做什么？」
这种稀有的相遇让约书亚惊讶地询问。因为他很清楚，休假日时，蒂艾尔总是待在塔里度过。
「也……也没有要做什么啦。只是觉得偶尔看看市场与人民的生活，对未来的神官也是必要的行为。」
「这个嘛，那倒是没错。不过，只有你一个人？赛姆呢？」
「到城墙那边时，我们都还在一起，可是中途就走散了。」
「城墙？」
这离奇的发言再度让约书亚感到疑惑。
「只是要从塔到这边而已，却还经过城墙？为什么要那么大费周章？」
「只是因为很久没看城墙，想去看看而已啊。只是这样而已！只是这样而已喔！」
蒂艾尔不知为何尴尬地把眼神移开，还特别大声地这么主张。
——大概是跟赛姆走散，所以感到不安吧。
这么推测完以后，约书亚就不再继续想下去了。再说蒂艾尔跟自己照面时，会摆出好脸色的次数还比较少。
「早餐呢？要跟我们一起吃吗？」
「你说我们……那个恐怖的学长还跟你在一起？去沙漠要办的事情，应该结束了吧？」
「算是顺势就变成这样了。毕竟都获得关于魔操的重要提示，总不能一回到镇上就说『那么我先告辞了，再会』吧？」
「重要提示……」
蒂艾尔的声调突然变得低沉。当她皱紧眉头，想追问是怎么一回事时，这次换成亚菲克的怒吼从她身后轰隆作响。
「喂，红毛的低能！你在搞什么鬼？那个汤如果不在盛到碗里后马上品尝，味道马上就会变差耶！难道你想把劣化的食物交到我手上吗？你胆子很大嘛！」
「请稍微等我一下，现在刚好遇到同学。」
「同学？」
发出讶异的声音，亚菲克也从人群中出现。他用疑惑的眼神往蒂艾尔看一眼后，一口断定地说：
「是之前那个吱吱叫些无聊笑话的小鬼啊。明明没有半点说服力，却以为只要还有点道理就能够让对手屈服，根本就是典型的小孩子卖弄小聪明嘛。」
「你说什么！」
正因为那尖锐又恰当的表现，亚菲克的话似乎更加惹火了蒂艾尔。她那碧眼里立刻充满敌意，并且向前踏出一步。
「好啦好啦，别那么伤和气嘛。一起吃个饭如何啊？」
约书亚若无其事地把她护在自己背后，然后露出笑容兴奋地说：
「若非是在塔外，也很难有机会跟其他学年的首席同桌用餐吧？」
「绿肩布的首席？这个小丫头？」
「是啊。这次学年末，她一定会当上。」
她可是非常优秀又努力的人喔——约书亚这么调停着。
亚菲克一脸无趣地在他跟蒂艾尔身上交互看来看去，但最不能忍受的似乎还是点好的料理渐渐冷掉。所以只好勉为其难地点点头，往市场的外围走去。约书亚本来以为蒂艾尔会找个什么理由逃跑，但不知为何她却乖乖跟来了。
在其他的城镇也是一样，像这样的市场里头都会摆着许多桌子跟椅子。这并不是特定某间店的东西，而是可以把到处买来的食物带到这里随意饮食的场所。想要长时间坐下来好好享用餐点的话，也找得到适合的餐厅。这里则是让任何人都能迅速地吃顿饭，然后回到自己的工作岗位上。
「蒂艾尔也快点吃吧。那个，我想这个面包会是你喜欢的味道喔。还有，这个水果应该是迦南也能吃到的品种吧。」
就像在塔里的餐厅一样，约书亚在蒂艾尔面前摆上盘子，推荐她各种料理。亚菲克则在一旁不停忙碌地动口大吃。
奇妙的用餐时间就这样流逝，当三人把最后的拉茶喝下肚时——
「请问，修道生大人……」
好几名小孩有点胆怯地靠过来，所有人都满身泥泞。尤其是比较小的孩子，从脸到手都一片漆黑，看起来就像只有眼睛在动一样。
「请问是修道生大人们，对不对？」
小女孩抬头盯着三人的额头看并开口询问。虽然穿着便服又披上斗篷，但头上闪烁的银冠正是约书亚他们最有力的身分证明。
「是没错……找我们有什么事吗？」
「请问……哥哥们里有谁可以使用把地面分开的力量吗？我们有事想请你们帮忙……」
虽然试着温柔地询问很好，但现在的约书亚无法回答。蒂艾尔使用的是水妖，所以终究没有办法把大地分开吧。无可奈何下，两人看向身旁的男子。
「能用的话，你们要用来做什么？」
亚菲克跟平常一样严厉地询问，小女孩虽然露出害怕的模样，还是开口：
「我最重要的雅莉掉进洞里头了。那是非常非常深的洞穴，所以爸爸说，已经没有办法救出来了……」
「雅莉？」
「是只猫，那是妹妹在照顾的猫。」
代替声音开始颤抖的小女孩，一名稍微年长些的少女走出来。
「虽然大家都努力地想救它，但完全没有办法。」
努力的结果，看来就是这满身泥泞的一群人。对于充分展现出奋斗成果的小妹妹们，约书亚感到很同情。看来是非常珍惜饲养着的猫吧。可以的话，真的很想救出来还给他们。可是他们父亲都说过是人力无法处理的地点，自己到底能做些什么呢？
他战战兢兢地把视线转过去——
「知道了，带路吧。」
亚菲克意外地干脆站起身子。


8

「这边这边。」少女们发出开朗的声音，引导三人深入市场更为内部的地方。
「蒂艾尔想先回去也没关系喔，赛姆应该也在找你吧？」
约书亚虽然为她顾虑，但蒂艾尔坚决摇头。
「我要亲眼看看那个红肩布金钮扣会使出什么魔操！在那之前绝对不会回去！」
她就这样呼吸很紊乱，脚步声也很粗暴地跟在两人后头。
道路两旁，民家的白色墙壁逐渐逼近。
持续在昏暗又弯曲的小道里前进没多久之后，一行人来到一个小小的广场。四周都被大型建筑物包围的那里，有着跟「塔」的中庭相似的景色。花朵像是分享着不太充足的阳光绽放着，巴旦杏的树木也只延伸出一根细小的树枝。
「这里，就是这里。」
招手呼唤人过去的地方，是有大量弃置瓦砾的一个角落。原来如此，在崩塌的砖块与石板之间有个小小的洞穴。
「感觉像是修理下水道途中所废弃的洞穴呢。」
「这也太危险了。」
「为什么这种地方会被放置不管？真是群白痴。」
努力往里头窥探，深处确实有某种东西在扭动，但是太暗了看不清楚。拼命喵喵叫的声音，好像也很遥远又细微。
「似乎没有够让人进去的空间啊。」
「虽然这么说，但突然就把脆弱的地盘打穿，可能会被活埋……」
稍作思考后，亚菲克站了起来。指示周围离远一点以后，他一个人站在广场中心。
「听从吾之引导。」
他把左手抵在额头上宣告着。跟随着深沉的声音，转瞬间就充满光芒。
「奉献给五妖一百零八位阶的神魔。我乃天地之官，识行世界构成之人……」
亚菲克没有特别用力大喊，是以极为自然的语气召唤他的神魔。淡淡的光芒转眼间就编纺成纹路，不久后召唤纹就完成了。颜色是蓝色，他正让水之神魔显现于世。
「是您呼唤吗，我的主人。我乃水妖二十八位，清兽的伊萨克。」
接着，淡蓝色的神魔显现而出。上半身非常类似山羊，下半身则是鱼型。全身都覆盖着白银色的鳞片，背上的鬃毛在阳光映照下，看起来就像发出蓝色光辉。
孩子们看了放声欢呼，并开始拍手。就算是住在以「星绀之塔」为中心的城镇，但是想要亲眼目睹魔操的机会也是少之又少。
——这是无所谓……但为什么是水妖？他们要的应该是地妖啊？
约书亚悄悄感到疑惑，互相比较着塔的天才与蓝色水妖。亚菲克则完全不以为意，还更进一步召唤：
「听从吾之引导。」
刻不容缓地，亚菲克又喊出一句。
在惊讶看着的约书亚面前，他这次开始编纺风之纹路。
「同时操纵复数神魔？这种事，就连我的父亲大人很少实行啊！」
蒂艾尔脸色发青，嘴唇也开始打颤。
孩子们也不再发出声音。所有人都不敢移动身体，就只是对眼前发生的奇迹看得出神。
「哎呀，好久不见呢。」
伴随着风雅而开朗的女性声音，一道白色的影子显现。
「风妖二十一位，凉狐的芬娜在此拜见。在吾主亚菲克·尤哈斯之名下，八十七位阶之者都将共同服从于您。」
才正看着那道白影，转眼间就已经化为成熟的女性姿态站起。只是她带着微笑伸出的双手都覆盖着艳丽的毛皮，拖着长摆的礼服中也能窥见到毛茸茸的尾巴。
　　这两头神魔都只在一瞬间将视线移到约书亚身上。虽然各自的眼神里都浮现出充满兴趣的神色，但除此之外就不再多说也没有其他反应。摆出一脸若无其事的表情后，将视线转回自己的主人。
——果然，到了二十几位阶的就很冷静呢。还是因为是学长所操纵的神魔才能这样？
亚菲克似乎没有注意到像这样刹那之间的无言交谈。
「伊萨克，这个洞穴下方的远处有个水脉。把它找出来，然后让它喷发。力道太小的话，里头的猫会死掉，所以要一口气整个喷出来。」
只见他毫不客气地对神魔们下达命令。
「芬娜，你把从洞穴里喷出来的东西全部让它飘浮起来。给我好好注意，如果有任何一样东西掉到地面上，契约就到此为止了。」
「哎呀，真过分。像我这么有用的神魔，可再也找不到喽。」
无言地低头遵从的水妖，以及忿忿不平抱怨的风妖还是各自站到洞穴的周围。亚菲克就只是双手抱胸，看着这副情景。
接着，一切都在瞬间解决了。
蓝色的羊蹄踏穿大地，喷发出激烈的水柱。大量的地下水将物体挤压而出，堆积如山的瓦砾跟石头，都随着白色的小猫一起飞舞在空中。此时风狐的手轻轻一挥，周围立刻刮起强风。刚开始还很激烈，接着就变得和缓。风柔和地抱住小猫，静静地将它引导到地面。
喵——
直到全身湿透的小猫开口鸣叫，并且开始发抖为止，还不到一分钟。
「怎么啦？不赶快把它擦干，可能会生病喔。」
亚菲克催促的声音让孩子们回过神，并跑向小猫身边开始用布擦拭它。他们虽然不停道谢，但亚菲克也只点个头，对神魔们也只简短说声：「做得很好。」以后就立刻解除魔操，转身走回去了。
约书亚或许也露出跟孩子们相似的表情，因此慢了一步才跟上去。
『魔操需要的是感性。』
贝尔莉娜的声音，突然在约书亚脑内响起。
『有时同时驱使复数的低位神魔会比较有效。』
就算约书亚能使用魔操，也只会考虑呼唤出一只地妖来想办法解决而已吧。而且勉强打穿地面，也许还会伤到小猫。
——结果这件事交给这个人……竟然轻而易举地使役二十几位阶的两位神魔，不到几分钟就将小猫救出来了。
只是，稍微感到有点疑问的是——
「没想到你会这么轻易地使用魔操。」
看着抱起小猫跑走的孩子们，约书亚不禁将这疑问说出口。虽然刻意没把「只不过是为了一只猫」这句话说出来，但像这样的言外之意都从话语中各处渗出。一旁的蒂艾尔似乎也是相同意见，对约书亚说的话频频点头。
「神官候补生被人民请求，因此发挥力量不是理所当然吗？成为人民的支柱、人民的基石，那就是我们被赋予这股力量的理由。」
但是，意外的回答让约书亚瞪大眼睛。对方则用更为惊讶的表情往这边看来：
「如果是怠惰之徒跑来请求，那我当然会拒绝。不过那群孩子们已经靠着自己的力量救助却力有未逮，因此他们便有那价值也有资格。」
亚菲克重新转身朝向背后。他双手交抱在胸前，像是微微瞪着人般与约书亚对峙：
「竟然会提出这种疑问，实在让人难以理解。你到底是为了什么才想要成为神官？」
「为了什么，这……」
被郑重而且正面这么一问，虽然让约书亚瞬间有点语塞——
「我有个非得守护不可的人。」
但他立刻这么回答：
「为此，无论如何都得成为神官。所以我才会来到『塔』里。」
「……是女人吗？」
「是的。」
就算想蒙混也没用，所以约书亚老实承认。毕竟亚菲克不是会追根究柢询问是什么样一个女人的类型。
「就因为那种个人的想法，就打算获得超越人知的力量？真是有够无聊。我们神官的力量，应该要为广阔的世界运用才对。」
但看起来似乎变得更加不悦，他眯起原本就很尖细的眼睛，并嗤之以鼻。
「那么，让我请问你——」
就知道他会这么说，约书亚苦笑着反问他：
「你所说的世界到底位在何方呢？到底这个世上，从哪边到哪边算是世界？」
为了世界——人们会若无其事地这么说。可是，约书亚每次听到这句话都会这么思忖。
「不管什么人，每个人都有着自己的世界。然后我非常清楚那个世界有多么脆弱，也多么简单就会毁坏。」
他的义姊米莉艾姆抛弃自己的生命拯救弟弟。那时候，约书亚领悟了何谓「结束」。
那一天，原本只是只小鸟的鸶翎显现拯救了他。那时候，约书亚明白了何谓「开始」。
于是，他终于察觉到——
自己毁坏了多少人的世界。
「谁从谁那里获得什么，谁又从谁那里失去什么……这些事情就是世界的基础。你口中所说的世界，我想全部也都是以这种基础而成立。」
我还真是装作一副很懂的样子：约书亚心里想着。虽然这么说，但自己可没有说谎。
要跟鸶翎一起活下去。
那对自己来说就是一切的开始。因为她所在之地，对约书亚来说正是比任何都重要的「世界」起点。
会做出这种发言，就是已经有要被激烈的言语暴力所报复的心理准备了。结果很稀奇地，亚菲克对于约书亚所说的话既不肯定也不否定，只是用有如柳叶般的眼睛直直盯着他。
「……我已经达成约定，接下来就轮到你了。即使一分钟也好，给我尽量空出闲暇时间，好让我创作出最适合我的大型乐曲。」
接着，他好像突然想到一样，就这么冷淡命令着。
「突然就要大型乐曲，那怎么可能……」
预料之外的反应让约书亚慌了手脚。
「对了，亚菲克学长有没有很重视的女孩子呢？创作歌曲时如果有这样的对象，会省事很多喔。」
「没有。」
「不用是现在进行式也没关系，有没有以前觉得在意的女孩子之类的？」
「没有。」
他冷淡地断言后，再度动作粗鲁地开始行走。
「你刚刚在看不起我对吧？就是因为这样，我才讨厌沉迷于男女情事的家伙！被爱情或热恋给迷惑这种事情，就连路边的野兽到了繁殖期也都统统会这么做啊，这种事到底有什么好得意的？」
「不，我想不是得意不得意的问题。要说的话，应该是合不合适才对。」
「啰唆。就随你自己喜欢地去繁殖！如果因为那样被处以放逐处分的话，我就第一个帮你作一首欢喜与别离之歌。」
「如……如果真的办得到的话，该有多好……」
这句只想在口中嘟哝的低语，让走在前头的亚菲克停下脚步。约书亚差点就把头撞上他的背部，慌忙退后一步。
「喂，刚才那个小丫头跑哪里去了？」
被这么一问才注意到，刚刚还在自己后头的蒂艾尔不见了。约书亚慌张地回头往先前走来的道路跑去。光是应付亚菲克就耗尽心力，结果竟然忘记配合蒂艾尔的步伐了。
在刚才的广场上，蒂艾尔就站在那颗细瘦的树旁，看来很沮丧地垂下肩膀。
悄然静立——非常适合这句话的她，让约书亚有些惊讶：
「什么？你怎么了？」
她好像欲言又止，将苍蓝的眼瞳转过来。
「没事……真的没什么。」
这么说完后，就静静地低下头来。


9

隔天——
露出些许的疲劳，约书亚迎接全新一周的到来。
如果说到被亚菲克跟蒂艾尔这种「人生不管到何处就是要进攻」类型的人夹在中间一整天的感觉到底有多么漫长，那大概就是约书亚一回到自己房间看到鸶翎的瞬间，他就安心到膝盖一软，把上半身都靠到她身上的这种程度吧。
——如果为了求教一件事情，就非得像这样尝到一百种苦头才行，就真的得好好考虑一下未来该怎么跟他打交道了。
不过如此辛苦而获得的知识，才称得上最为珍贵。至少，他教导了导师与蒂艾尔都不曾教导过的事情。
如果这个方法无法实践，就真的不知道自己昨天是为何而那么辛苦了。约书亚打起精神，穿过自己房间的门前往东塔。
「喂，喂，大叔，你也来念一下基列亚德啦，告诉他买不是当季水果是多么愚蠢以后，不要再买了。讲到这家伙昨天买的枣子就生气，又硬又苦，实在糟透了！」
「那是我的自由。」
「那当然是你的自由。虽然是你的自由，但就是吃起来不好吃，你才塞进我的包包里吧？你知道我回到房间后吓了一大跳吗？原本应该是装糖果的袋子，却从里头滚出枣子来！」
菈琪休跟基列亚德看来果然是一起去市场逛了，马上就缠过来讲个不停。
「咦？蒂艾尔她怎么了吗？」
只见赛姆一个人满脸愁容地跟在后头。本来以为他是因为昨天在镇上走散，所以被责骂，结果意外地却回覆：「大小姐的身体状况不太好。」这种答案。
「可是昨天在市场遇到她时，还好好地在吃饭啊……」
搞不好是还对最后不小心把她丢下这件事怀恨在心吧。
「也……也许就是这件事惹的祸。再怎么说，大小姐都是被细心培育长大，说不定市场或摊贩的餐点不合她的胃口啊！怎……怎么办，如果就这么吃坏肚子而站不起来的话要怎么办啊啊啊啊！」
「才没这回事，那家伙在迦南跟鲁斯提拉时，还不是一样吃那些东西吃得很爽快。」
「还挺健康的。」
「但是但是但是啊——！」
眯眼看着跟平常没两样的骚动，约书亚前往这一天最初的修练。要说怎么偏偏是这项修练的话也没错，或也可以说这正合己意。那项修练就是——魔操。
遮住阳光的高耸墙壁下有许多充满威严的柱子并列着，在早晨的大地上形成阴影。这是十个月来早已看惯的景象。
可是今天早上有点不同……就只是，那么觉得而已。
『「就只是那么觉得而已」……我觉得重视这种感觉，对神官来说也非常重要。』
宽敞的圆形广场另一头，跟往常一样伫立在那儿的黑衣女性对他使了个眼色。她就像在表示「我知道了」一样，轻轻点个头。
深呼吸之后，约书亚拔出短剑。带着有如祈祷般的心情划开自己的手背，将血授予银冠。
「……听从吾之引导。」
虽然是有点模糊的声音，还是把往常的话语从嘴唇中说出口。脑中强烈回想的，是昨天天亮前在沙漠看到的那道光景。
跨越沙漠峡谷的火焰羊群。
就连站在自己身边，指着那个景象的人物面貌也在脑海中来来去去。这让约书亚突然感到喘不过气，赶紧拼命摇头把他赶跑。
「奉献给五妖一百零八位阶的神魔。我乃天地之官，识行世界构成之人。」
回头看着自己的那一只，是什么样的外型？用什么样的表情，以什么样的眼神在看着我这边呢？
现在只能回想出模糊的身形而已。
「供奉其身。高揭其神圣的妖魔之力。」
但是，持续编纺着正确的圣言时，感觉脑内描绘的身影虽然缓慢，但也渐渐变得清晰。
原本只有暧昧想像的事物，逐渐形成一个影像。蓬松的红色羊毛，每次奔驰时就会呼唤火焰的羊蹄，卷曲的巨大羊角——刹那间，总觉得跟自己眼神交会的一只神魔——
轰！
激烈的光芒在约书亚的额头点亮。那种炫目的感觉，跟鸶翎的雷击很相似。虽然不小心就差点闭上眼，但好不容易忍住后就凝神盯着。
欢呼声不停响起。他立刻知道这是在一旁的菈琪休跟基列亚德他们，还有其他许多屏息看着约书亚的同学们所发出的。
「感觉很棒喔！就这么上吧！」
「大叔，加油！」
「约书亚，只要别让集中力中断，顺利让对方报上名号就结束了！」
平常的话，约书亚大概会觉得就是你们太吵我才无法集中吧。但是那种杂念，今天却完全不会出现在内心。
意识就只是拼命追寻着昨天发生的事情——在宽广的沙漠峡谷中，有如浊流般奔流的火焰羊群。
「回应吾之祭品，回答吾之期望。」
——应。
声音，响起了。
确实响彻四周了。
就在同时——
从光芒四射的纹章中，飞出某种东西。
那东西乍看下是个红色毛球。
大小刚好跟人类小孩子的头差不多。那个看起来毛茸茸的圆球，也可以说像只羊。
「放马过来吧！」
可是，伴随着活力十足的声音，那颗毛球长出手来。不知为何，那双手有着跟人类很相似的五根手指。
约书亚惊讶到下巴都掉下来了，也因为太过突然而发不出声音。
在因为惊吓而化为雕像群的人们面前，毛球显得非常轻柔。它在空中不停回转，接着更长出尾巴，长出带有羊蹄的脚，最后终于长出头来。
「啊！果然素昨天那个人啦！素红色的人！」
那大大张开的嘴巴跟人类的嘴唇十分相像。不只如此，眼睛、鼻子、眉毛也跟人类的小女孩非常相似。唯一例外的，就只有耳朵跟羊一样，旁边还附有非常巨大的犄角。
「呐～～呐～～你素那个人吧？昨天在峡谷的那个人对吧？」
讲着完全不知是哪个地区的口音，神魔幼女一口气就逼近约书亚身边。
「没……没错。我是约书亚·帕雷格。」
不停眨着眼的同时，约书亚不禁单膝跪地低下身子。当对方年纪比自己小的时候就要尽量让视线能够对上。这么一来，就会比较有利于双方意志的沟通——这是进入「塔」以后，他在年少的同学们包围下所获得的智慧，也是种习惯。
可是以身为神魔之主的人来说，这种态度实在不太够格。周围充满叹息。至今已经看过无数次的场面，今天大概又要再度发生了——此时无论是谁都这么想着。
「咱素娜塔露。纺炎的娜塔露哟！阶级可是四十四位！」
但是，半人半羊的小女孩用力挺起胸膛说：
「好哇好哇，那头红发，咱真素超喜欢啦。娜塔露就助你一臂之力吧！从今天开始，比咱低阶的神魔都素约书亚大哥的手下啦。不用客气，好好使唤他们吧！太好了呢！」
她如此高声宣告着。


10

闻名天下的劣等生约书亚·帕雷格终于获得神魔了，而且还不是从后头数来比较快那种轻松就能叫出来的低微神魔，而是在大陆上形成火焰大河穿越而过的恐怖旅团——纺炎之羊的其中一位。
这个消息转眼间就传遍整座塔里。平常都非常礼仪端正的修道生们，此时似乎也压抑不住符合年纪的好奇心。平常只有绿色肩布的东塔，接连跑来许多不同颜色的少年少女，抓住约书亚班上的人想要询问真相。每次发生这种情况，他们都带着莫名知晓内情的表情回答。
「这是真的喔。嗯，我可没说谎，这是我亲眼目睹。」
「是的，的确报上名号了，说是『纺炎的娜塔露』。」
「只不过，羊的外型有一点不同就是了。」关于这点就是有人附加，也有人没有补充。
大多数人听到这个消息都显得很高兴，其中最具代表性的就是贝尔莉娜·札菲露。
「帕雷格同学，恭喜你！我一直都相信你可以办到。只要像这样继续努力下去，落后的部分也一定能够追回来！」
圆润的脸颊变得更加柔和温柔也让人感到平静，女导师毫不避讳地对约书亚极力称赞。
可是，首先就有一人完全不隐藏他那似乎很不悦的态度。
「你说他才一天就已经成功了？那是什么意思？」
第一个人不是别人，正是亚菲克·尤哈斯——带约书亚观看火焰之羊，授予魔操智慧的本人。
「就连我也花了一个月，结果他短短一天就已经能施展了？到底是用了什么作弊的方法啊，那个红毛大白痴！」
他就像这样气冲冲说着。
另一个人是蒂艾尔·嘉·迦南。
「你说他已经成功了是怎么回事？对啦对啦，反正一定是我教导的方式不好是吧？」
像这样，这边也很气冲冲。
但是位于话题中心的约书亚·帕雷格，此时完全没有余裕可以去理会任何一边。
在自己房间的昏暗灯光下，双手抱胸，双脚用力踩在地板上的正是他的妻子。
「所以呢？那颗毛球就是你的新神魔是吗？」
鸶翎带着十分不悦的表情与态度面对全新的神魔。但只有声音无比平静这点，反而让约书亚更加胆颤心惊。
「偏偏是个火妖啊……而且还是人型。」
「那是因为……」
虽然全身冷汗直流，约书亚还是试着说明：
「因为我的属性是火，所以最容易召唤出来的就是火之神魔，再来是风、气、土，最后才是水妖。」
「那种事不用你说，我也很清楚。」
像这么直接的回答，也更加恐怖。
世界上的男人——其中应该有许多是获得一定地位的神官吧……唉，当他们带侧室去见正妻时，也是这样子的心情吗？如果真是这样，那自己真的打从心底觉得不需要其他女性了。光是一个人就已经无法顺心如意了，真想知道那些不断追求到连灵魂都被磨耗掉的家伙到底都在想些什么。
而且——
「哇喔～～这位就素大姊吗？」
因为一直粘着约书亚的娜塔露会讲些多余的话，才让他最受不了。
「大姊你这人型的尺寸可调整得真好啊。素因为用本体直接出现的话，雷电就会劈哩啪啦地把这种塔给炸飞了对不对？跟咱一样啊～～如果用本来的样子跑出来，火会烧得超旺，就没办法像现在这样啦。」
一边说着，娜塔露用小小的双手拼命垂挂在约书亚肩膀上。
「说起来啊，大姊你因为强到太乱七八糟了，所以没办法轻易显现不素吗？所以啊，娜塔露会非常努力帮忙喔。」
「你竟然叫我大姊？」
此时，鸶翎的声音第一次变得粗鲁：
「你以为自己是在对谁说话？我可是火妖第四位的雷凰鸶翎耶！」
　　「素啊，这咱很清楚。大姊跟咱相差四十位这真的很刚刚好耶。真素偶然呢～～」
面对盛气凌人地怒吼着的鸶翎，娜塔露却毫不畏惧。位阶比她高的水妖莉姆莉可是非常非常惧怕鸶翎。光是跟她说话就会一直发抖，就连眼神也不敢好好对上。
可是讲到这娜塔露……这种实在太过无所畏惧的模样，让约书亚被不好的预感折磨着。
「那个，你是什么时候出生的神魔？」
「这个嘛……」
小小的神魔歪着头，数着手指头算数：
「降雨期跟干燥期各经过七次了喔，大哥。」
「是真正的七岁小孩！」
这可不是菈琪休那种程度了。就连活了超过千年的鸶翎，有时候都还会反覆做出脱离人类常识与道理的言行举止，像这么年幼的神魔别说是跟人类相处的方式，搞不好连同族之间的组织阶层关系都还没有搞懂。
「也不用那么惊讶啦，大哥。娜塔露绝对会在这边好好派上用场啦。」
面对抱头苦恼的约书亚，娜塔露实在相当无忧无虑而且毫不拘谨。
「咱家里的老妈跟老爸，从咱出生之前到去年为止都侍奉着南方的神官喔～～所以啊，咱待在人类身边的时间比在同伴的族群里还要久～～」
「那样也只不过短短七年吧？鸶翎我可是从约书亚七岁的时候就待在他身边了！已经九年了喔！」
这根本是五十步笑百步，再说直到约书亚十一岁为止，鸶翎都一直维持着小鸟的姿态啊。不过，总觉得这件事还是保持沉默对自己会比较好一点。
「好啦好啦，那么怒气冲冲可不行喔，大姊。那种态度素会把男人逼进绝境的耶，咱家老妈总素这么说。再说啊，咱们对男性的喜好很相似，也就素说大家都素伙伴嘛。让咱们一起组成最爱大哥同盟，好好努力奋发向上吧！」
「谁跟你是伙伴啊！约书亚的比翼之人是鸶翎我！才不需要其他人！」
「好好好，那样子也可以啦。娜塔露素很清楚分寸的女人，请让咱们好好相处吧。」
「噫——！我让你这家伙好好说，结果就给我为所欲为地胡说八道！难得我想接纳吾之夫君的想法，让这件事温和落幕！我要彻底毁灭你！现在就立刻把你烧得一干二净！」
这段越听就越是头痛的对话让约书亚诅咒自己的命运，心想如果当时眼神交会的好歹是只雄性的神魔就好了。还是问题并不在于性别，而是不管哪个火妖都是这么吵闹呢？
「不过话说回来，娜塔露真素得到个好主人了。一百零八位阶里头，可以把其中一百零四位阶都狠狠打翻的好主人，其他地方可找不太到啦。老爸跟老妈一定也会称赞咱的～～娜塔露要成为羊界里的超级巨星啦～～」
兴奋到讲个不停的这句话，让约书亚抬起头来。一句无法听过就算了的话语，这个神魔就在刚才说出口了。
「那可是鸶翎的功劳喔，你这颗毛球到底懂不懂啊？」
「那当然啦，大姊。有大姊才有大哥，有大哥才有咱娜塔露啊。」
「那么，首先就来一个。娜塔露，你愿意听从我最初的命令吗？」
炎羊的耳朵有如抽蓄般抖动了一下，应该是感受到约书亚的声调改变了吧。
「当然愿意听从，请下达任何命令吧。」
「不能让任何人知道鸶翎的事情。你说得没错，对于这个世界上大多数的神魔来说，我都会成为上位尊者吧，但我不想让任何人知道。你的伙伴当然不用说，就连父亲跟母亲也是。」
「这个……」
「如果无法遵守的话，我现在就会立刻把你斩杀歼灭。就算不借助鸶翎的力量，这点小事我自己一个人也办得到。你也很清楚吧？」
娜塔露第一次露出胆怯的样子，并向后退了几步。
「这点你不需要担心喔，鸶翎的约书亚……」
鸶翎就只在此时以平静的语气宣告着。
「位阶与契约对我等神魔而言是绝对之物。最初的约定，有时甚至得用自己的生命来作为交换。不管是位阶第一位的大人物，或是一百零八位的小家伙都一样。这就是将我等与普通野兽做出最大分隔的一线。」
不是平常那开朗的妻子，而是以颂扬着未知的神魔宗旨的表情说着。




插曲
　插曲


一行人默默地在塔里前进。
入口附近虽然还有些月光遗留下的踪迹，但是越往里头走，四周就越阴暗，对脚底下也越不安心。
还不只如此，往前走没多久，原本毫无空隙地覆盖在地板和墙壁上的石头就完全消失了。入口大厅当然不用说，原本就连通往塔内上层的螺旋阶梯，还有到这里途中所穿过的门扉，全都是用让人觉得很温暖的茶红色石头所制成。
「明明只跟我们说要到『祈祷之塔』里头打扫而已啊。」
菈琪休鼓起腮帮子地发牢骚。
「但这样简直是在洞窟冒险嘛！你看看，这种粗犷过头的岩壁！这种全是泥泞的地板！就算有奇怪的动物密密麻麻地被埋在这附近，我也不意外啦！」
「别说了好不好，感觉好恶心！」
「就是说啊，菈琪休。这里可是让人诚惶诚恐的『萨拉』之塔。这可是创世六神官里被称为最美的美女之人的塔喔，怎么可能会放任到这么糟糕的状态呢？」
蒂艾尔发出混着尖叫声的抗议，就连赛姆也有点生气地坚持自己的主张。
「就算塔的名称是那样来，但是谁都不能保证里头的安全吧！」
七嘴八舌的喧闹声在狭窄的空间里回响着。的确，约书亚也觉得这里与其说是在建筑物中，还比较接近令人毛骨悚然的洞窟。
——希望不要变成什么麻烦的状况……
适度安抚一下吵闹的孩子们之后，约书亚继续往前进。
然而道路不久后就完全中断，被出现在眼前的白色墙壁所阻挡。这道墙壁的登场实在太不自然也太过突兀，让约书亚跟其他人一样都吓了一跳。
为了确认往前踏出一步，原本都是泥土的脚下突然变得湿软。仿佛某处有着大量的水……这在沙漠虽然是难能可贵的稀有恩惠，却让人觉得是带着恶意而渗出。




三. 神魔循环
　三. 神魔循环


1

魔操平安施展成功，约书亚现在的修道生生活可说是一帆风顺，所到之处无人能敌——虽然很想这么说……
「等等，一年级的！之前拜托你的事情有安排了吗？那都已经过三天了啊！」
「那边的一年级小鬼！把这个送到西塔去！因为很紧急，所以不管用神魔还是用什么都无所谓。咦？只会用火妖？真的假的？」
「喂，那边的一年级，去中央塔把导师请过来！你说哪个导师？不会自己想啊！」
被修道生前辈们如箭雨般飞来的指示与责骂搞得两眼昏花，约书亚在塔里不停来回奔走。
是那颗红色石头的诅咒……也就是毕业前仪式的准备。
虽然心不甘情不愿，但是从一年级到四年级生所有班级代表总计三十二人齐聚一堂，让毕业前仪式的准备会开始活动。这是约书亚召唤出娜塔露三天后的事情。
——最大的问题虽然勉强解决，但是距离升上二年级所需的分数还是不够啊！不管怎么用功念书，心里还是会觉得不安！
虽然难过得让人想哭，但毕竟没办法拒绝。每当休息时间到来，约书亚就忙碌地被迫在东南西北各个塔中东奔西跑。
「大叔大叔，这边的工作结束喽。再来要做什么好？」
「文件写好了。检查一下。」
不是班代表的菈琪休与基列亚德也陪伴在约书亚身边，煞费苦心地帮忙。尤其是拥有风之神魔的基列亚德是个强力的帮手，让亚维飞往塔里各地担任传话的职务，着实帮了大忙。
另一方面，身为正规的代表之一，应该也是约书亚搭档的赛姆——
「怎么办啊，约书亚……大小姐她今天身体状况似乎也不太好。」
每天就像这样漫不经心。才一起开始进行被交待的工作，但每过几分钟就会变回随从的立场，转头朝向东塔开始担心起留在那边的蒂艾尔。
「身体状况不佳是……哪边觉得不舒服吗？是肚子痛还是头痛之类的？」
「不，看起来是没有那些症状，但她就是说身体不舒服……」
变成这样子的赛姆就完全无法发挥作用了。不管让他做什么都无法好好进行，只会一再重复失败。
「你喔！才现在就这样要怎么办啊？正式任职之后，可没办法总是跟蒂艾尔去到同一个地耶！」
「赴任地点，可能会分散。」
「那样的话我就去死。」
「等等！你在说什么啊！」
「真的假的？」
「我就去死。」
赛姆两眼无神地看着生气的菈琪休与基列亚德，然后还讲出这么恐怖的话来，实在让人难以承受。
因为这种过度极端的言行举止而最先举白旗投降的，结果还是约书亚。
「这样也不是办法，你就去照顾蒂艾尔吧。接下来就交给我处理。」
这么说完后，就把赛姆送回东塔。
「说什么交给我处理……大叔你真的没问题吗？就算总算是克服了魔操，其他科目也都还是火烧眉头的状态吧？」
「是……是那样啦……但我也很担心蒂艾尔的状况，而且赛姆那种状况下如果发生什么不得了的大失误，那还比较可怕。」
「这我能理解。」
「反正我们也会帮忙就是了。」
「菈琪休、基列亚德，谢谢。真的要仰赖你们了，所以就是这样，拜托了！」
约书亚以简直就像对神叩拜没两样的气势，抓住他们两人的手。同时可能也微微带有着「怎么能让你们逃跑」这样的含意在里头。
看到他这样子，两个孩子苦笑着回应。
「大叔，你还真是没变耶。明明可以使役比我们要上位许多的神魔了。」
的确，菈琪休说得没错。从「见闻之旅」回来后，两人还有赛姆都成为各自神魔的正式主人了。已经不需要短剑或武器，也不需要以血为祭品就能召唤出各自的神魔使役。但即使如此，也还都是七八十位阶的神魔，跟纺炎之羊比起来有着相当的落差。
「已经不完全是吊车尾了，稍微自豪点也不奇怪吧？」
「嗯，这个嘛……不过，毕竟是用了旁门左道的方法啊。」
他们一心一意地往王道的魔操迈进时，自己却以走偏门的方式获得娜塔露。全部都是倚靠亚菲克从旁指点的功劳，实在很难说是自己的实力。
——这招只能算是用来对付年末测试，好能当场应付一下而已吧。得要能光靠想像力与集中力，就召唤出一定程度的神魔才行。
约书亚抱着这样的想法给自己警惕，菈琪休却以羡慕的眼神看着他。
「旁门左道也无所谓啦，我也好想去寻找强悍的神魔喔。那样的话，也许就能像大叔一样顺利使役了呢。」
「『塔』的附近，一般是没有。」
基列亚德的意见很正确。因为自身乐意才让人类使役的神魔可说是少之又少。越是高位神魔，这种倾向也就越为显著。因此，神魔都不太会在这个绿洲附近显现。应该是想要避开被聚集在「塔」里的成群神官给补抓的情况吧。
「啧，早知道这样，就该在老家附近多仔细看看各种神魔了呢。」
「在『见闻之旅』也是。」
「啊，就是那个，那个啊！当时还有抓到一次砂鱼。还有像是那条超大只的蛇之类！」
「基纳提就别想了吧，那可是位阶第六位喔。或者该说，如果不小心就跟那种大家伙定下契约，不知道会吃多少苦头。」
「给大叔一说，还真有说服力耶。」
「适可而止是很重要的。」
「好了啦，赶快回到工作上吧。」
讲着玩笑话，而且还是不停讲悄悄话似乎不太好。好几个身上披着不同颜色肩布的人瞪着他们三个看。从那群人之中，有个挂着紫色肩布……也就是四年级生证明的少年——从前方走了过来。
「喂，那边的红毛，把这些文件也处理一下。全部写完以后，不要忘记拿到中央塔给导师进行检查。」
高年级生冷淡地发出命令，让全新的石板突然间堆积如山。是的，这情形只能够这么形容，而约书亚他们也只能照做。
「还有，札菲露导师交代，从明天开始要由一年级生负责圣塔的整顿，拜托你们喽。」
可是附加而来的命令却让三人瞠目结舌。
「整顿……？」
「是啊，去把里头的祭坛打扫干净啊。要仔细打扫到能够让最高年级生们礼拜，地点就从最靠近的『露丝』开始。」
把这些话说完，那个少年就转头走开了。被留下的三个人只能目瞪口呆地站着。
「他说『露丝』之塔……怎么会。就算说近，从这里也要走两个小时耶。」
「再说，还埋在沙子里。」
「被弃置不管后，已经过几年了啊？五年？十年？」
如果是建筑在肥沃平地的石塔，经过这点程度的时间也不会有什么问题。就算多少有点污损，只要再维护一下就能继续使用了。
但位于沙漠的建筑物就另当别论。每当干燥期来临，沙尘暴就会疯狂呼啸。无穷无尽的土砂会被强风卷起，灌注于大地之上。就连这个绿洲也是每天都会有人清除沙尘，城镇也拼命整顿维护才能保有现在的模样。不然的话，人们的日常生活毫无疑问地会在刹那间被吞噬掩没。
「然后要我们一年级八个人去清扫……不，八个人扣掉赛姆，加上我跟基列亚德，所以是九个人。可是就算这样也太强人所难了！再说，那里的入口还存在着吗？难不成要我们自己去挖出来？」
「不过，好歹是冠上创世神官名号的塔，我想应该不会就那样任其埋没在沙土里头吧……希望如此。」
「但是，会很辛苦……」
虽然原本就是很麻烦的工作，但被命令要「一年级全体」进行也很吃不消。如果只有约书亚，或者说只有这里的三个人，就可以依靠鸶翎的羽翼横渡夜空，但是有其他人在就没办法这么做了。
「大叔，真的没问题吗？现在这时期要在沙漠走上两小时，只能选在夜晚而已耶。」
菈琪休询问的声音一反常态地充满走投无路的感觉，这更让人感到艰辛。
当然不可能没问题。念书时间被不停削减，若是缩短睡眠时间，就单纯是身体会觉得很疲劳吧。
再加上，更麻烦的是——
夜晚是夫妇幽会的时间。对约书亚来说，这比任何事情都要重要。


2

「所以……就是这样子，鸶翎。」
那天夜晚，约书亚一如往常地走在平常来的庭园里，同时把事情经过告诉妻子。凶猛的沙尘暴最近也开始变得和缓，吹入绿洲里的也变得比较柔和。明月高挂在万里无云的空中，灌注下明亮的光芒。
肩膀与脸颊受到月光照射的同时，约书亚虽然尽可能平静地进行说明，话语中似乎三不五时就泄漏出害怕的氛围。
——会生气吗？或是会闹别扭？还是说，难道会开始哭？
最难以承受的当然是最后一种模式。愤怒到开始踩踏地板，对约书亚来说不过是刚开始而已。再也没有比闹别扭后开始沮丧，然后哭起来更让他痛苦的事了。
但是，他的妻子没有表现出任何一种反应。
「吾之主君也真是的，竟然接二连三地老是把麻烦事背到自己身上。」
就像要表现目瞪口呆一样，鸶翎耸耸纤细光滑的肩膀。月光则衬托着她那美丽的容貌。
从明天开始到考试与毕业前仪式结束为止，会连像现在这样散步都很困难吧。顶多只能像刚进入这座「塔」时那样，在自己房间里跟鸶翎聊天聊个半小时就差不多了。
「抱歉喔。」
「这也不是你的错吧。」
「是没错……但我以为你会更生气，或是闹别扭。」
「如果生气也无所谓的话，那就那么办吧。」
「不，请饶了我吧。」
看着满脸忧郁又无力垂下肩膀的约书亚，鸶翎迅速坐到树阴底下，抿嘴笑着对他招手。
「今晚要看什么吗？」
「没有啊，只是鸶翎想要摸摸你而已。」
「咦咦咦咦？」
「只是这点程度没关系吧，今晚那群孩子们又不会过来。」
「你这么说也对啦……」
菈琪休与基列亚德不知道是为了约书亚着想，还是考虑到明天以后的事情，总之向他表示今晚很忙就早早回房间去了。赛姆则依旧片刻不离蒂艾尔身边。所以，现在这附近就只有夫妇两人而已。
「爱卖弄小聪明的羊也不在，来吧来吧。」
鸶翎对着约书亚招手，奋力展现出无论如何都要让他膝枕的意愿。再说，自己这边的情势实在是压倒性不利，他只好放弃抵抗，乖乖把头躺到妻子的大腿上。
轻轻把前发拨开抚摸的手指，今天也很温柔。
「……之前都不知道，原来被抚摸头发就会开始变得想睡觉。」
呵呵的轻快笑声响起。
「即使是人类，果然还是会在某处留下生物的天性呢。大多数野兽或是神魔的孩子，在被抚摸后也会变得想睡喔。」
「这样啊……」
「不过，看来你真的很中意这座『塔』呢。」
鸶翎非常感慨地低语着。
「为什么会这么想？」
「以前，鸶翎的约书亚不会轻易入眠。」
他的妻子略带哀伤地继续说：
「不管是住在多大间的宅底或豪华的旅店，也绝对不曾熟睡。只要稍微有人的气息出现，你就会立刻握住刀刃跃身而起。在这么空旷的地方假寐，当然更是不可能发生的事喔。」
「是吗……的确是这样呢。」
在追杀或被追杀是家常便饭的生活中，完全失去意识就等于直接跟死亡连结。所以约书亚年幼时所能安眠的地方只有自己的家，也就是姊姊们的身边而已。失去她们之后，能够熟睡的地点更加减少。就连在那个鲁斯提拉太守的城里也一样。对约书亚来说，那只是个总觉得无法冷静下来，过去曾经是敌阵的地方而已。
「看到你那副模样，鸶翎实在很难受，但身为妻子也只能勉强忍受下去……」
约书亚会停留在这座「塔」的时间，快一点就是五年。等到顺利毕业，正式成为神官之后，就又得前往外界才行。
「还有，前一阵子啊，你对那个非常惹人厌的小鬼所说的话也是，那让鸶翎感到非常愉快喔。」
「呃——那是指亚菲克学长吗？」
「没错没错，就是那家伙。」
「我有说了什么吗？」
「你就自己去想吧。」
鸶翎虽然冷淡地说着，语气却很温和。最后一次遇到亚菲克是在前天。也就跟之前一样教导他琵琶，接着也以自己的经验给予一两个作诗的诀窍，但却没有像他教导自己魔操时那样，有着戏剧性的效果。
——这么说来，最近这阵子，总觉得鸶翎心情都满不错的。
带娜塔露去引见她时，在那只羊太过口无遮拦而激怒鸶翎前，她就乖乖照约书亚所说的做了。
在那之前，到底发生什么了？
当他一项一项地检查时，眼睑也渐渐垂下。不停积蓄下来的疲劳与心劳，就连对韧性很有自信的约书亚最近也感到头昏眼花。此时，再加上这种无法明确判别到底是服务还是拷问的对待下，实在难以抵抗这股睡意。
终于，他就这样微微打起盹——就在此时，鸶翎的身体突然传来一股紧张感，约书亚整个人跳起来，有块红色肩布在眼前飘扬。
自己的哀号在喉咙深处冻结。
而且，眼前的对象露出更想放声大叫的表情。平常总是只顾着骂人的嘴巴张大到难以置信的程度，略为尖细的眼睛也睁大到极限。他——亚菲克·尤哈斯就站在那边。
——鸶翎被看到了？
约书亚的背后已经没有她的气息。取而代之的是，胸前的首饰正不停振动着。因为让约书亚躺在大腿上的关系，鸶翎的对应也许慢了一拍。但恐怕那也只有一瞬间而已。
——他也不一定有清楚看到。要想办法蒙混过去。
为了让自己冷静下来，他深呼吸一口气，接着踏出一步。
「请问……」
「你有看到刚才那个吗？」
「看……看到？是在指什么呢？」
约书亚迅速以往常的笑容来应付，但亚菲克以不流利的声音快速打断他：
「是女神。」
亚菲克非常认真地反覆说：
「就在那颗树下！你的正后方！有女神在那边！」

这家伙在讲什么啊？


3

不管再怎么舒服，以后绝对不能在自己床上以外的地方睡着。
约书亚偷偷下了这种决心。
最近的麻烦大多都是随着睡眠一起到来。校长礼拜时也是，昨天在庭园时也是。
前者这个失误虽然招来嘲笑，但相反地却产生了让亚菲克感兴趣而另眼相看的作用。至于后者这个失误究竟会不会有招来好结果的那一天到来，现在的约书亚还无从判断。
之所以会这么说是因为——
「你看，这首如何？这是熬夜创作出来的诗喔。我参考了古代的诗篇，想试着赞扬女神的美丽。」
这样啊
「这个是试着参照两百年前的诗人文章创作的。每个文节全都有押韵，极为讲究。可是，也因此留下做作的卖弄感。」
「喔喔。」
「接下来是这边个。这是试着模仿最近西方都市还挺流行的歌曲作出来的，但却显得有点轻浮。想要表现出那位大人的美丽，得要有……该怎么说呢，总觉得是要……更能灵活运用语言的神秘之处所创作而出的划时代诗篇才行。」
「是这样啊。」
「还有，也看看这个。说到这篇啊，是我对关于那位大人的……」
亚菲克的演说滔滔不绝地持续，在他身旁有着堆积如山的石板，那些全都刻印着他以文字撰写的诗篇。不管哪一个都是赞颂着亚菲克口中所说「那位大人」、「女神」的赞美歌。
——虽然我自认为已经算是过着波澜万丈的人生……
把用阿谀谄媚的话语堆砌起来的内容一个个修正，同时约书亚也偷偷叹着气。
——没想到，明明是其他男人在创作赞颂自己老婆的诗，自己却得被迫帮忙啊……
约书亚从来没有想过会面临这样愚蠢至极的事态，也因此完全没有半点心理准备。丧命或让对方丧命，杀人或是被杀这类的觉悟虽然多到可以论斤两卖了，但这种事情真的从来不可能在脑袋里的任何一个角落浮现出来。
而且说什么女神，为什么会有这种发想出现，真令人打从心底觉得不可思议。过去这个大陆有许多诸神存在，而祂们全部都留下神魔与人类离开了人世。正因为是诸神亡故的世界，人们才要严以律己，操控神魔来面对困难才行……这就是他们不是单纯的魔术师或召唤师，而是被称为「神官」的最大理由。
亚菲克半点也没察觉这种焦躁，这让约书亚的烦躁程度更上一层楼。
「你看，这个如何？」
「这边也看看。」
「这个也好好看一下。」
就这样，亚菲克接二连三地把自己创作的诗递出来，而且还很稀奇地脸颊泛红，露出心情非常愉快的表情。平常总是用力深锁，刻划出眉间深谷的眉毛也温和地消解，毫不吝惜地展现出符合年纪的少年表情……可是，拿出来的诗歌不管哪篇都只能用不上不下来形容，这让约书亚更加烦恼。
「所以说，亚菲克学长。这类型的就算只是在形式上模仿也不会顺利喔。还有，请千万不要忘记要搭配曲子歌唱。如果有一部分的文节太长或太短，作曲时可是会让人发狂。」
「唔……」
学弟显得略为冷淡的话语，让亚菲克变回原本神经质的表情。看到这副模样，虽然反而让约书亚松了口气——
「要歌颂女神的事迹，曲子当然也要宏伟才行。关于这点也得好好研究一下了。」
才刚这么想，现在就让人抱头苦恼。看着用力移开视线又垂头丧气的约书亚，亚菲克很稀奇地用开朗的声音询问：
「话说回来，你真的没看到她吗？就在你后面而已。」
「没看到耶。」
「是吗，那还真是遗憾。你有领悟到自己到底损失了多么重大的事物吗？被认为早在过去就已经离开大陆的诸神，其中幸存的女神显现于世，而你却无法亲眼目睹。不只是脑袋糟糕就连运气也差，我还真是打从心底同情你。」
——你这家伙，要不要我用全力把你撂倒啊？
应该很擅长的陪笑表情，此时整个僵掉了。
但是，说出「那个应该不是女神才对」这种话来指正这件事，约书亚无论如何也办不到。昨晚，亚菲克会在那种时间徘徊在庭园的理由跟之前相同。
他所说的神魔跟鸶翎是不同的存在这一点，现在已经很清楚了。可是如果他把化为人类姿态的鸶翎与这个传闻连结起来思考，那这件事就会变得更加麻烦了吧。
——这座塔里没有上位神魔……不论如何都要让这谣传保持现状。
因此，即使这个红色肩布少年不停吹嘘着与不存在的女神邂逅的故事，也只能乖乖地洗耳恭听。
虽然只能洗耳恭听……
「那位果然是月之女神之类的吧？银色的长发有如月光般明亮地发出光芒，那真是美丽的情景。」
「是吗，谁知道呢？」
「得用言语描述那种美貌，还真是个重大的任务啊。接下来持续反覆不停地研究会来得及吗……？」
约书亚瞪大眼睛看着烦恼的亚菲克。
「你说不知道来不来得及……难不成，你打算在新神官的祝祭礼拜上歌唱那个女神什么的诗篇吗？」
「那当然。」
「居然说那当然！」
「这有什么好惊讶？」
亚菲克似乎对红发学弟的反应感到不可思议，其中单边的眉毛微微向上吊起：
「这不就是你说的吗？只要想着在意的对象，将话语陈列起来就好。现在我的心只想奉献给那位大人而已，所以会这样也是其来有自。完全就是自然的趋势吧？」
「我……我是那么说过……但是身为毕业生代表，却创作出跟神已经不在人世的圣传教诲完全相反的诗歌，这会不会不太好啊？」
「喂，这边的古代诗如何？这个音阶的配置，我觉得应该很值得参考。」
「请听我说啊。」
此时话题又回到一开始的状态，让人已经无法忍受。
「这边是试着以古代流行的抒情诗为主要构想所创作。虽然被评价为音节的连结非常流利，但我实在搞不太懂。可是，这个填上这边的歌词之后……」
「好好听我说啊！」


4

「所以，他都完全不听你说话了？」
菈琪休询问的话语中，带着一半同情跟一半觉得有趣的感觉。证据就是，明明都一直叫她要好好踩住马镫，现在却整个脚尖都腾空地甩来甩去。
不过约书亚已经连吐槽这点的余力都没有了，光是无力地低下头就已经耗尽全力。看到这副模样，让菈琪休更加开心地拍手。
「天才暴虐沉默王真是厉害！大叔终于连话语都被夺走了！达成百分之百的夺取率！」
「大叔竟然会有松懈于说教的一天……」
基列亚德更加感慨的低语，让约书亚内心遭受到更进一步的追击。不过，对此也还是无法涌现反驳的力气。
低头一看，只见浓厚的影子落在沙漠上。那是好几匹马与孩子们在其背上摇晃的影子。
不，那不是马。
虽然是非常相似的生物，但额头长着螺旋状的角，尾巴则是跟鸟类尾羽类似的形状。背部也又宽又大，即使约书亚和菈琪休还有体格壮硕的基列亚德搭乘上去，脚力也完全没有改变。他们名为逍骏，是贝尔莉娜所持有的神魔。
约书亚他们完成前往「露丝」的圣塔这项命令，是在那之后两天的事情。从「星绀之塔」到被埋没的遗迹，如果用小孩子的脚程步行，整个路程大约要花上两个小时。干燥期的沙漠有多严苛，任何人都很清楚。
「除了我以外，大家也许都会累倒啊。」
对于这么申诉的约书亚，贝尔莉娜提出的妥协方式就是这个。
「导师真的好厉害啊，像这样的神马，居然三两下就借我们好几匹。」
而且这些马还很忠实地执行她说的：「确实保护好我的学生们，并且带他们回来。」这种相当模糊的命令。
「就算跟我们家的卡坦这么说，总觉得他也会在途中就腻了，或是忘记。」
「搭乘起来很舒适。」
的确，这点约书亚也点头称善。
逍骏就像滑行般在沙上前进，一切景色都在刹那间被抛到背后。如果骆驼或马用这种速度奔驰，肯定无法像这样交谈。振动会非常剧烈，任何人都会咬到舌头。若是利用这个，的确可以不用花费太多功夫地轻松往来。
但也因为这项好处，让菈琪休状况绝佳。
「头脑很好的人，只要暴冲过那条界线一次就回不来呢。大叔，接下来你打算怎么办？」
「要帮他作老婆的歌吗？」
「那就有点……」
「但是，那个人有除此之外能创作歌曲的根据吗？如果不能完成符合仪式的大型乐曲，那不就会变成非常困扰的状况了？」
「呜呜。」
真是无比正确的意见，让约书亚无法继续说下去。
「你老婆怎么说？」
「基本上，她就只是一直笑而已……」
事情的来龙去脉，约书亚大致上有说给鸶翎听了。因为她很担心因为自己的粗心而害丈夫被逼入困境。
听到亚菲克只不过在短暂一瞬间看到自己，心神就被吸引，并奋发努力于创作诗歌时，鸶翎的反应是——
「这很自然，毕竟鸶翎的美丽，正可谓闭月羞花嘛。」
像这样充满自信地说着。
「虽说只是宣扬些理所当然的事情，但也不是什么罪恶。」
因为也这么干脆地断言，反而让约书亚更加没有立场可言。
——怎么显得好像只有我特别在意，该说是器量狭隘还是什么呢……哎，总觉得难以释怀啊。紧紧握住缰绳的约书亚，表情跟平常一样露出笑容。虽然是笑容，但抬头看着他的菈琪休叹了口气，基列亚德也大力耸肩。
「你们是白痴吗？不要在有其他人在的地方讲那种事情啦。」
再加上隔壁的马头靠过来，蒂艾尔非常不悦地开始痛骂。从斗篷里滑出的纠结金发，被沙漠的风吹散。同一匹马的背上还有赛姆，他用略显愁容的表情看着这边。
「其他人的马已经跑到很前面去啦，而且在这种风沙下，声音根本传不到那么远啊。」
菈琪休愤慨的反驳，让蒂艾尔更加不高兴地皱起眉头，并再次把神马拉开距离。
「那家伙是怎样啊？明明是自己说要跟来，态度也太差了吧！」
菈琪休噘起嘴，基列亚德也用力点头。
当蒂艾尔提出说要同行时，老实说约书亚也稍微吓了一跳。
询问她不是身体状况不好吗，蒂艾尔就说：「是不好啊，但如果我不去的话赛姆也不会去吧。如果因为那样，害得班级的责任无法完成，我的良心可过意不去。」「再说，那是可能已经被沙漠掩埋的地方吧？如果驱使地妖的赛姆不在，那根本没办法开始吧。」这样条理分明的回答，约书亚也只能允许她前往「祈祷之塔」了。
「就算态度有点恶劣，对我来说还是帮了大忙。所以你们可不要吵得太凶喔。」
「这是什么意思！讲得好像全都是我不好！」
「不，这不是在讲哪一边不好……」
「大叔，就是你那种暧昧不清的态度不好！老婆跟母亲、正妻跟侧室，没办法瞬间判断要站在哪一边的男人，下场可是会悲惨无比喔！这是在讲我家的老爸就是了！」
「别说了，菈琪休！你的父亲一定会哭出来，所以别再说了！」
「嗯，会哭出来呢。」
吵吵闹闹的同时，神魔一起停下脚步。
月光之下，有个在沙漠中大幅隆起的地方。像是小山的那个位置，仔细一看是座沾满沙粒的建筑物。在长年日积月累的风砂侵蚀下，所有像是接缝的接缝处似乎也早就磨损，仿佛是座巨大的石碑插在沙漠中。
——感觉好像墓碑。
刹那间，约书亚抱持着不好的印象。不过，看到其他班级先抵达的一年级生们无所适从地四处徘徊，他就快速下马。
「怎么了？果然找不到入口吗？」
虽然是恶名昭彰的劣等生，但身为年长者的存在还是很重大，小小修道生们都同样露出安心的表情聚集过来。
「不是，入口就在这里。」
「但是，没办法顺利打开。」
「我看看。」
从马背上拿起油灯，约书亚照亮前方。跟孩子们说的一样，那边虽然的确有道门在，但大半已经埋在沙里。缺乏力气的小孩子要靠腕力打开是不可能的。
「各位，用布把口鼻盖住后，稍微后退一点。」
「是无所谓，但为什么要这样？」
「长年没有使用的建筑物……尤其是像这样被埋起来的地方，里头经常会有不好的空气淤积，还是小心为上比较好。基列亚德，不好意思，麻烦你抓住那边跟我一起打开。」
「嗯。」
让呼吸一致，手臂用力后，两名少年将门打开。同伴们混杂了期待与无畏的眼神，往前方深处灌注。


5

被娜塔露所照亮的塔内，是个清静到令人意外的地方。因为警戒着刚才所说的「不好的空气」，所以约书亚不让任何人把油灯带进来。但没想到空气清澈到让人觉得是杞人忧天，另外也非常寒冷。
「这就是『露丝』之塔……」
复数的脚步声，与约书亚的低语唱和。
虽然冠上古代女神官之名，却是座朴实的石造建筑物。虽然几乎无法看见「塔」里那种壮丽的工艺品，但铺设在四周的每一块石头都打磨得相当洁白，墙面也十分整齐美观。虽然有窗户，却位在又高又远的位置。持续往上延伸的阶梯，描绘出缓和的弧形追随至天际。如果不是微弱的月光而是满溢的阳光，想必塔内一定会闪烁着明亮的光芒。
「大神官露丝是个什么样的人呢？」
眺望这耀眼的白色空间，原本只觉得麻烦无比的这个工作也稍微涌现了一些兴趣。创世的六神官，其中许多人从年轻开始就不辞辛劳地把人生奉献给后辈们。
「虽然是遗迹，却不太肮脏耶。」
「建造后不知道已经经过四百年还五百年了，却还这么亮晶晶，真是厉害。」
「是这样吗？总觉得比想像中朴素好多。」
修道生们随心所欲地发表感想，并且四处乱逛。
只不过，那种余裕也只有维持到刚进来后几萨斯而已。穿过两三道通往内部的门扉后，一行人就完全无路可走了。白色石头砌成的走廊突然中断，四周被粗犷的岩石所覆盖。仿佛像是突然被丢进洞窟里一样。
「已经没有走廊了。」
「门也是。」
「从跟导师借来的蓝图看来，这前方应该有大祭坛存在才对……真奇怪。」
修道生们把头都凑过来，看着皮制的书卷。原来如此，那里就跟蒂艾尔讲的一样，画着往下通向祭坛的阶梯。
「方向明明是往这边啊。」
「娜塔露，再稍微照亮一点。我看不太清楚。」
「照亮啦～～咱会猛烈照亮的啦～～」
「啊，这边好像有什么被埋起来的痕迹喔。」
隔壁班的少年指着其中一块岩石的位置。仔细一看就发现，那边有着黑色的岩石断裂堆叠着，另一头紧密塞满了沙土。
「是因为崩塌或什么原因而埋起来的呢。」
在羊所编纺的火焰与光芒中，约书亚慎重地检查前方，接着缓缓转向赛姆：
「轮到你的诺亚姆出场了，请先打开一个小洞吧。绝对不可以突然就整个敲飞喔。」
仔细叮咛后，约书亚把位置让给年少的同学。以位阶虽低但能灵活运用地妖而闻名的赛姆，表情僵硬地走了出来，召唤自己的神魔。有如穴熊般二足步行的地妖，确实地理解主人的命令。
咚锵！咚锵！
穿透地盘的声音响起两次。光是这样，就已经敲开能够让一个人通过的洞穴。最先穿过的人果然是约书亚。接着蒂艾尔快步跟上，赛姆也慌忙追在后头。菈琪休与基列亚德提心吊胆地穿越洞穴，其他孩子们也战战兢兢地模仿着。
持续一段跟入口相同的白色室内空间后，接着是阶梯……或者说是坡度平缓的坡道，缓缓往地底前进。
「娜塔露，有看到什么吗？」
询问在自己前方小碎步快速行走的半人半羊少女，只见她很困扰地歪着头：
「又素墙壁喔，大哥。但素，有点奇怪耶。」
「奇怪？」
「这次的墙壁好透明耶。」
看向火妖这么指着的前方，原来有道墙壁耸立着。凉飕飕又很冰冷，而且宽大到可以把在场所有人都映照出来。
「透明板子的墙壁？」
「不对。」
「难道是冰？」
一行人斜着眼并目不转睛地看着眼前的墙壁，发现原来是冰。因为相当厚重又很光滑不模糊，看起来才会像是透明的板子。不过摸起来就会有渐渐潮湿的感触。
这情况很危险，约书亚心里想着。出现这种从未见过的巨大冰块，实在太不自然了。而且，刚才前面还用土石掩埋起来。
——这是某人为了不让其他人进入前方才这么做的。
约书亚没有花上太多时间便思考出这个结论。只要再过一两秒，他就会发出全体撤退的号令了。
但是——
「冰的话，我立刻就能打破了！莉姆莉！」
敏锐的蒂艾尔第一个开始行动，而且忠实的水妖还相当理解主人的意图。半鱼的神魔以约书亚完全来不及制止的速度，在冰壁上打穿一个大洞。
「蒂艾尔，快住手！我们要回去了！」
「为什么？好不容易来到这里了。只要再往前走一点，就会有祭坛了吧？」
「别多说了，回去吧！」
「你还在担心不好的空气吗？没关系啦，你看，没有任何东西冒出来啊。」
迅速穿过约书亚想要阻止她的手，蒂艾尔就跳进凿开的洞里。赛姆也毫不犹豫地跟在后头，两人一下子就跑到厚重冰壁的另一头，只留下扭曲的人影在这边。
无可奈何下，约书亚转头朝向其他孩子们说：
「你们回到入口去！如果我们过一阵子没有回来，就返回『塔』里把导师叫来。」
「可是……」
他用稍微强硬的语气对踌躇的菈琪休说明：
「只有我一个人的话反而比较安全。所以，快去吧！」
光是约书亚一个人也相当强悍，而且还有鸶翎。如果是只有知道这项事实的人在场，最糟的情况下也能让她显现。所以与其继续留在这里，不如自己追上去还比较迅速而且安全。
基列亚德似乎有察觉到这些缘由，他点点头就抓住菈琪休的手。而菈琪休虽然还想讲些什么，还是乖乖被他拉着前往出口。其他六人看来也从约书亚的话语中感受到无形的压力，于是默默跟在基列亚德他们后头。
用眼角余光确认这个情况后，约书亚就往冰壁的另一侧踏出一步。已经看不到蒂艾尔与赛姆的人影，看来已经沿着平缓的斜坡下去了。
「真素性子急脚步也急的小孩子啊。」
「真的是这样呢。」
娜塔露愤慨地低语，约书亚在表达同意后也快步前进。在自己的腰带附近摸索，抽出隐藏在底下的锁链。乍看之下似乎很细又不可靠，但前端有着尖锐的分铜，在他的操控下能够发挥出比普通的鞭或剑还要强大的杀伤力。
——在这前方有某种东西。虽然不清楚是什么，但绝对有什么不太好的东西存在。
每走一步空气就更加冰冷，某种刺痛麻痒的感觉传过来。模糊的恶意、杀气……就是像这类的东西。
娜塔露不知不觉间攀爬到身上，她的手像是抱住约书亚的头般紧抓着，指尖还不停发抖。
「蒂艾尔、赛姆。」
约书亚小声地呼唤，并且慢步走着。接下来，如果能不碰到任何情况就把他们两人带回来，即使要拥抱已经亡故的露丝之灵祈祷也无所谓。这位在遥远过去，成为他们的先驱进行活动，特别是在杰出的医疗技术方面留下传说的女神官。
但是——
尖叫声响起，这道高亢的声音毫无疑问是蒂艾尔发出来。约书亚一口气提升速度，冲下坡道。
不到一分钟，视线就变得开阔。
那边应该要有祭坛才对。
大多是由打磨好的石材制成。从入口附近的情况看来，也许会是乳白色的石头。还有，也经常会摆放为了祈祷或朗读用的踏台，以及给祭司清净双手用的水盘。
不过，约书亚的这些预测全数落空。开阔的视线前方，是远远凌驾于「塔」的礼拜堂之上的空间。天花板非常高，地板也无比宽广遥远……不对，就连用天花板跟地板这种名词也不恰当。视线里的一切都冻结成白色，不但冰冷还无止尽地扩张出去。
「这是什么……这礼拜堂是什么构造？」
转动头部环视周围后，果然就在几步外发现坐倒在地上发愣的蒂艾尔，以及在一旁不知所措的赛姆。
「喂，你们两个！」
一边发出怒骂并且踏出脚步，但脚底下突然变得非常危险，比打磨过的石头要滑上数倍，连想要用力踩稳也办不到。
「哇啊，好滑！」
「那当然会滑啊，大哥。这里素所谓的冰原啦。」
娜塔露吐出白色的气息。看来这里的气温远比深夜里的沙漠还要来得低。
「冰原？」
「素啊。由冰所构成的平原，所以叫冰原。在大陆也要到最北最北，而且一般不到深山的深处还不会有喔。就连娜塔露也只有看过一次而已啦。」
那样的话，约书亚会不知道也很自然。虽然从很小的时候就被送到大陆各地进行暗杀工作，但只有毫无人烟的地方不会有工作。
「为什么这种东西会出现在沙漠的塔里？」
「谁知道？但素，好可怕啊，有股非常不妙的感觉啦。大哥，还素赶快解决赶快回去比较好对不对？」
「我想你是正确的。」
约书亚抱着必死的决心站起来，首先出手抓住摔倒的蒂艾尔。接着再抓住赛姆的肩膀，就这么开始拖着他们走。
「等等，很痛耶！不要碰我，劣等生！」「我是无所谓，但是不要对蒂艾尔大人做出那么粗暴的行为！」
「不要废话了，快点给我过来！这里很危险！」
严厉地讲完后，约书亚继续拖着两个孩子走。当脚下不是冰块，而是跟之前一样的泥土地，一样是上坡的瞬间，就开始毫不保留地奔跑。爬上不是很长的坡道，稍微往前一些就是刚才的冰壁。接着再往前进，就是塔的大厅。大厅的另一头就是出口，接着通往沙漠。
明明是抱着这样的预测在全力奔跑，视野却迟迟没有结束。
——奇怪。
不管在哪种建筑物内，测量走过的道路距离并记住返程的路线，等同是约书亚的习性之一。如果因为是第一次进入的宅邸就不小心迷路而找不到返程，可无法胜任杀手这工作。
——太奇怪了。明明已经奔跑了跟去程差不多的距离，竟然还看不见出口。
正当他迷惘于是否该召唤鸶翎时——
前方出现了人影。
从黑衣中露出的栗色秀发，柔嫩又圆润的笑容。白皙透亮的指尖正轻轻地不停招手。
「贝尔莉娜导师！」
约书亚的呼喊充满安心感，蒂艾尔与赛姆脸上也满是欣喜。
但是才走没几步，约书亚就停下脚步。在人影的脚下，有某些东西倒在地上。每一个都是四肢瘫软在地的少年少女。斗篷大大翻开，窥见到底下的白色衣袖以及绿色肩布。
就在理解到那是菈琪休与基列亚德他们的瞬间——约书亚的意识产生龟裂。
就像被看不见的斧头重击头盖骨般的痛楚袭击而来，视线也跟着转为黑暗。娜塔露的尖叫似乎从某处传来。情急之下用力握住左右两边的手，打算将蒂艾尔与赛姆拉进自己身后，但也不知是否顺利达成。
「辛苦你了，帕雷格同学。」
贝尔莉娜说话的声音与往常相同，就跟在修练室教导孩子们一样完全没有改变。
但是，她的瞳孔中带有冰冷的光芒。双手激烈闪烁着光辉，证明有强大的神魔服从于贝尔莉娜，但已经没有任何一名修道生能知道这件事。
她走向倒下的约书亚身边，跨过倒在附近的菈琪休，接着露出像是觉得碍事般的表情把基列亚德踢开并靠过来。
就这样双手抱紧蒂艾尔与赛姆，约书亚则是无法动弹。月光将那头鲜艳的红发，以及失去血色的白皙脸颊榇托得更加明显。
眺望这副模样，贝尔莉娜依旧笑容满面：
「下次也要拜托你喽。」
她轻声说着，只留下冷淡无情的印象。


6

哔叽叽叽叽……嗡！
让人排斥的声音留下长长的痕迹，同时手指也传来一阵痛楚。虽然因为戴着专用的假指甲所以没有受伤，但琴弦断掉时的振动确实会给予奏者的手强烈打击。
微微瞪了唯一一根朝着相反方向的琴弦，约书亚小声地叹息：
「对不起，学长。这明明不是我自己的乐器。」
道歉的声音充满诚意。琵琶的琴弦断掉，都被人们视为不吉的征兆而避忌着。亚菲克虽然当成无聊的迷信一笑置之，但对于长年与乐器熟悉相处的自己来说，这感觉实在不太好。
「竟然会在意那种无聊的妄言，还真是个脑袋无趣的家伙。我可不会在意那种愚蠢至极的蠢事。」
不出所料，亚菲克混着粗暴的话语表达出自己的意志。
「不过，还真是稀奇。你知道自己的手指刚才拨到多余的琴弦了吗？」
「怎么可能。」
约书亚低声苦笑。
如果已经很久没碰的话就另当别论，但最近为了指导亚菲克可是连日不停弹奏着琵琶，绝对不可能犯下那么初步的错误。
「不，我确实看到了……你是不是很疲劳啊？」
以亚菲克来说，很难得会这么直接担心他。因为感到怪异，让约书亚的笑容更加深刻。
——我总不能说，就是因为你接二连三创作出献给我老婆的产业废弃物诗歌，才会这么疲劳啊。
石板所堆积起来的高度，随着日子增加到令人厌烦的程度。如果实力也有跟着一起提升就好了，可是创作诗歌最困难之处就是没办法这么轻易进步。
——总觉得……好像在教猴子打水一样。教导我魔操的玛露妲老师跟蒂艾尔的失落感就是这样子吗？
可是，如果真的创作出完美的诗歌赞颂鸶翎，那也一定会让约书亚感到不悦。
「大叔，你意外地很容易吃醋耶～～又没什么关系，反正鸶翎一点也不打算理他啊。」
「受欢迎的老婆是勋章。」
而且像这样被菈琪休与基列亚德谆谆告诫后，约书亚就尽量不在他们面前抱怨，因此反而让自己越来越忧郁。
「所以说，不要因为这样就跑来我这边啦！很可怕耶！」
因此回到房间的路上，约书亚顺道来到餐厅后头，艾雷米亚因此发出哀号。
「因为可以让我尽情发泄情绪的对象，也只剩你而已了……」
「我的人权摆到哪里去了？你就是讲这种话才这么可怕啊。」
「好想练习一下很久没练的小刀投掷……」
「别这样，快住手！不要用看着标靶的眼神看我！」
穿着围裙的艾雷米亚紧张地后退。不过，眼神里大半还是充满嘻笑的神色。
「是读书读累了？还是忌妒到累了？」
「还是不要练小刀投掷改练投剑好了……选些锐利度超群的。」
「就说不要这样。」
「也许会因为忌妒到累了，所以手一抖就射偏……」
「真的很对不起！」
看到对方认真低头道歉后，约书亚低声叹气。被琵琶的琴弦打中的手还有点痛。
「可是，最近你们看起来真的累坏了耶。」
「这种状况下如果有人不会累的话，我还真想亲眼看看。」
「嗯，虽然是这么说没错……可是为什么连其他孩子们也那么累？」
「其他孩子？」
「就是跟在你身边的小不点跟大个子，还有女王大人跟随从啊。总觉得他们的脸色都很不好耶。」
艾雷米亚跟导师们不同，除了在自己的职场，也就是餐厅以外几乎不会跟修道生们碰面。虽然夜晚偶尔会为了给予鸶翎生命力而来到庭园，但他毕竟是名武人，跟神官候补不同，生命力的量当然会比较少。如果每天都给予生命力，那即使增加食物的量也保不住性命，只会缩短寿命而已。因此顶多每周一次为了那件事见面。
「可是有憔悴得那么明显吗？所有人？」
「嗯，憔悴到让我觉得观察力敏锐的你为何会放着不管。你不是最喜欢管理其他人的健康吗？」
「也没有很喜欢……不过，但是……」
仔细想想，这一阵子孩子们都变得比较不讲话，大口吃饭的食量感觉也变得比较少。本来以为是学年末的测试就快到了，所以单纯是每个人都念书念得很累而已。再加上自己跟赛姆又为他们增加不少重担，所以就更加无法察觉。
「文件之类的请他们帮忙也就罢了，果然前往『祈祷之塔』，应该要只限正规的负责人才对啊……」
「『祈祷之塔』？非得去那种地方才行吗？」
「嗯，而且还要去『大卫』喔。从这里到那边要花多久时间？」
「这个季节要跨越沙漠的话，只能选在夜晚吧。这不到早上应该回不来了。」
「我们是有跟贝尔莉娜导师借来速度非常快的神魔啦。」
「那样的话还可以……不过去最近的『露丝』不就好了吗？如果去那边，就算用走的也只要两个小时左右而已。」
真是辛苦啊——艾雷米亚以认真的语气表达同情，约书亚也痛切地点头同意。真是的，为什么非得彻夜跑到那么遥远的塔去呢？
「这点真的很不可思议。贝尔莉娜小姐为什么要让小孩子这么乱来？她看起来不太像是那么激进派的教育人士啊。」
「谁知道，她似乎是认为调和比一切都还要重要。」
面对约书亚语带讽刺的回答，艾雷米亚并没有跟平常一样油嘴滑舌地回应。
「预定要利用的塔只有一个而已吧？」
「嗯，那当然。」
「有选择附近的『露丝』或是『西蒙』就无法保持调和的理由吗？」
「那个嘛……我想应该没有。」
艾雷米亚的帅气脸庞，稍微有点艰涩地紧绷着。
「这下更加不懂意义何在了。而且这么麻烦的工作，竟然让一年级小鬼们来负责这点也无法理解。普通应该会叫体格更好，而且能操纵自己的神魔回来的四年级生负责吧？」
「这个嘛，的确没错。」
「还有，姑且不论二、三年级的学生，一年级生这次是第一次进行学年末测试吧？这群就连诀窍都还没掌握住的小鬼们，为何要在距离测验只剩不到一个月的时期特地叫他们做这些事？这些家伙就摆在塔里进行些内务型的工作不是比较好吗？」
「谁知道……这种事请你去问老师啦。」
被这样重新询问，约书亚也很困扰要怎么回答。
在「为了让大家更加亲密，所以让麻烦的仪式复活吧」这个阶段，贝尔莉娜与她的赞同者所说的话，对约书亚来说就已经完全无法理解，几乎可以说是异次元般的存在了。
「诸位毕业生也很值得同情吧，因为得特地跑到那么遥远的塔里进行礼拜啊。」
「那点程度的苦行没什么关系吧？回到塔里以后的宴会就可以随心所欲享受了。」
留下几个带刺的回答，约书亚就快步离开那里。首先光是把赛姆从蒂艾尔身边拉开就费了一番力气。在这之后，也会因为整顿塔内的人手比预料中不足而吃尽苦头吧。必须先回到房间进行各种准备才行。
把斗篷及水壶，还有简单的护身道具准备好，约书亚抓住不停震动的首饰。她最近这一阵子大多都在这里头沉睡，不知为何，从回到房间以后就持续震动着。
「鸶翎，怎么了？肚子有那么饿吗？」
向伴随着炫目光芒显现的鸶翎温柔地询问，雷凰少女却一反常态地露出复杂的表情。
「有……有那么饿吗？对不起。」
「不，跟这件事无关。」
优雅地摇摇头后，她就这么疑惑地侧头并继续用严厉的语气说：
「你刚才对鲁斯提拉的流氓说要去哪一座塔？」
「是『大卫』啊。」
「那是很遥远的地方吗？」
「嗯。在六座『祈祷之塔』之中，是离这里最远的。」
约书亚混着叹息回答：
「真受不了，为什么非得跑到那种地方啊……」
「……可是，你……不知道是昨晚还是前天夜晚，是不是有前往更靠近这里的塔？」
「啊？」
妻子意外的一句话，让约书亚不停眨眼。
「怎么会，为什么这么问？毕业前仪式要使用的，只有一个地方而已喔。」
「是这样吗……不过……可是这样……」
神魔少女轻轻地把手放到脸颊上，并且稍作思考。
「鸶翎的约书亚啊，事情有点不对劲。」
「什么不对劲？」
「我也不知道。可是，就是觉得不对劲。今晚不能去那座塔。」
「这是办不到的事啊。」
约书亚眉头深锁，并说明自己肩负班级代表的义务，无法违背导师及高年级生的命令，并已经从贝尔莉娜那边借来贵重的神魔了。
「若是如此，那就把孩子们留下，然后让鸶翎显现并且一起过去就好了。」
「不可能，那么做的话，你的身体会撑不住。最近因为大家都很忙，你也没分到什么生命力吧？绝对不行。」
「可是……」
「绝对不可以。」
鸶翎虽然紧抿着唇，抬头瞪视约书亚，但没有继续反驳。只要事关她的性命，约书亚就从来不曾改变过意见。不管是哭闹大喊还是作势威胁，只要是关于这个问题，他说不行的话就真的不行。
「那样的话，就带更有本事，最好是可以保护你的人一起去。像是那个鲁斯提拉的流氓之类的。」
「带艾雷米亚去？」
「可以的话，最好也带个擅长魔操的家伙……对了，那个傲慢至极的小鬼就非常合适。就算死了也完全不会感到苦恼。」
「不，这个嘛……好歹他也是优秀的神官候补。就算是那副德性，也是人类之宝。还有啊，他也不是拜托一下就会说『好，我知道了』的这种人吧？」
「就算这样也要带他去！不然的话，鸶翎就要这样抱着你绝不放开！抱住后还要趁机这样跟那样喔！」
「这……这样跟那样是怎样？」
「首先就把我们的衣服全脱光光！」
「呀啊——！」
这个恐吓太过确实，让约书亚颤抖起来。他向后跳到房间角落，用快哭出来的声音大喊：
「我带他去，就算用绳子绑住他也会带去！所以就饶了我吧！」
「……脱个衣服就可以威胁对方到这种地步的夫妇，世界上只有我们而已了吧……」
视线望向远方，神魔少女显得浑身无力。
接下来，她又跟害怕的丈夫定下「真的很危险的时候，无论如何都要召唤自己」，「如果是没办法这么做的状况，总而言之就要先逃跑」这样的约定。
「不然的话，我真的会现在就脱喔！」
鸶翎把手伸向覆盖在丰满胸部上的布，轻轻作势要脱掉，并仔细嘱咐。在昏暗狭窄的室内，可爱又娇艳的鸶翎，在某种意义上对约书亚来说真是一大威胁。
「知道了，我知道啦！我会照你所说的做啦！」
「所以说，为什么妻子接近丈夫得被害怕成这样呢？看到一两个乳房又有什么关系？」
「不可以，这点绝对不可以！」
「吾之主君还真是麻烦……」
「听好喔，不准脱！绝对不能再脱下去了！」
忙着从虽然讶异但还是不停把身体靠过来的鸶翎身边逃开，约书亚照她说的定下约定。
这时候的约书亚对于鸶翎到底在担心什么，然后又感觉到什么样的危险……依然半点都无法理解。


7

低头一看，只见浓厚的影子落在沙漠上。那是好几匹马与男人们在其背上摇晃的影子。
不，那不是马。
虽然是非常相似的生物，但额头长着螺旋状的角，尾巴则是跟鸟类尾羽类似的形状。背部又宽又大，约书亚当然不用说，就算体格壮硕的艾雷米亚搭乘上去，脚力也完全没有改变。他们名为逍骏，是贝尔莉娜所持有的神魔。
「这骑乘起来还真是舒服啊。只要有一个师团……不，只要凑齐一个大队的话，想要征服大陆也不是梦想了。」
艾雷米亚带着满脸笑容握着缰绳，但在他旁边并排骑乘的亚菲克就只是一脸莫名其妙的表情。
「才在想这个人好像在哪里见过，不就是『塔』里的厨师吗？听说是个空有一张脸庞但料理技术却不怎么样，被评价为虚有其表的男人。为何要带他来这种地方？」
「不是虚有其表，他的剑术也很高强。在我认识的人里头可以排进前五名吧。」
「这个厨师？」
「嗯，是啊。」
两人只是露出暧昧的笑容，却不肯详细讲清楚。这让亚菲克露骨地展现不悦。
「让『塔』的佣人为了修道生仪式这种脱离原本雇用理由的工作而劳动，实在难以赞同。」
接着就这样不满地说着。
「这位少爷讲的话还真令人开心耶！」
艾雷米亚似乎觉得这句话深得其心，开始讲个不停：
「真的是喔，这个社会的雇主，每个都胡搞瞎搞地把加班跟出差当成理所当然的事情。明明跟职务范围无关，但只要想到就会命令东命令西。结果啊，根本不是雇主或什么的家伙也开始狐假虎威地为所欲为，这种社会实在让人干不下去啦～～」
艾雷米亚就这么毫不客气地把马靠过去，笑着拍打亚菲克的肩膀。
「金钮扣的少爷啊，你要就这样出人头地喔。像你这样的人如果能当上大神官，这个社会也许就会比较好过活了呢。」
「那当然，绝对会比较好。」
亚菲克诚实并斩钉截铁地回答，艾雷米亚也依然哈哈大笑。约书亚虽然也在一旁笑着，但也很确信如果劳工们越是好过，那么周围的神官们就会越来越辛苦吧。自己可不想成为其中的一分子。
亚菲克虽然暂时用充满不信任感的眼神看着艾雷米亚，但接着往约书亚看一眼后，视线就转向遥远的前方，也就是夜晚的沙漠地平线看去。接下来一段时间里谁也没有说话，就只是任由神魔持续地前进。
因为性急的最高年级生不停提鞭策马要神魔加速，不一会儿就变成小小的影子了。
「可是，真亏你有办法把那个金钮扣带过来。」
看着那身影，艾雷米亚略带讽刺地说着：
「我的立场啊，是只要你强烈要求就没办法抵抗，可是他应该没有半点要听从你的理由才对吧？」
「你说得没错，这只能用幸运来形容了。」
亚菲克从两年前开始就持续搜索着上位神魔。「塔」以及周边城镇或是遗迹都已经寻遍，唯一剩下的就只有那座塔「大卫」而已。
「因为实在太遥远，就算用掉整天的休假进行来回也极度困难。再加上，那座塔还非常难以发现。」
「难以发现？是被埋起来了吗？」
「这我也不太清楚……不过贝尔莉娜老师说，只要交给逍骏就不会有问题了。」
「这匹马有那么聪明？位阶大概多少？」
「好像是气妖二十位。」
「不过啊，就算单身，顺序上也该担心那位老师的脑袋跟男性喜好有没有问题。虽然胸部又丰满又美丽，而且容貌也棒透了～～」
「艾雷米亚……」
「真是的，约书亚大人！别露出那么恐怖的表情嘛！」
发出呵呵的欢笑声，艾雷米亚握住缰绳。约书亚发出沉重的叹息后，也跟着仿效。
在沙漠与夜空之间，神马奔驰在没有道路的路径上。没有半点沙尘扬起，马蹄没有碰触地表，就如字面所说的一样在半空中滑行。
——虽然比马或骆驼轻松上好几倍，但会疲劳的还是会疲劳啊……
不管怎么踩住马镫，都不会有什么触感传回来。但如果因为这样就把脚抽出来，以非比寻常速度奔跑的神马的腹部就可能跟自己的身体发生碰撞，造成危险。也可能因此被厌烦的逍骏给甩下摔落吧。
——所以得好好教导菈琪休才行，像她那样双脚晃来晃去的动作是绝对不行的。
约书亚很自然地这么想着，但突然感到疑惑。
为什么会跑出菈琪休的名字？
她的确为了想看「祈祷之塔」而在闹脾气，直到最后都还坚持着要跟来。基列亚德还有蒂艾尔也一样，可是约书亚全数驳回了。理由是鸶翎说这里很危险。面对告诫他们不能跟来的约书亚，同伴们都异口同声说：「正因为如此，才更需要帮忙啊。」光是要安抚他们就花上一番功夫了。
低下头的视线前方，有人马的影子延伸而来。受月光照射显得又深又长。这个光景让约书亚感到疑惑。
跟这相同的景象，总觉得也有看过。就在最近，而且就近眼前。
但对于这个疑问，约书亚还是觉得怎么可能会有这种事。
冠上创世六神官之名的「祈祷之塔」。它们散落在绿洲周边的遗迹之中，而这次的仪式所要使用的只有其中一座，那就是现在要前往的「大卫」而已，就是这么决定的。
——但是为什么？
就如同艾雷米亚指出的问题，这座塔是离绿洲最远的。如果用普通的行进速度，就是要来回花上一天的距离。降雨期先姑且不论，如果想在干燥期越过这种距离，不像这样依靠神魔的脚程实在很困难。途中只要吹起沙尘暴，所有人就都必须停下脚步才行。就算勉强实行，要让一百多名毕业生以及相关的导师们全部都移动到这里，也会是个很耗费心神的工作。
一般来说，应该是选择其他塔……例如距离最近的「露丝」或「西蒙」就会被选上吧？
——尤其「露丝」感觉最适合，里头又白又清净……
才这么想着，额头突然感到一阵疼痛。就像是被箭头射中的鲜明痛楚在头盖骨上奔驰，让约书亚忍不住放开缰绳。
脱离束缚的神马，即使如此也没有停止前进，依旧一直线地载着他们三人前往目的地……最后，终于在沙山前面停下那对骏足。
堆积到鼓起的沙土之中，看得到黝黑的石面。在月光的照射下，仿佛就像是墓碑般映照在约书亚的眼中。那是供奉给亡故神官的巨大墓石。
「没想到真的只要交给马就抵达了，那个女导师看起来没有这么逊啊。」
亚菲克有点不甘心地说着，接着把沙地踏出响声往入口前进，以下颚指指石门。察觉到是要自己把门打开，约书亚有点不甘愿地将手伸到门上。
「你是身分低微的一年级生，也没办法，但为什么连我都得单方面听从命令啊？」
「对那个人来说，这个世界上九成九左右的人都在自己之下啊。」
「那不就是大部分了？几乎就是所有人嘛。」
「可不可以别讲话讲那么大声？我从刚才开始头就痛死了，有够难过。」
「哎呀，真稀奇。」
稍稍睁大眼睛，艾雷米亚探头窥视他：
「你可别因为身体状况不好就无法战斗喔。如果发生那种事情，我会立刻拔腿就跑。」
一边抱怨着，艾雷米亚还是用布包住自己的口鼻，并且卷起斗篷的袖子靠近过来。
——没错没错。这种地方经常会有不好的空气淤积，所以还是盖住口鼻会比较好。艾雷米亚毕竟还是懂得这一点。
约书亚点个头后，突然又再次被格格不入的感觉缠上。
那么，不懂的人是谁？
因为很危险，所以好像有提醒过要注意这点……可是，是何时……对谁——在哪边？
依旧没有话语能回答自己的疑问……「大卫」的门就已经开启。


8

这座塔里非常安静。
然后，就是无比昏暗。
窗户位在抬头能看见的高度，但只有一扇。因此不管地板、墙壁还是天花板，到处都沉入黑暗之中。不，仔细一看那是绿色，无比深沉的暗绿色石头毫无空隙地堆叠，在月光下就化为漆黑照映在人类眼中。
「……这种气氛还挺不赖嘛，刚好跟我这种毫无信仰心的人合得来。」
对于艾雷米亚的感想，约书亚也老实点头赞同。虽然没有任何像「塔」的礼拜堂那样精致的装饰或雕刻，但纹理分明的绿色石头与庄严的寂静感，充分酝酿出让人敬畏的气息。
「拿这座塔来取名为大卫的是个什么样的家伙？能教导一下我这个行为不检的人吗？」
「他在创世六神官之中位居最重要的地位喔。因为是他的水妖从沙漠里找出绿洲的水源并且挖掘出来，以此为基础才能建筑『星绀之塔』。」
「哦～～」
「只不过，因为他似乎在几年后就病死了，所以要说他就只有这个逸闻轶事比较有象征性也的确没错。」
「哎呀，真令人同情。」
可是，亚菲克似乎与那种感伤无缘，他丢下两人就快步往内部走去。不知是什么时候召唤的，在他前方有个闪烁着火焰的火鼠身影，光芒跟娜塔露比起来弱了几分。在火光的照耀下，三人往塔的最深处前进。最前头的亚菲克眼中充满好奇心，艾雷米亚的手指则是一直摆在剑柄上。约书亚因为迟迟无法消退的头痛面露苦色，但即使如此也还是尽可能地保持警戒。
只不过，穿过两三道通往内部的门扉后，一行人就完全无路可走了。暗绿色的走廊突然中断，四周被粗犷的岩石所覆盖，仿佛像是突然被丢进洞窟里一样。
「怎么，到这里就结束了？真是座比外观还狭窄的塔。」
「不，怎么可能……这里头应该会有祭坛才对。」
约书亚用手抚摸着岩石的一部分，并低声说着。
「你看，只是沙土塞住了而已。在这前方应该还有房间。学长，麻烦你了。」
「嗯。」
亚菲克点点头。
但是不知为何并没有立刻行动。他盯着堆积的泥土，似乎在考虑某件事。
「学长？」
「……为什么你会知道这前方有房间？」
亚菲克那细长又锐利的双眼，朝着草率催促的约书亚看去。
「就算你问我为什么……」
「六神官的塔之中，只有『大卫』没有蓝图。这件事你知道吗？」
「知道，听说是在五百年间遗失的。」
「但是，为何你会知道在这前方有祭坛存在？」
「那是因为，这里跟其他座塔的构造没有太大差别，只要有看过其中一座的蓝图……」
「其中一座的蓝图？你是在说哪一座的蓝图？」
「哪一座……」
突如其来的追问令约书亚感到困惑。
「……记得是蒂艾尔借来蓝图，然后大家就一起看……」
「是哪座塔？『露丝』吗？『萨拉』吗？还是『约拿单』？」
「那个……记得是……我想想……」
约书亚虽然想要说明而开口，但都立刻变得没有把握。每当说一句话，原本明了的事物轮廓就会渐渐开始模糊，无法说出口来。
「从『星绀之塔』出来以后，你的举动就全都很怪异。你找我一起来时说了些什么话，你自己还记得吗？」
「我说了什么？」
「你说『我要去个被警告说很危险的未知场所。如果只有技术不纯熟的人可能会很危险，所以请陪我去』这样的话。可是，你刚才所做的可不是要前往『可能会很危险』、『没去过的未知场所』的人所该有的行为。」
「而且动作还特别干脆俐落呢。」
就连艾雷米亚也开始赞同暴虐王。
「约书亚·帕雷格，你的确是个劣等生。总之基础部分完全不稳固，被要求的学问连一半都没办法达成。旁门左道方面嘛，这倒是学得比想像中要快很多。」
亚菲克很严苛地断定：
「但是之前到沙漠的时候，你意外慎重又毫无多余的动作。从为骆驼装上马鞍开始，直到穿过绿洲的城墙回来为止，你的行为都非常有一致性也符合道理。但是像这样的你……」
亚菲克眯起眼睛开始谴责：
「却突然打开塔里也许很危险的门扉，说有道路通往从来没有见过的房间？这种不协调感也太强烈了。」
讲到这里他突然回头，目不转睛地看着站在较为高处的艾雷米亚。
「喂，厨师。就我看来，你跟这家伙认识很久了吧？我所说的话有什么奇怪的地方吗？」
「没有。」
艾雷米亚微微笑着，并恭敬地低下头。
「不愧是金钮扣的少爷，从头到尾都跟你所说的一样。」
「我是……」
虽然姑且先开口，却说不出下一句话来。
——这种不协调感也太强烈了。
没错，的确如此。
到这里的路上，已经陷入这种感觉几次了？明明是第一次发生的事情，却又好像不是。追溯着相似的道路，类似的话也好像听谁讲过，可是……
「又来了……」
约书亚按着额头大声呻吟。好痛，头盖骨好像被某种东西刺穿，甚至感觉脑髓像被搅乱了一般。尖锐的痛楚覆盖住思考，无论如何都无法将话语整合归纳。
「喂，你没事吧？脸色整个铁青了耶。」
虽然想要回答担心自己的艾雷米亚，却无法顺利开口。好不容易做出反应而试着在脚上使力，却连这点也办不到，身体姿势缓缓失去平衡。似乎是想避免背部或头部直接倒地，于是几乎本能性地弯曲双腿。
但是——
应该要支撑住跪下的膝盖的地板——也就是地面，已经不存在于那边了。


9

哀号声响起。
一名青年与两名少年刚好三人份，响彻在昏暗狭窄的塔中。
「塔」里首屈一指的天才、大国的情报将校，顶尖的前杀手，虽然他们都各自拥有夸张的头衔，面对突然的崩塌也完全束手无策。
最能帮上忙的是小小的火鼠。它灵活跳跃着，同时将这场惨烈崩塌的周围景色照亮——有如怒涛般涌出的沙土、碎裂的暗绿色石柱，相同颜色的地板石材。
约书亚以视线追着这些东西，打算想办法进行护身。落下开始已经过了五六秒以上，滑落距离应该相当高才对。如果毫不抵抗地直接摔落地面，那就是手脚某处，不然更糟糕点就是背骨会因此骨折。
可是，这股努力因为激烈的水声而回归于无。背部所承受的是冰水的触感，斗篷一口气变重，成为一颗把自己拉入水底的沉重石头。
约书亚立刻将它脱下，用力扭转半身。大量的水从眼睛、嘴巴、耳朵灌进来。即使身体因为有如刀割的寒冷而紧缩，也总算是用指尖抓住坚硬的物体。深信那就是岸边而拼死拉近，再把自己的身体撑上去。突然进入肺里的空气也非常冰冷。
「学长、艾雷米亚……！」
水滴顺着红色的前发滴下。把水拭去几次后，约书亚环视周围。
无比洁白。
无比宽广。
然后也无比寒冷。
仔细一看自己握住的「岸边」，那也不是岩石或泥土，而是冻结成纯白色的其中一些冰块。水则是冰块的一些区块溶解，变成巨大的池塘或湖泊的部分。
——在这种地方泡在水里会冻死！
约书亚慌忙爬到冰层上头，用颤抖的指尖操控短剑召唤出娜塔露。
「哎呀，大哥，你怎么全身湿透了啊！这样会生病喔！娜塔露会使出全力燃烧，要加油啊啊啊！」
将手盖到纺炎之羊猛烈喷发的火焰上，约书亚重新确认四周。
视线大部分都被白色给覆盖。
冰块在脚下绵延不绝地延伸，厌倦于这过度的白色而抬头一看，只见数十萨斯高的地方微微开了一个黑色的洞穴。自己恐怕就是从那边滑落下来的吧。
「这个地方是怎么回事？」
「这里叫作冰湖喔，大部分都素像硬绷绷的板子。大哥你能够噗通地掉落在冰层比较薄的地方，运气真的很——」
娜塔露诙谐的话语在此中断。
大大的眼睛张得更开，纺炎之羊开始发抖。
「娜塔露？」
约书亚窥视火妖视线的前方。
一片雪白的视野中，有个人在那里。
不，是看起来像人的存在。
那个身影乍看之下是个女性，而且是位成熟美丽又文雅的丽人。头发长到能够覆盖膝盖后方，并且呈现淡淡的水蓝色。在这种寒冷之中还只穿着露出肩膀的单薄衣物，暴露出柔和的身体曲线。但是，她并非人类。
她直直地朝这边走过来。那瞳孔、那虹膜都跟人类有着明显的差异。
「神魔……」
还是非常高位阶的神魔。
无意识间说出的低语声传达到四周，让娜塔露发出小小的哀号声。
只是比这更加引起约书亚关心的，是倒在女性脚下的事物。红色肩布，色彩较淡的直发。
「……学长！」
「不可以啦！」
娜塔露紧贴到想要跑过去的约书亚脸上。
「就算素大哥，那个也绝对不可以！现在就赶快逃跑！不然的话，就要呼唤大姊出来！」
「可是学长他……」
「咱就说不行啦，不行……！」
娜塔露的制止声就此中断。
急速一直线飞来的长枪，切开那又红又蓬松的身体，把她从约书亚的头上弹飞。
「娜塔露！」
约书亚拼命把被打中后翻了一整圈的契约神魔救起，并抱到自己怀里。
转头以视线窥探背后，女性已经近在咫尺。毫无声响也没有气息，只有纯白的身影在约书亚眼前摇曳。
「……你是来做什么的？」
从近距离一看就很清楚，长长浏海下所能窥见的眼睛里充满更加让人感到危险的光芒。
　　「你知道这里是冰辉的艾丝提尔的住处才入侵而来的吗？」
这个耳熟的名字令约书亚的喉头发出低鸣。大大张开的绿色瞳眸里，就只鲜明映照出女性耀眼的身影。
「艾丝提尔……怎么会……」
创世六神官之一，大卫的水妖。
传承中记载的位阶，记得是第八位。当时此地还没有「星绀之塔」，因此也没有统御神官的法律。传说大卫就是最后一个操控个位数位阶神魔的人。
「真的非常抱歉，在不知情的情况下来到此地。我还有倒在那边的男性都是一样，还务必请您饶恕我们的无礼。」
抱住精疲力尽的娜塔露，约书亚深深低下头。看来是察觉到危险，他胸前的首饰也开始不停振动着。
「那种事是不可能发生的。」
艾丝提尔回答的声音，有如冻结般无比冰冷。
「此地由我的妖力仔细谨慎地封印住。没有相当的意志力跟花费相当的劳力精神，任何人都无法踏进这里一步。」
「那种事，怎么可能会……」
「将六座塔以明星之形追溯一轮，选择在满月与新月之间绕行一圈。顺序是由妾身所定下，绝对不可逆向绕行。」
「六座塔……一轮……」
约书亚微微侧头，感到非常强烈的不协调感，同时又再次头痛起来。
「而且，那种不值一提的人是绝对不可能办到。必须拥有跟吾主同等的力量，并且保有跟吾主同等的生命力才行。」
锐利的虹膜里燃起敌意。
「也就是说，这代表你是自己想来才能够到达此地。」
「不是这样！」
虽然遭受头痛折磨，约书亚还是呻吟地说着：
「我不知道那种事情……只是一介修道生而已，还是个成绩很差的……」
「别说谎了。」
艾丝提尔冷漠地否定。
「你以为这点程度的事情，妾身会不知道吗？就是因为这样，人类才无法信任。」
她的手笔直伸过来。虽然那跟人类女性的手非常相似，但指甲的锐利程度非同小可。尖细的锥子……不对，可以跟弯刀的刀锋比拟。冰之神魔扬起单边眉毛，用炯炯有光的眼神低头看着约书亚。
「妾身讨厌人类，其中最为厌恶的就是神官。光是看到你额头上的破铜烂铁，还有身上的肩布就会想吐。」
难道，传说中的神官如此残酷地对待过这个神魔吗？
虽然是很不幸的事情，但还是有听说过这种稀有的例子。只要一旦定下契约，神魔就几乎不会对神官进行反抗。有些人会借机下达鲁莽的命令，或是不停胡乱使役神魔。就这样等到主人离开人世后，留下来的就是变得彻底厌恶人类的神魔。他们有时会化为灾害，给人类社会带来威胁。
为了不要招致这种悲剧出现，神官无论如何都必须清廉洁白，不管对人类或是对神魔也都要光明正大才行。为此才得进行常人无法忍受的修练，并且用严格的戒律规范自己……但是在没有「星绀之塔」的过去，也许这种道理还没有发展出来吧。
「你……刚才在想些傲慢无理的事情吧？就是些眨低妾身之主君的事情。」
仿佛看穿一切的苍蓝色眼睛，燃起熊熊怒火。
「妾身的大卫是个极为温柔的男人，他比世界上任何人都还要深爱着人类与神魔……」
这个像是在怀念的声色，让约书亚倒抽一口气。尤其是「妾身的大卫」这一段，跟经常听到妻子说「鸶翎的约书亚」时的声音非常相似。
「然而把大卫逼到绝境杀害掉的，不就是那些神官吗？不愧是那群人的末裔，即使经过数百年也无法改变那股愚蠢。」
「杀害？怎么会……」
创世的六神官。缔结了坚定友情的他们，携手合作建立起「星绀之塔」。记得传承中说大卫患了重病，不到三十岁就因而丧命……被杀害这种事，绝不可能发生。
「他们无法原谅得到妾身的主君。宣称拥有高位阶神魔的主人，日后将成为祸害……」
女性的咽喉发出低鸣。像是要忍住泪水的声音与动作，都传达出她的话语并没有说谎。
但是一时之间还是不敢相信——也不想相信。因为这对所有神官来说，都等同于是动摇了根本。
约书亚背部冷汗直流。指尖之所以发抖，也不只是因为寒冷。胸口的首饰更加剧烈振动，不停主张着自己的存在。把我放出来——鸶翎正呐喊着。
——如果是鸶翎，就能够打倒这个神魔。这点毫无疑问。
但是之后要怎么办？跟位阶六位的基纳提战斗，获得对方大部分的生命力以后，鸶翎还又将二十名左右的恶党生命力吞噬殆尽。即使如此，直到能够正常地保持人形为止也需要三天。要恢复成原本那样的状态更是一个多月以后——在经过从「见闻之旅」回来之后的这段时间才有办法做到。
——打倒艾丝提尔，夺取她的生命力，这样子足够吗？如果收支无法平衡，该怎么办？
可以感受到紧抱在怀里的娜塔露，其热度渐渐变弱。约书亚觉得这情况，就像是责备着还在空虚地进行计算的自己。
正当犹豫不决时——
「听从吾之引导。」
一旁响起清晰的声音。
艾丝提尔转头过去，与亚菲克描绘的召唤纹现出地妖，几乎是在同一时间。


10

「约书亚·帕雷格，快逃！」
亚菲克的疾呼与神魔的咆啸重叠。那是漆黑的巨大蜥蜴，两条分开的尾巴激烈地敲打冰层表面，背上生出来那像是薄膜的翅膀则翻搅着冷空气。
「我乃地妖十七位，剑峰的哥力亚特。要打倒闻名于此地的上位尊者（雷姆埃尔），虽然实在得费上一番功夫……但主命无关是非，还请您当我的对手。」
沉着又浑厚的男性声音，震耳欲聋地响彻。
「十七位……这可不是修道生所能操控的神魔啊……」
无力地低声说完，约书亚缓缓站起来。亚菲克看到后点点头，更进一步大喊：
「听从吾之引导！」
这次描绘了绿色的召唤纹。紧接在地妖之后，亚菲克把之前在市场见过的风狐也用上了。
艾丝提尔不屑地冷笑一声：
「人之子就是这样。明明知道力量的差距有多大，却要让为自己奋战的神魔留下令人惋惜的无谓伤口吗？」
「我从没想过要打倒你。」
亚菲克愤慨地反驳，并且对显现的风之神魔招手。风狐铁青着脸，并站到大神魔面前。
「帕雷格，我叫你快逃了吧！快点！」
亚菲克再次大喊。
「真是啰唆的小鬼。不用喊那么大声我也会把你们一起杀掉，给我乖乖认命吧。」
「谁会那么轻易地被你一起杀掉啊？我是神官……正确来说，要到一个月后才是。但即使如此，守护比自己弱的人还是我的义务。」
「那可真是……多么令人同情啊，无知还真是恐怖。」
艾丝提尔呵呵笑着，并踏出一步。她的指尖响起结冰的声响，激烈的冷气奔腾而来，让冰湖的水面接二连三产生出柱子。那是贯穿娜塔露的冰枪，它们锐利的枪尖一起朝向亚菲克。
漆黑的蜥蜴发出激烈咆啸并同时跳跃，风狐则挥动手臂。神魔们竭尽全力的努力奏效，逼退了大神魔最初的一击。
然而艾丝提尔那薄唇的笑容没有因此消失。冰之女踏着已经确信胜利的步伐，一步又一步地逼近亚菲克。
「学长……！」
约书亚摇摇晃晃地想要靠近，肩膀却被某种东西抓住拉回◦转头一看，艾雷米亚湿透的脸就近在眼前。
「你在干什么，快接受人家的好意逃跑啊？」
「但是……」
「他是赌上性命在争取时间，这你很清楚吧？」
那当然很清楚。
就是因为很清楚，约书亚才无法逃跑。
守护比自己弱的人是神官的义务——约书亚认为，亚菲克的这句话非常正确。
那么，现在这里的强者是谁？
到底是谁能够打倒愤怒的神魔，平息这场斗争？
两名勇敢的神魔不断被蜂拥而至的冰之武器贯穿，血花四溅且苦不堪言。亚菲克的脸庞严重扭曲，于是再度把左手抵到额头上。就像是反映出他的斗志，召唤纹发出光芒。但是，这也等同削减着他的性命。
——成为人民的支柱、人民的基石，那就是我们被赋予这股力量的理由。
过去从他那里听来的话语，依旧存在于约书亚的心中。虽然曾经反驳，也排斥过。可是，却从来没有怀疑过那崇高的理想有多么耀眼。
「大哥，不行……不行啊……」
「好啦，快逃吧！就说快逃了！」
娜塔露痛苦的呼吸声，还有艾雷米亚拼命催促自己的声音不绝于耳。那种事情自己也很清楚，但是约书亚的脚还是没有动作。
花了两年时间寻找上位神魔的亚菲克，把鸶翎的身影当成女神赞颂的他，如果看到显现的雷凰会有什么反应呢？
——即使如此。
付出的牺牲必定很巨大。虽然非常忙碌，但塔里的生活既平稳又幸福。自从米莉艾姆过世以后，这是第一次获得能够安稳入眠的场所。也许自己会因此永远失去那个地方。
——即使如此，还是比见死不救要好多了。
自己已经跟为许多人带来死亡的那时候不同了。为了想成为跟以前不同的自己，所以才会努力到今天。
「鸶翎，抱歉。」
终于——
「拜托你了。」
约书亚的左手抓住首饰。从已经发紫的手指之间，溢出炫目的光芒。自己的胸口很炽热，隐藏在修道服底下的契约印发出强光……这就是信号。
压倒性的光辉，转眼间就变为优美的少女身形。
「嗯哼，就交给我吧！」
她发出宏亮的笑声，屹立在冰层之上。带有淡紫色的银发，圆润但又很纤细的肢体。即使是在昏暗的地下，依旧发出明亮光辉的雷凰少女，她大大挺起的胸膛，丰满地摇晃着。
娜塔露发出欢呼声，艾雷米亚沮丧地垂下肩膀，亚菲克则是整个人僵硬不动了。
但这一切鸶翎完全不予理会，堂堂地踏出一步。
「真受不了耶，我默默地看着，你就为所欲为了啊。那边的水妖！向吾之伴侣以及主君约书亚·帕雷格找麻烦的罪，可是绝对不轻喔！给我好好记住！」
「哎呀哎呀，还在想是谁呢……」
艾丝提尔眯起眼睛，重新面向突然显现的上位神魔。
「这不是闻名天下的雷凰大人吗？现在要怎么称呼您呢？」
「鸶翎。这是约书亚取的，是我非常喜欢的名字喔。」
雷凰少女摆出更加傲慢的态度，状况绝伦地高声大喊：
「吾乃火妖第四位的雷凰鸶翎！如果不想尝到苦头的话，就速速给我退下！」
看着极为盛气凌人的鸶翎，冰之神魔微微地笑了：
「通常，位阶的差距就等于力量的差距。第八位的妾身要挑战第四位的大人实为有勇无谋……但如果是现在的你，那就有胜算了。」
大水妖以可以说更加温和的声音继续说：
「雷凰鸶翎，你获得了人之子成为伴侣……但也因此弱化了对不对？」
这句话让约书亚倒抽一口气。
他第一次听到这种事。


11

鸶翎默默地回看着冰魔。
这股沉默对约书亚来说也很吃不消。位阶的差距就是力量的差距，因为自己也是这么想，才会认为只要依靠妻子就能平息这个事态。
「喂，你的老婆没问题吧？」
「怎么会！大姊加油啊！」
身边所涌现的动摇也很难受。
因为缔结了婚姻的契约，就只能获得跟人同等的寿命。约书亚年龄增长的话，鸶翎也会跟着增长。约书亚过世的话，鸶翎也会跟着死亡。只有这样的话，的确称得上是弱化……超过这个层面的意义，他从来没有想过。
可是——
「……那又如何？」
短暂的沉默之后，鸶翎再度笑了出来。那是完全无所畏惧，绝对强者的微笑：
「就算那样又如何呢？鸶翎绝不会输给区区你这种程度的家伙。」
雷凰艳丽的嘴角泄漏出笑容与充裕的态度，并继续说下去：
「冰辉的艾丝提尔……这个名子我也听说过。以强大的神官作为主人，在这块大陆上称霸的水妖。你的名字也不是与生俱来，而是从主人那边获得的对吧？」
冰魔没有回答。
光芒深深凝聚于尖细的双眼中。
「被如此深爱的主人舍弃，想必很悔恨吧？因此就很羡慕我了吗？」
「竟然说我被舍弃……！」
似乎难以忍受，艾丝提尔硬是打断雷凰接下来的话。愤怒覆盖全身，甚至令她开始发抖，轮廓也发出蓝白色的激烈光芒。
「我才……没有被舍弃！」
如此高亢吠叫的声音，已经不是从人形的口中发出，而是裹着淡蓝色的巨大冰狼。它的下颚露出利齿，朝着鸶翎突击。
「是这样吗？那么，你的主人是自己一个人死去的吗？」
「住口。」
「听说那名神官，是亲手将自己的首级砍下喔。」
「我叫你住口！」
巨狼因为愤怒而陷入苦闷，这个正确的指摘更加残酷地让艾丝提尔回想起过去。
约书亚——不，在场所有人都因为吃惊而忘记要呼吸。虽然不知道实际经过是如何，同时也不清楚为何这件事没有正确地传承下来……但是由此可知，恐怕神官大卫是自杀身亡。会需要自行斩下自己的首级，就是召唤出无法驾驭的强大神魔之时。这无非是神官为了将那神魔送还，所必须采取的最终手段。
「鸶翎是不会输的。」
鸶翎高声宣言。同时伴随着这句话，她也解放出自己真正的姿态。
「不管发生什么事，我都不会离开约书亚。这是为此才定下的独一无二契约，所以我不会输给任何人。」
巨大的羽翼覆盖住黑暗的上空。有如雷鸣般的声响，形成一股压力响彻四周。
「而你做了什么？为什么一个人恬不知耻地活下来？你就那么吝惜生命……吝惜那副被称为永远的躯体吗？」
「才不是！这是那位大人所希望的！」
冰狼也再度猛烈吠吼：
「要妾身活下来！他是这么希望的！然后要我守护此地！要我好好照看那座『塔』！」
「但你却想要加害他的后进，想要危害我丈夫？这是何等矛盾，完全没有同情的余地。」
「吵死了！」
冰狼做出跳跃，清澈透明的利齿就像要刺进雷凰之翼里头。
「人类把那个人逼入绝境！要妾身创造绿洲，把我彻底利用之后，就说只要完成这个就没有必要了。不停讲着位阶太高，力量太过强大的话，责备那个人！」
「不可原谅！」艾丝提尔大声怒吼着。
「人类不管是谁，都去死吧！所有人都去死吧！」
这声诅咒化为下一次的攻击，笔直朝向鸶翎而去。雷凰锐利的嘴喙激烈挥下，打算挖开冰狼的咽喉。而冰狼以巨大的前脚将这道攻击拨开。闪闪发光的羽毛不断散落，渐渐覆盖住冰湖的表面。
「这……这到底是……」
亚菲克伫立在冻结的岸边，目瞪口呆地看着在眼前展开的死斗。
「为什么女神会……而且那个冰辉的艾丝提尔……那就是我要找的神魔……吗？」
有如喘气般低声呻吟后，他的头无力地倾斜。
「学长！」
慌忙奔跑过来的约书亚，袖子被伸过来的手指用力抓住。
「帕雷格，你这家伙……到底是……」
就在此时，亚菲克的话就中断了。激烈的喘息从他口中涌出，就连暴虐王也陷入自身的沉默里。这也无可奈何，同时使役三名神魔，面对强大的艾丝提尔。就算早在之前就失去意识倒地也完全不奇怪。
亚菲克的神魔发出哀号并蜂拥而至。
「还请您原谅，上位尊者。对您来说也许是个非常火大的对象，但对我们而言是个难得的主人啊。」
「我们也很清楚获得个位数位阶神魔的您，想必不希望被他人知道这件事，但是还请您至少饶恕一命。」
「拜托您！拜托您！」
风狐与黑蜥蜴和火鼠包围上来，而正当约书亚想要回答自己不会做那种事情的时候——
「那边的风狐！带着鸶翎的约书亚飞上去！」
大凰的钩爪深深刺入巨狼背部，同时大声怒吼。雷鸣也呼应着吼声，冰冷的空气也开始震动与沸腾。虽然高度高到人眼无法轻易辨识，但这里还是地底。岩石天花板覆盖着周围，让女性的声音在反弹下变得更加响亮。
「如果那么重视主人，就把那家伙也一起带走。动作快！」
「可……可是……」
「如果不想听从，我就把你们整族全部一只不留地烧个精光！」
「绝……绝对没有这回事，雷凰大人！」
芬娜慌慌张张地拉住约书亚的背部，并且温和地衔住亚菲克。艾雷米亚则抓住她的尾巴，飞舞在昏暗的空中。
眼前下方的白色世界里，两匹上位神魔正在交战。狼的利齿终于捕捉到雷凰的羽翼，让约书亚与娜塔露发出哀号。冰层似乎承受不住而碎裂后，冷水喷发而上成为水柱。这段期间，风狐只能摇摇晃晃地东逃西窜。
「喂！快点飞到地面上啊！待在这种地方参观怪兽大决战也没用吧！」
艾雷米亚破口大骂着。
「芬娜，抱歉，我可以将你的尾巴砍断，好把那家伙推下去吗？」
「请饶了我吧，上位尊者，我的尾巴也有血管跟神经通过啊。」
约书亚咂舌一声后往下看，只见视线前方的冰湖又再度碎裂。战斗怎么看都似乎朝着对艾丝提尔有利的方向发展。对她来说，这是已经熟悉的住处，对鸶翎来说则是敌阵，说起来也是理所当然的结果。
「不可原谅，你这只妖鸟！我宰了你！」
「吵死人了，没出息的四脚兽……嘎咳！」
淡紫色的羽翼沉入深蓝色的水中。长长的脖子不停扭动挣扎，雷凰被拖进漂浮着冰块的湖里了。
——那样下去，就算是鸶翎也无法呼吸……！
「鸶翎！」
他的妻子回应了这声呼唤。
便用前所未见的激烈雷击来回应。
啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩！
视野中的一切都染成纯白。大凰放出的雷击借由水面传导，在眼前四处奔驰着。覆盖在水上的冰层全都化为粉碎，被猛烈的强风吹袭的瞬间，白色的帷幕有如暴风雪般降下。
「芬娜，放我下去！」
「但是……」
「无所谓，放我下去！你想被我扭断尾巴吗？」
这句恐吓的话，让令人同情的风妖开始发抖，将身体靠到仅存的岸边。她的前脚都还没碰到地面，约书亚就迅速跳了下去。
「鸶翎！」
全身都非常疼痛，但是他的性命还在。这就是妻子还活着的证明，因为两人的生命是密不可分地联系在一起。
「鸶翎！」
「我在这里。」
背着羽翼的少女，降落到在水边大喊的约书亚身边。他拼命伸出手将她紧紧抱住后，鸶翎很开心地笑着：
「竟然把鸶翎拖到水中，那只狼看来很想寻死嘛。我的雷电无法跟水融合，可以比放到空中更简单地打倒在水中碰触之人啊。」
「这样啊……也是。」
安心地吸口气后，约书亚紧紧抱住她，这股温暖充满于胸中。看来体力消耗很多所以很疲劳了吧，笑容比平常虚弱许多。眼前能看到鸶翎的手脚上有无数道伤口，那是接纳约书亚的意志而战的痕迹。
「抱歉。」约书亚再度道歉时，视线前方突然有道黑色的影子穿过。
那拖着长长下摆的服装，不可能会看错——是「星绀之塔」导师的黑衣。
栗色的卷发蓬松地露出来，雪白的肌肤在冰冻的黑暗里更是无比炫目。
「贝尔莉娜老师？为什么……？」


12

就在比这稍微之前一点的时刻。
两名少女伫立凝视着城墙的另一头，也就是沙漠的尽头。一名是在夜晚看起来也很鲜艳的橘色头发，另一名则是会反射月光的金色卷发。是菈琪休与蒂艾尔。
「我说蒂艾尔啊，就算像这样看守着，大叔不到早上也不会回来喔。不管怎么说，那里都是『大卫』，很远喔。」
「你很啰唆耶，这我知道啦。」
菈琪休揉着似乎很想睡的眼睛边跟她说明，蒂艾尔也很严苛地反击。这些声音，似乎都被强风给遮蔽了。两人所在的位置是空中庭园，虽然当然比不上尖塔里的了望台，但在设施中也有着相当的高度，就连城墙的另一头也能看得很清楚。
只不过现在已经是深夜中的深夜，就算借助月光的力量，想要眺望深沉黑暗的地平线实在不可能。
「大叔他没事啦。」
菈琪休忍住呵欠，同时这么说。
「百年难得一见的天才跟鲁斯提拉的军人都跟去了耶，就连贝尔莉娜老师好像也借了什么很厉害的神魔给他了。而且啊，不管怎么说都还有那个鸶翎跟着。根本没有我们这些一年级小鬼登场的机会啊。」
「就是这样……才让人生气啊……」
蒂艾尔低声说的这句话被强风吹过，没有传到任何人耳中。她紧抿着唇，用那对碧眼目不转睛地看着。即使知道什么都看不到也什么都听不见，但现在完全没有回到房间躺到床上睡觉的意愿。
「有件事我很在意。」
蒂艾尔抬起下颚，似乎很不高兴地继续说：
「你还记得那个雷凰说的话吗？」
「呃，她说什么？」
「就是『昨天跟前天，大家是不是有一起去到那座塔？』这个部分。」
「啊啊……」
菈琪休微微侧着头，开始思考着。
「嗯，是有说。她的确说过类似这样的话。」
「关于这点我一直在思考着……然后稍微有点线索。」
这句话似乎终于让菈琪休打算正襟危坐了。她绷紧表情，紧盯着蒂艾尔看。
「我的身体冒出记忆中没有的伤痕。如果只是单纯的撞伤的话还能够理解，但手指却红肿裂开了……虽然我一直想着这到底是什么伤，但是直到出发前看到艾雷米亚的手，才终于想到答案。」
「结果是什么？」
「是冻伤。我的皮肤非常脆弱，只要碰到冷水或冰块就总是会变成那样。」
「这个时期，塔里可没有冷水或冰块喔。就连绿洲的水要变冷也还要好一阵子。」
「所以很奇怪吧？而且因为我是旱鸭子，不管是哪个季节都不会靠近绿洲喔。」
「啊，对喔，是这样没错。蒂艾尔明明就是海边出身，却不会游泳呢。」
菈琪休语带作弄地说着，蒂艾尔用碧蓝的眼睛瞪了她一眼后继续说：
「塔里没有冷水也没有冰块，绿洲跟镇上也没有。那么，沙漠的话呢？夜晚的沙漠不管是降雨期还是干燥期都非常寒冷，如果每天都在那里头晃来晃去，应该就会产生些冻伤了吧？」
菈琪休没有立刻回答。
对于总是一心一意向蒂艾尔说的话顶嘴、嘲讽、抵抗的她来说，实在很稀奇。
「其实我也是耶。」
然后在大略检视完思考后，开口说：
「最近每天早上啊，我都感觉身体超级疲惫，简直就像是在恩惠坑道挖掘过后一样。还有，脚踝的内侧也有奇妙的伤痕。」
「奇妙？」
「好像被什么坚硬的东西打到的瘀青。毕竟不是什么会经常受伤的部位，而且还双脚一起受伤，实在有点奇怪。虽然一直这么想……那伤痕，跟撞到马镫时的瘀青很像啊。骑着马或骆驼时，当我双脚晃来晃去，就很常受这种伤呢。」
此时，两名少女陷入沉默。用像是在忍受寒冷发颤般的表情，互相看着对方。
蒂艾尔发出沉重叹息后，视线忽然往四周巡视。顺着猛烈吹来的风，似乎听到某种声响。
在她视线的一角中，『塔』的大门附近似乎有什么东西点亮了，而且还急速变得又大又强烈。
「那是什么？是神魔的火对吧？」
蒂艾尔伸手指去，菈琪休也眯起眼睛窥探该处。
「嗯——总觉得像是只巨大火妖之类的？」
「为什么在这种时间会有火妖？」
「谁知道啊。嗯，咦？好像有人骑在上面？」
「人？怎么会有人在这种时间跑到『塔』里头来？」
正当两名少女各自转头的时候，庭园里又增加两个人影。一个相当巨大，一个还很瘦小。
「大小姐，我拿饮料来了喔。」
瘦小的赛姆拿着用水牛角当作盖子的东西晃着，高大的基列亚德则无言地拿出装着水果的笼子。
「哎呀，你们来得刚好。」
「基列亚德，你稍微让亚维往那道光飞去探查一下！」
少女们毫不客气地下达命令，让基列亚德颇不悦地吊起单边眉毛，但还是立刻就放弃抵抗了。如果只有单独一个人的话还能应付，可是一旦组成双打组合，就是连那个约书亚·帕雷格也不敢轻易拔刀相向的搭档。光靠自己一定无法抵抗。
他的神魔，苍燕的亚维逆着强风从空中庭园飞舞而起，过不到几分钟就回来了。
「似乎有使者从北方神殿到来了。」
「使者？在这种时间？」
「到底是多紧急的事情啊？」
「关于这点，虽然我也不太清楚……但好像是在说些有关贝尔莉娜·札菲露的遗体已经寻获的事情。」
「啊？」
现场所有人都一起喊出声音。
「这是说，老师她死掉了吗？」
「她刚才还很有精神地在吃饭耶。」
「比起这些，为什么会是北方的使者跑来传达这件事？而且还特地在这种大半夜里？」
忠勇的风之神魔开始发抖，还把身体靠到主人肩膀上，但还是拼命地进行报告。
骑乘火妖赶来「星绀之塔」的人，是一名北方神殿的骑士。表示那位贝尔莉娜接受「星绀之塔」的招聘后，于三个月前从北方神殿出发。可是在即将抵达塔所在的沙漠之前的城镇被某人杀害，遗体似乎被埋在沙漠中弃置。
「发现地点是平常谁也不会通过，偏离主要道路的位置。」
「碰巧因为沙尘暴将地面挖开，遗体才暴露出来。」
「其中一部分被野兽叼着走而因此被发现。」
亚维断断续续地说着。
……沉重的静默淤积在现场。
四名少年少女，每个人都清楚听见血气从自己脑袋里消去的声音。
「骗人……这样的话，每天都教导我们许多东西的那个贝尔莉娜老师是谁？」
「或者该问，是什么？」
「三个月前……刚好就是贝尔莉娜老师跟玛露妲老师交替的时期对不对？」
当各自都以发颤的嘴唇说出内心想到的话时，最先采取行动的是蒂艾尔。
「必须准备好神魔，而且得是速度很快的家伙。」
颤抖的嘴唇这么说着，她接着从怀里拿出短剑。那是修道生人人都持有的魔操用短剑。
「叫出那种神魔后要干什么？」
「那还用说，要去追劣等生啊。」
此时她终于毅然决然地抬起头，朝着冷风吹抚的沙漠投以强烈的视线。
「他骑着真实身分不明的某人所准备的神魔出去了对吧？听从那某人的命令，被某人叫去那座塔里，如果发生什么事情怎么办？」
「但……但是……」
像是被蒂艾尔的猛烈气势给压倒，三人各自开口说：
「还不知道实际的状况啊，现在只是亚维去听个一知半解的消息回来而已。」
「必须先确认。」
「不管再怎么努力都来不及，应该要有人去跟其他导师借个神魔之类的会比较好……」
「那你们就去那么做吧！」
蒂艾尔发出怒吼：
「那家伙可不是跟我们一样能够悠哉度日的人啊，你们还不懂吗？即使知道有人会想伺机加害于他，却还说出希望他回到塔里的人是谁？拜托他哪里都别去的人是谁？不就是我们吗？而我们……我……怎么可以袖手旁观呢！」
一口气站起来的蒂艾尔眼中淌出泪水。比起猛烈的怒气，这道泪水更让其他三人惊讶与畏惧。
「……听从吾之引导！」
挥下短剑，蒂艾尔大喊着：
「奉献给五妖一百零八位阶的神魔。我乃天地之官，识行世界构成之人。」
将手背流下的鲜血给予额头的银冠，压倒强风呼唤神秘。嘹亮的声音虽然依旧含着泪水，却非常高亢直率地响起。
　　「怎么会……就算说是脚程迅速的神魔……」
「大小姐还没有成功召唤过比莉姆莉要高位的神魔啊。」
菈琪休与赛姆的低语，基列亚德也点头同意。每个人脑中都很清楚蒂艾尔是正确的，却会被常识给阻扰。抵达徒步要花上半天的塔，根本想不到能够迅速抵达的方法。这次如果没办法获得比贝尔莉娜……比那个不知道是真是假的贝尔莉娜所准备的神魔还要强大的事物，就无法追上约书亚了吧。
「供奉其身。高揭其神圣的妖魔之力。」
在困惑的三个人面前，蒂艾尔继续进行魔操。以抵在额头的手掌为中心，描绘而出的是深蓝色的纹路。
「回应吾之祭品，回答吾之期望！」
她的声音，有人回应了。
青蓝色召唤纹的光芒更加闪耀，翡翠色的影子从中飞出。
乍看之下是只美丽的大鹿，他的背上却有着覆盖天空的翅膀。没像鸶翎的那么巨大也没有羽毛，是有如皮膜伸展开的东西，跟蝙蝠的翅膀相当酷似。
「我乃水妖二十四位，冻锐的佐安。」
令人感觉充满历练的男性声音询问着，红色的瞳孔低头看着一行人：
「小小的主人啊，你对我有何期望？」


13

另一方面，在地底下——
突然出现的贝尔莉娜让约书亚倍感困惑。
「老师，为什么你会……」
他的疑问没有持续到最后。
因为她的双手比视线还要更快地发出光芒，然后就跟描绘的召唤纹几乎同时——开朗的声音响起：
「我乃气妖十二位，心裂的巴尔特隆美奥。」
虽然是有如幼稚的孩童声，却蕴含着如水滴般的恶意：
「奉吾主之命，誓将个位数位阶的尊者们撕裂消灭。」
而且约书亚无法找出这道声音的来源，就连鸶翎似乎也是如此。他们的视线不停游移，想找出新出现的神魔身影。
下个刹那。
哔咿咿咿咿！
有如弓弦被拉断的声响垄罩四周。还紧抓着芬娜的艾雷米亚只能原地站着，亚菲克的身体大幅倾斜，鸶翎则像是要把约书亚覆盖住般飞扑过去。无法完全接住妻子的身体，约书亚也原地翻了个筋斗后倒地。
「鸶翎？」
柔软的身体突然无力地倒下。打算再次将她抱起时，约书亚大吃一惊。
鸶翎的眼睛用力地瞪大着。
那对有如紫水晶的瞳孔充满苦闷。惹人怜爱的嘴唇也维持大叫的模样张开着，可是却完全没有发出声音。仿佛就像在那个瞬间冻结，停止了所有活动一样。
——鸶翎，你怎么了？到底发生什么事了？
不败的雷凰也变成这副模样，让约书亚全身冻结。声音哽在喉头里，抱着鸶翎的手指也不停发抖。
「哈哈哈哈哈！」
突然发出的大笑声响彻四周。连这道笑声的来源，约书亚也暂时无法判别。
「成功了……终于出其不意地奇袭成功了。这样子就赢了……是我赢了……！」
笑声就这么接近而来。没有错，这是贝尔莉娜的笑声。
这句话以及她的意图暂时还无法掌握，但约书亚在鸶翎的身体底下屏息以待。
黑衣女性就像在湖泊边缘滑行般行走，看不到脸也无从判别。但是，只有脚步声传入约书亚敏锐的耳朵里。
——为何或是为什么这么做，这类问题我也搞不懂。
自己的皮肤就贴在冰冷的大地上。靴子声伴随着微微的振动接近，约书亚利用这来测量。
——但是，导师……那个女人想要加害我们，这是事实。
眼睛在狭窄的视野中竭尽全力巡视。能够知道亚菲克倒地，也没办法感觉到哥力亚特的气息。
——那么，就先来回报这个事实吧。
能够动弹的只有黑衣女性，响彻四周的只有靴子的声音。
贝尔莉娜一步又一步地接近，就在她的脚步完全踏入自己攻击范围的那一瞬间。
约书亚从腰间拔出锁链飞射而出，它就像是活生生的生物般破空飞行，往贝尔莉娜的脖子缠去。
黑衣女性发出小小的尖叫，但也只惊慌失措了一下子而已。
「帕雷格同学，突然就来这招啊？我不是总跟你说，神官最重要的就是调和吗？老师好伤心喔。」
「少装成若无其事的样子。」
约书亚用力拉紧锁链，同时瞪着对方。
「『出其不意地奇袭』这是什么意思？难道你在等待鸶翎跟艾丝提尔交战后，精疲力尽的时机吗？」
「答对喽，帕雷格同学。」
女导师露出跟平常毫无差别的笑容：
「多亏有你，才能把这五百年来都躲藏着的艾丝提尔拖出来，也能给那个雷凰一个回礼。接下来嘛……」
可是，她的嘴角跟圆润的脸颊看起来都像是扭曲了一样。
「如果你能迅速投降的话，老师就别无所求了。」
啪叽。
约书亚的头又开始疼痛。仿佛头盖骨就要裂开，好像有什么东西要爬出来一样。虽然差点就不禁把锁链放开，还是凭借着意志力支撑住自己。
——不对，要爬出来就快爬出来吧。
直到现在都还束缚着自己的大量不协调感，约书亚想要查出元凶……非查出不可。长年磨练而来的战斗直觉，迫使着约书亚这么做。
『将六座塔以明星之形追溯一轮，选择在满月与新月之间绕行一圏……』
这么说的人是冰辉的艾丝提尔。
这句话现在深深地与约书亚的内心融合。
「最初是『露丝』……接下来，其他座塔也各花一天一个个地……」
有白色的塔。
也有蓝色石头建成的塔。
有意外地整顿良好的塔，也有非常残破不堪的地方。
有明亮的夜晚，有在阴郁的夜空下，也曾经在毫无月光恩惠的夜晚驱策神马奔驰。
有菈琪休在，基列亚德与赛姆还有蒂艾尔也在。大家每晚都跟着约书亚巡回每座塔。
可是自己却遗忘了，直到现在。
「是老师吗？让我……遗忘这些事的……？」对于这个问题，贝尔莉娜依旧保持微笑。
「你是个位数位阶的神魔之主，所以果然会与强大的神魔相呼应。就跟飞虫会扑火一样，神魔会无意识地寻求有着强大又耀眼生命力的持有者。」
——她在说什么？
在痛楚的折磨下，约书亚还是凝视着女性。自己是上位尊者这件事，贝尔莉娜应该不可能会知道。
「为了让封印艾丝提尔的塔暴露出来，无论如何都非你不可。真是辛苦你了。」
贝尔莉娜温和地笑着，慰劳的话语听起来反而更加残酷。
「可以的话，真希望你能一直忘掉就好了。但先不论你自己，想要连位阶第四位的怪物都完全欺骗实在很困难……如果罗多瓦还在的话，结果也许又会有点不同了。」
耳熟的名子让约书亚不停眨眼。惑乱的罗多瓦，那是过去支配了蒂艾尔，接着附身到约书亚身上，甚至连鸶翎都被其操纵的神魔之名。最后被约书亚亲手斩杀。
约书亚发出呻吟，把额头上的汗水拭去后，稍微把手中的锁链拉紧：
「你是赤晶旅团的……莉贝卡的部下？那个破戒神官？」
「没错，我可是说过喔。这样还不知道吗？难道你真的是个劣等生？」
知道对手真实身分的瞬间，约书亚握着锁链的指头无言地使力。手腕大幅翻转，只要全力一拉就可以轻松地将这女人的脖子折断。
「又是突然就来这招？帕雷格同学啊，你们姊弟俩都一样比外表来得凶暴耶。」
但是，女性的首级不但没有掉落，还急速变质。
「很方便对吧？只要好好运用气的魔操，就能化身为任何人类的姿态。只要扭曲存在于人类周围的气，也能够欺骗对手的眼睛了。」
开朗又温和的声音开始嘶哑，变成无比低沉的声音。发出会触动神经的沙哑笑声，破戒神官把头一歪，发出嘎吱声响后，锁链就掉落在地上。
约书亚眯起眼睛，看着从黑衣里溢出的头发。
绯色。
是能够与他匹敌的完美深红色头发。可是……现在那让人觉得是血的颜色——破坏与毁灭的颜色。
「这是在挖苦我吗？红色的东西，我连自己的头都不想看到啊。」
「哎呀，真是的。难道你认为这世界上只有你的头发是红色的吗？」
面对板着一张脸瞪视过来的约书亚，贝尔莉娜露出得意微笑的嘴唇，看起来更加鲜红。
「好啦，差不多该回去了。还得帮艾斯提尔想个新名字才行。」
水面噗通一声地分开，有个女性的身体浮上来。无力的手脚，以及褪色的水蓝色头发。是因为雷击身负重伤的冰之神魔。仿佛就像是把毫无意志的物品以汲水用的水桶捞起来一样，她的身体轻飘飘地朝着地上前进。
不能把那个神魔交给她。憎恨人类的冰之魔物，那种东西如果交到莉贝卡手上，会引发多么凄惨的灾难……光是想像就感到畏惧。
约书亚拔出藏在袖子里的小刀。白刃切开冰冷的空气，朝着黑衣女性杀到。
平常的话，这可说是正确无比的投掷。但是，现在这弹道却被强风所遮盖，而且是突如其来的不自然强风。
约书亚反射性地退开。
伴随着微弱的破空声响，他肩布的下摆已经被彻底斩断。
「帕雷格同学，你从刚才开始就毫无限度地直接攻击耶。绝对不能先展开攻击，应该是神官的规则才是啊。」
讶异的贝尔莉娜手上，有着眼熟的某个神魔缠绕在上头。记得是第一次修练时，给大家看过的中位风妖。
本来这并不是会让约书亚害怕的对手，但只要综合起来使役，就能够发挥一定水准的威力——这么教导他的不是别人，正是眼前这名女子。
「同样都是神官的情况下，不管先攻击或是迎击应该都是自由发挥——」
虽然试着反驳，但接下来的话却无法顺利讲出来。头痛到就像要裂开，冷汗已经流遍额头与背部，这么一来就很容易阻碍到眼睛的视线。
「……真不傀是莉贝卡大人的弟弟。亏你能够撑得住巴尔特隆美奥的束缚。换作一般人，现在应该早就昏倒了。」
嘴角上扬地露出无比接近苦笑的笑容，曾经是贝尔莉娜的女性看着约书亚。接着迅速伸出那只手，这次闪烁着红色的怪异光芒。
「听从吾之引导。」
惯例的句子从她唇中流出。
即使是破戒神官，看来正确的圣言也不会改变。然后，由那结果所招致的事物也一样。
「我是气妖二十位，逍骏的希比鲁。」
阻挡在约书亚面前的是已经见惯的神魔。这是他乘坐在背上，将他诱导到这座塔来的独角骏马。
「哎呀哎呀，让您乘坐在我的背上，算来今晚是第六夜了。虽然这是第一次向您打招呼，但这一切都是主人的命令所致，在此恳求您的宽恕，上位尊者大人。」
一本正经打招呼的希比鲁大大张开他的嘴。跟马的嘴巴不同，他那连牙齿也都齐全的嘴巴里，似乎有什么像烟雾般在沸腾着。
不妙——此时约书亚诉诸于本能，往横向飞身闪躲。刚才他还蹲坐着的地点，也就是鸶翎旁边的冰块发出滋滋声后就陷没下去。被酸性固体喷到后，一瞬间就冒起烟雾。四周垄罩着令人厌恶的臭味，刺激着眼睛。
「我总是在想啊……」
肩膀不停上下摆动着喘气，约书亚发起牢骚：
「你们老是把我捧成上位尊者、上位者大人地喊，却都挺会无动于衷地想杀了我呢。」
「一切都依照主人的命令。」
很干脆地讲完后，希比鲁又再度张开嘴巴。躲开从中喷射而出的麻烦液体，约书亚又更往后退一步。
「希比鲁，要把他全身骨头弄碎或是用浓酸烧灼都无所谓，可是绝对不能让他死掉喔。」
黑衣女性高声笑着。
「魔操虽然可以治疗身体，但只有让尸体复活这件事办不到啊。」
像是表达了解之意，神魔那巨大的头部深深地点头。锐利的独角瞄准约书亚进行突刺。
身体很沉重，视线很模糊。
但是，约书亚还是在冰层上扭转身体，避开逍骏的一击。接着就这样迅速地探寻四周，手指往目标物伸去。
希比鲁的马蹄以红色的头颅为标的踩了下来。那是能矫健地跨越沙丘，还能将人类要走上大半天的距离用短短数小时就踏破的强韧大腿。那一脚踩下会有多大的破坏力，根本就不需要思考。
约书亚已经冻僵的手指，无法随心所欲地动弹。头痛也只有越来越激烈，痛到连胃部也开始抽痛起来。但即使如此，他还是紧抓住那东西用力一挥……那就是艾雷米亚掉在眼前的剑。
反击的白刃一闪而过。
这一剑将神马的脚斩断，使得鲜血四溅。巨大身躯因此倾斜，但依旧没有失去战斗意志。剩余三只脚猛烈蹴击地面，朝着约书亚突击。
但约书亚可不会呆呆等着对手攻击。他敏锐地冲进对方怀中，用比那根独角挥下还要快的速度，提剑猛力一刺。锐利的突刺深深插入神马粗壮的脖子里，温热的鲜血将四周染成血红。
「我应该说过红色的东西……就连自己的头都不想看到了吧……」
约书亚以极度不悦的语调小声说着，接着迅速翻转手。咚的一声，马的身体横倒在地面，然后就这么消失了。
全身沾满喷溅而出的鲜血，约书亚转动着眼睛。现在不管是动一根手指或是动一下眉毛都会引发剧痛。虽然还能靠着毅力站着，但这样下去不用多久就会失去意识了吧。
——巴尔特隆美奥在哪里？
以视线巡视，找寻气息，约书亚寻找着神魔的位置。
——不把那家伙排除掉，就都束手无策了。
虽然不知道那是什么样的神魔，但直到现在都还干涉着约书亚、亚菲克以及他的神魔，甚至连个位数位阶的雷凰都被封住了。不过，恐怕光是那样就已经耗尽全力。只要能知道位置，就一定能打倒……要打倒给你看。
可是没有娜塔露的火焰，又是月光无法照到的地底，这个只有白色冰块特别醒目的地方，完全没有发现到类似的踪迹。
气之神魔真的很麻烦。
例如说，菈琪休的卡坦就有如烟雾。过去曾经对峙的罗多瓦，甚至连有没有实体都不太能确定。
咬紧牙关，同时与激烈的头痛对抗，约书亚不停寻找神魔的位置。
「没用的，帕雷格同学。」
女性嘲笑的声音，震耳欲聋地响起。
「已经到达极限了对吧？就这样失去意识吧。我会把你一起带走的，带到姊姊大人的身边去。」
女性的笑声更加强烈，并且伸出双手。只有手上所刻着的契约印光芒，还跟她依旧以贝尔莉娜·札菲露自称时完全没变。是鲜艳又美丽的光之纹路。
约书亚拼命想要排除这情况，指尖好像突然被什么东西撞到。虽然又轻又小，却有着坚硬石砾的触感。
咚隆。
比约书亚寻找来源更早一步，头上就已经开始发出声响。
咚隆隆隆隆隆隆！
地面发出激烈声响，沙土岩石有如瀑布般降注而下。平静的冰湖水面被沙粒打乱，激起的水花遮挡住视线。
慌忙四处查看的视线前方，只见在沙尘与水花的另一头凿开了一个巨大的洞穴。那比约书亚他们掉下来时还要大了几十倍。
从那洞口中，首先是声音跟着沙土后头传进来。
「大叔～～你没事吧啊啊啊啊～～？」
「还活着吗？」
「啊，艾雷米亚先生在那种地方！」
「什么啊，连老婆也倒在地上是怎么回事？」
少年少女们令人感到吵杂又怀念的大叫声，横扫着四周。仔细一看，有个像是皮膜的翅膀飞入视线里，翡翠色的鳞片也充满气势地闪闪发光
那是从未见过的神魔。跟鹿相似的轮廓，但有着如同蝙蝠般的翅膀。那个神魔看似无力又摇摇晃晃地降落，孩子们从他背上滚了下来。
就像跟随在他们后面一样，光芒照射而入，满溢在这空间。跟正中午的阳光不同，是非常虚幻又微弱的月光。
但是，这样对他来说就足够了。
黑衣的背后布满了无比细微的丝线，能够看到它们微微放出的反光集中在其中一点。
在只有针头大小的空间里蠕动之物。
那是只奇妙的蜘蛛。
虽然远比在人类住家屋檐下筑巢捕食蚊虫的蜘蛛还要微小许多，但是只有着人类面孔的八脚神魔。
头痛依旧持续着。沙土毫无间歇地灌注而下，水面也有如呼应般狂暴，视线变得更加模糊不清。
可是，约书亚将浑身的力量与所有的意志集结在手指上，拔出小刀投掷。
白刃急速奔驰。
切开黑暗的弹道，将微小的神魔一刀两断。
吱嘎啊啊啊啊啊啊啊！
让人感到全身毛孔都一起悚然而立的尖叫，响彻在冻结的水面上。
就在短暂的瞬间过后。
「绝对要彻底毁了你！」
怒气达到沸点的鸶翎发出愤怒的怒吼。
舍弃人类的姿态，雷凰再度显现。围绕雷电的羽翼在地底大大张开，锐利的嘴喙也充满怨恨地震动。


14

「真的！真的是！有够火大！我再也不想听到莉贝卡·帕雷格这个名字了！既然是她的手下，我就连骨髓都一起烧毁粉碎！」
伴随着爆炸性的怒气，雷鸣也激烈地闪烁。迅速啄出的锐利嘴喙，虽然好几次都瞄准着黑衣女性挥舞而下，但都被迷濛扬起的烟尘，自己发出的眩目光芒，还有不断飞舞碎散的水花所妨碍，而无法轻易达成目的。
「等等！会摇！会一直摇啊摇啊摇啊！」
「好冰。」
「我们可是熬夜骑着不习惯的神魔过来的啊！饶了我们吧！」
「大小姐，危险啊！痛痛痛！」
孩子们发出惨叫声地四处逃窜。
「鸶翎，已经够了！塔就要崩塌了啊！」
约书亚也一样还握着刀刃，拼命寻找攻击仇敌的机会，不过现在光是保护孩子们不受崩塌的高塔残骸击中就耗尽全力，最后还是迷失了黑衣女性的身影。
「这种东西本身就已经崩塌得七零八落了！没有还比较好，最好赶快消失！」
伴随着怒吼，鸶翎不停使出雷击，这已经到了顽固又不讲理的地步了。
孩子们骑乘而来的神魔所凿开的洞穴，在鸶翎的愤怒下变得更加宽敞，从那里有无数的碎石和岩块滑落下来。一开始应该是这个冰原天花板的东西，接下来就是像塔里建材的砖瓦或是装饰石材等，接二连三碎裂地掉进地下湖泊，猛烈地激起无数的水柱。闪耀的雷鸣在地底发出光辉后又消失，再度发出光辉后又再度消失，猛烈烧灼着一行人的视野。
「你要是闹太凶会肚子饿的！差不多该适可而止了！」
「是啊……」
举世无双的火妖终于露出能够接受的表情：
「这的确很重要，谁叫我等神魔就是那么偏食。」
点点头后，鸶翎缓缓地环视倒在地底的人影。
跨坐在瓦砾上挥手的菈琪休、基列亚德还有赛姆；虽然全身都破破烂烂了，还是傲然地抬起头的蒂艾尔；即使肩膀还在淌血，依旧轻薄笑着的艾雷米亚；看来依旧还无法理解到底发生什么事情的亚菲克，还有他那群视线绝对不跟自己对上的神魔们……从这之中，鸶翎用嘴衔起的是个有水蓝色头发的女性……那是动也不动的冰辉的艾丝提尔。
你打算怎么做——约书亚完全来不及这么问，伸过来的钩爪便强硬地抓住他，就这么被带往高空。
「哇啊！鸶翎？」
大吃一惊的约书亚脚下，能看见「祈祷之塔」……不，是过去被这么称呼的场所遗迹。毫无起伏的荒野正中央，巨大的坑道突然裂开一个缺口。像是巨大墓碑的高塔，就这样像是被扯进去般分崩离析，在月光之中又深又暗地分隔而开。
「大叔！」
「喂，帕雷格！这是怎么回事，快给我说明！」
「什么嘛，我们都跑来救你了耶！」
「喂喂，你这家伙！难道想丢下我们不管吗？」
重叠在一起的叫声，也在转瞬间变得遥远。
闪耀的羽翼刮起一阵旋风。大凰以切断重力般的气势急速上升。她当成目标的天空，正缓缓结束夜晚。
约书亚此时才终于知道，自己这些人进行死斗的时间有多长。
因为猛烈刮起的强风而快要无法呼吸时，天空与大地的夹缝里亮起小小的光辉。一个、两个……全部总共五个。那是「星绀之塔」尖端熊熊燃烧的灯火。是为了让跨越夜晚沙漠的旅行者们也能远远望见，所以彻夜点亮的光芒。
在能够从遥远彼端了望灯火的岩山上，鸶翎收起了羽翼。她已经不再是能覆盖天际的雷凰姿态，而是变回约书亚熟悉的少女身影，朝着同样是女性姿态但表情扭曲的艾丝提尔走去。
「来，你看看吧。」
白皙的手指，迅速指着地平线。
「那道光，就是吾之夫君的学堂……也是你的主人留下的事物。」
「那就是……『星绀之塔』……」
「没错，然后也是你名字的由来。」
睁大眼睛并探出身子的水妖，因为鸶翎的话而显得更加惊讶。她侧着头轻轻勾起两边指头，沉醉地让视线注视着地平线的另一头。
「鸶翎我是个向夫君看齐，总是学习着人类语言的聪明大神魔喔。你的艾丝提尔，就是星星的意思吧？然后绀是水妖的颜色，也就是蓝色的其中一种。」
讲到这里，鸶翎突然歪头思考着：
「说不定是反过来？是名字被用来为那座塔取名？」
「你觉得呢？」被鸶翎这样一问，约书亚也不知该怎么回答。
为他的学校「星绀之塔」取名的人，的确被认为是创世六神官。但那是否发生于大卫还活着的时候，就不得而知了。更不用说就连大卫的死因其实也没有正确地传承下来，这彻底让人体会到历史有多么不可靠。
只不过，约书亚犹豫不决的样子也没有让艾丝提尔看在眼里。她就只是紧紧注视着在地平线上闪耀的五个灯火，似乎想拼命将其烙印在脑海中。
她的身体不停颤抖，跟人类完全不同形状的瞳眸也泪流不止。
约书亚原本以为那是因为感慨与感动造成，但突然看到艾丝提尔的脚边时，不禁惊讶得屏息。他跟鸶翎都有的影子，却只有艾丝提尔没有。不对，虽然有，但她那身礼服的前端却逐渐变淡跟变透明，颤抖到发出声响的牙齿与像是气喘般的呼吸都比刚才越来越严重。用人类来比喻的话，感觉就像是——濒死的重伤。
看到艾丝提尔这副模样，鸶翎静静抱住她。
「如果你希望的话……艾丝提尔，我现在就让你解脱。」
「鸶翎，这也……」
约书亚想要阻止妻子，于是抓住她那单薄的肩膀。但看到艾丝提尔眼中浮现的神情，就又让他无法说下去。因为那毫无疑问是——欢喜与感激的神色。
「竟然要你一个人活下去，你的大卫还真是残酷。五百年……想必你一直很哀伤吧？」
鸶翎的话让她点点头，深深地点头。
「但是，这无关对错。人类啊，就是即使自己死亡也会希望对方活下去的生物。终究是与我们不同。」
「不同……？」
这句话让艾丝提尔的双眼满溢泪水：
「不同吗？无论如何都是不同的吗？」
「是啊，不同。无论再怎么思念……不同的事物就是不同。」
仿佛铭刻于心的音色。美丽的侧脸，染上照射而来的朝阳。沙漠的地平线还以葡萄色沉睡着，被黑暗所融合的天与地正一分一秒地逐渐分离。在这耀眼的光芒当中，五座灯火更显得缥缈而无常。
「会不会被斥责呢……无法遵守命令的妾身，会不会被那个人讨厌呢……」
「无需担心，人世间的五百年非常漫长。那座塔里的孩子们已经可以守护自己的立场……正因为你的主人留下教诲，而你一直守护着那里，才能够成就这件事情。」
「见到主人后，就这样骄傲地向他夸耀吧。」鸶翎笑着回答，而艾丝提尔就像受到影响般也微微地笑了。那是像天真无邪的孩子一般，非常柔和又澄澈的笑容。
鸶翎的手指，将水蓝色的浏海分开。
对着显露出来的额头轻轻一吻。
「好好睡吧，大卫的艾丝提尔。」
寂静的声音为此拉下终幕。
在雷凰柔软的环抱中，被称为水妖第八位，冰辉的艾丝提尔的神魔逐渐瓦解。水滴化为光点落下，就像消逝在大地之中。
　　这个安稳的结局，约书亚只能无声地看着。他什么也说不出口，也什么都办不到。
「这真是不太美味呢……」
妻子纤细的肩膀无力地垂下：
「位阶如此接近的家伙，实在没什么机会整个吞噬殆尽。有股奇妙的咸味。」
细微的低语，飘散在黎明的风中。在明亮的阳光之中，夜晚已经完全被拂拭，月亮与星星都已在空中消逝。
约书亚紧抿着唇，从背后抱住鸶翎。
「抱歉，鸶翎……」
拥抱的力道比想像中要来得大，如果是普通人，说不定会因此受伤。
可是——
「你会跟我一起死。」
思慕之情无法用话语充分表达，无论如何都必须依靠手与身体的温暖。
「我可是求之不得啊，你完全没有必要道歉喔。」
鸶翎跟平常一样开朗。但是那副笑容，不知为何却让约书亚的内心一阵揪痛。
「嗯，但是……对不起。」
为此道歉是不对的。
但是带着活了数千年光阴的神魔一起踏上黄泉路，果然还是让人感到心痛。
事到如今，已经不知道何为真实。将自己首级斩下的男人，在最后一刻所祈求的愿望，是为了世界？还是为了自己？又或者是为了艾丝提尔？
想必是为了「一切」——约书亚这么思忖。即使这对被留下的那一方而言，是无比自私又残酷……但对他来说这就是一切了。
被紧紧抱住的鸶翎身上，布满了无数的红色伤口。在逐渐增强的阳光之下，这更让人感到心疼。
接下来，约书亚就再也没有开口了。即使如此，鸶翎似乎还是感受到了什么。
「你就是你喔。」
鸶翎温柔地解开约书亚从背后环抱的双手并注视着他，接着又再度把自己的手环抱到约书亚背上。银色的秀发贴近他的脸颊，鸶翎小声说：
「鸶翎的约书亚，只要这样就好了。」
互相重合的胸口上，传来对方的鼓动。
朝阳带来强风，热风招来沙尘。在有如帘幔般降下堆积的沙堆中，两人暂时都静静不动。
于是——
「话说回来啊……」
鸶翎在约书亚的怀中大大地眨眼：
「朝阳已经充满精神地升起了，就那样把你的同伴们丢在那边好吗？」
「当然不好。」
约书亚的脸上，转眼间就变得没有血色。慌张地朝着过来的方向看去，那是靠双脚要走上半天的距离，根本不可能看到任何东西。
「这真是一点也不好。如果就那样丢着不管，亚菲克学长跟蒂艾尔还有艾雷米亚……不，赛姆也很危险，那孩子超可怕。不对，比起这些最重要的是……」
将不安要素陈列出来后，才想起更令人不安的事情，让约书亚抱头苦闷。
「要怎么对那个不讲理的恶魔，说明你的事情才好……！」
「那当然只能趁早赶快毁灭他啦。」
「就算是那副德性，他好歹也被称为是人类的国宝耶。」
「那么，我们就要比想像中还快地一起殉情了呢。」
「不对，我不打算把这个变成是近未来发生的事，那是还要很久很久以后的预定！」
约书亚急忙起身，靠着妻子的羽翼返回过来的道路。


15

一年次修道生  学年末结业测验日程

第一天：历史、语言学。
第二天：武术体术、医药学、神学。
第三天：神魔学、音乐、圣传解读。
第四天：文学教养、社会学、理科学。
第五天：算术、魔操。

再度确认挂在修练室墙壁上的日程表，约书亚·帕雷格又再次叹气。他眼睛下方浮现清晰的黑眼圏，脸颊也开始变得消瘦憔悴。
「测验总算要在今天结束了……」
「祈祷之塔」发生的骚动后，已经过了两个多星期。
战战兢兢地迎接学年末测验，核对这四天的答案以后，勉强可说是维持在不确定是否有保住七十分底线的危险边缘。虽然真的是废寝忘食地猛烈持续念书，所以身体相当疲劳，但只要问题最大的魔操不要出差错，就能杀出重围了。
「俗话说因祸得福。」
站在身边的菈琪休，用奇妙的成熟语气说着：
「这一个月以来的大叔，真的就是那种感觉耶。」
「意外的发展。」
基列亚德接着用一脸得意表情说的话，让约书亚只能用苦笑来回应。
让他烦恼无比又麻烦至极的「毕业前的仪式」，在他们回到绿洲前就决定中止了。原因当然是因为提案者的身分极为可疑，再加上又这么直接失踪的关系。冒牌贝尔莉娜到底是谁，其真实身分至今仍然没有彻底查清楚。塔方人员——尤其是当初兴高采烈地赞同她提案的导师群非常愤慨，在「大卫」的残骸中拼命搜寻的结果，只回收了一具女性的遗体。可是因为被大量的沙土与瓦砾损坏，无法判别任何特征。
其实那个人是暗杀集圃「赤晶旅团」的一员，还是罪不可赦的破戒神官……约书亚并没有这么报告。如果要说明在「大卫」所发生的一切，就非得把鸶翎的事情说出来才行了。虽然想把这部分模棱两可地报告上去，但被艾雷米亚以：「就跟你说半途而废是最糟糕的吧！要不就全部说出来，不然就是隐藏一切，只能是其中之一而已！」这么斥责之后也不得不妥协。
不管被问到什么，大家都只是重复说着：「进入『祈祷之塔』之后没多久，地板就崩塌，之后发生什么事情都不清楚。」「多亏朋友前来迎接才总算获救，老师的事情也完全不知道。」这样的回答。
导师之中虽然也有人以：「有看到冒牌札菲露所操纵的神魔吗？只要知道名字的话，也许就能在某种程度上锁定出对方是谁了。」这个问题猛烈质问，但所有人都没有把「巴尔特隆美奥」这个名字说出口……虽然这个「所有人」里头并没有包含最重要的其中一人。
「所以大叔，亚菲克学长怎么样了？还是没有醒过来吗？今天你也去探望了吧？」
菈琪休这么询问着。
「大概吧。」
约书亚的回答十分模糊。
「大概？」
「虽然有试着去治疗室探望，但总是被治疗师说现在谢绝会面就被赶走了……但是从这状况来看，应该还是没有恢复意识。」
「也对，如果已经恢复意识，怎么想都会第一个就跑到大叔这边破口大骂吧。」
「绝对不会默不作声。」
既然没有发生这些事，就代表亚菲克还卧病在床吧。
不过也多亏如此，才能逃过帮亚菲克创作大型乐曲的难题，让约书亚能够好好空出让自己用功念书的时间，这实在是非常讽刺的发展。
「五年级生的测验，是从上个礼拜就开始了吧？」
「因为科目比我们一年级多上许多，如果不持续考个一个礼拜以上就没办法结束。」
「这么说来，学长已经有好几科不及格了……」
「掉下首席宝座了。」
「还不只那样，搞不好连能不能毕业都很难说喔。」
就连不知何时跑过来的蒂艾尔也开始插嘴：
「如果是普通学校的话还会有补考吧，但这里基本上都是一击必杀。」
「会这样吗？毕竟这次情况特殊，学长的话，说不定就会用特例来进行处理。再怎么说，应该会想尽早实地运用那种等级的头脑吧？」
「劣等生，你有时间说那么悠闲的话吗？」
交织着焦躁与不安的语气，蒂艾尔继续说：
「那件事……那个金钮扣可是完全看得一清二楚喔。如果在跑来这里大骂之前就跑去跟塔方报告，困扰的人是你才对吧？」
「与其说困扰，一个弄不好可是会死的。」
约书亚很干脆地回答。
「不过没问题，学长无论如何都会先跑来逼问我，他就是这种人。」
「那接下来你要怎么办？有说服那个人的方法吗？」
「呃——这个嘛，那就是……嗯——」
被快要哭出来的赛姆一问，约书亚就变得支吾其词。根本就不可能有什么方法。如果能够想出能让那个亚菲克闭上嘴的方式，也不必那么辛苦了。
「虽然可能会被痛骂到让人想死，但也许只能泪流满面地缠着他道歉了。」
「这招没用吧，而且也不会是痛骂一顿就能解决的等级。」
「不然就下跪磕头，请他别说出去好了。」
「不可能。」
「但又不能因为这样就让他一辈子没办法开口说话。」
「虽然那是最直截了当的方法，但实在没办法推荐啊。」
「大……大小姐，那是当然啊。」
「就算你推荐，我也不干就是了。」
如果不是别人，而是被亚菲克弹劾的话也无可奈何——约书亚内心有这样的想法。他之所以到现在还卧病在床，原因就在于自己。
因为要去危险的场所，所以请帮帮我——亚菲克接受了约书亚的请求，跟着一起到了「祈祷之塔」，而且还为了帮助自己而勉强重复使出魔操，才精疲力尽地倒下。知道了自己奉为女神崇拜的鸶翎其真正身分所造成的冲击，应该也占了昏倒原因的一部分吧。
「喂，菈琪休！你不也是使用气妖吗？就跟冒牌老师一样，去把那个人的记忆修改一下啊！」
「少强人所难啦！虽然我已经能召唤出比卡坦要稍微上位点的神魔，但是那种高等技巧，没有十几位阶的等级不可能办到！」
「靠气势努力一下就可以啦，我还不是能召唤出佐安了！」
「白痴啊！」
跟往常一样开始的争吵，与开始上课的钟声重叠。视线与视线互相交战着，同时少女们也回到各自的座位上，约书亚看着她们又再次深呼吸一口气。
其实相同的提案也才刚从艾雷米亚那边接到而已。要从鲁斯提拉的大神殿派遣操使气妖的神官，这是达尔塔斯的建议。虽然不可能将塔里所有人的记忆半永久性地改写，不过让亚菲克一个人闭上嘴倒是可行。明知这是很不人道的事情，但让身边有个持有个位数位阶神魔的神官，是那位太守的毕生愿望，所以对于排除万难绝不会有所犹豫。
——别看那样子，艾雷米亚可是相当有责任感。
深信绝对安全的塔内，却允许了赤晶旅团的杀手侵入。应该是禁忌的鸶翎显现于世，还让约书亚进行战斗。对护卫兼监视者而言，不管哪件事都是无比的耻辱。虽然他很想立刻就从本国叫来一个小队的干练神官，但约书亚还是拜托他稍微等等。
——一切都等亚菲克学长醒来，好好向他道歉之后再说。
要尽最大的努力说明，不管要怎么办都得等到这之后再考虑……不这么做的话，就实在太对不起他了。这是自己将亚菲克卷入这场意料之外骚动的义务也是责任，更是对他赌上性命帮助自己所该尽到的礼数。
分心左思右想的约书亚，发现到负责这科目的导师摩亚普正不悦地盯着他。摇摇头之后，约书亚重新把精神集中在眼前的算式上。
于是，就在测验结束的钟声快要响起的时候——
「喂，红毛白痴在吗？」
修练室的门被砰咚一声打开，问题人物发出凶猛的脚步声突击而来。飘扬的红色肩布，与修剪得整齐的淡色头发。
「亚……亚菲克学长？」
呼喊声不禁变得高亢。到今天早上应该都还倒在治疗室里的人，为何会出现在这里？
「不然看起来像别人吗？如果说你不只是脑袋还连眼睛都不好的话，那还真是令人同情到极点了。剩余的神官人生只能靠那健康的耳朵跟音乐的技术维生！只要四处高唱圣传，应该也不愁吃穿吧。」
面对接连不断的言语暴力，约书亚只能畏缩成一团。因为无法判断亚菲克到底是在生气或者只是跟平常一样，完全搞不懂他的态度。
「别多说了，跟我来一下。」
修长的手指伸来，抓住了约书亚的手。
「但……但是……」
「难道你觉得你有立场可以违抗我吗？」
「不觉得，虽然不这么觉得……」
「那就少给我拖拖拉拉的。只要你再对我说些无谓的话，我就把你的耳朵扯下来。难道你不只是脑袋跟眼睛，还想连耳朵都坏掉地度过人生？真是了不起的觉悟。」
「我没有那种觉悟，而且真的觉得很抱歉啊！」
在因为愤怒与哀伤还有谛观而僵直的摩亚普静静目送下，约书亚跟吓得嘴巴张到合不拢的菈琪休、基列亚德还有赛姆，以及看起来又显得很愤怒的蒂艾尔各自交换眼神后，就乖乖被拖走。看来也只能走一趟了。
「那个，虽然我应该没有立场说这种话，但是下一个测验就是我问题最大的魔操……不知是否可以麻烦您尽量长话短说呢？」
「这我知道。」
亚菲克意外直截了当地回答：
「所以我才在这个时候过来。」
就这样，他把约书亚拖到东塔外头才终于把手放开。这里是绿之回廊，也就是他们那不是很令人感激的邂逅发生的地点。那时绽放的花朵已经消失，萌芽出等待着降雨期的新绿。
「学……学长……你都已经昏迷两周了，这样贸然出来四处跑没问题吗？」
卷起自己的袖子，约书亚低声叹个气。因为亚菲克的手指用尽全力抓住的关系，让手臂很痛。因为是跟状况绝伦时几乎一样的力道，就完美压出了手指的痕迹。
「我醒过来是三天前的事情。」
亚菲克直接说出令人无法听过就算了的事情。
约书亚张大眼睛。
「我……我每天……都有去治疗室探访啊。」
「直到体力恢复，同时让脑袋把这件事好好整理完毕之前，我不想见任何人。所以我请治疗师谢绝会面。」
说什么请，根本就是威胁对方吧。约书亚虽然这么想，但是没有说出口。
「既然那么早之前就醒来了，结果测验那边怎么处理？五年级有一半左右的科目从上礼拜就开始考了。」
「他们说可以进行补考，但是我拒绝了。」
「啊，这样啊。果然优秀的人待遇就是不一——咦？拒绝了？」
约书亚惊讶得瞪大眼睛，并重复说：
「拒绝了？」
「拒绝了，同样的话不要让我重复说两次。」
「为什么啊？就算是学长你，如果只考一半的测验科目也会因此掉出首席……不……不对，可能还会留级喔！」
「因为我就是打算留级，其他的测验也不会去考。不然只要一考就会不小心认真起来，说不定就会毕业了。」
明确的断定让约书亚哑口无言。柳叶形的眼睛里，深色的瞳孔转动。那都宣告着不会让约书亚逃跑。
「这三天思考下来所获得的结论，你先乖乖闭嘴听我说。」
做出这样的开场白后，亚菲克开口说着。
「一切都是用在那个冰原上听到的内容进行推理考察跟整合。」
此时，亚菲克突然停顿了一阵子。以他来说，持续这么漫长的沉默算很少见。
正当这股寂静让约书亚无法保持平静的时候，他终于开始说明：
「……虽然不清楚理由跟经过，但你跟女神……不，是跟上位神魔定下契约。而且还不是普通的那种，而是某种特殊的契约，是在正史里头都从来没有出现过的类型。」
因为他说得没错，约书亚默默点头。
「那个冒牌导师知道这件事，所以为了将冰之神魔拖出来而利用你。虽然不太清楚那女人的身分，但绝对不是能在光天化日下活动的来历……然后，我想你也一样。」
这点也讲得没错，所以约书亚老实地点了点那红色的脑袋。
「哼，果然正确。是这样啊……」
亚菲克似乎觉得不太有趣地小声说着，接下来就目不转睛地凝视着约书亚。
「所以，你要怎么办？把我收拾掉不是比较好吗？」
「怎么可能呢。」
约书亚有点无力地露出笑容：
「我已经决定要成为神官了，绝对办不到那种事情。」
「我想也是。如果真的打算杀了我，只要把我丢进那个遗迹，将一切掩埋就能省下麻烦。不然就趁我昏迷时，把整个治疗室都炸毁也可以吧。」
就算万一得杀了你，我也不会用那种会引起骚动的手段——约书亚虽然很想这么说，但这句话也还是忍住了。比起这个，他更警戒于接下来该不会又是接连不断的话语连发，甚至还咬紧了牙关。
「几乎不会在人类面前显现的个位数位阶神魔就在附近，怎么可能眼睁睁放过。总之，先来个一年，我决定要在近距离进行研究。」
亚菲克这么说了。
抬头挺胸，堂堂正正，毫不犹豫地说出非常不得了的事情。
「决定……这……」
约书亚无法立刻听懂他说的话，只能暂时呆然地回看着对方。
「她不只是个神魔而已，还是我的妻子耶。」
「妻子？」
不禁大喊而出的话语，让亚菲克的眉毛开始抽动。
「你说神魔是你的妻子？」
糟糕。等到察觉时已经太晚了。约书亚头部的血气瞬间被吹跑，取而代之的是背部开始流下冷汗。
「虽然有想到是个特殊的契约，没想到特殊到这种地步……」
亚菲克静静思考的侧脸，远比暴风雨般的怒骂要来得恐怖。
然后——
「那么，这下就更要好好研究才行了。」
暴虐的王者斩钉截铁地说着……并且用看不太出来在想什么的表情盯着约书亚。
「研……研究是要研究些什么啊！」
「我不会去解剖也解剖不了，放心吧。」
「那是当然的吧——！」
约书亚紧握住拳头，下定决心这次一定要抓住他的衣领并撂倒在地。
「你有立场可以忤逆我吗？结果约好的大型乐曲也没作好就停在那边，再加上人品宽大又高尚的我还肯三缄其口地帮你隐瞒神官最大的禁忌，这样难道你还想违抗我？」
但是苦涩的事实接二连三被摆到眼前，也只能无力地保持沉默。
「……你真的没有其他意图？」
「何谓其他意图？将哪种企图作什么样的定义才能够用『其他意图』来表现，你先从这边论述给我听。」
「呜呜呜呜。」
——我家的鸶翎可不是你的女神，我要问你关于这部分是怎么想的啦！用你最自豪的脑袋好好察觉啊！
正当迷惘于是不是该这么怒吼的时侯，从头上传来巨大的钟声。是告知下堂测验开始的钟响。
「好啦，魔操测验开始了。要感谢我慈悲地在最大难关开始前帮你消除掉最担心的问题，然后好好努力吧。还有要记住，如果你把我教的东西白白浪费掉，我可饶不了你。」
背后传来亚菲克这搞不懂是声援还是痛骂还是恐吓的话语，约书亚无可奈何之下，跑向修练场。
「说什么好好努力……那个家伙！」
他脸上露出极为不悦的表情，可是随着每走一步，就渐渐变得缓和。
虽然很不甘心也实在不想认同，那个暴虐王讲的话大多都是正确的。
——我还能够待在这里。
约书亚急促的脚步一反常态地变得轻盈。内心也十分雀跃，变得海阔天空。
——待在这里也没问题。
就这样抵达修练场，今天的天空也很晴朗。干燥期万里无云的深蓝色天空，在人们的上方扩展而开。仿佛扩散而开的颜色，让他的心情获得完全的转换。
约书亚他们这失去两名导师的班级，以让负责体术的迪巴斯兼任的方式来主导测验进行。同学们带着严肃的表情，并排在他那巨大身躯的左右。
修道生们依照名字的顺序进出，命令各自的神魔完成课题。修道场干燥的土壤上，准备了许多标靶。操控火妖的修道生们要对这些标肥释放火焰，只要能够把它们烧光暂且就能够及格。限制时间内能够烧掉越多标靶的人评价就会越高。这样的测验内容，实在很像体育型的迪巴斯会有的风格。
「约书亚·帕雷格，上前。」
在导师严肃的声音督促下，约书亚向前踏出一步。就连拿在手上的短剑，感觉也比平常来得轻。
「听从吾之引导。」
发出的声音充满力量与意志。
经过亚菲克还有那个贝尔莉娜的战斗后，约书亚重新深刻体会到自己的无力。不管剑术再怎么优秀，如果不能学会灵活运用复数神魔的话，结果最后都只会让妻子受苦而已。就连想成为同伴的盾牌也做不到。
「奉献给五妖一百零八位阶的神魔。我乃天地之官，识行世界构成之人。」
进行中的正确圣言与复数的声援重叠，菈琪休、基列亚德、蒂艾尔和赛姆都拼命地挥手并且大喊。
——现在已经不再只有想要在测验中合格，或是不想留级这些想法了。
就只是单纯想要让自己变强。
与掌握的觉悟相符的力量，能够了解挥舞力量之意义的强悍——为了即使是自己这种人也肯寄予关爱的同伴们，为了不要再牵连他们，约书亚希望能够获得这样的力量。
「供奉其身。高揭其神圣的妖魔之力。回应吾之祭品，回答吾之期望。」
红色的召唤纹描绘在半空中。它发出鲜艳的光辉，显现出软绵绵的圆形影子。
「娜塔露，拜托喽。」
「好啊！就交给火妖四十四位的娜塔露来解决啦！」
有如摹写了约书亚的斗志般，纺炎之羊高声大喊。
那模样不是平常的半人半羊，而是以与生俱来的姿态出现，火焰之羊以脚蹄蹴击地面。从毛球般的头上长出来的角开始发光，光芒在其间凝聚得无比明亮。疾驰的火焰让最初的标靶染上火红。
「大叔，成功了！」
「下一个标靶也上吧。」
「约书亚，加油！」
「虽……虽然能做到这样让人不太甘心，但是留级的话也很困扰啊，唔唔唔。」
四面八方而来的声援让羊大力跳起，迸发出更加激烈的火焰。
「还可以再继续上喔！轰隆轰隆地上吧！」
火焰再次舞动奔驰。
那颗火球不只燃烧了下一个标靶，更将再下一个还有隔壁的，还又连同背后的事物也一起袭击。
「呀啊！连这边都起火了！」
「长凳烧起来啦！长凳！」
「好烫好烫好烫！」
旁观者们因为火势过度猛烈而四处逃窜。就连唯一的依靠迪巴斯导师，也因为火焰烧到黑衣上头而惊慌失措。
「娜塔露！你闹过头了！谁要你把整个修练场都烧掉的？」
「就算大哥那么说！」
「快灭掉，赶快把火给灭掉！」
「怎么灭啊？」
羊疑惑地歪着头询问：
「娜塔露素编纺火焰的羊啊，完全不清楚灭火的方法耶。」
「……………………」
说，得，也，是，喔。
约书亚内心兴起一股难以释怀的理解。
他的背后冒出仿佛连天空都会烧成焦黑的火住，不停烧着修练场的墙壁与柱子。
糟糕的是刚好还有强风吹来。这是由城墙的另一头，也就是从沙漠送来的干燥期强风。它为这些将周围吞噬殆尽的火焰带来力量。阵阵爆炸声响起，红色的魔物跨越修练场的墙壁，朝着另一边的走廊，还有走廊尽头所延续的东塔为目标开始延烧了。
——标靶虽确实烧掉了……但如果连额外的东西也一起烧掉，测验的结果会怎么算呢？
约书亚这么想着，因为事情太过突然，让他的脑筋完全打结。
「不对，这是比测验更严重的问题了吧！」
不过，他立刻回过神来，并转过头。虽然给他们添了很多麻烦，也觉得不想再把他们卷进来了——但现在还是把年长者的志气跟男人的尊严拼命吞下肚，然后全力大喊：
「蒂艾尔！快帮帮我！把莉姆莉叫出来！」
「哎呀哎呀，真是的，喔呵呵呵！」
被火焰波及，于是退到遥远后方墙壁边的金发少女，眼神闪烁着光辉并挺起平坦的胸膛。
「劣等生也真是的，果然没有我就不行了呢！」
「不要再逞威风了，快点啦！不然真的要整个烧垮了！」
「延烧停不下来。」
「旁门左道终究只是邪道！就是不仔细听从我教导的内容，才会发生这种事情。」
「大小姐您说的一点也没错，但请快点灭火吧！要是延烧到塔去，我们就要没有睡觉的地方了！」
传遍四处的尖叫、喷发而上的火炷、弥漫的黑烟扶摇直上。跨越五百年漫长时光守护着修道生们的修练场，正随着时间流逝，逐渐被红莲火焰给吞噬。
而凶手约书亚·帕雷格的未来……或者说连测验结果也一样，依旧还无法确定。




结尾
　结尾


五座塔的前端，有着旗帜飘扬。
今天的强风虽然早早就毫不留情地吹动，但并没有到能威胁深红旗帜的地步。城墙跟街头巷尾都用大量的红色花朵装饰，「星绀之塔」以及包围着它的绿洲，今天一整天都将被染成鲜艳的红色。
约书亚他们从「大卫」之塔回来已经过了一个月的今天。在「星绀之塔」也是最盛大的活动——也就是新神官的祝祭礼拜正热烈举办着。
除了尖塔的旗帜以外，其他一切都是不知从何时开始，镇上居民自己出自好意而装饰上去的。在这种干燥期，想要取得大量的花朵实为困难。不过即使如此，人们还是在住家的墙上、店门口还有自己的头上装饰花朵。这是对今天就要从塔里毕业的修道生们给予饯别与祝福，同时也是期待的证明。
这个美丽又盛大的景象，有好几道人影在远方的岩山上眺望。里头每个人都把大型的长剑挂在腰上，不然就是带着弓、枪、斧或是戟这类让人感到不安的物品。
在这之中，有两个特别纤瘦的女性身影。
「还真是了不起呢。明明距离这么远，却还看得见整座城镇都被染成鲜红。」
开口说话的女性还很年轻。略带蓝色的黑发，与深绿色的眼瞳十分相榇。均匀协调的端正相貌实在很难不引人注目，但是能长时间直视她那寄宿着强悍又冷酷的瞳眸的人，肯定是在少数吧。
「那颜色会让我想起那孩子呢。跟你的头发比起来，这跟那孩子更相似对吧？」
另一名恭敬地低着头的女性，从旁实在看不太出年龄。黑色长衣底下的面貌，充满无法断言是年轻或是年老的不可思议模样。只是她的头发红得非常鲜艳，甚至超越了装饰那座塔的旗帜与花朵。
「……所以呢？没经过我的允许就潜入老巢，结果还彻底失败的某人，打算讲些什么样的借口给我听呢？」
「真是深感抱歉，莉贝卡大人。」
黑衣女性无力地跪下。因为受了重伤，她的动作相当不灵活。
「为了获得冰辉的艾丝提尔，无论如何都必须尽快行事。毕竟一年之中只有那个时期，才有办法破除那个神魔的封印……」
「哎呀，是这样啊。」
年轻女性——莉贝卡·帕雷格依旧十分冷淡。她用有如幼龄女孩玩着玩具的动作，把玩着有如刺针般的细长刀刃，同时低头看着黑衣女性。
「可是……那个了不起的水妖大人，你没有弄到手啊。而且还好死不死，偏偏让那孩子带着的大怪鸟给……吃掉了呢。」
「……真的非常抱歉。」
「那句话我已经听过了。」
一边说着，莉贝卡同时用拿在手上的利刃抚摸着黑衣女性的脸颊。鲜血从白皙的脸庞上流到下巴，但不管是哪一名女性都不以为意。
「我说，黛莉菈……」
呵呵一笑的同时，莉贝卡更继续说：
「我啊，最想看到弟弟……看到约书亚变得比任何人都强大的那一刻喔。要把他抢回来，也是在这之后的事情。」
绝不允许有人损害这份愉悦——她如此宣告着。虽然这声音并不大也不是强悍的语气，但被称为黛莉菈的女性却面露苦色。不知不觉间，鲜血已经流到她微微发抖的肩膀上。
视线追着血滴的行踪，莉贝卡更加激动地说：
「因为啊，既然要把他推落谷底，那当然是从越高的地方越好对吧？最好是非常非常高耸的地方，那样子一定会更加愉悦喔。」
「那么……」
黛莉菈以低沉又沙哑的声音小声说着。
「关于这点，说不定我有帮上一点忙。」
莉贝卡的深绿色眼睛微微动着。领悟到这是催促她说下去后，黑衣女性继续说：
「您的弟弟恐怕已经跨越过身为神官的第一道高墙了。因为他应该已经亲眼目睹过，在实战时要利用魔操达成目的，到底是怎么样的情况。」
赤晶旅团的头目冷笑了一声，并侧着头说：
「你……好像是个满不错的老师呢。」
「跟前一任的小女孩比起来，略为优秀。」
对于有如戏弄般的问答，破戒神官依然很严谨地回答。面对眼前这个毫无杀气与邪气的年轻少女，只有敬畏之心溢于言表。
「算了，也罢。」
莉贝卡轻视地看着可恨神官的悲惨姿态。
「如果那样子能够比较愉快，只有这次就饶过你吧。毕竟你连宠爱的巴尔特隆美奥都死掉了，真是好可怜喔。」
「我是个对可怜孩子非常温柔的女人喔。」她这么大声说着。原来如此，莉贝卡的嘴角扬起柔和的笑容。
「对不对啊，姊姊？我们可怜的米莉艾姆。」
她高举起手上的利刃。
反射出光芒的彼端，能够宽广地眺望到鲜红的高塔。在沙漠与苍穹的夹缝间，这副光景实在太过鲜明也太过娇艳。
微微露出惋惜的表情后，莉贝卡·帕雷格就这么闭上眼睛。
「啊啊，约书亚，你什么时候才会为我变得可怜呢？」

有如歌唱般的声音消逝在风中。

——那样的话，我会非常非常温柔地对待你喔。




后记

后记


初次见面与不是初次见面的各位，大家好，我是佐々原史绪。就在黄金周即将到来的这个时期，为您送上《见习神官LV1》的第二集。能够出版第二集太好了！非常感谢各位！可是LV依然还是只有「1」！
其实当第一集发售时，就有跟责任编辑女士讨论过「如果能够有后续，第二集就是LV2，第三集LV3，最后一集不管是第几集就都用Lv99来完结」这样的内容。可是，从四面八方都获得了「这个LVI的部分是最棒的」这样的赞美，当我说出：「其实第二集打算让它升到LV2……」的时候，就被回以：「你是白痴吗？想死吗？」这种回答。所以就决定直到最后一刻都维持在LV1了！
就这样，标题虽然固定在令人流泪的等级，但是主角本人在本集里也很努力地让自己变得比较强一点。因为老婆的事情也有某种程度的泄漏了，所以打情骂俏的情况也跟着增加，但也因此变得更加——这……这不是我的错，都是公司要我不能真枪实弹的命令不好！
另外，这次也有稍微那样的新角色登场，也就更让人倍感同情。其实这个角色，我觉得以轻小说来讲应该要设定成女性才对，于是找编辑小姐商量后，获得：「就算是男的也没关系吧？就算随便增加女性角色，反正主角就是那样啦。」这样无情的回答。这……这样啊……加油啊，约书亚·帕雷格。
就这样，人际关系虽然完全变成那样，但至少让神魔有可爱的女孩子登场了。虽然是个幼女，而且还问题多到要让约书亚更加努力才行。关于这个角色所讲的语言，虽然总觉得主要会从关西方面传来各种异议而闹得沸沸扬扬，但这是不正确的。因为这是亚历斯泰尔大陆的羊腔，绝对不是大阪腔或是兵库腔之类，这边还请大家手下留情。不过，应该还是要再麻烦住在本地的关西人朋友帮忙翻译会比较好……但觉得既然是异世界又是非人类角色，如果说得一嘴流利的关西腔，好像也一样很怪……
讲到努力，我也相当努力喔。在Fami通文库的官方网站上，每两周会连载一次本系列作品的短篇小说。第一话是以玛露妲老师为中心的修道生生活。第二话是叙述约书亚、基列亚德、菈琪休他们相遇时的故事。第三话则是第一集与第二集中间的剧情……预定是以「见闻之旅」的归途上，在鲁斯提拉的故事。这边也请各位多多指教。因为我最喜欢写短篇了，所以真是写得既高兴又愉快。
然后，有在观看我推特的读者也许已经知道了，正当我进行着这部作品的作者校正时，我们的黑猫宅急便因为增税的影响而陷入濒死。突然跟我说「无法运送货物」，这让编辑莉姆莉妹妹千里迢迢地跑到埼玉来。明明已经因为感冒而咳嗽气喘了，还要转职送件，真是让她多受了许多不必要的麻烦。せんむ大人也在繁忙中，于各方面给予我许多的关怀，让我感到自己真是个倍受恩宠的作家。新角色真的好帅气！
标题上的等级虽然是固定的（很啰唆耶），但我们这三人组还会继续加油，也恳请各位读者们能够继续关切与爱护。
那么，期望我们有再次见面的一天。

二〇一四年弥生  佐々原史绪
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/499/13/bf77e92f3f7d5623602aed035a31c5b8.jpg




