文件发布时间:2013-03-04 14:14:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第二卷

精巧的赝品
网译版 转自 轻之国度

翻译：電車ネコ

图源：灼眼のシャナ

入社四年，在角川书店旗下的【周刊角川】杂志记者小笠原眼里，小他三岁的这位名叫凛田莉子的女子确实是个很让他在意的存在。

凛田莉子的确是拥有修长手脚和模特般匀称拔群身材的美女，而且她那猫一样硕大的眼珠和僵硬的笑容也着实迷人，但她让人在意的原因并不在此，关键在于她的鉴定眼。

莉子经营着一个名叫万能鉴定士Q的鉴定店，是一家位于饭田桥神田川沿岸一座杂居楼低层的精致店面。店里没有其它店员，只有她一个人经营。虽然招牌上写着鉴定士，但那仅仅是名号，莉子其实并没有相关的职业资格。末尾的Q也是意义不明。

尽管如此，莉子拥有的丰富而广泛知识以及敏锐观察力造就了她的非凡鉴定能力，让她能够瞬间看穿万物，判明事物真假乃至价值。小笠原感觉她着实是一个让人惊叹的女子。

听说她来自冲绳，那她曾经有过怎样经历呢？偶然相遇之后的这几天，莉子对自己的过去并没有多少提及，所以小笠原至今仍不清楚她内心的真实想法。

不过这也无所谓，小笠原是这么认为的。虽说身为杂志记者抱有这种想法不太合适，但是作为一个男人，在这方面对女子纠缠不清可不是什么值得认同的事情。等到彼此关系亲近，她也会主动说明的吧。

对，只要进一步拉近彼此的距离。

已经过了晚上八点，小笠原陪同将带毛皮的针织夹克完美穿着在身的莉子，正沿着大久保大街的人行道匆匆赶往牛込警署。小笠原身上穿的还是早上上班时穿的西装。虽然他做梦也没想过自己会去警署，但这身打扮也还凑合，应该不会被看出什么问题。而且，仅仅是那些警察们对小笠原的造访没表示厌烦就已经相当不错了。因为不管是哪个公共部门，杂志记者吃闭门羹是家常便饭。

这也是托他现在身边这位散发着强烈存在感的同伴的福了。就在一个小时之前，凛田莉子刚刚识破可疑商家IONA.FOODS的入室伎俩，并成功阻止了他们的罪行。犯罪团伙被当场逮捕，现在正在牛込警署里接受讯问。

「凛田小姐，」小笠原一边走一边开口道，

「那些家伙，到底是怎么回事啊，居然那样费尽周折地潜入公寓二楼。」

「还不清楚，」莉子小声说道，

「但是，他们犯罪大概不是为了金钱。」

「不是为了钱？为什么？」

「 因为租店铺的时候可是要预交半年保证金的哦，我粗略算了一下，光是东京都内的三个料理教室的租金，他们就至少支付了两百万以上。再加上买错币的三十万，准备食材要三十万，厨具、厨房和营业用冰箱，就算二手货也要五十万。安置和撤除算自己出力，之后便是车油钱和各个教室的电费。加起来可有四百万了啊。」

「那个住在公寓二楼的公务员应该相当有钱吧？所以才会被盗窃团伙盯上。」

「才不是那回事呢。」

「你怎么那么肯定？」

「那个房间窗口挂的花纹窗帘，在NITORI里可是只卖一千六百元的。而且，虽说我也没怎么看清，但是那房间的空调室外机还是生了锈的，和那个崭新的公寓很不搭。有钱人应该会买新的空调，那个估计是搬家时一起带过来的，所以那个公务员的生活应该很简朴。」

「但是神乐坂可是一等地段啊。」

「警察闯进去的时候，我从窗户被灯照到的范围可以看得出，那间公寓的规格是1K或者顶多1DK，所以房主应该是为了上班便利而租下这个公寓独自生活的。对东京都内的公务员来说，这是很自然的事情。」

「原来如此。但是他们把矛头指向公务员是为了什么？如果不是为了盗窃，啊、对了，是不是为了加害房主?」

莉子摇了摇头，

「是的话就该带着凶器啊，而且那样一来，警察的应对就该更加紧张才对，凶器估计也被查收了。」

「是啊，说得也对。」小笠原抓了抓脑袋，

「我说，你和警部补叶山先生是什么时候认识的？」

「认识也不算那么长，」莉子边说边扭头看过来，

「为什么问这个？」

「没什么，只是听说你以前好像也帮叶山解决过事件」

莉子露出了微笑，

「并不是什么了不起的事情哦，是他有几次拿东西到我店里来，我鉴定一下而已。」

「但说起那些警察，他们会好好地回礼么？」

「没什么回礼呢不过我也没想要。」

「免费帮忙？」

「我喜欢动脑子啊，而且如果能帮到别人的话，那就是最好的报酬了。」

「还真是个值得仰视的品格啊，我二十三岁的时候，作为社会人来说还完全没能派上用场呢。因为尽干些傻事。」

「我也是啊。高中时我是学校棒球部的管理员，经常惹人生气。」

莉子少有地开始提起了她的过去，这让小笠原顿时涌上了兴趣。

「诶？那你干过什么错事了？」

「电视上的外国职业棒球员不是有在眼睛下面涂上黑纹么？在一楼看电视的爸爸就说那是犯规时的惩罚，结果我信以为真，第二天就把书道用的墨水带到社团去了，还涂在犯错的部员的脸上了呢。而且还是一边笑一边涂。」

莉子说着便笑了起来，于是小笠原也跟着笑起来。不这么做的话，他想必会因为内心的诧异而瞪大眼睛了。居然在棒球部员的脸上涂墨，已经没法找到比天然更好的形容词了。不、哪会呢？她肯定士在开玩笑的吧，她这么聪明的人，怎么可能在高中犯这种傻呢？

「后来啊，」莉子又说道，

「我就被顾问老师狠狠地凶了一顿，骂我【这不是在打板羽球！】。结果，我却想起了合宿时的晚饭，居然回答说【是说吃虾？】。那时候我一听到板羽球就只会想起饺子。」

【板羽球：日本正月传统的游戏，没接到球的话会被脸上用墨涂一笔。】

「哈哈哈还真是愉快啊。」

没错，她肯定是在开玩笑，凛田莉子怎么可能是那种想法愚钝的人呢。这不完全是两个不同的人嘛

说着，他们就已经来到了牛込警署大楼前。楼厅里亮着灯。之前已经进过一回了，第二回便自然而然地习惯了。在门厅前的制服警察解释一下来由后，两人便走进了楼厅。窗口里没有人，他们从楼梯上到三楼后朝刑事部走了过去。

白天坐满便服警官的刑事办公室现在也闲散下来了，值守的女警察看了过来。

叶山警官在七楼会议室，女警官说完这句便不再说什么了。潜台词似乎是他们可以在这个警署里随意走动。

还真是了不得的信任啊，小笠原不禁想。莉子的睿智想必已经得到了相当程度的认可。这层楼也有会议室，但既然特意到七楼的会议室去，就说明与会的还有警署的上层人士，让莉子自由出入就应该是希望她出席会议的意思了吧。

乘电梯的时候，小笠原又开口了，

「也许还能得到酬劳呢。」

「怎么会，」莉子脸上泛起苦笑般的笑容，

「本来就已经不景气了，何况还只是那种小事。」

「那可是已经防范于未然了啊，一点表示都没有也说不过去吧？」

电梯门打开，两人出到了走廊上。如果是一般的公司大楼，这种地方大都是重要部门所在的位置。灯具、壁纸甚至地板都是清一色的高级样式，当然也没有杂乱堆放的纸箱子之类的东西。走廊里没有往来的行人，周围仿佛沉浸在一片寂静的水底。

正当两人站着不知所措的时候，一阵门开的声音传了过来。面向走廊的一扇木纹门打开了，一个眼熟的精干男子迈步走了出来。是叶山翔太警部补。

也许是因为垂着视线，他似乎没有注意到这边的两人。当他正要和两人擦身离开的时候，小笠原开口了，

「那个，刚才真是谢谢了，又是功劳一桩了呢。」

叶山闻言停下脚步，看向了小笠原。但是他脸上没有一丝的笑意，而是用初次见面时的收敛眼神小声回应道，

「哦，是你们啊。」

小笠原察觉到有些不对劲，于是又问，

「那之后怎么样？逮捕的犯人查清楚了？」

叶山沉默地错开了他的视线，似乎考虑了一阵之后，他正视过来说道，

「请跟我来，这边。」

他转了个身，又朝刚才的门走了过去。他敲了敲门，说一句失礼把门打开后扭头看向了两人，意思似乎是要一直支着门让他们先进去。

只看这番动作的话，叶山应该是在欢迎他们，但叶山的脸上却怎么也看不出半点欢迎的意思。

莉子困惑地看了看小笠原，而小笠原只是朝她耸了耸肩膀。

虽然不知道等着他们的会是什么，但也总不能一直呆站在这里。进吧。小笠原用眼神示意了一下。于是莉子也马上点点头，先一步迈出了脚步。小笠原随后跟了进去。

两人一走进房间，叶山便跟着进来并反手关上了门。

那是一间铺着红色绒毯，并且包裹着货真价实的织物壁纸的宽敞房间，唯一看起来煞风景的恐怕就是那个大圆桌边只坐着两个男子这点了吧。

两个人都穿着西装，而且一眼就可以看出是叶山那身比不上的高级考究货。其中一人身材发福，戴着眼镜，另一个则身材显瘦，鼻下留着胡须。两人相似的地方是他们都一直傲慢地靠在椅子上，没半点想要起身的意思。

那个胡须男开口了，

「这对男女是？」

动作变得畏畏缩缩的叶山开始介绍了，

「这位女士是凛田莉子，是名叫万能鉴定士Q的店的店主」

「啊啊，」发福的眼镜男突然开口了，

「你就是那个教唆我们属下，妨碍我们的本人啊。」

莉子顿时吃了一惊，睁大了眼睛，

「诶?」

胡须男又往椅背上靠了下去，质问道，

「藤堂去哪儿了？」

「藤堂先生?是谁？」

「别装糊涂了。藤堂俊一。那个被你放走的男的。」

叶山听了，慌忙插嘴道，

「请等等，我认为不是她帮助藤堂逃走的，她没有这个企图。」

「从结果看就是那样了。」

发福男子不耐烦地嘀咕道。

「把你知道的一切都说出来，不然不准回去。」

胡须男跟着说。

听到这里，小笠原忍不住了，

「请二位等一下，你们这是要问什么？凛田小姐可是为防范犯罪于未然尽过力的啊。」

发福男子取下他的眼镜，一边用手帕擦拭一边说道，

「你说的犯罪如果是指那些男子入侵公寓二楼的话，你就说偏了。」

小笠原仿佛是听到了无法接受的指责，马上反问道，

「那种布下重重伪装后试图侵入别人房间的行为不是犯罪是什么？」

胡须男开始不耐烦了，

「谁啊你？」

「我是周刊角川记者小笠原。」

小笠原总怕的是被人问从事的职业，对方听到自己是杂志记者的话，肯定会一脸厌烦地将自己赶出去的。

但是小笠原一说完，室内的气氛陡然一变，氛围忽然变得与小笠原所想象的完全不同了。

发福男子戴回眼镜，犹豫地看了看胡须男。胡须男脸上则露出了苦涩的表情。

「原来是记者先生啊。」胡须男很不自然地说道，

「您说的的确不错，那的确是非法侵入。关于那方面，我们也很了解。是吧？绯崎。」

那个名叫绯崎的发福男子生硬地点了点头，

「那个，说到非法侵入的话，那当然是非法的。我收回刚才的话。」

不可思议。小笠原暗自卷了卷舌头。本以为记者名号只会遭人疏远，不过意外的是，这个名号似乎对高官这类人物挺有效果，这反应与叶山他们那些警官的表现简直是天壤之别。

小笠原内心松了一口气，但脸上保持了克制。他接着说道，

「凛田小姐没有放过IONA.FOODS的违法行为，和叶山警官报案才抓猪他们的。知情的话，任凭日本全国哪个警署都会出动的吧。所以你们该感谢而不是责备她。」

看来官僚惧怕媒体的本质不是一点半点，那两个人听了之后，脸上都渐渐涨上了血色。胡须男终于抬起了他的上身，

「如果让你感觉不快的话，我们表示抱歉。但是，我们唯一想要让你知道的是，今夜在神乐坂的非法侵入没有作为刑事案件立案。嫌疑人既没有被拘留，也没有被送检。所以严格来说，那不是事件。」




编辑部
已经过了夜里十点。凛田莉子跟着小笠原悠斗，从饭田桥车站经过早稻田街，走进了错综复杂的住宅区。一走进这里，车站附近饮食店的喧闹声便消失，周围沉浸在一片寂静中。走上这段坡道，就可以看见株式会社角川书店的总部大楼。两座大楼面对面隔着一条马路。

莉子知道角川书店的所在地，但是从没有进去过，更不会知道编辑部在哪里了。小笠原向左手边的大楼引路，莉子跟了上去。

坡道尽头停车场入口的铁栅门被关上了，门厅里一片漆黑。但是楼上有一层办公室亮着灯的，数数差不多是七楼。那应该就是【周刊角川】的编辑部。

楼厅入口的玄关大门似乎被锁上了，于是小笠原在正门一侧的旁门上插进他的ID卡，顺利开锁后，沉重的铁门打开了。

莉子走进去后，小笠原说道，

「编辑部是这个大楼的」

「七楼吧？」莉子说。

小笠原睁大他的眼睛，「你以前来过？」

「没啊，是第一次来。」

莉子环顾漆黑的楼厅，不久眼睛便适应了黑暗，隐隐可以看到里面的装潢。

「诶，装潢真好。介于现代简洁和装饰风艺术之间的感觉。」

「只可惜有keroro小队的角色招牌，形象的落差不是一点半点啊。」

「要是把tamama和giroro的位置换一换，感觉颜色上会和室内更搭。」

「我和总务处说说吧。」

小笠原朝服务台旁边的电梯间走去，「来吧，请走这边。」

莉子顺从地走了过去。电梯门打开，他们走进去后，小笠原按下了七楼的按钮。

在上升的轿厢里，四壁贴满了介绍新刊的海报，动画的角色像很显眼，不禁让人错以为是在秋叶原电器店大楼的电梯里。

「【周刊角川】的呢？不贴吗？」莉子问了。

小笠原指了指脚边最低位置的一张海报，那是一张极端不显眼的两色印刷海报，快被四周的缤纷插画埋没了。杂志LOGO被旁边的海报盖住了一半，但还是勉强能看出来。周刊角川。

让人不由得心生同情。

「待遇真糟。」 莉子小声说。

小笠原听后苦笑着说，

「这也是没有办法的事情啊，销量好的受优待这点，在哪个公司都一样。」

电梯门打开，两人在铺着灰色绒毯的走廊里走了一会儿，打开一扇玻璃门，里面是一间正如之前想象那样的宽敞空间。编辑部里一片杂然，办公桌连片排列着，坐在桌子后面的编辑和记者们都在忙不迭地敲击着键盘。这个办公间本身很大，但似乎分属几个不同的部门。各个部门之间的往来也很频繁。打印机和传真机正一刻也不停息地运作着，四处都有电话铃声响起。

不知为何，工作间的一角竖起了隔间。从隔板缝隙看去，里面满是动画的招牌和海报，绫波丽的等身大招牌倒在了地上。

小笠原看着那边挠了挠头，

「真是服了，几天时间使徒的入侵就升级了，他们的领土在变大。」

「入侵？」

「现在公司的状况就和刚才电梯里的一样。」

小笠原一边沿着排列在墙边的柜子走一边说道，「我的桌子在这边，估计暂时还不会被波及到。」

他在其中一个柜子旁的办公桌边停下了脚步。邻桌坐着一个用手撑脸看着电脑画面的男子。他和小笠原一样精瘦，虽然脸颊和鼻下生着胡须，但滴溜灵活的眼睛看起来很大。

「宫牧。」

小笠原向那个男子搭话道。那个叫宫牧的男子抬起头，

「哦，小笠原，来得很晚嘛。」

「电车的班次乱了，东西线上一站就花了半个小时。」

「话说，白天有打给你的电话。新宿区役所的、嗯、叫什么来着？资源清扫对策室？一个叫抗田的人。」

「抗田？啊啊，」小笠原一脸糟糕的表情看向莉子，

「那个护栏，本来说要今天还回去的。」

宫牧追着小笠原的视线看去，这才察觉到莉子的存在。他把滴溜大眼睁得更大了，

「这人是谁？」

小笠原开始介绍，「鉴定家凛田莉子小姐，是万能鉴定士Q的店主。」

「嚯，」宫牧站起来，

「还以为是什么模特呢。我是宫牧拓海，请多指教。」

宫牧笑着似乎是在表示友好，但莉子却被他一直盯着自己的吃人般视线吓到了。

「你好」莉子畏缩地对他低了低头。

「特意光临我们编辑部，有什么事么？」宫牧又问。

「喂，」小笠原对宫牧耳语起来。不过莉子还是听到了，

「你稍微后退点。」

「为什么啊？」

「你的眼神太吓人了，比平时多保持出一点距离就好。」

「有什么关系嘛，她的眼睛也很大哦？和lika酱一样。」

「凛田小姐和你不同，你真把自己当lika的男友蓮了吗？」

「哦哦！蓮君、听起来不错，你知道的啊，二〇〇一年发售的那款人气爆棚的lika酱人偶。她的名字又叫孕妇lika，因为肚子鼓得有这么大」

「宫牧。现在编辑长的心情怎么样？我要是说带来了我认识的鉴定家，想让她看看那个伪币的话，他会不会答应？」

「你当我是狄野肚子里的蛔虫啊？好吧，我去问问。」

宫牧这么说着，再次朝莉子露一下笑脸后朝办公室更里面走了过去。

「奇怪的家伙吧?但他其实并不坏。别看是那个样子，他可是从应庆大学毕业的。」

小笠原说道。

「诶」

莉子顺着宫牧的背影看去。一群中年男子们正围在热带鱼水槽前面的高级办公桌周围，不停地讨论着什么。

宫牧向人群中一个头发花白而且长相严肃的细瘦男子搭话了。那个人应该就是编辑长狄野。宫牧正手指着这边，对狄野说着什么。狄野向这边看过来，莉子便紧张地施了一礼。

狄野用无所谓的表情点了点头。于是宫牧招手示意他们过去。

「走吧。」小笠原先走一步说道。

莉子跟上去了。有个女职员抱着一个文件小山，沿着狭小的通道走过来。莉子小心地避开了她。通道里满是办公器械的电线和局域网线缆，莉子不得不时刻注意脚下的每一步。

当她总算来到狄野跟前的时候，先到的小笠原其它所有人都在注视着她。

莉子只好点头作揖。这里不是普通的公司，莉子不清楚该怎么对他们打招呼。

「她就是鉴定家？真年轻啊。」狄野问宫牧。

没等宫牧开口，小笠原便抢先回答，「她叫凛田莉子。」

「那么，」狄野说道，「这就看看吗？凛田小姐。」

「啊好的。」

狄野身边的一个中年男子打开了放在桌上的铝箱。那并不是专用的箱子，所以两张纸币没有被固定，只是被叠放在箱子里。

「能碰吗？」莉子问道。

「嗯，」狄野点点头，「我们和钱币专家都已经看过了，专家也说没法鉴定哪张是真币。」

莉子慎重地取出来那两张万元纸币，正面朝上在桌上排开。纸币制作的精良程度相当惊人，莉子不禁咽了一下口水。

对于鉴定来说，相比知识，鉴定时的第一印象是最有力的线索。真品散发着真品独有的气息。只要看出这点，剩下的就只是转换视线，一个一个检讨细微疑点了。

但是，这两张万元纸币让人感觉不到这样的区别。色彩和手感都没有区别，是真币的感觉。莉子左右手各提起一张万元纸币，对上灯光。两张都明显浮现出了福沢諭吉的水印头像。水印并不是只有一处，福沢諭吉左肩上有三根纵向线条穿过，但是这两张也都有。

号码都是DC517429U，而且正如NHK所报道的那样，两张纸币上都没有改写的痕迹。这无疑就是有着相同号码的两张相同纸币。

狄野缠起手臂说道，

「在你之前看过这个的鉴定家说过，随角度变化而出现的文字水印是不可能用复印制作出来的。」

「是的。左下方的全息像只要一改变角度，会出现10000的数字、以日本银行的日字为造型的LOG以及樱花图案。这两张都出现了呢。全息像右下方有潜纹，只要纵向倾斜，正面应该会出现10000，反面应该有NIPPON的字样」

但是两张又同时出现了文字。

这次再试着横向倾斜。纸币的左右两端出现了粉色的花纹水印，两张都有。

取过放在桌子上的放大镜，莉子开始进一步观察。真纸币下方的花纹里隐藏着微缩文字，复印的假币应该没有。但是，两张纸币上还是都出现了NIPPONGINKO字样的微缩文字。也就是说，假币也是通过制版做出这种效果的。

莉子用手指摩挲起纸币的右下方。有磨砂的触感。这里是为了让眼睛不方便的人能够识别面额，用凹版印刷印出来的标示。两张纸币果然还是都有。万元纸币上数字的颜色很饱满，手指一摸，两张的触感也如出一辙。

如果说还有其它鉴定方法的话

莉子看了看那个热带鱼水槽。水槽里面镶嵌着紫光灯。她将两张纸币放回铝箱，关上盖子后拿到水槽跟前。接着，为了让紫光灯的光线只照到暗箱里的纸币，莉子微微打开箱盖。

莉子朝暗箱内部窥去，两张纸币在紫外线的照射下，都出现了日本银行总裁的印章和部分底纹的荧光。

「居然连特殊荧光染料也复制出来了啊」

莉子不由得叹了一口气，小声说道。到这个地步，结论就只有一个。两张都是真币。也就是说，只有号码一致的错误纸币同时存在着两枚这一种解释了。

但是，这是不可能的。错币既不是能如此频繁出现的东西，也没有听说以前出现过号码一致的错币。从送到各个报道社的纸币数量考虑，很难认为这是利用偶然产物的恶作剧。

所以，财务省和警视厅的公安部会怀疑工艺官也是情有可原。如果要再现纸币所有的制造工程，绘制现行一万元纸币原版的藤堂应该是必不可少的存在。

能将真币完美复制，掌握其中关键的人物。当时我都碰到他了，却连叫住他都没有做到。虽说是不知情，但当时要是能够拦住他的话。

狄野问道，「凛田小姐，你怎么认为？」

「是真币。两张都是。很抱歉，我不知道哪张是真哪张是假。对不起。」

闻言，笼罩一行人的空气变得沉重起来，他们一言不发，无一不是阴沉的表情。

一个中年男子开口了，

「犯罪团伙应该已经印出相当数量的纸币了，不然，既不可能收回成本也谈不上利益，很可能已经有很多假币在流通了。」

宫牧慌忙从口袋里取出钱包，抽出一张万元纸币。他将他的纸币放进铝箱和那两张排在一起，睁大了眼睛。

「完全看不出哪里有不同。我的这张纸币，也有可能不是真的是吧？」

又有人开始摸索着想要掏出钱包确认了。没人不会担心自己的储蓄和财产，这种情绪在沉默中四处弥散着。

「等等，」狄野说道，

「如果是为了利益而制作伪币，就没有理由特意向媒体送去伪币了。就像恐吓信上所写的那样，解释成想要摧毁日本经济应该更加合理。」

恐吓信。对了，物证不仅仅只有这些纸币。

「我能不能看看那个恐吓信呢？」莉子向狄野问道。

「可以啊，」狄野拉开抽屉，取出了一张纸片。

「就是这个，和刚才电视上报道的东西完全一样。」

白纸上印着机打的汉字，不是简体，而是繁体字。纸上只有正面印着字，反面是一片空白。

「我们让中国文学的翻译家来翻译过了，内容和电视新闻的一样，似乎不能简单地认为这是中国人的犯罪。」狄野解释说。

「为什么？」莉子问。

「这段文章不符合汉语的习惯，据说就好像是用翻译软件直接翻译过来的句子一样。所以可能是中国人以外民族的人做出来的。当然，日本人也包含在内。」

这时，他旁边的男子便嘀咕着说，

「反过来说，中国人的犯罪团伙也可能是为了误导人们，故意用翻译软件写下这种不自然文章的。又或者说，他们为了避免被人通过方言推敲出出身地区，特意把恐吓文章写得如此生硬的。」

也就是说犯人团伙既可能是中国人，也可能不是。没有丝毫能够排查的线索，现阶段能说的恐怕也仅此而已了。

相比文章，鉴定家莉子对这封恐吓信本身产生了兴趣。到底是用了什么文字编辑软件，又是用什么打印机打出来的呢？虽然这不是一眼可以看出来的东西，但花点时间的话还是能解析出来的。不过，科搜研应该早已开始对此展开调查了吧。

还有就是这个纸张。莉子总感觉恐吓信的纸张摸起来和其它的纸有所不同。相反，这个纸张摸起来有种很熟悉的感觉。

莉子的视线移向笔架，她抽出一支笔，问狄野道，

「我能稍稍写几笔可以么？」

「嗯，请吧。如果有必要的话。」

莉子将纸反过来，将笔尖倾斜着哗哗扫了起来。接着，她又从笔架上抽出另一支笔，和刚才一样地扫起了斜线。

莉子下意识地倒抽一口气，直起了身。

「怎么了？」小笠原问道。

「没，」莉子嘀咕着小声说道，

「若说线索的话，还是有一个的。但非常细微，而且仅仅是我的揣测。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




非公开
夜里十一点的神乐坂，现在已经和四年前很不一样了。小笠原是如此感觉的。以前开新入社员的欢迎会的时候，他们会在饮食店里一直热闹到还剩最后一班电车。但是现在人们不是去买中华料理店的外卖，就是去咖啡店了。

IONA.FOODS开料理教室的那个公寓旁的餐馆也早已停止接客，准备打烊了。这个都市街角很闲散，给人更多的是地方城市的夜景感觉。

不过，那个公寓还有人在进出。除了原本就住在里面的居民，进出一楼店铺和二楼藤堂房间的就只有警察了。原先拉出来的黄色警戒条还在，店铺里和二楼阳台上有负责取证的制服警察在巡视，似乎是在拍照采取指纹。

路上有些行人被这边的严肃气氛吸引着停下脚步，但大多数人则因为赶最后一班电车而快步走开了。在市中心，人们对犯罪没什么关注。只要没有特别异样的事情发生，人们不会对自己以外的旁人产生兴趣。

不用说，这起事件牵扯到一种对东京市民乃至所有国民来说都是大问题的现象。但是现在知情的人很少。公寓周边好像没有媒体相关人员，等于说还没有其他人怀疑当下热炒的伪币事件与神乐坂公寓的搜查有关系。

店铺前面的电线杆之间拉着黄色警戒条，人行道也无法通行了。

伫立在对面人行道上的莉子回身对小笠原说，

「还是太黑看不清，有相机吗？」

「啊啊，这个可以？」小笠原从口袋里取出了他爱用的数码相机。

谢谢，莉子小声道谢后接了过来。

「夜景拍摄是。啊，这是红外线模式呢，关掉闪光灯，好了。」

莉子对着公寓二楼的藤堂房间的阳台按下快门。接着，莉子切换相机按钮，将刚才拍摄的照片显示出来了。虽然画面上的阳台在路灯亮光的掩盖下变得一片昏暗，但还是明显被拍出来了。

「啊，」莉子叫道，「果然如此」

「什么？果然什么？」

「刚才在编辑部看到的恐吓信，HB的铅笔线条的颜色非常淡。而2B铅笔在普通纸上的颜色深度和HB的是一样的。」

「什么意思？」

「也就是说那是冲绳的纸。自己的出生地我很清楚，老家那里习惯把B号当2B来用。那种纸很难用HB铅笔写，一使劲就会被戳破的。我刚来东京时，用2B铅笔记笔记时就被那么浓的颜色吓了一跳。如果纸受潮变软的话，那种区别就会出现。」

「这和阳台有什么关系？」

「你看这个照片。那个空调的室外机，你不觉得哪里与众不同么？」

小笠原取过相机，按着缩放键将照片放大了。

「的确不同，」小笠原老实将他的感觉说了出来，

「风扇前面好像盖着网状的东西。而且，形状也怪，看起来比一般的空调室外机要长啊。」

「对，大金产的耐腐蚀室外机，可以在湿气里不生锈的。那个细网状的东西是“壁虎网”的一种，是用来防止壁虎爬进去碰到电路板弄坏空调的。这在我家乡那边很普遍呢。」

小笠原不由得噎住一口气，

「那就是说，藤堂曾经在冲绳？搬家的时候，他把家里用的空调带过来了，所以那个室外机还是老家那里的样子。」

莉子表情凝重地点了点头，「虽然还不确定，但很有可能呢。」

作为制作出成堆假币的团伙一员，他可能反而过着拮据的生活。但是，如果从为掩人耳目而故意保持生活节俭这个角度考虑，这也不是毫无可能的。

恐吓信是在冲绳写出来的。藤堂以前的住所也是在冲绳。两个点连成了一条线。

「太厉害了，大发现啊。」小笠原兴奋地说道。

「是不是告诉警察为好」

「是啊，」小笠原说着就朝黄色警戒条那边的男子们呼喊了起来，

「对不起，可以打扰一下吗？」

蹲在店铺前面的一个制服搜查抬头回过身来，也有其它几个便服警官看了过来。他们其中的一个身形显瘦的男子径直朝小笠原走过来了。

被路灯照亮的是一张熟悉的面孔。牛込警署的叶山冷冷地说道，

「真是的，又是你们啊。」

「我们发现了一些事情，想要告诉你们」

小笠原说道。叶山听了，表情僵硬地回答说，

「搜查就交给我们吧。」

「但是，也许是对你们来说有用的情报啊。问一个没什么关系的问题吧，工艺官藤堂先生是哪里出身的呢？」

「国立印刷局工艺官的私人情报都是不能泄露给外人的。」

「真不通情理啊，我想说的是」

叶山顿时来气了，他打断小笠原说道，

「不通也无所谓。说到底，你们为什么又来这里？对今晚发生的事情取材是禁止事项。」

「禁止事项？明明公安部的绯崎已经把所有事情都告诉我们了啊。」

叶山不耐烦了，

「你没明白啊，小笠原先生。经验稍微老到的记者就该已经嗅出气味了。他说那些啊，是想通过向记者解释明白获取理解，说白了就是在说【不要报道】。」

「是这样吗？」

「就是因为你不厌其烦地追究非法入室是违法行为，我们不得已才解释缘由，说是因为事关国家大事才不得不违反法律的。但要是那种事情被报道出去的话，公安部和财务省就会成为众矢之的。这不是相当明显的嘛！所以才会暗示你不要过多插手。」

真是难以理解。面对记者的提问，他们那般明朗的回答姿态居然是为了暗示记者不要报道出去。

叶山挠挠头接续说道，

「总之，社会已经混乱一团了。各个警署的辖区都有人打来电话求助，说不知道自己的钱是不是真的，不是真的话应该去哪里兑换什么的。就算我们让他们去银行询问，他们最后也只会大叫着说等不到明天。据说已经有人去夜间营业的银行，找值班的职员和警备员了。」

「我知道了。谁都会担心自己的钱包的。」

叶山用鼻子哼了一下，

「我也一样。经济本来就不景气，一想到公务员那点可怜的工资可能又会变低，我就非常担心能不能撑起家庭的生活。尽管如此，可怜的是，我们还是不得不去做本职工作。好了，趁还有电车，你们赶紧回去吧。」

「最后一班电车还早啊。」

「我不是那个意思。要是这社会到处都是假币的话，交通机关不也是可能会失去功能的吗？那么，我告辞了。」

叶山说完，头也不点便回到搜查员那边去了。

忽然感觉吹来的风很冰凉。小笠原一边感受着寒意一边对莉子说道，

「怎么会，是吧。不可能的，电车会停什么的」

「不能说不可能。」莉子却投来认真的视线，

「伪币如果大量出现的话，任何企业都会没法正确计算自己的资产。如果因为无法区别真假而使纸币都被视作废纸，现金储蓄就会完全失去意义。社会在瞬间崩溃都有可能。」

「哈哈那种事情怎么可能」

小笠原试图挤出笑来，但表情却愈发僵硬了。事态已经大到让他无法做出反应，心里唯有强烈的不安在汹涌。

他现在清楚的事情只有一个。那就是叶山所说的那样，趁电车还在运营，赶紧回家。

「回去？」小笠原用几乎听不见的声音问道。

「是呢，」莉子也一脸不安地转身走了起来。

「家在哪儿？你一个人能回去？」小笠原边跟上去边问。

「嗯，那个没问题。谢谢你为我担心。」

对话就到此为止了。小笠原暗自失望地垂下他的肩膀。

都这个时候了,一切个人情报还是非公开的啊。这边明明并不是以杂志记者的身份在问的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




货币供应（money supply）
假币事件被报道出来的两天后的清晨，凛田莉子早早地醒了过来。

莉子仰躺着眺望昏暗的天花板，阳光没有透过窗帘，她将视线移向床边的时钟，早上四点二十三分。

感觉胸中一阵骚动，莉子便起身伸手打开了灯。

这里是在明大前车站附近公寓里的一个出租单间。挂衣服的衣架占据了大部分的室内空间，配套的收纳柜里杂乱地塞满了化妆品、手袋和书籍之类的东西。很遗憾，如果生活空间只是一个房间的话，她也就没空顾及什么室内布置了。不过，她已经很满足了。和当初刚来东京时住的三叠一间相比，这里已经大出好几倍了。

这两天真忙，莉子想。

自从假币被报道出来，万能鉴定士Q店里也来了客人。

如果能够看出假币的话，请务必鉴定一下——这么说着便将自己所有的纸币都带来的客人源源不断。但是莉子只能困惑地不停低头道歉。

实在抱歉，我无法回应您的要求。

真是丢脸，莉子咬住嘴唇暗想。自己的眼睛明明已经看到了假币，却分辨不出。

莉子从床上起身，坐进座椅后按了一下电视遥控的开关。那个夹在衣服之间的电视画面上出现了NHK的特别报道。试试更换频道，其它民间电台播放的也都是同样的报道。

实际上，自从那晚之后，新闻里就一直都在报道这件事。普通节目虽然暂时有播出，但很快就又会有新闻滚条频繁出现，接着画面就陆续切换到报道中心，直至最后完全变成漫长的特别报道。

也就是说，现在国民的注意力都集中到伪币这件事情上了。

社会已经开始骚乱。几乎所有商店都开始拒绝接受用万元纸币付款。莉子常去的便利店也是，贴出了【请使用零钱付款】字样的告示。

既然能做得出精细的万元纸币，那其他纸币也无法信用才符合常理吧，因为没有任何保证能说犯罪团伙不会沾手假硬币。但是当下，恐怕谁都会认为硬币至少会比纸币要可信。

昨天的新闻也看了，从法律角度讲，如果客人一次性使用超过二十一枚同种硬币支付的话，收钱方就有权拒收。不过，至今为止好像也没有哪家店实际这么做过。

街头巷尾的人们在面对那些不肯找零钱的店时，甚至越来越多地反过来利用这个条例要求店方接受纸币了。不过，那只是人们对法律的误解，法律只是给予了店方在面对一次性用二十一枚以上硬币支付时拒绝的权力，但如果店方主动要求客人用硬币支付，就不受这个限制了。

莉子将频道调回NHK，男主持人正读着新闻原稿。

「昨晚八点左右，财务大臣在国会会见了记者。根据货币流通量的临时调查报告发表的结果，现在市场里流进的非日本银行发行货币至少有二十兆左右。」

莉子不由得惊起鸡皮疙瘩，按着遥控器将音量调高了。

「日本银行向民间金融机构提供的货币量，也就是所谓现今Monetary base量是九十三兆两千七十一亿日元。对此，政府的特别调查委员会通过对全国六个都市的银行给出的小卖店现金存款和一般顾客的储蓄总额进行了分年龄层抽样，发现该总额已经上升到一百一十二兆七千亿日元，是超出Monetary base二十兆日元的异常数值。 财务省正在持续调查那些不是发行自日本银行的无法区分真假的假币。」

【译注：Monetary base，银行供应的货币量，base money，是现金流通货币和民间金融机构的法定银行存款的总和，又称强权货币。】

因为报道的语气听起来很平淡，好一会儿才能理解这起事件的严重性。但这毫无疑问是动摇国家根基的严重事态。就算只有万元纸币是假币，手边五张一万日元纸币中就会有一张不是真的

电视画面上出现了国会内部的场景，字幕时间显示的是今天的凌晨两点。大臣们都是一脸憔悴的面容。

这时，节目主持又开口了，

「对外汇兑也混乱了，因为日元市场的不稳定，政府接到了很多发自国外的停止交易的警告，现在国会正在召开紧急阁僚会议商讨对策。在东京的外币兑换市场，日元决算的交易也因为各国的要求紧急改为用美元和欧元结算，实际上就将日元从国际经济中隔离出去了。美国财务长官发表评论说【与其说是日元暴跌，不如说是无法承认日元是货币了。】，对此，日本政府向白宫派遣了大使，询问该发言的真意。」

无论政府做什么，工资是必须支付的。但是决算这个费用的时候也不得不有所折扣，不然现金中的两成就会变成废纸。这之后，这两成的价值会被附加到物价上，不，附加到物价上的部分的两成中还可能会混入两成假币。所以，收钱方为了弥补损失，想必会要求比原先高出很多的现金。根据情况不同，要求的数量甚至会达到原先数倍。

国家预算的两成也会是假币。就算追加预算，为了让所有纸币都成为具有纯粹价值的现金，就必须按成倍的金额进行预算，而不是原先的两成。

如此一来，国债支付将会变成什么样子？如果还按照原先的利率计算利息的话，国民是不可能同意的。而且考虑到收到手中的钱有两成是假币，国民会提出相当数量的增额。

屏幕里的主持人接着说道，

「因为存在与真币无法相互区别的货币，有人提出暂时将所有货币视作真币，通过认同那些在调查中多出来的货币来调整汇率。对此，政府表示不承认假币为通货，透露出了发行新币等新政策。但是，设计和发行新币至少需要一年的时间，这之前的对策依旧不明朗。」

虽说是会招来混乱的应对，但也别无他法了吧。假币也不可能停留在那二十兆日元，以后还会增加的。那么，每增加一次假币，国际市场上的日元币值就会跟着下跌一次。如此一来，货币供应将会完全失去意义，日元也会连同不知何处出现的假币一起失去信用，最后化作单纯的纸片。

「财务大臣说，」主持人继续说道，「就算是同一天内的调查，纸币的流通量也有在增加的迹象，当下的假币已经不止二十兆日元，可能还会增加。国民现在都急于将自己在银行的资产兑换成美元，对此，一部分银行已经停止了日元向美元汇兑的业务，由此遭到了越来越多的人不满。政府现在正在号召国民保持冷静。」

明明如此大张旗鼓地煽动起人们的不安，谁还能保持冷静呢？事态的封闭感更进一步招来了混乱，明天想必会更加糟糕吧。

莉子不停地切换着频道，但这两天来的失意感却始终挥之不去。

神乐坂发生的那起公寓事件也是，工艺官藤堂的名字没有在报道中出现。一切真相似乎都被隐藏到幕后去了。不，调查应该还在进行的吧，但是，世人不知道这个。既然没有对此作任何报道，警察想必也没查到什么。

莉子轻轻取过手机，打开了通讯录。相同数字的号码排列着，是牛込警察署的电话号码。她已经挂去过数次电话了，但都没人接听。

这种时候打电话过去也是无谋的吧，但即便如此莉子也有必须传达不可的事情。国家的危机是第一优先事项这点，正是警察教给她的。

莉子按下拨号键，电话呼声在耳内回响起来。

「这里是牛込警署。」有人接听了。

「抱歉，那个、刑事部的叶山先生在吗？」

现在才早上四点，他也不可能在。但只要对方不挂断电话，能给叶山留个信也行。

不过，对方的回应却很出乎莉子的预料。

「请稍等片刻。」

心跳不由得加快，叶山或许在警署里。不知道会不会接电话。听筒里传来几次警署内线的转接声后，声音一断，一阵耳熟的声音响了起来，

「我是叶山。」

「啊叶山先生，我是凛田。」

短暂的沉默之后，叶山用沉闷的声音开口了，

「啊啊，是凛田小姐啊。」

「您这时候也警署里啊。」

对面忽然传来一阵鼻笑声，

「当然在了，已经几天没回家了。光是我们警署就成立起了三个搜查本部。」

「叶山先生，我有一些必须告诉你的事情。」

「抱歉，凛田小姐。我不能听。」

「为什么？」

「我们警署的人很多，连日开会，并且一律禁止与一般市民谈论搜查内容。如果你还在执著于这起案件的事情被人知道的话，我们就不得不拘捕你了。警察这边的神经绷得就是这么紧。」

「我知道，但是」

「我要挂了，已经没有其它可以告诉你的了。」

「请就只告诉我一件事情就可以，藤堂先生怎么样了？他的去向」

听筒里的叹息声混着杂音传来过来，

「完全神隐了。自从他在神乐坂消失，我们就没能再查到他的踪迹。好了，请不要再打电话过来了，该挂了。」

「请等等，藤堂先生可能在冲绳」

但是叶山似乎没有听进莉子的话，听筒里随即传来了电话挂断时的嘟——嘟——空虚声响。

莉子摁掉电话，怀着无所适从的心情，呆呆地盯起了天花板。

恐吓信纸上吸收的湿气、室外机的防锈处理以及壁虎网罩这一类线索，警察注意到了吗？检验的搜查员应该不会遗漏的，至少现在只能这么认为了。

藤堂有可能在冲绳——真想就这样写一份传真发给警署，但是，没法保证这个传真会被叶山看到。如果先被警视厅其他人看到的话，反而会触怒他们的吧。我被拘捕了不要紧，但叶山先生可能会被横加猜疑，弄不好还会让他丢掉工作。

已经无可奈何了么。冲绳。四十九个包含本岛在内的有人岛和数不清的无人岛。藤堂至少会在其中的哪个岛上留下踪迹

打开手机的通讯录，显示出老家的电话号码。

莉子这两天打这个电话的次数比打往牛込警署的还多，但是手机里没有这个号码的通话记录。因为完全打不通。

她又试着按下了通话键。没有呼出声，片刻后听筒里就响起了女性的声音——您所拨打的电话由于本公司的原因，现在无法拨通。对不起。

只有这个提示音在不停重复。莉子放下手机，松弛手脚后依靠在床边，恍惚地仰望着天花板。

妈妈和爸爸、还有祖母，他们现在怎么样了呢？高中时的朋友，还有喜屋武老师。

熬过漫长的冬季，终于迎来春天的八重山列岛应该才进入旅游的季节。波照间岛不像西表岛和竹富岛那样有很多造访的游客，岛上的旅游收益很少，当地村落年年都是靠非常微薄的收入支撑下来的。如果那点可怜的收入也因为通货膨胀而变得一文不值的话。

莉子支起身体，视线自然地落向了那个运动包。

当初来东京时带来的旅行箱已经在她十八岁的时候卖给了cheap goods。现在莉子能勉强维持生计，于是买了一个里原宿系的潮牌运动包。

原以为旅行会是很久以后的事情。但是，现在说不定就是用它的时候了。

对了，电话打不通就应该行动起来。既想见见双亲，又想看看现在岛上已经变成什么样子。最重要的是，想要寻找工艺官藤堂可能在冲绳留下的线索。

已经没什么可犹豫的了。莉子飞奔向运动包，随手往包里塞进了衣服。飞往冲绳的时机恐怕也就只有现在了，当日元彻底成为纸片的时候，也就没有哪个奇特的航空公司能飞得起国内航班了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




津巴布韦
已经过了上午九点半。小笠原悠斗抬头望天，青空上万里无云，晴朗到让人憎恶，东京都心那充斥垃圾与尘土的暗淡景象与此形成了鲜明的对比。

小笠原站在万能鉴定士Q店铺前面。神田川沿边的商店楼宇都拉下了卷帘门，假币骚动之后，凛田莉子的店经过两天营业之后，今天便没再开门了。

其它商店都只是不由分说地闭门谢客，万能鉴定士Q却贴出了手写的告示——由于归省临时休业，非常抱歉。

归省。难道是要在这种乱局下去了冲绳吗？虽说各个航空公司因为国家交通省的指示，还保留着最低限度的航班，但飞机票也与这几天飞速上涨的物价一样，已经很难买到了。

莉子的离开不得不让人感觉一丝寂寥，何况还是被遗弃在这个沙漠般荒废的街道角落，使这种感觉愈发明显了。

再待下去也见不到莉子。她已经离开了。

莉子想要告诉警察工艺官藤堂很可能会在冲绳，小笠原自己也向牛込警署打过好几次电话，但根本无人理睬。但是，小笠原即便这样也没法对警察生气。因为在当下的状况里，他们还在履行公务员的职责就让人不得不弯腰致敬。在这个没法指望薪水的社会，支撑他们的恐怕就只有“只有我们能够保护这个社会”的责任感与使命感了吧。

但是，那并不完全只是警察组织的责任。

小笠原从万能鉴定士Q的招牌前离开，朝饭田桥车站方向走去。

在贴着“2075年，拯救北极熊吧”海报的蔬菜店前，中年店主正朝一个被他抓住的老妇人怒吼着——偷窃是犯罪！

老妇厉色回吼道——这种价格，怎么可能付得起！你的店什么时候变成品牌店了？！

店主怒气未消，「你用美元付账就没有问题了啊！」

老妇人并未示弱，更没有归还手里本是店内商品的大葱，而是用大葱指着店里——

「哪个日本人会有美国的钱，你别开玩笑了！」

很遗憾，在现在这个社会里，店主的话才是对的。这里的价标也是，标价五根六千日元的黄瓜的下面，还被贴上了八十美分的价标。从美元来看，这是以前正常时的价格。

小笠原一早去的超市也是同样场景。一串鳗鱼的日元标价高达四千五百日元，但用美元的话就只要一美元。原本就是一百二十日元的东西，换成美元也差不多就是这个价。一百克萝卜标价五千二百日元和一美元二十美分，一百克羊栖菜标价六千日元和一美元五十美分，鲱鱼一百克标价六千八百日元和两美元整。

小笠原的公寓房间里有一些美元纸币和零钱，那是他四年前大学毕业旅行去夏威夷时带回来的，这两天可以靠这点钱勉强果腹。但是这点钱早晚会用完，就算想把日元储蓄换成美元，恐怕也无法如愿。

兑换外币的银行里排起了长队，据新闻报道，成田机场内的银行要排七个小时的队才能排到。而且就算真的排七个小时，也没有能够换到美元的保证。因为据今天早上财务省的发表，日元已经无法在交易市场上交易了，国际市场拒绝日元的买卖。

这也难怪。九十兆流通现金中就掺杂了高达二十兆假币的话，对方是不可能还信任日元的。况且今后假币的数量还会增加，不安引来更多的不安，物价上涨的速度早已超过两成，以数倍数十倍的速度飞涨着。

老妇人大声说道，「我知道啦，给你，拿去吧！」

但是蔬菜店店主的表情更加严峻了，

「谁要一万纸币啊，不给五百的硬币就不卖。」

「这里不是写了六千日元吗，拿一万出来哪里不对了？」

「那不是当然吗！现在谁还会把福泽渝吉当钱啊。」

两人的争论一直在升级，光是听着就头疼。于是小笠原从蔬菜店走开了。

发展中国家时不时就会出现将自己国家的货币视作废纸，而只把美元当做重宝的现象。前辈记者曾说，津巴布韦那一带就是这样。

因为经济的持续低迷，前不久日本还处在中国经济崛起和日本没落的状况里，但是现在居然会崩溃到如此地步。

至少希望这场危机能够在自己勉强有些事业，能够拥有自己的家庭之后再发生啊。但是现在看来，拥有家人是不太可能的了，生孩子也会于心不忍。

来到外崛街时，除了接连驶过的急救车和警车，基本没有其它车辆通行。信号失去了意义，就算没有斑马线，人们还是会毫无顾忌地横穿马路。

路上行人的脸色很暗淡，都一言不发地垂头拖着脚步。满是褶皱的夹克和脏兮兮的衬衫触目惊心。经济崩坏直接击垮了人们的家计，状况的严重性在东京都心也越发凸显了。

转角的便利店开着店门，在店内的都是外国人，恍如战争刚刚结束之后的情景。贴出来的告示上写着“拒收万元纸币，欢迎使用零钱。”。

看看价目表，小杯混合咖啡要价二万二千日元，而美元的话就只要两美元。便利店这么做，实际上就是明确表示不欢迎日元顾客。这样的店以后肯定会越来越多。

正当小笠原厌烦地想要离开的时候，手机响了。

不是以前的来信铃声。因为反正打不通也打不起那种话费高昂的电话，小笠原一直把他的手机放在了家里。转眼连充电的电费也让人担心起来了。所以这个并非手机，而是PHS通信装置，是角川书店让身处公司外的员工带上的。在通信公司渐渐失去机能的现在，这可以说是唯一用得上的通讯手段了。

【译注： Personal Handy-phone System，个人手持式电话系统，因为通信功率小，适合都市使用。】

小笠原取出PHS回应道，「是的。」

「我是狄野，」是编辑长的声音，「经济产业省十点开始有临时记者会，主力记者都过去了，但人手还是不足。现在的记者会总是容易混乱，入场时很可能会有抽签，所以你也去凑个数，赶紧去经济产业省。」

自从现政权上台，记者圈的封闭性也淡下去了，现在周刊记者也可以出入记者发布会。不过，现在入场有限制也是实情，其它杂志也会派去记者，所以狄野其实是不想落后而已吧。

小笠原看了看表，九点四十二分。小笠原用PHS回道，

「现在过去的话，不知道能不能赶得上。」

「别管，你赶紧去，如果错过这个的话，我们杂志就没有继续存在下去的价值了。」

继续刊行杂志这份坚持很了不起，不过，到了这一步也无法从事其它职业也是原因之一。

请稍等一下，小笠原说着便跑了起来，饭田桥车站就在眼前不远的地方。

可以看到车站的检票口了，前面排起了长长的队伍。车站职员用扩音器叫道——队伍上行还有三个小时。

因为一个小时里只有一班电车发出，人们拥堵过来也是理所当然。其实，今天早上的通勤电车也混乱拥挤得如同地狱一般。

小笠原走近车站附近的那一片出租车。正当他为谁也不靠近这里而感到奇怪时，一看果然如此，起步价四万二千日元，不收万元纸币。如果有护照卡的话，请使用美元支付——出租车上的贴纸上详细地这样写着。

小笠原忽然感觉不安，又对着PHS问道，

「那个，狄野编辑长。关于薪水，是用日元支付吗？」

「你说薪水？当然是日元了。不然还能用什么？」

「如果可以的话，我希望能用美元」

「别开玩笑了，在日本企业工作的日本人为什么要收美元啊。杯面的话会给你的。」

听到上司这种可疑的玩笑，小笠原可笑不出来，

「那么，至少请把薪水升一下，升到物价相应的水平。」

「薪水多少是定好了的，没法上涨。」

「怎么那样那点钱不要说熬一个月了，几天就用完了啊。」

「能挺过这个关键时刻才是真正的杂志记者，赶紧去吧。如果赶不上记者会，可是要扣你薪水的。」

「还扣薪水，都这个时候了狄野编辑长，喂？」

PHS里传来重复的电子音，狄野擅自挂掉了电话。

没办法，小笠原将PHS收回口袋，朝六本木的方向跑了起来。

听说津巴布韦的马拉松选手会在下次奥林匹克上大显身手。现在，小笠原隐隐明白了其中的理由。日本的选手团也许会在下届伦敦奥运会上有非凡的表现。

当然，前提是这个国家还存在。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




面额缩小（denomination）
刚过上午十一点，凛田莉子终于到了羽田机场。

电车和单轨列车都拥堵不堪，混乱程度是莉子在东京从未经历过的。即使下了车，从站台阶梯到闸机之间也排起了长队，寸步难移。

虽然现在还是春天，但到处都如同桑拿般闷热。莉子早已将毛衫脱下，收进了包里。出来时选择穿便于行走的牛仔裤和运动鞋真是万幸，如果是高跟鞋，恐怕进电车时就已经受不了。

好不容易走出地下一层的单轨列车站台，进入机场内部，第二转乘大厅里却还是像元旦时的明治神宫，满眼都是水泄不通的人群，尤其是电梯前面，拥挤到令人无法想象的地步了。

莉子尽量贴着墙壁往前挤，终于挤到了上二楼的楼梯跟前。虽然那里的人挤得密不透风，但是比起大厅，人流至少还在移动。

花去相当长一段时间上一层楼后，莉子总算挤进了出发口前的大厅。前面好像是机场的北栈桥。

到底是候机大厅宽敞，人群密度比转乘厅小了一些。虽说里面还是拥挤得不输于早班电车，甚至比早班电车还糟糕，但仅仅是在这里能够自由转身就值得庆幸了。

可惜，正当要靠近航空公司服务台的时候，服务台前面却拉起了隔离带。警备员在隔离带后面挡住了人群。

一个站到站台上的职员大声叫道——「乘坐国内航班的客人们请稍等片刻。各位国际航班的乘客们，请前往票务台。」

一位身着考究西装的绅士听后，带着穿毛皮短外套的妇女越过隔离带前往票务台了。其它装扮不凡的男女老幼也跟了上去。

他们明显都是上层富裕人士。想必是拖家带口去国外避难的吧。他们的资产原本就是多样化，股票、不动产、当然还有外汇。在日本财政崩溃时，他们把所有资产都转移到了国外，接下来他们的生活也要转移到国外去了。

企业也是一样吧，一线盈利的公司肯定都在考虑将总部转移到海外去。

那些本该被课以更多税赋的富人和企业都逃往海外了，被留下来的穷苦平民将面对愈发艰难的困境。

有钱人的队列一结束，职员便又大声叫道——「现在要撤掉隔离带了，请各位绝对不要拥挤，会造成踩踏事故的。」

隔离带一被降下，人群便开始了移动。虽说的确没人奔跑，但谁也没有放慢脚步，前面的人被后面的催促着，脚步不自觉地就加快了。

与刚才有钱人前往的国际航班票务台不同，国内航班这边又呈现出了极度的拥堵。估计自动售票机都被关掉了吧。

莉子拨开人群来到全日空的告示牌前，好不容易才挤到冲绳方向的票务窗口。为了不让自己声音被周围喧闹声淹没，她大声朝窗口里的人叫道，

「我想去石垣岛！」

窗口里的女票务员板着脸回答说，「直航班次已经没有座位了，但是下午一点有临时经由伊丹、鹿儿岛前往那霸的航班。」

「从冲绳到石垣呢？还有航班吗？」

「ANA已经没有了，但当地的航空公司好像还有临时航班。现在无法电话联系那边，具体情况要到当地询问才知道。」

「知道了，那请给我前往那霸的机票。」

「请问是用美元支付吗？」

「不是用日元。」

那个女职员的表情微微僵了一下，接着用对着说明说照本宣科的口吻冷冷说道，

「因为国内的原因，机票价格将会比原先的高，可以接受吗？」

「是，我明白。」

女职员听了，一言不发地操作了几下键盘之后，

「三十一万两千日元。」

莉子暗吃一惊。原以为自己已经做好了觉悟，但真正听到票价时还是感觉快透不过气来了。如果是以前，去石垣岛的机票一般也就两万四千日元而已。

不过万幸，从店内收银机和取款机里取出的钱有四十万左右。莉子从运动包里取出手袋后，放在了柜台上。

「是万元钞以外的纸币吗？」那个女职员马上问。

「嗯我准备了。」

莉子从手袋里抽出了一捆用牛皮筋捆扎的千元纸币。如同韩元的厚厚一捆，还有一个装满五百日元和一百日元硬币的布袋。这些想必是店里用来支付银行收款的钱吧。

看到莉子如此周到的准备，那个女票务员终于露出了普通人的表情。她抱歉地咕哝地着说，

「如果可以的话，请尽可能用硬币支付。超过二十一枚也没有关系，还可以打折一万日元的。」

「好的，」莉子僵笑着说，「这里有三万份的硬币，剩下的二十七万用千元纸币支付。」

女票务员微笑着答道，「非常感谢，现在就提供机票」

现在可没法对服务欠周到发牢骚，反倒应该谢谢所有这些还在工作的人。何况自己还是关了自家店的人，面对这些在窗口里做好被人抱怨觉悟的工作着的女票务员，自己应该低头表示敬意才是。

把这些钱数完需要一些时间，女票务员好像还在一张一张地用手指检查千元纸币的触感。估计是她上司的指示吧。不过，要是千元纸币也和万元钞一样有假币，这种检查也无济于事。

数钱耗去几分钟之后，莉子终于拿到了机票。女票务员满脸困惑而忧郁的笑容地对她说着，请慢走。

谢谢。莉子回礼后离开了窗口。

离开票务台也需要拨开拥挤的人群。这时，一个男子的怒吼声从别的窗口前传了过来——

「别开玩笑了！五十万岂不是特快航班的价格了！」

这样对职员大叫也没用啊。莉子开始同情乘客和职员，他们都没有错，因为原因另有所在。

这时，大厅里的广播响了起来，

「通知东京国际机场的各位乘客，现在二层候机大厅的邮政储蓄银行、seven银行、三菱东京UFJ银行、东京star银行以及MIZUHO银行的ATM已停止服务。此外，Travelex Japan和SBJ银行的羽田兑换所也停止日元兑换外币的业务，请各位知悉。」

周围顿时陷入了骚动，也有人发出失望的声音。想必这里也有很多寄希望于兑换美元的人。

明明已经是越南盾都可以兑换外币的年代了，日本机场里却没法用日元兑换外币。这样的国家已经不是经济大国，更不算不上什么发达国家。这个世界原本就有一半的国家是贫困的，而现在日本也终于要跻身其间了啊。

莉子脱离售票台前的拥挤人群后，来到了显示班机抵达信息的电子板前。

电子板旁边是一个占去整个墙面的屏幕，正播放着电视新闻。一大群关心事态的人们正聚集在屏幕下观看着。

电视里的女主持人说道，

「在政府召开的紧急阁僚会议上，针对现在国内异常上涨的物价，做出了尽快制定针对价格的新法律的决定。部分阁僚提议应该采取denomination也就是降低面额的措施，但是当下的通货膨胀的根本原因在于假币的大量出现，考虑到币面降低不能解决根本问题，阁僚们更倾向于认为这个方法是不可行的。」

事态在一分一秒中变得愈发棘手。就算政府宣布降低纸币的面额，恐怕也是无济于事。货币单位降低后，一万日元变成一百日元或者十日元，哪怕是变成一日元，只要日元的价值不被国际市场认可，物价的就降不下去。尤其是进口，由于无法用日元支付国外账单，日本很有可能就完全无法从国外进口到东西了。

发行新币就另当别论，但是报道说过这还需要时间。而且就算发行了新币，考虑到现今万元纸币上使用的所有防伪措施，新币里也会有可能出现假币。这简直是进了恶性连锁的泥沼，越挣扎越会招来糟糕事态。

女主持人继续说道，

「外务大臣坦陈，该事态非常可能与中国或北朝鲜的大规模假钞集团有关联，并且举例过去的假币事件，谴责了两国政府对犯罪的故意纵容。对此，中国和北朝鲜政府的发言人均声称日本政府的抗议无效，强调假币事件只是日本的国内问题」

已经变成国际问题了么。政府也开始焦虑了。这绝对不是什么好事情，从世界范围来看，无端的指名批判只会让日本进一步被孤立。

话说如此，外务大臣的话也情有可原。就算二十兆假币都是万元钞，假币的数量将达到二十亿张。除了以一国政府为背景的破坏行动或战争行为这种可能性，恐怕也没法另作他想了。

但是，莉子却并不这样认为。

担当工艺官的藤堂身处国内，而且搜查到他家之前他还在东京都里过着普通的生活。所以假币制造的据点应该在国内，而且如果要制造出二十亿张假币，工厂规模肯定会很大。

很难想象这样的工厂会出现在都市或者都市近郊。但如果是离岛，或者。

现在还无法下结论，但是值得怀疑。

莉子将运动包挂到肩上，朝搭乘口走了过去。

她知道这是在莽撞。但是就算是自己的微薄之力，也可能会对解决整个事件有所帮助，必须有人去揪出线索。正可谓舍我其谁了吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




彩票
早稻田大学理工学部物理学副教授，这个头衔在研究室被关闭后便一文不值了。和普通的讲师没什么区别。

冰室拓真沿着神田川，朝万能鉴定士Q走去。

他并没有什么紧急要事，所以原本是可以在春日阳光下享受悠闲散步的，可惜现在的东京没法勾起他半点这方面的兴致。樱花几乎散尽，无人保洁的路面上翻滚着垃圾。商店成片地关上了门，开着门的店里也都充斥着争执声。

大学以今后很难支付工资为由，通知关闭了所有的研究机构。学生们还在出勤，但不管是学生还是那些担当讲师的人，内心恐怕都在担忧以后该如何生存下去吧。考虑到那些因为交通混乱而无法正常到校的学生，有人呼吁应该宽松学分评定制度，但是关键的大学方面却因为开始苦于资金周转，办事机能逐渐僵化了。

说到冰室，因为听从都市银行将一般储蓄兑换成了澳元，他这次才得以幸免。虽说有一半日币储蓄都化作了纸片，但将这笔澳元兑换成美元就不是大问题了。

不过，无论手头有多少积蓄，研究室没法使用就没有意义。

如果手头的五枚万元纸币中就有一张是假币的话，他肯定希望能用研究室的仪器检验一番。其实他的确也在自己的钱包里发现过那么几张感觉不对劲的纸币，至于它们到底哪里不对劲则不清楚，仅仅是隐隐感觉到它们和真币之间存在着异样。为什么会产生这种异样感？他很想鉴定调查一番。

虽说司法部门的研究机构可能已经彻头彻尾地调查过了，但是我的话，说不定能够有新的发现。不对，肯定能发现什么的。

教授和总长也为他写过荐书，但都石沉了大海，这让冰室有被人轻视的感觉。诺贝尔奖得主纳扎波尔蒂·圣捷尔吉曾经说过，所谓发现，就是当和别人看到相同事物的时候，能够看出与别人眼中不同的东西。不能因为别的研究人员没发现，就断定我也不能发现什么。

但是冰室也明白，大学也是真的想要为真正的研究提供帮助的吧。但是经济崩溃让这些都无法实现了。这不得不再次引起人们的警醒，社会原来是如此依赖着资本主义。

大学的机能一旦完全丧失，我也就形同失业了。就让凛田莉子雇我做店员吧，虽说不能赚到什么钱，但作为科学鉴定的专业人员得到不定期雇佣也行。

他终于来到了挂着万能鉴定士Q招牌的店铺前面，但是店铺却拉上了卷帘门。果然，在这种世道里，连凛田似乎也没法继续经营下去了。

卷帘门的告示前面，站着一个四十岁左右的女性。她烫发浓妆，身上穿着蓬松的针织衫，从衣服到鞋子，颜色都明显不搭，看起来就像是从衣柜里拉出来直接穿在身上的。

这要搁在以前，在平日上午里用这种打扮走出来的话，肯定会被人认为是因为宅在家里或者其它原因而出来的。但是这几天，这样穿衣服的人已经屡见不鲜了。因为通胀危机的发生，突然失去工作而不得不窝在家里的人据报道已经上升到全民的六成。

她似乎找万能鉴定士Q有事，看着那张告示，一脸失望的表情。

冰室走近店门，看到告示上写的是因为归省而休业。

「请问是找这家店有事吗？」冰室问那个女子。

那个女子惊讶地回过身来，

「嗯嗯这、这里是帮忙鉴定的店吧？既然是万能，就是说什么东西都可以看的吧？」

「这个啊，我觉得应该是指任何种类的东西。」

「应该不是玩笑吧？就像每日新闻的万能川柳那样？」

「不是啊，我认识这里的店主，还是非常正经的话说万能川柳是？」

那个女子没有回答，而是开始摸索起自己的手袋，

「我是想让人鉴定一下这个。」

冰室耸了耸肩膀说道，

「如果是万元纸币的话，找这里也没用的。而且你也看到了，店主不在」

不过她拿出来的并不是纸币，而是一张JUMBO彩票。她小心翼翼捏着那张宝贵的彩票向冰室递了过来。

「嚯，」冰室伸出手去，「是年终JUMBO彩票啊，去年年末的」

「小心点！」女子忽然厉声说道。

冰室吃惊地噎了一口气。女子严肃地解释说，

「这是很贵重的东西，请小心拿捏。」

「我能碰碰？」

「嗯。」

冰室终于接过了那张彩票，

「呃，这是为什么？难不成是中一等奖的彩票？」

「是的话，你会怎么想？」

「不可能的吧。JUMBO彩票的一等奖中奖率是一千万分之一，突然到底撞到头死亡或者突然心肺停止机能的可能性都比这个高。」

「但，就是这个不可能哦。」女子说着，有把手伸进了她的手袋。这次她拿出来的是一张新闻剪纸，「你看看这个。」

是年终JUMBO彩票的中奖发表。一等两亿日元的号码下划着红线——32组，142072。

对照手中彩票的一瞬间，冰室震惊万分。他情不自禁地叫道，

「中了！」

「是吧?」女子得意地说道，「你想啊，就算是一千万分之一，只要不是零，就会有人中的啊。」

「太让人吃惊了，为什么不快点兑换奖金呢？虽说在这个世道里，两亿日元不会像以前那样值钱了，但是总比没有好的啊。」

女子听了，脸色却阴沉了下去。

「话是这么说啊。我也拿着彩票去过MIZUHO银行，但不知道为什么吃了个闭门羹。」

「啊我知道了，现在银行正乱着呢，应该是顾不上彩票这种东西了。」

「但其实不是的啊。我是今年一月拿到银行里去的。」

「一月？」

「嗯，我看到弟弟拿来的报纸，吃惊地发现中奖了，就马上给银行打电话了。因为银行正月不开门，银行的人说让我四天后带彩票过去。但是四天后我早早地带着彩票过去之后，银行的员工一看这个彩票，就一脸不耐烦地丢还给我了。」

「被银行拒绝了？为什么？」

「我也想问来着，但不知怎的，忽然感觉很丢人。一想到可能是自己看错了号码，马上就逃了出来，最后也没能问成。」

冰室来回看了看手里的彩票和开奖发表，组号和番号都的确一致。那么，难道这张彩票是另一期的中奖票？

但是这个疑问很快又被澄清了。彩票和开奖发表上标记的都是第五百七十三回全国自治彩票、年终JUMBO彩票，记载的年份也肯定就是去年年终。

「可是，」冰室说道，「你回去再看时，发现的确就是中奖彩票的吧？」

「就是说啊，」女子加重语气说道，「现在想想，可能是银行里的人看错了。他们可能就是带着先入的偏见，觉得像我这样不起眼又可怜、一看就知道肯定没钱又嘴角耷拉的女人，怎么可能会真的中奖」

「您也不用这么贬低自己嘛。」

「你刚才不也是，没看就说不可能的吧？」

「那个那真是抱歉，我道歉。但是，你现在说的不是一月的事情吗？到现在已经过去三个月了」

「我是害怕才没敢再去银行。所以，我也不知道银行当时是什么意思。」

「去其它分行不就可以了吗？」

「不行。银行肯定都内部通过气的，肯定都在嘲笑我是个莫名其妙的可笑女人。」

「既然中奖是确确实实的，那你堂堂正正地拿进去就可以了啊。如果是银行弄错了，那就更用不着犹豫了哦。」

「不，我觉得银行的职员是有绝对的自信，完全把我当傻瓜看的。那时我还把彩票给他们看的话反正我感觉我是做不到」

这人不是在开玩笑吧？于是冰室按捺着内心的诧异又对她说道，

「那么，要不我陪你一起去？」

「不行不行！你这样的人和我是不搭的。怎么说呢，如果我带着一个英俊的男人一起去的话，人家肯定会误以为我常去牛郎店的。这个人自以为中了大奖，就迫不及待地包养男人啦什么的，那些人肯定会在背地里悄悄嚼我舌头的！」

这人真会妄想啊。冰室挠着头说，

「我可不觉得都这个世道了，还会有哪个银行员工会有功夫去嚼别人舌头呢。况且，现在也没有哪个牛郎店还在营业的。再退一步说，也没有我这种年龄的牛郎吧？」

「这你就不知道了。所谓牛郎啊，可是从少年那样的稚嫩年轻人到中年、熟年、各个年龄段都无一不有的哦。」

「你好像很清楚呢，有去过的？」

「总之！只要没有百分百自己中奖的把握，我就是没法到银行窗口去。我路过这里的时候，看到店上写着万能鉴定，于是就想拜托一下的。」

原来是这样，那么她不是这里的常客，只是偶尔路过的新客人而已。

冰室开始查看那张彩票。一眼看去，这张彩票没什么可疑的地方，既没有改写号码的痕迹，所有标记也都没有任何不自然的地方。彩票纸张没有复印品的独有感觉，防伪贴似乎也不是伪造上去的。

不过话说回来，万元假币也是这段时间刚刚出现的，出现假冒的中奖彩票也不是什么稀奇事情。

「这张彩票是在正规的售票点买的吗？」冰室问道。

「是的，是我在车站前面的售票点买的。」

这要不是在说谎的话，很是让人在意。也就是说，银行对货真价实的中奖彩票一笑了之了。就算现在去银行，银行的人也可能不会接待他们。通胀危机将社会的一切都改变了，银行窗口也不能够随时应对客人了。

冰室忽然想到了什么，说道，

「如果可以的话，能不能让我来鉴定一下？」

「诶？你是万能鉴定士吗？」

「不，没有那种名称的资格的。这家店里一有依赖我就会来帮忙作科学鉴定，是大学的副教授。」

如果现在带着有烦恼的人过去，大学说不定会临时允许他使用研究室。总长是个好说话的人，很有希望能让他明白研究室在现在这种状况下的重要性。

冰室又对女子说道，

「早稻田的研究室的话，是可以在不破坏的情况下鉴定真伪。要稍微走一段路，去吗？」

「那当然，请务必帮忙。」

那走吧。冰室走了出去。

那个女子忽然跟到冰室身边，一下挽住了冰室的手腕。

「您是大学的老师啊~，我真是和好人相遇了呢。」

还真是碰上了一个奇特的人啊。今天大学有课真是太好了，学生们现在多半都凑在大学里，我可不想让自己研究班和课程的学生们看到自己这个样子。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




航班
坐在羽田飞往那霸的ANA991航班经济舱里，莉子感受到舱内飘荡着异样的气氛。

看不见有乘务员，就像在乘坐长途巴士一样，无人引导的客人们各自坐到了自己的座位上。

这时，播音员的用颓废无力的嗓音开始播音了，

「机长通知各位乘坐本次航班的各位旅客，因为种种原因，本航班只在前部上等舱配置一名乘务员。请各位旅客亲自确认安全带，为此给各位带来麻烦」

飞机终于启动，滑进了起飞跑道。舱内的显示屏播起了紧急状况时的应急措施。当初莉子来东京时，没有哪个乘客会去看显示屏。但是现在，莉子目之所及的乘客们无一不在盯着屏幕。

是因为心里不安？莉子暗想。但她也只能希望不是连地勤也被裁员了。

「年金怎样了呢，如果还是以前那个数，日子肯定过不下去啊，一个月买三盒牛蒡就完了。」

后座传来了一个上年纪的妇人声音。

新闻没有报道过这个问题，恐怕现在焦头烂额的政府也没有考虑到这地步。

如此一想，祖母今后的生活就不容乐观了。年金原本就非常微薄，再变得有名无实的话，这个国家也就不再会有养老福祉这一说了。

必须有人去阻止这种恶性循环。既然假币是所有一切的元凶，那么鉴别纸币真假就是解决所有的关键。只要找到那个还未被人知晓的鉴定方法，事情就会有转机。

为此，莉子必须先网罗至今为止所有的鉴定法。

现在莉子手边有一本名叫【纸币的制造】的纪实书，是她过去广泛阅读学习时，书山里的一本。当时莉子只是大致扫了一遍，完全没想过自己有一天会不得不认真去学习纸币的鉴定。

莉子正要伸手打开书时，飞机在一声轰响中开始加速了。她心里瞬时一紧，但是飞机起飞时仍保持着平稳，不久机头便开始上扬，顺利升空了。

莉子松了一口气。到底是全日空，即便国家经济崩溃，通胀也没有损及它的可靠度。

当飞机顺利上升到高度，机体便恢复了水平。没过多久，提示使用安全带的信号灯也灭掉了，但头等舱那边的乘务员还是没有出现。

莉子无奈地打开书本，抵达那霸之前应该可以把书里的东西大致装进脑袋里吧。

纸币是最顶级且一流的艺术品，书中如此写道。

纸币拥有无法伪造的高完成度自不必说，纸质可以承受人手的蹂躏，据说使用的尖端印刷技术也可以完全防止币面褪色之类的问题。

制作纸币的第一步是从工艺官绘制原图开始的。所谓绘制原图，望文生义就是用笔和颜料绘制画面。据说绘制出来的原图成色可以达到与成币分毫不差的地步。也就是说，那个工艺官藤堂就是所有万元纸币的绘制者。而且，他的工作并不仅限于此。绘制原图的同时，他还要刻制原版。原版和原图的误差在十微米以内，也就是用百分之一厘米的精度在原版上再现原图。

这和公安部的绯崎说的完全一致，那个名叫藤堂的人肯定是一个拥有惊人能力的真正艺术家。

藤堂脱手之后便是机械作业，也就是将原版复制到版面上的制版，紧接着国立印刷局就可以开始开动印刷机印刷了。

纸币的印刷混合使用了直刻凹版印刷和凸版间接印刷，染料则有十六种以上。而且正如财务省官员绢笠所说的那样，染料的颜色成分中唯一公布出来的是黑色，只占到全体的百分之零点二。其它所有颜色成分和混合都还是迷。

接下来，印刷用的纸张就成了重点。因为就算制版再精致，纸张差的话就没法顺利进行上色。

高耐久度的证券用纸又或者安全用纸是一种能够进行多色印刷、很耐拿捏和折叠的优良纸张 ——日本工业规格（JIS）是这样解释纸币用纸的。

所谓证券用纸，就是纸币、股票以及证券所使用的高耐久性纸。为了防止伪造和改造，这种纸张被附加上了防伪特征。日币使用的是和纸，这种纸的原料包含天然纤维马里拉麻和结香木成分，但详细制造方法还是个秘密。

但是，印刷之前对纸张表面的处理方法却正好相反，且不说并非由国外授权，而且已经被详细公布了出来，甚至在一般家庭里就可以进行这种处理。

用掺有少量二氧化硅的水溶液喷洒，并且用暖风进行饱和吹拂。仅此一步，所谓纤维素膜层的上膜工作就完成了。经过该处理，纸张的表面会出现毛细管，染料进入其中并凝固后就不容易褪色了。这么做还有一个好处是，纸张和燃料皮膜之间因为分子间引力——范德华力作用下，使染料能够顺利附着到纸张上去。

通过纤维素上膜形成的范德华力极为强力，就算把印刷完成的纸币搁置几天再进行同种颜色的染色，两层皮膜也可以在分子水平做到完全结合。一次固定的染料不会随时间劣化也不会褪色，能永远保持与印刷当时相同的分子构造。因此，纸币将会半永久地保持一定的明度和色度，就算放进洗衣机或者风吹雨淋也不会褪色。

纸币在印刷时并不是一张一张地印，而是横竖二十枚连成一整块同时进行。印刷之后就是在纸币上贴全息防伪图，并且印上记号与号码。

整张纸币需经过人工检查，所以即便纸币有印刷错误，也会在这个阶段被查出来。按张裁切纸币从一开始就是不可能的，与硬币不同，纸币绝少出现错币也正是这个原因。经过裁切的纸币经过再次检查后，每一千张会束成一扎。这些钱扎用十字带捆扎后封包，再由日本银行收纳。

以上就是纸币制造的所有流程。

莉子叹着气，同时合上了书 。纸币工程的大部分果然还是没有被详细公开，没法模仿。工艺官藤堂肯定多少知道些制版以后的流程吧。如果他知道印刷和附加防伪相关的知识，那么他在假币制造中将会扮演非常重要的角色。

一阵激烈的晃动突然袭来。莉子吓得屏住了呼吸。

周围的乘客们也是同样，甚至有人发出了短暂的惊叫声。安全带的信号灯也亮起来了。

播音员的声音传来，

「机长通知各位乘客，因为现在气流」

心跳一旦加速，是不会很快平稳下来的。于是莉子做了一个深呼吸。

现在就请赌上全日空的荣耀实现安全飞行吧。莉子内心希望着，她不希望又变回那个不相信这么大的飞机能飞起来的自己。

就算是世道如此，她也愿意绝对相信科学和地勤员们的使命感。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




记者发布会场
霞关经济产业省预订召开的记者发布会被大幅推迟，下午一点才开始，直到刚才才结束。为此小笠原不仅没能吃上午饭，还在混乱人群中等了很长时间。但也幸亏发布会出现延迟，小笠原总算没迟到。

小笠原和同事宫牧混在从会场涌出的人群中往会场外走着。宫牧一边在大厅里迈着脚步一边抱怨着说，

「狄野也太会使唤人了，居然派出和会场抽票一样多的人来。」

「结果，」小笠原说道，「不仅是前辈，连我们也被叫来了。感觉是来者不拒。」

「现在不已经不是记者限定了嘛，连自由记者都可以随便进出了。简直就像是好莱坞明星来日本了一样。嘛、可惜会见的不是什么明星，一群散着丧家犬气味的阴沉官僚就是了。」

「你声音太大了。」

「没关系没关系，实际不也是没有一丁点好消息吗？」

宫牧说的没错，发牢骚也情有可原。周围的记者们都阴沉着脸，今天的新闻恐怕没有哪个媒体能乐观接手。

与说话遮遮掩掩的政府和财务省不同，经济产业省的发布很直率。会上他们正式承认了年金和社会债的债券价值暴跌、利息上涨以及股价暴跌，如此下去，国内的所有产业恐怕都会在一个月之内破产。

其中尤显严重的是支撑人们生活的能源业。由于石油进口困难，电力供应今后会被限制，据说地方会断续出现断电的状况，而都市也终将采取同样的措施。在煤气和自来水方面，相关企业也似乎有采取同样措施的迹象。

此外，东京电力和东京煤气征收费用时决定收取美元，而日元方面则会参照当下价格水平。说白了就是大幅涨价。

而相对照的是，年金的金额并没有变化。更糟糕的是，几乎所有公司都在扣留员工薪水。这简直是要国民都饿死啊。

宫牧不客气地继续说，

「而且说回来，那么大的人了也该替我们这些带着PHS到处跑的人想想吧，连小学生都会笑我们的啊。」

「时代不同风气就不同啊，」小笠原说，「手机都没法用的话也是无可奈何吧，大臣不也说了，现在打电话都只能在本市本区内打了。」

「那说的不是其它地方和离岛么？不是城市部除外？我们这些在城里工作的人没法相互联络的话，也太糟糕了。」

「现在连生协会的牛奶也要九千日元一盒啊，事到如今再感叹也没用了。」

【译注：生协会，日本生活协同联合会。】

「那么，」宫牧睁大了他的滴溜大眼，「那麦当劳的零元微笑，现在要收费五千了吗？」

「零再怎么乘也是零吧，但老实说，这世道里的笑容恐怕也会很贵。」

「你说些什么漂亮话啊，兰博吗你？」

「兰博说过那种话？」

「我说的不是史泰龙那个兰博，是那个诗人。」

这时，他们察觉到一个西装白发的男子向他们走过来了，听惯的声音随即传来，

「你们看起来很有干劲嘛，有你们这份干劲的话，带头不领薪水想必也没问题，员工的表率啊。」

宫牧黑着脸说道，「狄野先生，您的玩笑言重了。」

编辑长狄野却严肃地回答说，「我可不是在开玩笑啊。工资不会变，这是刚才社长通知的，说没法更改员工合同上的基本工资。」

「哈哈不是真的吧。」宫牧无力地笑起来，摸着头走开了。

小笠原看着狄野说道，「找前辈们的话，刚才说先回公司了」

「啊啊，我刚才在会场入口见到了，听说是异常很沉重的发布会。」

「就像您现在看到的气氛一样，彻夜加班过似的呢。」

「看起来是的。那好，回公司吧。当然，是走回去。」

狄野说着就转身迈出了脚步。

「那个，狄野先生。」

「什么事？」

小笠原试图把从今天一早就困扰他的事情说出来，

「我想要去冲绳出差」

「又是那事？」狄野板起脸来，

「你昨天不是说过了嘛，那个什么？说工艺官以前曾经在冲绳那事？」

「是的。汉语恐吓信也很有可能是在冲绳写出来的。」

「公安部不是在秘密调查么？」

「不，他们没有注意到冲绳方向。」

「你哪来的自信啊，难道在搜查员那边有什么特殊关系？就算去冲绳，去了之后干什么？难不成去享受冲浪?」

「我不是去玩，是去寻找线索」

「你想去就去好了。前提是你自费。」

「怎么能那样啊？工资不是都已经被扣住了么？我的储蓄付完机票就光了啊。」

「那你就挣钱，就算少也权当是为了国家社会。但取材要保持在不花交通费的范围里。少花钱写出好报道来，这是当下的铁则。」

说完这句，狄野便快步离开了。

宫牧对呆呆目送着狄野背影的小笠原说，

「要不要我告诉你一些能看到飞鲂仔的好去处？」

「我不是说过不是去玩的了！」

小笠原用力抓了抓头发。

不花交通费的取材？倒不是一点办法也没有。

扣留工资是不可容忍的。为了回到原先的世界，就算是一介底层记者，我也要行动起来，搜集散落在市内的证据，抓住假币制造团伙的马脚。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




归乡
过了下午三点，凛田莉子到了石垣岛渡轮终点站附近的港口。

着实让人吃惊的是，从那霸到石垣岛的国内航班居然是由美军提供的。据说这些航班是美军借给地方民众出行用的，而且使用的也是和日本航班相同的YS11。当然美军人员也会使用这些航班，不过机舱里并没有火药味，反而很是舒适。

这不得不让人痛感，日本的通胀危机只是限定在日本国内而已。对处于美元区内的在日美军来说，日本国内的情况与他们并没什么关系。

而且话说回来，这种情况会持续到什么时候也没人知道。日元暴跌会影响世界经济，所以其它国家肯定都在担心这会不会引起全世界范围的经济衰退。实际上，YS11的单程票价是九十美元，但日元的话就要八万二千了。就算这价格当下已经能说得上是接近免费的服务，但日元还是遭到了冷遇。

坐完这趟航班，莉子便花完了她所有的钱。但天无绝人之路，她到了石垣岛后，手机居然能打通，她总算幸运地和家里联系上了。

离游艇码头不远的地方，有一个私人渔船和小型货船停靠 栈桥。莉子将运动包挎在肩上，走过了那个栈桥。

几只游荡着寻求食物的猫跟了过来。离岛港口基本都会有猫，估计是因为很多渔夫会丢给它们多出来的鱼吧。所以人们对这些猫也就见怪不怪了。莉子一走，那些猫也跟着过来了。

道路前面是成堆的纸箱，应该是运到岛上来货物。栈桥一般只在早上会出现这么多的货物，但现在想必已经不同了。转眼看向海面时，海上没有航行的渡轮。这些货物总该要有船来送到各个岛上去啊。

倒是有很熟悉的渔船，是那种只有一个钓钩和延绳钓的小船。那艘应该是波照间一个熟人渔师用的。

莉子刚想到这里，一个人影忽然从纸箱后面飞了出来，

「莉子！」

莉子吓了一跳。那个穿着冲绳杉的瘦瘦男子无疑就是她的父亲，凛田盛昌。

「爸爸！」

莉子呆了一下后，马上又高兴地叫了起来。

「不久不见！看到你有精神真是太好了。」

五年不见了，莉子原本还在一直担心父母老了自己认不出会不认识，但是现在眼前的父亲让莉子感觉仿佛回到了高中时代，她的父亲完全没变，还是那一副晒得浅黑的模样。

盛昌脸上满是笑容地说，

「莉子的气色看起来还是那么好嘛，不对，是更有大人味道了，变成美女了。虽说可能里面还那样就是啦。」

「那算什么意思啊？」莉子鼓起了腮帮子，

「不过，真高兴爸爸能来接我，刚才还在担心没钱坐渡轮回去该怎么办呢。」

「渡轮什么的，已经和没有没区别了啦。船进了港也黑漆漆的，饭店商店还都关门了。现在哪个岛都很困难，想出来买东西也得问朋友接渔船了呢。」

「石垣岛的maxvalu好像关着门啊。」

「那里只在早上开两个小时啊，所以生活必需品都要上午来买。」

「有钱的？」

「我家可是差一步就山穷水尽啊。你奶奶的公司和美军做生意，手头多少有点美元，所以给家里接济了些。还有就是船的燃料也分给我们一些。这人情大了哦。」

莉子刚松了一口气，有想起了一件事。对了，说到祖母的话，还有必须要她帮忙的事情。

「呐、爸爸。奶奶的公司还在营业吗？」

「啥？八重山运送还在啊。冲绳赚美元的公司多，好像比内地能多抗一会儿吧。」

八重山运送是营业范围遍及冲绳县全境的老牌公司了，因为价格便宜，私人搬家一般都会找他们。莉子的祖母就是那里的旧常务，现在的商谈员。

莉子从运动包里取出了一张纸片。那是一张家电说明书里的撕页。

「可以联系到奶奶吗？」莉子问道，

「我希望能查查有没有人在搬家时搬过这个东西。」

「啥啊这是？」昌盛看着那张说明上的商品图片皱起了眉头，

「空调啊，咱家也有啊。」

「不是那样，有人从冲绳搬到东京时，把这个大金产的空调也带过去了。这个室外机上涂着防腐氟树脂，还装上了壁虎网，所以肯定是把在这里用的东西运到别处去的。电器店有保修的话，那店内明细里肯定会留有记录的。」

「等等，莉子你稍微等等。怎么感觉你说话变快了啊，和东京话串上了？」

从东京的角度看，父亲说话才算快，而且因为这里的人说话习惯带上没有声调的句尾，内地人听的时恐怕会有点不得要领。

虽说这对莉子不成问题，但是听到久违的八重山方言时，不注意的话还是有会错意的可能。

估计当初刚去东京时，那些面试我的人也有这样的感觉吧。莉子一边感慨着一边又说道，「拜托啦，爸爸你也帮我求求奶奶吧。如果不查航空件只查船运的话，应该很快就可以查到了。」

「为啥只查船运？搬家的人一般都是寄航空件的哦，用船记东西太磨蹭不方便。」

「走航空的话，寄空调还不如买新的划算了。所以人家肯定会选便宜的船运。还有呢，搬家前的住所应该离海岸超过三百米，因为在三百米以内的话，室外机就要做进一步的防盐腐措施了。」

「那么，说回来这到底是要查什么？那啥，听说你去东京后，做了什么鉴定之类的工作，和那个有关系？」

「嘛，差不多是那么回事吧。」

「我倒是想让人鉴定鉴定我钱包里的钱呢。没法保证是真的万元钞就不收什么的，现在的店家老是这么说啊。」

莉子听了，心情复杂起来。假币事件果然还是波及到离岛了。虽说冲绳流通的美元比重大，但通胀情况也肯定是在逐步恶化的。

无论如何也要找出鉴别真假的线索。只要追踪到工艺官藤堂的踪迹

这时，纸箱对面传来一个男子的呼声，

「盛昌先生哟。」

忽然现身的是一个莉子眼熟的中年男子。他身材矮壮，但是一掌舵就没人比他更可靠了——莉子的父亲常吹嘘他这个朋友。

盛昌一直对他直呼其名，叫他的名字朝英，以至于莉子到现在还不知道这个人到底姓什么。

「朝英，」盛昌果然还是这么叫他了，「咋了？」

「货物有点搞不清了」朝英似乎注意到了莉子，于是睁大眼睛又问，

「喔，这难不成是莉子酱？像样了啊，今年多少岁来着？」

「二十三了。」莉子回答说。

「是嘛，时间过得真快啊。还没结婚吗？找着好对象了没？」

盛昌连忙打断了他，

「我女儿的私人问题还是别问啦。」

但是朝英好像并不服气，

「一直得意地吧啦吧啦你女儿私人问题的明明是你呢。莉子酱，那啥，听说你进了啥都鉴定的鉴定团不是吗？」

八重山的人肯定不知道这个名字的电视节目，因为就没在这里播放过。朝英之所以会这么误解，肯定是莉子的父亲搞的鬼。莉子于是凶巴巴地对盛昌说，

「爸爸！」

「玩笑啦。其实那啥，万能鉴定团吧。」

「就说没团了，我一个人而已。」

「是嘛，一个人干着的啊。那啥，朝英，你刚才说什么货物搞不清来着？」

朝英非常难堪地回答说，

「本该有一箱猕猴桃来着的，搞不清是哪一箱了。

「什么嘛，丢人。打开看看不就结了？」

「那不是麻烦嘛，还花时间。」

「那先都带回岛上再找啊。」

「那怎么行啊，往竹富岛运的就只是猕猴桃而已。」

莉子巡视那一堆箱子，发现有只猫正在趴在其中一个箱子上面睡觉。

「就是那一箱哦。」莉子指着那个箱子说。

「啊？」朝英一脸吃惊，「你怎么知道，那种事情我瞧瞧。」

朝英拉过那个箱子，撕掉胶带，一开盖子，朝英就惊叫了一声，

「真是的啊！说中了。」

父亲盛昌皱起了眉头，「你怎么认出来的？」

莉子朝她的父亲耸了耸肩膀，

「猕猴桃是长江流域生长的中国猿梨经新西兰改良后的雌雄异株落叶藤蔓植物，是木天蓼科木天蓼属。」

「嚯，」朝英佩服地咕哝起来，

「原来是木天蓼啊，怪不得有猫在上面。」

盛昌却盯着莉子，一脸微妙地说，

「你变了啊。」

「是么？」

「好了，我们走吧。暂时休息休息缓缓旅途疲劳，大家都在家里等着呢。朝英你把船开出来吧。」

「哦，」朝英点点头，

「我把这个装上去就出发。」

那个让人怀念的老家，已经近在眼前了。

飘飘然的父亲，以及八重山爽快的海风，都是一如既往的样子。这份幸福不能失去。不能让大家悲伤。纸币本质上只是一张纸片，不能让那种东西夺取任何东西。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




混乱
产经省召开记者会之后，又过去了五天。通胀危机没有好转的迹象，而是持续恶化着。

阴云暗淡的清早，小笠原秋斗刚想走出他位于西池袋三丁目的公寓时，公寓管理员就把他拦下了。说是下个月开始要把公寓租金改到与现在的物价相同的水平，具体就是下个月的房租从以前的八万三千日元一下子涨到四十万六千日元。

简直是在开玩笑！小笠原向管理员抗议。单人公寓怎么能要四十万！这边的工资还没涨过，房东却只顾着涨租金确保自己的收入，这太不公平了。

管理人却毫不留情地说——你要是有意见，去告也无所谓，房东就是这个意思。

但是就算去法院告状，在这个律师事务所和法院恐怕都有名无实的世道里，开头办理手续就会让人吃不消。

何况，谁又能判定这种涨价是不是不合理呢？

物价高涨的时候，公正交易委员会就没什么作用了。因为这种涨价并不是个别商家的恶意哄抬物价，而是整体社会现象，委员会的惩治矛头根本就是无处可寻。再退一步说，现在那个委员会的组成委员们自己恐怕还每天都过得水深火热呢。

怀抱着满腔的无法释怀，小笠原骑着自行车去公司了。JR刚刚把每一站的票价涨过九千，有乐町线也开始只收美元了，所以坐这些车的人极少。此外，电车运行还经常出现停顿和延误。小笠原手头原先从夏威夷带回的美元也逐渐见底了，想做临时巴士也坐不了，只能靠体力去上班了。

和小笠原境遇相同的人很多，明治大道上已经完全不见了汽车的踪影，取而代之的是大群大群脚蹬自行车的人。

经济成长的中国到处跑起了汽车，日本却反而呈现出了中国过去的场景。虽说蹬自行车有益健康，但这也实在太丢人了。小笠原现在唯一能希望的是自行车不要爆胎，因为现在换个车胎也够他吃一壶了。

结结实实地蹬了一个半小时之后，小笠原终于到公司了。角川总部大楼前面的停车场现在变成了自行车场，对此小笠原这几天已经见怪不怪了。场内的自行车排得密密麻麻，已经一辆也容不下了。小笠原无奈之下便向一层的停车场看了看，原先社长停放凯迪拉克的地方，孤零零地停着一辆自行车。

社长也骑自行车上班了啊。再瞧警备员待的方向，结果空无一人。既然无处可放了，也是无可奈何，于是小笠原便把他的自行车停在了社长的自行车旁边。

走进那个没有清洁员的四处飞舞着灰尘的大厅，里面的灯被关掉了，电梯也停了。小笠原上气不接下气地爬起了楼梯，他上到七楼的时候便已经累坏，气喘吁吁地晃进了编辑室。

但是进门的一瞬间，他的疲劳感就眼前的冲击吹飞了。

那个周刊杂志特有的杂然喧闹景象不见了，到处都竖起了动画的立式招牌，墙上也挤满了花花绿绿的海报。

办公桌数量被半减，坐在那里的编辑们的面孔也不同了。有几个人小笠原认识，他们都是漫画杂志的编辑，是【少年ACE】的

就在这时，宫牧双手抱着大堆的物品出现了。宫牧似乎察觉到了小笠原，却有气无力地说，

「哦，小笠原。」

小笠原不知所以地问了起来，

「宫牧，这到底是」

「就是残兵败将该撤退了。你也快点，去把自己的东西回收一下。」

宫牧说着就用下巴指了指办公室的一角。那个墙角堆积着没用了的桌子和桌子里面的东西，纸板箱堆得快触到天花板了。箱子侧边上写着员工的名字。

小笠原吃了一惊，

「擅自就把别人的桌子」

「那不是你的桌子，是公司的——我刚才也这么被上头说了。」

「这到底是怎么一回事啊，新编辑部呢？我们被转哪儿去了？」

「没了，【周刊角川】说是休刊啦。」

「休刊」小笠原说不出话了。

「嘛，实际就是停刊了。」

「漫画幸存下来了？就这种世道？」

近处一个编辑瞥眼看了过来，吓得小笠原马上又把话咽了回去。

「走吧。」宫牧小声催促起来。

小笠原和宫牧一起出到走道上后，宫牧把手里的东西放在地上，呼地叹了一口气。

「漫画家是不是还有气力继续工作我不知道，但几期份的原稿还是留着的，所以当前好像还能发刊。而且漫画在美元读者里还是有点市场的。不过话说回来，我们公司里其它幸存下来的似乎也就只有【JUMP】几个杂志了。」

也就是大半的漫画杂志也停刊了啊，小笠原不禁念叨起来，

「我不知道啊，家附近的便利店杂志角有警备员看着，没法靠近。说是要买也得叫警备员代拿，严禁看白书的。」

「哪儿都还不是一样，你没看到六楼吗？闲着的员工都被叫去帮忙换【少年ACE】的条形码了。看来是准备把已经印出来的几十万册杂志的标价都改掉。」

「也就是说，要一下子抬价了吧。」

「【JUMP】可是六千哦？但美国通货就只要两美元啊。日元的话，就得标出那种价格来才行。」

「估计也不会补贴到员工的薪水上吧。」

「现在几乎所有公司都有这个问题。你听说了？昨天，隔壁大楼里闯进了那个公司的股东，据说几乎所有公司高层都被卷进拉扯干架里去了。」

到处都在爆发争斗，多起纵火事件在几天内被报道了出来。日本国内已经形同战争状态，或者说与当初刚刚褪变成俄罗斯的苏联一样。围绕着最高面额纸币化作废纸片，国家陷入了丑陋争斗的漩涡当中。

楼梯里传来脚步声，一个喘着气的谢顶中年男子抱着两个铝合金箱子出现了。他往这边瞥了一眼便走进了【少年ACE】编辑部。

一个编辑站起来开始接待，他将一个大麻袋翻倒，把一大堆钱扎倒在了桌子上。而那个谢顶男子则把这些钱一一码进了他的箱子。

仔细凝神一看，那一扎扎钞票都是千元纸币。不过就算如此，那也有相当的金额。

「那是叫外卖便当凑起来的钱啊。」宫牧咕哝道。

「便当？」小笠原不由得吃了一惊，「简直就像是在做毒品交易啊。」

「谁让现在是通货膨胀呢。钱的数目当然也就大了。不过能吃到便当就已经不错了，听说在别的编辑部，人们都是靠一点点吃编辑长去年给的年终礼来省伙食费呢。」

「喂——」

有人向他们说话了。

回身一看，一个前辈记者抱着纸箱，正一脸愁容的地站在他们身后。

「你们两个，回收好自己的东西后赶紧去楼下帮忙贴条码去。要是没干劲的话，小心人事部把你们都裁掉。」

宫牧赶忙抱起自己的东西，

「马上就去。」

「我帮忙好了，给你抱一个。」小笠原说。

「抱歉啊，那么你帮我拿这个。」

宫牧给的箱子相当沉。等前辈记者一走开，小笠原边走便又小声对宫牧说，

「人事部什么时候变成盖世太保了。」

「风凉话还是别说了，」宫牧跟上来说，「要是被牵连的话我也会被裁掉的。」

「监视的对象应该社会而不是自己的员工。公司作为担当媒体角色的一份子，就应该追究假币的散播源才对啊。」

「你还说那种话啊？没用的话还是别说啦。现在进行的可不是势力战，而是求生战啊。先拼命活下去，等工资能发出美元、政府能够找到发行新币之类的对策为止。那才是我们现在唯一能做的，万一被辞退了可就得不偿失了啊。」

小笠原没再回话，而是沉默地走向楼梯，一步步慢慢地走了下去。

宫牧说我这话没有用，但我并不这么认为。如果有时间，我就要去东京市内各处转转，哪怕有一点也好，我都要找出一些蛛丝马迹。一定要揪出那些造假币的团伙。虽然现在杂志没有了，但我也是一名杂志记者，不查出真相就誓不罢休。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




南极
波照间岛的一天很长。因为无所事事，时间的流逝变得异常缓慢。

莉子伫立在西滨海滩，眺望着无边无际的蓝色大海。所谓西，在这个岛上的方言指的却是北方。明明是北却谓之西。莉子现在所处的为止实际上也正是小岛的北侧。

往年春天的这个时候，这里会有很多热闹的观光客。但现在却空无一人。白色的沙滩上，只有莉子一人的足迹。

在八重山诸岛的众多沙滩中，波照间的西滨尤为美丽。因为这里没什么珊瑚，周边的海水清澈见底，不会像有珊瑚时那样，看上去黑漆漆的。西滨的浅滩里因为都是沙子而显出了统一的淡蓝色，非常漂亮。不过被吸引着浮潜其中观察的话，海底的一成不变还是有点让人失望的。

就像这个岛本身。莉子如此想。

虽然现在岛上因为没有旅客而显得娴静，但经营民宿和小旅馆的家庭就没有收入了。轮渡的停运让小岛与外界隔离，邮船也很少来，所以现在汽油成了贵重品。以前每天都能看到小排量车在路上跑，现在也完全不见了踪影。

在港口，聚集在一起的村落户主们与渔师争论鱼价太贵也成了每日必有的场景。而那个唯一的警官却因为有人报案说羊被偷，现在正在岛上四处搜找，所以值班室里也一直没人。

莉子回岛五天了，还没有任何来自石垣的奶奶的消息。如果工艺官藤堂找过八重山运送，那他应该会留下线索。

但是，仅仅只能如此相信的日子却让人很焦躁。

在这个区区六百人左右的波照间岛上，居民们以前就学会了不使用金钱而顽强活下去的本领。但现在连这般岛民也要在贫穷里挣扎了，那么都市里的人估计只会更艰难吧。

东京现在怎么样了呢？那个店还能再开门吗？

莉子沉思到这里时，忽然听到了一声汽车鸣笛。回身一看，缓坡上停着一辆轻卡。

这时候居然还会出现汽车啊，莉子正诧异时，就看到她的妈妈凛田优那从驾驶席里出来了。

「莉子，」优那挥挥手走了过来，

「你在这里的啊，我为了找你都绕岛一圈了。」

说是一圈，也不过三十分钟而已。

「奶奶来了？」莉子问道。

「没呢，一直联络不上。不过，电视上正播着什么新闻哦。」

「新闻？」

「造假币的人给电视台送去了视频，是这么说来着。」

莉子暗吃一惊。

是犯罪声明？这是自上次的中文恐吓信以来，犯罪团伙第二次发布消息。

莉子想也没想就跑起来，一口气冲上坡来到汽车边就开门坐了进去。

「快走吧，」莉子对妈妈说，「得赶紧回去。」

但是优那的动作却没有半点变化，依旧一副不慌不忙的样子。

「不用那么紧张啦，又没有别的节目，电视上一直重复放着那个新闻呢。你吃红芋吗？」

「好啦，赶紧开车吧。」

「来了来了，」优那换了个车档接着说，「城里人做什么都这么急匆匆呢。」

忽然感觉心里浮出一片暗云，于是莉子问，

「妈妈，我的变化有那么大么？」

「呃？为啥这么问啊？」

「爸爸也这么说我来着，说我变了。」

「那个啊，」操纵方向盘的优那忽然笑了起来，

「变聪明了哦，真的，太让人吃惊了。还有就是会说些听起来难懂的词了呢。」

「啊，也许吧。东京的人很多都在努力学习，和他们说话久了，自己的说话方式也会变得生硬起来。」

「还有呢，变得成熟起来了，像个大人了呢。那个刚刚离开小岛时的莉子，我感觉已经不在了。」

「你是说可惜了？」

「也不是那样啦，莉子能变得这么成熟像样，妈妈我是完全没有料想到呢。所以啊，我就是感觉很吃惊。是鉴定家来着？你做那种工作什么的，感觉以前的你是怎么也不会做的呢。只是，嘛」

「什么？」

「你没做什么危险的事情吧？假币什么的，卷入到那种危险事情里」

「啊啊，」莉子笑了起来，「私人做鉴定的话，辨别钱币真假是常有的事哦，总是会想着有什么能辨别办法之类的。」

「是么，那样就好啊。因为你奶奶也问起过奇怪的问题，所以我也跟着担心起来了。找犯人什么的，还是交给警察管吧，妈妈我都和警察先生讲过了。」

「没没什么。只不过听说有个嫌疑人也许在冲绳出现过，我来确认一下而已。」

优那听后叹了口气，

「那些内地人啊，干了坏事就都会往冲绳跑。是不是感觉外国太远，冲绳就感觉正好合适呢？可惜就算他们穿上本地衣服，一说话就暴露了啊。说【吃吧】的时候，就该吃的啊。」

对本土人而言，这的确是有些费解的地方。干什么吧——这种表达在本土人听来，只是自己要干什么而已，并不是让对方做什么。

莉子苦笑着说，「我好像没怎么用方言这么说呢。」

「那还不是因为你奶奶工作的时候经常会遇到难缠的客人啊，她年轻的时候，曾经因为说过【付钱吧】而和客人吵起来了呢。」

「哦，原来是奶奶的影响啊。」

虽说如此，但是父亲和母亲说话的调子都是八重山方言无疑。

如果不是在这个岛上出生，不是这两个人抚养长大，莉子此刻又会说着什么语言呢？

轻卡进入集镇后，停在一座熟悉红瓦房门前。

莉子下了车，穿过开着艳丽芙蓉的庭院，来到盖着绿色海贝的檐廊边。莉子脱掉高跟鞋，刚走进客厅就看见她爸爸正坐在琉球垫上。

「真难喝啊，这玩意儿。」他苦着脸说。

「你在喝什么啊？」

「泡波贵，舍不得喝，所以我掺了些水。结果，难喝得没法喝了。」

「要省的不是酒而该是美元吧，你就不能省着点？」

盛昌红着脸回过头来，呆呆地说，

「什么嘛，原来是莉子啊。你最近越来越像你妈妈了。」

醉鬼是理不得的。

莉子从茶案上拿起了电视遥控器，「我开电视了哦。」

她按下开关后调了调频道，那个三个少得可怜的地上波电视台节目都在播放着特别报道。这阵子，普通节目倒是完全看不着了，民间电台连广告都不放了。

NHK的男主持人正做着报道，

「NHK以及各个民间电视台的东京总局都有收到这个DVD，里面没有附上其它信息，视频内容只是显示有大量假币储备而已。那么，接下来就请观众们观看这个DVD的内容。」

画面切换到DVD视频。视频画质很清晰，没有声音。画面在微微晃动，拍摄者似乎是用手持DV拍摄的。

画面里出现了冰层，上面有一群企鹅，似乎是阿德利企鹅。它们正一起伏在冰面上滑行。

接着镜头马上切换到下一个场景，开始慢慢地扫拍空无一物的冰面。画面再次切换，这次是横躺着的海豹。

父亲盛昌一边啜着泡波一边说，

「正好看着凉快啊。」

「嘘！」

莉子用手示意他安静，凝视着电视。

镜头向海豹的对面移去，冰层尽头出现了一个组装小屋。那个小屋是用数个立方体堆出来的，看不出是用来干什么的。也许是越冬队驻屯的地方。

画面切换到室内。昏暗的房间里面布满了冰，天花板上也垂着很多冰柱。画面下方喷着白雾，应该是那个拍摄者的吐息。

镜头移动，焦点停在地上的东西后放大。那是一堆用塑料袋包裹起来的钱，五千万日元左右一扎，横竖各有五排。塑料袋上附着薄霜，但里面的纸币还是清晰可见。那些无疑都是日本的万元纸币。

镜头开始特写那堆纸币，右下方忽然出现了另外两张纸币。是拍摄者放到那个塑料袋上的。

这个视频的分辨率相当高，可以看清那两张纸币上的号码。那两个号码分别是RB627549E和HW207822C。而那些塑料袋下面的两个钱扎最上面两张的号码正好与这两张的号码一致——RB627549E和HW207822C。

视频到此结束，画面切回到NHK的男主持人。

「如刚才观众们所看到的那样，在这个长约一分钟的视频里，我们可以看到貌似南极大陆的某个小屋里有着大量日本万元纸币。从画面可以看出，那两张纸币都有与之相同号码的假币，拍摄者是在暗示塑料袋里的纸币都是假币。」

盛昌又开始插嘴了，

「那不是明摆着的么，肯定都是假币啦。」

莉子回头看向盛昌，「安静点啦。」

主持人继续说着，

「警视厅称，发出这个DVD的很可能是制造假币的团伙，此外，由于大量假币存在的事实被公布于众，假币制造团伙有可能试图进一步混乱日本经济，对此警视厅表示将会继续调查下去。但是，政府针对市面上日益增多的货币流通并没有找到具体的对策，内阁会议上也围绕是不是该把这种无法分辨真伪的假币视作通货产生了分歧，混乱可能还会加剧」

盛昌一边倒着泡波一边说道，

「南极是中国？以前那个恐吓信上面不说写的是中文么？」

莉子边用遥控器调低音量，边对父亲解释说，

「南极按条约不属于任何国家，但是」

电视上再次放出了那个视频。冰面上的小屋，以及放在布满冰霜的小屋里的钱沓。

莉子脑海里的疑惑转瞬变成了确信，她咕哝道，

「这是在作假啊，那里不是南极。」

「啥？那里不是有很多企鹅和海豹么？」

「乍一看的确是这样，但视频不是有过剪过好几回么？那个冰面的片段有可能是去南极旅游时拍下的，也可能是直接从买来的视频素材里剪辑下来的。数字影片拷贝起来不会影响画质，可以和新拍的图像无缝连接上。」

「那个拼装小房子应该是建在南极吧，门前不就躺着海豹么？」

「话是这样没错，但那个三泽建工的南极用拼装木料哦，这从木板连接处的特征就可以看出来，都是做过防结露和防腐蚀处理的。三泽建工经营很多观测用的建筑，这应该是他们产品中的一个。犯罪团伙不可能偷偷下订单在南极盖这么一个房子的。」

「知道得这么清楚啊。还有，你果然还是变嘴快了。」

「那个放大的建筑物，和接下去的片段里的室内没有任何关系，那只是犯人为了误导观众而故意这样编辑的。那个室内片段不是在南极，应该是在其它很冷的地方拍出来的。」

「喂喂，话不能说得这么死吧，就算不是刚才的小屋，也可能是在南极其它什么地方的小屋里啊。」

「不会的，我保证。」

「倔起来了啊。虽然我不知道东京是个什么样的地方，但是为了让你能顺利嫁出去，你就不该这么倔」

「刚才不是看到拍的人有突出白雾么？因为呼出来的气和空气里的微尘结合在一起形成小水滴，我们才会看到白雾。南极的空气很干净，所以呼气是看不到白雾的啊。」

盛昌惊讶地说不出话来了。

「这样啊。」过了一会儿，他才打着嗝又倒起了泡波，

「莉子好聪明啊，聪明得让我感觉好像都不是我的女儿了。看来我得把你妈妈叫来好好问问了。」

「你在说什么啊！」

「开个玩笑嘛。不过呢，莉子，你真的是出人头地了啊。爸爸高兴。」

「什么出人头地啊，又没有挣到什么钱。」

这时，院子里传来的优那的声音，

「哎呀，警察先生，这是怎么了？」

莉子站起身，走到了檐廊上。

那个微胖的巡查长估计已经有五十多岁了吧，自打莉子记事，他就一直在这里当巡查长。一拿掉警帽就可以看到他花白的头顶上都已经秃掉了。

照屋巡长一边插着汗，一边笑着走过来说，

「莉子酱，你正好在啊。有个人想和你说说呢。」

说完，一个穿着白衬衫和长裤的清瘦老人走进来了。莉子认识这个人，他虽已年过八十，但常年打渔使他的身材依旧保持着年轻挺拔。不过，现在他看起来似乎有些脚步不稳，估计是喝过很多酒。他摇摇晃晃地走进院后，一来到檐廊边就坐了下来。

盛昌探出身招呼道，

「哦！瑞庆览先生，您来了啊，来杯泡波？」

「&$#%@。」【那我就不客气了】

瑞庆览脸上满是笑容地回道。岛民的年纪上到他这种程度，出口的方言味道就很重。就算是莉子，也时常会一不留神就听不清对方说了什么。

照屋巡长对开始高兴地交盏的两人咳嗽了一声，

「瑞庆览先生，您不是有话要说的么？」

瑞庆览啜了一口酒后，有条不紊地说道，

「那个造钱的工厂，在竹富岛啊。」

莉子大吃一惊，

「那是真的!？」

照屋点了点头，

「听瑞庆览先生说，他打渔在竹富岛南边迷路的时候，亲眼看到了那个造钱的工厂。」

莉子的妈妈听了，一脸困惑地说，

「南边那边不是不让进去的么？」

「陆上而已，」盛昌说道，

「那里有日本对虾的养殖场，从海上靠近些就可以看到。其实还有一些其它工厂，除了那里的工人，一般人是不让进的。」

「但是，」莉子难以置信地说道，

「那会是犯罪团伙藏身的地方么？在那里工作的应该都纯粹是相关人员啊。」

瑞庆览听了，直直地盯着莉子说道，

「租过来不就行了嘛。」

的确如此，工厂用地被租出去后，租主原则上是可以自由使用地块的。

假借其它名义租下工厂后制造假币。这绝非不可能的事情。只要不雇用本地岛民，假币制造团伙成员担当工人的话，秘密就不会泄露出去。而且，只要对外宣称是印刷工厂，造币材料的运进和假币的输出就能避人耳目。

更关键的是，竹富岛上没有警所。如此一想，竹富岛几乎是躲避法眼的最佳地点。

「莉子，」盛昌盯过来说道，

「竹富岛的对虾养殖场南边有一处冷冻设施，从海上可以看到那里。」

冷冻设施

条件全部具备了。客观来说，印刷二十亿张假币的确是需要那般规模和自由度的。

照屋巡长接着说道，

「瑞庆览先生说，他曾亲眼看到有大量钱沓从工厂里搬运出来。邻居听了都大吃了一惊，所以才来报案的。」

优那听了却叹了一口气，

「就只有瑞庆览先生一个人看到？」

「喂，」盛昌指着优那说，

「在这个岛上土生土长的我可以保证，瑞庆览先生是最值得信任的人了！不会说谎也不会弄错的。」

「嚯，」优那板脸看着她的丈夫说，

「你是想说和某个人正好不同呢。」

照屋巡长马上插话进来了，

「嘛，两位，我也正是觉得不能对瑞庆览先生的话置若罔闻，所以才来莉子酱这儿来的。」

「找我是为了?」

「你不是在东京做鉴定吗？莉子酱，听说你曾经仔细看过和真钱号码一样的假币，没错吧？」

自从莉子回到岛上，她还没有对父母提过这回事。莉子不可思议地咕哝道，

「为什么会知道」

「还为什么呢，这在岛上都传遍了啊。」

优那闻言便朝盛昌盯了过去，

「她爸！」

盛昌难堪地躲开优那的视线，嘟囔地说道，

「这咋能怪我呢，不是都说么，做父亲的都会夸耀夸耀自家女儿嘛」

莉子此时却因为的别的事情而困惑不已，

「巡长先生，我的确看过那个假币，但并没有鉴别出真伪。」

「那也希望你能一起来一趟啊，光是我一个人的话，就算假币摆在我眼前也没法却别的。」

「这是怎么回事？如果已经开始调查那个工厂了的话，警署里不是会来很多搜查员和鉴定吗？」

「这个啊，」照屋说着就擦了擦额头上汗，

「说来惭愧啊，我没法联系上石垣岛的八重山警署。昨天就打不通电话你也知道，现在连无线也没用了。」

「那样的话，就只能坐船直接去通知了。」

「话是这么说，但现在没有渡轮啊，也没法通知警署那边派船过来。而且要去署里立案的话，不是我亲眼确认过现场就很可能不让立案的。现在警察也人手不够，都手忙脚乱的。」

「也就是说，要先去竹富岛再去石垣岛警署了？」

「是啊。」照屋点点头。

这时优那开始不满了，

「慢点啊，妈妈我可没法同意。怎么能把莉子带到那么危险的地方去呢。」

照屋没改脸色，似乎早就预料到她会作出这般反应。

「妈妈你不用担心的。我们没有搜查令，不能进入工厂的，所以我们只是像瑞庆览先生一样，从远处观察而已。绝对不会让莉子陷入到危险中去的。只是，现在假币问题非常严重，已经刻不容缓了。」

盛昌听了便站了起来，

「既然这么说了，那还是赶紧吧。趁现在还有太阳，让朝英把船开出来吧。」

「她爸！」优那责备起来。

莉子微笑着对妈妈说道，

「妈妈，你别担心。我已经独立生活五年了，不会有事的。」

「可是」

优那语塞了。莉子向一脸就要哭出来表情的妈妈抱过去，

「不要紧的啦，我天黑前就会回来的。虽然不知道我能做些什么，但我会努力为巡长提供建议的。别看我这样，我在东京可是有认识的警察哦？」

莉子其实不想让妈妈为她担心。但是，假币事件也不能搁置不管。

藤堂曾经在冲绳是事实，这足以成为解开一切谜团的线索。而弃之不管的话，岛民就没有未来。不仅是人们的饮食问题，这个经济崩溃的国家整个没落也有可能。

不能再让人为此痛苦了。如果我能为此做些什么，那就该毫不犹豫地去做。莉子用坚定的视线看着她的妈妈。

「莉子」

优那小声说着并垂下视线，不再说话了。

「好吧！」盛昌穿上木屐跳进了院子里，

「向渔师借点燃料吧，我们要动员全岛支援。莉子，我来向他们开口，你跟我来吧。」

莉子跟上去，出门之前她回头看向了她的妈妈。

注意安全——妈妈用眼神这样说道。

莉子点点头，露出了笑容。接着她便转身，踏上了她未知的冒险之旅。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




竹富岛
父亲盛昌在村子里四处辗转请求渔师们分些汽油，但得到的汽油好像还是不够，似乎只有勉强能经由竹富岛前往石垣岛的油量。

最后为了节省汽油，除了掌舵的朝英，能够乘上那艘小船的就只有巡查长照屋和莉子了。

过了下午两点，莉子站到渔船甲板上，朝着聚集起来的村民们挥起了手。她父亲一脸的笑容，而她母亲却是一脸的担忧。莉子只能努力地露着笑容。

船慢慢起航了。栈桥上似乎聚集了全岛的居民，他们都在朝这边挥手，甚至有人喊起来万岁。

搞得好像大和战舰出航一样啊。站在莉子身旁的巡查长苦笑着如此说道。

听朝英说，海上无线管理中心这几天基本丧失了功能，所以他们现在只能靠目视来确认去竹富岛的航向。因为大型船舶的国际VHF无线还正常，所以那些油轮和货轮会横冲直撞过来。为了不被它们撞上，必须时刻小心。

一进入深海区，船身便在高起来的海浪中大幅跌宕起来，不过海岛出身的莉子并不用担心自己会晕船。今天也没有看到有渡轮，她眺望被寂静笼罩的海洋时，脑海里只想到这个而已。

过了大约一个小时，船开始减速，朝英用手指向了前方。竹富岛已经近在眼前了，那是一座整体隆起的珊瑚礁形成的平坦岛屿，虽然也被绿色覆盖着，但给人的印象与波照间岛不同。八重山诸岛都有各自的特色，所以岛民们都可以一眼看出是哪座岛。

莉子还是第一次从这条航路靠近竹富岛。眼前的景色也是很新鲜。突出海岸的几处珊瑚岩上，有几座箱状的混凝土建筑。

「那是星砂浜啊，那么，这儿应该是岛的南边。」照屋咕哝着说。

在离岛还有一段距离的地方，小船关掉引擎，停在了海面上。

朝英从船室走到甲板上说，

「海水浅，而且下面养殖着海苔，所以没法再往前开了。」

在看得到绿色的范围内，有两个大型的建筑。一个是盖着薄钢板的长屋，上面挂着（株）竹富虾产业的招牌，还可以看到平地里有一个大养殖池子。

另一个是钢筋混凝土建筑，由两个鱼糕状有着半圆形屋顶的厂房并排组成。朝着这边的推拉门敞开着，门口停着一辆卡车。现在那里没有一个人影。

照屋接过朝英递过来的望远镜，一边观察着竹富岛一边说道，

「瑞庆览先生说的应该就是那个建筑吧。」

「有看到什么可以的东西了吗？钱沓之类的。」

莉子问道。

「没像空巢一样。莉子也看看？」

莉子接过望远镜，将远处的建筑在眼前放大观察了起来。

看不到招牌，也看不到搬运纸箱或木箱的痕迹。厂房的外壁看起来老旧，像一座空厂房。

正当此时，窗口忽然出现了一个男子的身影。

那个男子穿着黑色开襟衬衫，一脸胡须，清瘦得看得出突起的颊骨。他仔细扫视了一下周围后，将门推开了。

「哦喂，那个，那不是人吗？」照屋叫道。

「嗯，是啊，」莉子小声说，「而且工厂里」

有可疑的机械。莉子再次将眼睛贴在了望远镜上。

那是一种介于转轮印刷机和单张纸印刷机之间的旧型大印刷机，可以看到许多胶印用的卷筒。现在那个机器没在工作，但很可能是用来印刷的东西。

当莉子准备放大镜头的时候，胡须男忽然进入视线，朝这边盯了过来。

莉子吃了一惊，膝盖一软差点瘫倒。

「怎么了？」 照屋扶住莉子问。

「糟了，」莉子慌张地说，

「他在看这边，被他发现了。」

「不要紧张，他肯定以为这只是普通渔船啦。」

「就算穿上有穿着警服的人？」

周围沉默了，虽然照屋脸上还留着笑容，但他似乎马上意识到自己正穿着什么衣服了。

他开始急了，他抓住朝英的肩膀说，

「赶紧开船。」

朝英困惑地问他，「可以是可以，但去哪儿？可以去石垣了？」

「不那不行。绕道竹富岛港口去，我们上岛。」

莉子不安地叫起来，

「巡查先生」

「没关系的，」照屋说着额头上就涌出了许多汗水，

「我也是警察，不会无故进入私有地的。我去岛上请人带路，问问情况而已。」

朝英绕着头皮说，

「但是啊，巡查先生。厂主一听是警察的话，肯定会拒绝，还是先去石垣岛警署快些吧？」

「当然要问啊，但现在先得去搞清楚那工厂周边的情况才行。去警署报告也要收集到必要的情报啊。好了，赶紧开船去港口吧。」

知道啦——朝英看起来似乎毫不紧张，有条不紊地走回了船室。引擎启动，颤动从船身传递过来。莉子一直盯着岛上，而那个胡须男子也一直伫立在那里。

他是不是还在看着这边？不知道，莉子没有勇气再次举起手中的望远镜。

船慢慢开动起来，似乎要暂时离开竹富岛的浅滩。莉子视线里的所有东西都在慢慢变小。直到男子的身影从工厂里面消失，莉子才松下一口气。但她还是止不住身上的颤栗。

如果被他们察觉到警察的气息，他们从此遁形就糟糕了。但是仅仅靠我们，能阻止他们逃走吗？那个工厂里可能不止胡须男子一人，而我正试图投身到震撼着这个国家的魔掌中去


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




印刷机
竹富岛上供渡轮停靠的栈桥上空无一人，既看不到岛民，也看不到观光客的身影。有的只是海鸥那十足渗人的叫声。

渔船停靠上去的时候，莉子的心里非常阴郁。

居然到岛上来了。就在刚才，他们还被貌似犯罪团伙一员的男子盯着看呢。以那种距离来看，他肯定会对混着制服警察的这三个人保持高度的警惕。如果在岛上看到相同装扮的三个人，他们肯定会将此视作紧急情况。

莉子的心里瞬间露出了想要留在船上的念头。但照屋巡查长和朝英却都快步下船去了。

没办法，我是追寻这假币事件的线索才远道回到家乡的。在这里退缩就不像话了，些许危险也是要有所觉悟的。

话虽说如此，伸手抓住照屋伸来的手下船时，莉子还是感觉腰部似乎被抽去了力气。膝盖也不停地打着颤。

照屋紧绷着脸小声对她说，

「不用这么害怕哦，不还有我么。」

这话却完全没法安慰莉子。

「巡长先生你手心里可都是汗哦？」

「嘛我也是人嘛，哈哈哈。」

照屋发出干笑声，在空荡荡的港口里显得非常无力。莉子愈发害怕了，于是紧紧地跟在了照屋巡长身边。唯独朝英看不出一点害怕的意思，大大咧咧地往前走着。

他为什么能这么放心大胆？接下来会发生什么事情可完全没法预料啊。

三人沿着甘蔗地边路向岛中心的集镇走去。这个岛周长九公里，三百五十个人口，比波照间岛还少。但因为靠近石垣岛，到访的游客络绎不绝。

不过现在看起来却像是一座无人岛，田地似乎也无人料理，都荒掉了。

集镇离这里只有几百米的路程，但这数分钟的步行却让人感觉异常漫长。如果忽然在这种没有警所的地方被恶徒袭击，他们可毫无办法。

莉子走着走着下意识地就向照屋紧靠了过去。照屋不好意思地说，

「那个，莉子酱，有年轻漂亮女孩靠过来我是很高兴啦，但这样难走路了啊。」

「啊对不起话说巡长先生，你会开枪么？」

「带是带着的，」照屋无力地拍了拍他腰上的枪套，

「但射击训练都被我翘掉了。嘛，吓吓人应该还是可以的。」

这话说得越发让人感觉不安了。莉子不由得想要马上返回港口，但她又怕走刚才走过来的路，总也提不起勇气回头。

终于看到人家的红瓦屋顶了。那是一片木造平屋，入口用白砂干铺出来的住宅区。这称得上是冲绳当地的原味风景，沿路还用贝类堆砌出了低矮的路墙。

不知是不是因为居民很多都外出了，路上没看到一个人。集镇中央有一个四米高的人称“和之塔”瞭望塔，他们朝着那个塔走了过去。

虽说冠名为“和”，但这段坡道相当陡，很多游客可以登上去却下不来。现在那里也看不到半个人影。和之塔近前的那个门前贴着红色告示的平屋就是这个岛的办事处了。

「抱歉，有人吗？」照屋拉开门问道。

这个摆着几个办公桌的房间里只有一个职员。一个瘦小的白发男子迎了出来。他身上的衬衫衣袖开着口子，高度数老花镜把他的眼睛放得异常大。

「请问有什么事吗？」他问。

「稍微想询问些事情，」照屋说着便脱下了他的警帽，

「南边商业区的那个竹富虾产业旁边，您知道是什么工厂吗？」

「呃啊，你是说屋多磨工业吗？」

「屋多磨？那是干什么的公司？」

「不清楚，记得当初申请的时候说是生产葬礼用品的来着，三个月前才刚刚签下那里的。」

葬礼用品。这个产业和刚才在船上看到的场景不太相关。那个复杂的貌似印刷机一样的东西，怎么想都不会只是用来生产礼状和记事本之类的东西。

「那能不能让我们去工厂参观一下呢？就算不进到里面去，到近处看看也行。」

「那当然没什么问题，但这世道可能去了也什么人都没有哦。」

「不会的，已经确认有人在了。」

那个职员听了，皱起了眉头。估计是觉得这个要求很不可思议吧。不过，他也根本没必要违抗警官。于是他走到屋外，说道，

「那就请这边走。」

办事处的斜对面是一片广场，广场上躺着很多水牛。其中只有一头是站着的，它身后拖着一个能坐上十人的牛车。

「麻烦你了，」职员对站在牛车前面的年轻男子说，「带他们去屋多磨的工厂。」

是坐水牛车去啊，这也太毫无防备了吧。莉子不安极了。

朝英看过来，

「脸色很差啊，要不你留在办事处休息休息？」

「不用。我去，没关系的。」

我之所以被带到这里来，就是为了来分辨是否有假币。不和他们一起去工厂就白来了。

但还是害怕。莉子冷汗直流地坐上了水牛车。

照屋和朝英连同那个职员一起上车后，牛车开始前行了。车速真就和步行差不多，而且车上也是没遮没掩的，被人袭车也只能束手就擒。

但是照屋仍不为所动，背朝车外坐着不慌不忙地向职员询问着，

「在屋多磨工厂里工作的岛民呢？」

「不清楚啊，」职员歪头答道，

「听说那里的工人都是从石垣岛来的。工厂里不允许住人，也不知道是不是真这样。」

「那么就是说并没有特意监视，一直放任不管的？」

「嗯，因为这里没有驻守的警察嘛。警官先生，您是从哪里过来的？石垣？」

「嘛，是从其它岛」

「您来得正好啊。杂货铺的洗发水要七千日元一瓶，能不能请警察先生去说说？这里变得和内地一样了呢。还有就是加油站一直休业，很麻烦的，没有汽油的话，我们去镇外就这能这样坐牛车了啊。」

这种八重山岛民特有的悠闲对话与现在越发高涨的紧张感极不合拍，莉子都差点头晕了。

离开集镇后，牛车在广阔牧场里的延绵道路上行驶着。遇到狭窄的拐角时，水牛车会巧妙地利用内轮差转过去。集镇南边的草地上只有零星放养的牛，周围还是毫无人烟。

「为什么没怎么看到岛上的居民啊？」照屋问。

「是啊，」职员一脸沮丧，

「因为岛上完全没有物资，大家都坐船去石垣了。我家内也带着孩子，投靠石垣的亲戚家了呢。没办法啊，这个岛上一到晚上就经常停电。」

前方的丘陵上终于可以看到有金属网栅栏了。栅栏上有一道门，正敞开着。

「从这里开始，除了那里的人就禁止入内了。嘛，也不会说得这么死就是了。」

是不是应该在门前先下车啊——莉子想这么说，但总也说不出口。她已经紧张得全身僵硬了，在这种状况下发声的话，出喉咙的恐怕只会是害怕的叫声。

水牛车穿过那道门，驶进了里面的商业区。

看到岩礁了，对面就是大海。他们越来越靠近岛最南端了。

过了一会儿，虾养殖池也出现了。这里似乎也停业了，弃置的池子里只有浑浊的水。池子附近建有封闭建筑，应该就是之前所说的冷冻设施了。那个房子屋顶的空调室外机好像没在工作，里面可能没有储存任何东西吧。

周围只传来海鸥的叫声和风吹树枝的声音，他们终于在前方看到了那个鱼糕状的二联体工厂。

那个卡车还停在那里，推拉门半开着。接着，一个男子从卡车后面现身了。黑色的开襟衬衫。是之前那个有着锐利眼神的胡须男子。

那个男子看也不看这边，开着台车向厂门驶去。当莉子看到那个台车上装着的东西时，她感到一阵窒息。纸币大小的纸堆成了一座小山。几百、不，应该有几千张。它们被带子束成了很多捆，肯定就是接下来就要被制作成万元纸币的原材料。

台车驶进工厂去了。那个卡车周围似乎没有其它人。

「停下来。」照屋说道。

水牛车在离卡车还有一段距离的地方停了下来。一脸紧张表情的照屋从牛车上跳下去了，

「我去盘问一下，你们就留在这里。」

莉子想要叫住他，但没能叫出声。照屋朝着工厂大门走过去了。莉子的心跳加快，胸口仿佛就要裂开了。 她看着照屋的背影，不安地咽了下口水。

正当照屋的身影消失在门口的时候，

「砰！」

莉子吓得心脏都快从嘴里跳出来了，条件反射地回过了身去。

但那随后传来的却是朝英的笑声。那声枪响原来是朝英模仿出来的。连不知情的职员都笑了起来。

「胆小鬼啊，莉子酱。」朝英说。

「干」莉子的声音不停地打着颤，

「干什么啊你！严肃点好么，这个工厂是」

这时，照屋又从门口出来了。他的表情很微妙，毫无紧张感地对这边叫道，

「莉子酱，大家，过来吧。钱造出来了哦。」

莉子一阵错愕，愣愣地盯着站在工厂前面的照屋。与所说事情的重大程度相比，他的语气却如此平淡。难不成，是因为过于紧张和恐惧。

不能再等下去了。莉子跳下牛车，蹬着泥泞的地面朝工厂跑了过去。

那边会有什么在等着自己？不知道。但我要用这双眼睛看到事实真相。

莉子从照屋身边跑过，冲进了厂门。

她和那个男子对上了视线，胡须男子正站在巨大的印刷机前。工厂里面堆满了码成山的纸箱。男子的脚边便放着一个纸箱，盖子敞开着。

看到箱子里面的那个瞬间，莉子震惊得快要眩晕过去了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




电话
厂房里有一处办公间，莉子在里面的客桌边僵坐着。照屋巡查长、朝英以及带路的职员都一脸放松地坐在椅子上，一边相互谈笑着一边啜着茶水。

「不过话说赤岭先生，外面都乱成这个样子了，你居然还会留在岛上干活啊。」

职员笑着说。他说的赤岭就是那个穿黑色开襟衫的胡须脸男子。

赤岭眯起眼睛，从架子上取过一个木碗后走了过来，

「彼此彼此，职员先生你不也是天天辛苦上班么。」

「我没有其它事可做其它的工人们呢？」

「如你所见，工厂整个休业啦。作为经营人，我只是想着在还能靠美元吃饭的这会儿，把能干的事情干掉。你瞧，刚才正好要把一直堆在卡车上的纸卸下来。」

赤岭说着便把木碗放到了莉子面前。

「吃么？」她说。那个碗里装满了琉球蛋球。

照屋首先伸出了他的手，说一句不客气后就拿起一个塞进了嘴里，

「嘛，既然这个工厂没问题，那么这个岛以后也安泰了吧。」

「我早就知道会是这样啦。」朝英哼笑着说。

莉子很意外，「那你早说啊。」

「没用的，」朝英苦笑着回道，「一开始巡查先生就打真格地要把莉子酱卷进来，这都是巡查先生的错啊。」

照屋笑了，「没趣啊。不过这话要说起来，应该是瑞庆览先生当时的说法不好才对。是他说竹富岛上有印钱的工厂啊。」

办事处职员也露齿笑了起来，

「原来如此，我还纳闷你们为什么要去看工厂呢，就是因为这啊。」

「嘛，各位，这搁现在的世道也不奇怪。只是我做梦也没想到会有这事啊，何况我的确给办事处递交过生产贩卖葬仪用品的申请呢。」

他们一群人都轻松在轻松地笑着，唯独莉子抑郁地低头看着脚边的纸箱。

纸箱里装着的是印刷好的纸币。可惜，并不是现世的通货，而是本地常见的来世的钱。

说白了就是冥币。清明节和农历盆节祭祀时烧给冥界祖先的纸钱。这种纸钱的原料是秸秆，易燃，制造的时候其实也不是印刷，而是用机器冲压出钱的图样而已。之前那个看着像印刷机的机器其实是给纸币上图案的冲压机而已。

这种纸钱，冲绳随便哪家葬仪店都有卖，莉子老家的佛坛抽屉里也装满了这种纸钱。

明明是从小耳濡目染的家乡习俗，而且已经事先得到过葬仪用品厂的消息，自己居然还是没有察觉到。真是太丢人了。

朝英靠在椅背上说，

「不过话说，瑞庆览先生到底打的什么算盘啊，他那个年纪的人就算喝高了，街头巷尾的假钞骚乱也不会不知道吧。」

照屋苦着脸说，「可能是恶作剧，也可能单纯是老花眼心直口快而已。钱工厂，他只是这么说而已，当初就该奇怪了。」

照屋得到消息后有来询问我的意见，我当时就该察觉到的。

本以为自己读过很多书，已经有了很多知识，但现在看来，自己还是太单纯了。和从小锻炼思考和判断力长大的人不同，被眼前的东西愚弄、欺骗，以致信以为真了。现在自己已经身处这个海岛，我却一直只是胆怯地打颤。

羞耻和后悔交错，眼泪涌上来，莉子哭了起来。

赤岭慌了，「喂喂，不得了了，是我错啦。我不该这个时候还偷偷摸摸的，抱歉啊。」

那个曾被视作犯人的男子最后诚恳地低下了他的头。

我这是在干什么啊，这不是给大家填麻烦么。

正当莉子这么想的时候，一阵铃声锐利地响了起来。短暂停顿之后，又以相同时长响起来。是电话铃声。

「失陪一下。」赤岭说着便离开座位，朝办公桌走去。

响着铃声的是那种古旧的黑色转盘电话。赤岭提起话筒说道，

「你好，这里是屋多磨工业竹富工厂。啊啊，是本部啊，久疏问候。不，现在工人全都休息了。」

照屋皱起了眉头，「这个岛上通电话了？」

那个职员一边嚼着蛋球一边说，

「也就这里通。现在NTT不能用，一般家里都没法打电话的。」

「诶，那这里为什么还可以打？」

「这旁边的竹富虾产业的用地原本和这里是一家食品公司的。竹富岛原本就没有上陆的美军，军人和外出工作的人回来时，竹富岛是有两千人的大地方。但因为粮食不足，美军出资办起了公司，并托那时的福，岛上连上了短波多重无线电话。因为是美军的回路，所以现在还能用。」

「那能打给石垣警署吗？」

「不能了，以前倒是也和NTT连线的。现在往外打也只能打同回路的了。」

说到短波多重无线电话，好像。

莉子顿时醒悟了过来，对啊，她祖母家里也有那种黑色电话。

她站起来朝办公桌走去，等赤岭说完正要挂掉电话时，

「对不起，」莉子说，「刚才的电话是?」

「这个？这是石垣的总公司打来的。公司那边以前也是美军的设施，幸好还能免费打电话。」

听爸爸说，祖母家打电话也是免费的。于是莉子又问，

「能打电话给八重山运送吗？」

「八重山运送如果用的是同一回路的话，那就应该可以吧。」

「我能借用一下吗？」

可以。莉子便接过赤岭递过来的话筒，开始拨起了那个号码盘。她拨的并不是公司的号码。莉子的祖母长年参与公司的经营，她家里也连入了相同的电话回路，所以现在祖母家也应该打得通。

拨完号之后片刻，听筒里传来了连线的呼声。不安地等待了几十秒之后，也许只是几秒吧，莉子感觉过了相当长一段时间后，话筒里终于传来了一个男人的沙哑嗓音。

「这里是凛田。」是祖父的声音。

「是我，莉子。奶奶在吗？」

好的好的。祖父轻声回道，之后便是一阵小声呼唤。喂，莉子打电话来了——

不久，听筒里便传来了祖母的声音。

「喂，是莉子？」

「奶奶，」莉子松了一口气，「太好了，打通了。」

祖母在听筒对面叹了一口气，似乎和莉子想的一样，

「终于联系上了呢。我给波照间打过几次电话了，一次也没打通。总是说在通话中。」

「那不是在通话中，而是线路不通。」

「啊，是这么一回事呢。我家的电话用的是另一个回路来着，我给忘了啊——」

「呐，话说前几天我拜托的事情」

「是什么来着？啊、是说空调室外机的搬运记录，我的确是有去公司找人查过了，后来想要把结果告诉你，但是电话总是打不通」

这种对话现在听来是如此冗长，莉子耐不住了，

「那，有记录怎么样了？有吗？」

「那个啊，你说的大金产的有防盐腐蚀的室外机，我们这儿的受理记录里是一件也没有啊。不要说运到东京去了，连送到内地方的记录也没有哦。」

一记沉重的打击与失望袭来，莉子感觉鼻子又酸了。

祖母继续说道，

「还有啊，你之前说的那个人，呃、藤堂来着？叫这个名字的人也没找到呢。」

「真的么？」

「是啊，是真的。我是让我最信任的员工帮我查的呢。」

也就是说，藤堂搬出去的时候是找其它搬运公司了。要不就是他认识电气方面的专家，那个空调是他私人订购的。不管是哪种情况，查不到记录就无法追踪藤堂。

正当绝望感即将爬上心头的时候，祖母在听筒另一头又说了起来，

「莉子。听盛昌说，你在找造假币的犯人？了不起啊。果然是去过东京的人，想法就是不一样呢。」

「不是那回事到现在还一直都是失败。」

「犯人在冲绳吗？西表岛的那对可疑兄弟会不会和这个有关系？」

「西表岛？可疑的兄弟？」莉子第一次听说，不禁回问起来。

这时，一边的赤岭插嘴进来了，

「啊啊，是人们传言的那对宅在家里的兄弟吧，好像是姓谢花来着。」

职员点头接着说，

「前段时间，给我们送物资的货船船长说过，是租住在船浮集落上的两个阴气沉沉的人。岛民怀疑他们可能在造假币，都忌讳着呢。我也只是听说他们姓谢花这个姓氏。」

「传的那么厉害啊？」照屋一脸困惑地问。

「我也没听说过。」朝英摇了摇头。

现在的波照间岛基本不通船，消息果然变得不灵通了。石垣岛到竹富岛和西表岛都很近，莉子不知道的事情已经被传得沸沸扬扬了。

赤岭接着说，

「听说他们往家里搬了很多纸和画具，一直躲在房间里。也不和邻居打招呼，都不知道是靠什么过日子，所以大家都说他们俩是造假钱的犯人。」

电话对面的祖母似乎听到了这边的话，她语气微妙地说，

「我听住西表岛的津波古说，他们非常可疑的。几年前他们曾经不停地去邮局寄东西，因为津波古先生在邮局工作，他查到了那对兄弟的寄件地址，好像是东京哦。据说他问他们里面是什么的时候，他们也只说是纸。那些包裹四四方方的，很厚，现在想想，里面装的可能就是假钱呢。」

哈啊。莉子不禁叹出一口气。

可疑的人因为形迹可疑招来注意，并传出是假钱犯人的流言。正符合本地封闭村社会独有的特征，也毋庸置疑。就在刚才，我还因为盲信而犯下过失。

但是对于在八重山长大的莉子来说，这种传言也不能完全置之不理。

在岛上租住的人不少，但与国内其它地方不同，在八重山租房或寄居的人都会积极融入周围，也经常出海。如果是为了一直宅在家里，这周边的岛屿对岛民的制约就应该会变得相当繁琐不便。就算真的是因为厌倦都市而选择到离岛居住，奄美就比冲绳的物产要丰富得多，租金还更便宜些。

冲绳姓谢花的人很多，如果不是本地岛民，为什么要到这里来租住呢？

西表岛的船浮集落里只有五十来个人，当地居民也是出了名的团结，集体和谐高于一切。他们到底是出于什么考虑才会选择到那种地方独居呢？

既然他们如此醒目，那他们也就不是犯人吧。或者说，这个流言本身才是找出犯人藏身之所的线索呢？

因为刚刚才丧失自信，莉子现在心里很犹豫。但她还是想要查清真相。

没有查到藤堂的搬运记录和竹富岛上这个冥币工厂都出乎了莉子的预料。那么，接下来也没有其它能够搜索的线索了。

「奶奶，」莉子问道，「那个叫谢花的兄弟俩，现在住在船浮的哪里？」

「不知道呢。具体在哪里你可以去问问津波谷先生啊，现在邮局不开了，听说他在浦内河下流一个叫大海的店里帮忙呢。粮食和生活物品好像都会运到那里，他们负责分发给岛民。」

「我知道了，谢谢告诉我这么多。」

「莉子。事情太危险的话可是不行哦。不管去那里，最好都要让警察先生跟你一起去。」

莉子下意识就转眼看向了照屋。那个巡查正一边嚼蛋球一边喝着茶水。

虽然有些不安，但莉子还是对着话筒说，

「我会的。那么，我挂了哦。」

她放下话筒后便盯起了照屋。照屋似乎察觉了她的视线，嘴里塞着蛋球就看过来问，

「怎么了？」

「去石垣前，我想去一趟西表岛。」

「不了，」照屋站起来拍了拍他身上掉的砂糖屑，「既然这个工厂没有问题，也就没有必要去石垣警署报案了。我们回波照间吧。」

「回去之前我想去一趟西表的白滨港而已，不会要多少时间的。」

「这可不行啊，莉子酱，」照屋带上他的警帽说，「我是波照间的巡查，办完事就得回岛。而且，我要是再把莉子带到别处去的话，你的父母就要呵斥我了。朝英，去开船吧。」

「好嘞。」

朝英点头站起来便朝工厂外走去。办事处职员也跟着照屋走出了厂门。照屋的说话声很畅快——水牛车做起来舒服啊，不过就是有点费时间呢。不赶紧走的话，到港口就该太阳落山了。

但是莉子还站在原地没动。

他们这么做对吗？到了现在这地步，再听信传言会让人感觉很傻。估计照屋和朝英都是这么想的吧。

但是线索再细微也难以舍弃。

莉子正烦恼着的时候，赤岭轻轻拍了拍她的肩膀。

「去西表岛的话，我认识的一个修房顶的人可以开船来回。要不我去拜托一下？」

莉子盯着赤岭，赤岭那不苟言笑地回视过来的眼睛里映出了莉子的脸。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




名片
黄昏的市中心地区里显得非常凄凉。因为营业的公司和店铺都大幅减少，街上几乎看不到什么人了。没有车辆行驶的路面上，到处是飞落下来的乌鸦，它们的叫声在寂静的街道里回响着。

不久以后，恐怕这些乌鸦也会离开这里吧。它们再怎么翻找垃圾也找不到食物，以往一直由饮食店供给的食饵也完全断绝了。

小笠原悠斗走在四处无人的神乐坂街道上，人行道上只落着他孤单一人的长长身影。

犯人的南极视频太让人震惊了。虽然电视上还在议论这个视频内容的真假，但那是在哪里拍出来的对大众来说，根本没有关系。仅仅是看到有那么多假币存在就足够震撼大众了。

神乐坂遭到了重创，现在所有店都关门了。而之前那个举办过料理教室的出租店面好像也一直没租出去，原样闲置了。

抬头看向二楼工艺官藤堂所住过的房间。那个空调室外机还原样挂在那里，而黄色的警戒条被撤掉了。看来室内搜查已经结束了。

那警察有没有查到什么呢？真想看看搜出来的所有证物，就算只是拍下照片也好，如果让凛田莉子鉴定一下的话，也许能找出一些线索。

我也是近处看到过她做法的人，重新审视这个现场时也许会有什么新发现——小笠原这么想着才又来到这里的。不过结果还是徒劳一场。再怎么观察那个阳台，他也没看出什么端倪，搞得他好像就只是过来听听乌鸦叫声一样。

算了，还是回去吧。小笠原这样想着并放下视线时，才察觉到他身边站着一个人。

那个身穿西装的三十岁左右瘦削男子像小笠原一样，正抬头看着那个公寓。

那张不苟言笑的侧脸似乎察觉到了小笠原的视线，他扭头看了过来，但他马上就转过身去快步想要离开了。

小笠原条件反射地朝他叫道，「抱歉，稍等一下。」

但是那个男子并没有停下脚步。他肯定听到小笠原叫他，这片寂静的街道里也别人了。

小笠原跑着赶上去，挡在了那个男子的面前。

「稍等一下，」小笠原说道。

「什么？」

见小笠原伸手拦住他的去路，男子一脸苦涩地停下了脚步。

这种场合里应该自我介绍，于是小笠原递出了他的名片，

「我是【周刊角川】的记者小笠原。」

虽说周刊已经停刊了，但也无所谓了。想要打听什么的话，总之先得找个理由才行。

「有什么?」那个男子愈发不可思议了。

「您来神乐坂是有什么事吗？」

「不，也没。我是做房地产的，到处看房子是我的工作。」

是房地产啊，应该和公安没什么关系。这么胆小的人，警察估计也不会让他出来密查。

「请问是哪家房地产呢？」

「梨、梨间不动产」

「哦，电车里是常看到贵公司的广告。抱歉，能不能要一张名片呢？」

那个男子似乎很为难，但最后还是从怀里取出了自己的名片。

那张递过来的名片上的确印着梨间不动产的字样。营业管理部，杉山彰人。

「唔，」小笠原盯着杉山又说，

「现在这状况下还真是工作热心啊。房产无人问津也很麻烦吧？」

「国内客人的情况的确如此，但因为还有很多外币买家」

「啊啊，是国外资本进来了啊。很不妙吧，这样下去日本就渐渐被外国买下了。」

小笠原说着便笑了起来，于是杉山也陪着露出了微笑。

「那么，」杉山又迈出了步子，「我有急事，这就失陪了。」

谢谢了，请注意安全。小笠原目送他离开了。

那个叫杉山的人一边走还一边不停在意地回头，有时甚至还停下脚步微微转过身来。

当他的身影从街道拐角消失后，小笠原取出了他的手机。

虽然电话没法打了，但谷歌手机上网的功能还能用的。打开手机浏览器的检索栏，小笠原输入了“梨间不动产职员一览”。

相关法律修订之后，房地产交易商都必须公开他们的从业员工。漏记会违反法律，所以一览表上应该会有所有人员的姓名。

名单出来了。小笠原按五十音开始查找起来。

杉田和杉村都有，但就是没有叫杉山彰人的。

小笠原又按职务重新排了一下，那个名片上写的营业管理部名单出来了。

也没有叫杉山的人。

小笠原朝着那个自称杉山的男子离开的拐角飞跑了过去。

不能让他跑了。他之所以会用假名，肯定是有什么隐情。一定要盯上他，小笠原重重想道。在这个荒漠般的大都市里，决不能再错失线索了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




西表岛
和东京比起来，就算是春天，八重山地方的太阳落山时间也相当晚。越靠近赤道，太阳就会相应地高，傍晚五点了周围还很明亮，天空还很蓝。

凛田莉子现在正在西表岛上的浦内河畔上。这是冲绳县内拥有丰富水量最长的河流，宽阔的河面彼岸看起来很远。河岸对面是绵延一片的自然森林。

这里的景色与竹福岛和波照间岛都很不同，飘荡着货真价实的森林风情。从附近港口铺过来的道路只需走出几分钟，视野里除了桥就再也见不到其它人类痕迹了。

不过，莉子还是小学生的时候就来过这里好几次，顺着河边山道走的话，很快就可以看到观光用的设施。

远离集落的这一带没什么人烟，莉子孤身一人在路上走着。送她到港口的赤岭和他朋友的那个船长都提议过陪她一起过来，但是莉子拒绝了他们的好意。她不希望还麻烦他们了。

不过现在仔细想来，和他们一起行动可能最后还更加省事些。因为万一我要是在森林里迷了路，岛民就不得不一起分头找我了吧。前提还是在当下通胀危机下能凑来足够的愿意无偿帮忙的人了。

不，我都二十三岁了，怎么能还迷路呢。振作啊。

巡查长照屋和朝英都曾劝阻过我，我要是出了什么问题，他们都要担当责任的。但我已经不是小孩子了，可以自己照顾自己。而且必须要时刻如此铭记。

前方出现了小屋，还停靠着很多小船。

只可惜，那边的状况并不是莉子所期待的那样。从窗户看进去，小屋里没有人，门也关着。门上还挂着休业的牌子。

这里也不行么。要去下流对岸的那个叫大海的店的话，莉子原本想坐船会快些。不过现在看来是希望落空了。

不过此时，在小屋背面竖着排列这几十艘小舟的一角，莉子发现了一张贴纸。

莉子靠近那张贴纸，发现那是一张手写的告示——休业时的小舟请自行取用，但日落之前要归还到原来的地方。

估计那个店主也考虑到了休业后，这里的交通会有所不便。真是庆幸，那就顺从好意借用一下吧。

莉子选了一个红色的塑料划船，放到了河里。她抓着双柄方向盘，双脚伸进小小的船身后坐了进去。

河流很平稳，莉子踩着桨片向前行驶着。因为小时候就坐惯了这种小船，所以现在莉子划船很是熟练。因为河水很清澈，河底的状况可以看得很清楚。莉子倾斜船身并脚蹬桨片，顺利地绕过了一片岩滩。

没过多久，对岸的广阔红树林便进入了视野。那是一片扎根在滩涂上密生丛林，因为滩涂里面的氧分不足，它们发达的呼吸根都伸出了地表。

比起仲间河，这个浦内川更显秘境的味道，莉子也更喜欢这边。现在她只稍看一眼就能知道红树林的种类。雄蛭木、雌蛭木、八重山蛭木，还有就是蛭木拟和浜柘榴。

我是受到了自然的恩惠啊——莉子不禁想。现在之所以对植物和农作物比工艺品更熟悉，也许就是这个原因。这就是因为容易感触，所以才能记得清晰吧。

穿过红树林后不久，河岸上出现了几座山间小屋风格的建筑，山道边排列着几家商店。特产店和杂物店，但都关着店门。它们的旁边是小吃店，这边倒是有人，也听到了说话的声音。招牌上就是“大海”。

就是那里吧。虽说莉子没进去过，但以前徒步出游的时候路过了好几次。听祖母说，现在这里变成了一个储备援助物资的地方。估计是因为这个地方方便船把货物运进来。

莉子靠岸后，双手后撑着一边保持平稳一边站了起来。小心踏上岸后，莉子开始攀登那个泥泞的河堤。

正当她想去店铺正面的时候，她和一个山道上的男子对上了视线。那是个外国白人，褐色头发、蓝色眼睛，穿着格子衬衫和牛仔裤。不知为何，他身上看起来很脏。

那人一脸憔悴地看了看莉子，莉子回视过去时他又尴尬地移开了视线。之后他便快步从店铺前离开了。

他是来这家店的？还是只是路过这里呢？

店铺前面有几个不停地搬着麻袋的男子。他们应该是日本人，年龄在三四十岁左右，都长得干瘦的样子。那些麻袋上印着英语单词，可能是美军送来的援助物资。男子一进到店内，里面就传出了一阵怒喝声。

「喂！亲泊！不要把收银机就那样开着，你要我说你几遍？！」

莉子走近店门，发现发出那声怒吼的就是刚才把麻袋扛进店内的男子。店铺更里面有一个身材更大的男子，透过T恤可以看到里面发达的肌肉。他一脸不服地回答说，

「不是我啊，津波谷先生。」

津波谷。那个扛着麻袋的男子就是祖母认识的人。

莉子想向他搭话，但津波谷却一点没有注意到这边，径自查看收银机去了。

「你把零钱放哪儿了？」他抬头问那个叫亲泊的人。

「我不知道啊，」亲泊表情僵硬地答道，「我不是一直在厨房炒苦瓜来着的么。」

但津波谷似乎没有善罢甘休，他从收银机里抽出几张万元纸币排开后又问，

「这是什么？现在这种时候怎么能还把万元钞放在收银机里啊，你这家伙，擅自换钱了吧？！」

「就说没有了。」亲泊说着便似乎察觉到了莉子，嶙峋面容上浮出了很不相称的笑容，

「欢迎光临。」

津波谷顺着亲泊的视线回身看了过来，一脸紧绷的表情。

「你是集落上的人？配给七点才开始的。」

「不是，」莉子慌忙说道，「我不住这里」

「难道这时候来观光？你又不是外国人，难道有美元？」

「没有」

「那赶紧回去吧，我们不做日元生意，没得商量。」

亲泊皱起了眉头，「我说津波谷，难得有客人来，也用不着那样说吧」

这句话似乎让津波谷越发来气了，他转过头看向亲泊呵斥道，

「你那是什么口气，叫我津波谷？谁允许你直接叫我名字了！」

「反正我就是不知道收银机怎么回事，就刚才，不还有一个肥胖的外国人靠近的嘛。难道就不会是那个家伙拿走的吗？」

「不对，这就是你干的吧，你自己看看，除了五元硬币之外的所有硬币都给拿走了。你把我收集的那么多五百元硬币藏哪里了？快点交出来！」

「哪里会有啊，什么只有五元硬币留下了啊。那一元硬币还有？」

「一个不剩了。」

「那种偷法，你认为我会做？」亲泊把视线转向莉子，「呐，那边的美女，你说是吧？」

津波谷逼近亲泊说道，「你问旁人干什么，赶紧把你口袋的东西掏出来！」

「真的什么都没有啊，你看，这边口袋里都是装塔可饭食材的小袋子，这边口袋里的是酸橘仔。」

「干嘛把食材放口袋里啊，你把零钱藏哪里去了？！」

「我都说了，就是刚才那个外国人偷走了啊。他不就是来换钱的吗？看着收银机前没人，就丢下纸币弄走零钱」

「那钱怎么一点都对不上？零钱加起来就一万左右，这里怎么放着三万了？」

「难道不是他因为过意不去，才特意多放了些吗？」

「哪有那种脱线的外国人啊，肯定是你搞的鬼！」

「就说不是啊，诶，那边的美女，你怎么看？」

「我说你别把别人扯进来，」津波谷说着，又好像突然想起了什么似的回过头来问凛田，

「你有没有看到那个外国人拿这里的钱？」

「没，」莉子回道，「倒是没见着」

「你瞧吧，」津波谷回过头来看向亲泊，「我就说是你了。」

说着两人又开始了口角，而且眼看着就逐渐升级了。

「请稍等一下，津波谷先生。」莉子见状便慌忙插嘴进来了，「亲泊先生并没有拿收银机里的钱哦。」

「你怎么就知道？」津波谷目不转睛地盯着莉子问道。

莉子顿时楞了，不由得结巴了起来。

我基本是靠感觉这么认为的。不，也不是完全靠感觉，是有所依据才这么说的。但至于这种想法正不正确，就没有十足的把握了。通过观察状况进行相应的推测，仅此而已。

在竹富岛，我的推测落空了。结果给很多人招来了麻烦。我的思考能力其实并没有成长到值得得意自满的地步。无端的自信只会招人厌烦，如果自以为是地说出错误的话，只是置对方于极端困窘的境地。弄不好的话，甚至会招来无法挽回的事态。

看莉子沉默不语，津波谷激怒地冲着亲泊喊道，

「你不用干了！」

「怎能那样！」亲泊哀叫起来，「我现在不能丢掉这份工作啊，就靠着这点可怜的收入过活了」

「什么叫可怜！我真是愚蠢，居然推荐你这样的人。赶紧给我滚出去！」

莉子浑身一震，仿佛是她自己吃了一记当头棒喝。

我不能这样坐视不理！为了逃避罪责就对遭受不幸的人袖手旁观这种事，我做不出来，绝对做不出来！

莉子打定主意之后终于又开口了，

「津波谷先生，请稍等一下。拿收银机里的钱的不是亲泊先生。是刚才的外国人。」

「什、」津波谷吃了一惊，「什么？你怎么知道？」

「刚才我在外面和他擦身而过了，但那个人却没敢看我，感觉是一脸抱歉地走掉了的。而且，他的样子看上去很累。虽然我不知道他是怎么了，但恐怕是因为身上只有万元纸币才滞留在这个岛上的。因为到处都不能换钱，他才偷偷打开了这个收银机。」

「那只是你的想法而已，毫无根据就说是那个外国人」

「我有根据。因为就只有五元硬币留下来了。」

「啊？」

「看那个人累成那个样子，他肯定没习惯这个岛也没习惯日本人，想必在沟通时很吃力。也就是说，那个外国人不会说日语，听不懂也肯定看不懂汉字。」

「这和五元硬币有什么关系？」

「日本的硬币里就只有五元硬币上没有阿拉伯数字，只写着汉字五元。所以那个西欧人不知道这个是不是硬币。而且，五元硬币是中间开孔的黄铜质地，很多外国人都想不到会是钱。估计那个外国人以为这个不是硬币而是其它什么用途的铜片，所以才没有拿走。」

津波谷和亲泊像被冻住了似的，周围的时间仿佛停滞了。特别是津波谷，莉子的话恍如一阵霹雳。他猛地拍了一下脑门，大叫起来，「亲泊！赶紧追刚才那个外国佬！」

亲泊闻言便跑到店外去了。这个店员不愧是在岛上锻炼过手脚的，动作相当迅猛。

店内只留下了莉子和津波谷。津波谷叹了一口气，似乎冷静了一些。他语气稳重地对莉子说到，「看来得谢谢你才是啊。」

「即使还没有搞清楚事实吗？如果拿走零钱的是亲泊的话，那就正好被他趁机逃走了哦？」

津波谷的表情瞬间僵硬了。不过他转眼又摇了摇头说，

「不会，我相信你刚才说的。」

之后两人便陷入了沉默。他们彼此并不看着对方，仅仅是呆立着消磨时间。

外面传来了脚步声。而且不是一个人的。

亲泊一边喘着气一边抓着一个发福男子的手腕进来了。被拉近店里的就是刚才莉子看到的白人。不过，这个白人并未作何抵抗，脸上的表情极度憔悴，眼睛已经虚肿发红了。

亲泊对津波谷说，

「他说他是托米.奥哈拉伍德，从澳大利亚来的。一个人来这里旅行的时候碰上通胀，因为身上没有美元才被困在这里的。来，托米，拿出来吧。put out the things that exist in your pocket，ok？」

托米丧气地双手伸进他的口袋，两边都抓出了一把零钱。

津波谷抱起胳膊念叨起来。于是亲泊催促起托米，让他把装满全身各处口袋的零钱都掏了出来。零钱在桌子上堆成了一大堆。

最后亲泊简短检查托米全身之后，叹一口气说，「就这些了。」

托米看着津波谷，操着口音很重的英语不停地说起了什么。莉子只听出sorry这个词。虽说她去东京后也多少学了些英语，但听力还是不行。

all right ，稍微冷静点。津波谷说着又开始问托米，

「这之前一直在外面露宿的吗？did you camp out ？」

托米似乎被说了个正着，又激动地飞速说了起来。

唔——津波谷用手支着下巴，「看来你是哪儿都没住，就在野外露宿的吧。真亏你没被岛上的山猫咬着啊。」

津波谷说着又琢磨起了什么，没过一会儿便向收银机走了过去。他打开收银机下面的柜子，提出了一个小保险箱。津波谷打开保险箱，里面放着的是美元钱沓。而且基本都是一百面额的美元纸币。

津波谷拿出里面所有的钱后，朝托米伸了过去，

「喏，给你兑换。我不知道现在外面通胀到什么地步了，现在给你一些好了。这些钱够你回去了吧？you can go home，ok？」

托米难以置信地睁大他的眼睛，边伸出不停颤抖的手接过钱边飞快地说起了什么。他可能是在道谢，也可能是说难以接受这么多钱。

津波谷脸上露出近似苦笑的笑容，

「你还是趁我没改注意前收下吧。这不是店里的钱，是我的私房钱，你不用担心。还有，亲泊，你给他弄点吃的去。」

「现在只有做了一半的炒苦瓜，可以？」亲泊问。

「没事的吧。托米，take a meal 。去吃个饭。亲泊，带他去吧。」

「知道了，」亲泊拍了拍托米的肩膀，示意他去店里面。

托米一脸就要哭出来的表情，边不停地重复着感谢边跟着亲泊朝店里边走了过去。

「啊、对了，亲泊。」津波谷忽然又叫住亲泊。

「什么？」

「那什么刚才抱歉了，一直以来都谢谢你。谢谢。」

亲泊一言不发地看着津波谷，俄而又笑起来，带着托米进到厨房里去了。

津波谷又叹出一口气，垂下了他的视线。莉子不禁笑道，

「总算能松一口气了。刚才还以为会怎么样呢。」

「犯了错就该老实承认嘛。」

「不过，那样真的可以吗？那么多美元就」

「没关系，以后再挣回来就是了。现在怎么能对人见死不救呢。」

「津波谷先生果然是个好人，不愧是我祖母认识的。」

「你祖母？」

「凛田多岐。」

「啊啊，」津波谷悟过来了，「是八重山运送做商谈的那位。」

「您和我祖母关系好吗？」

津波谷笑了起来，

「我之前是在邮局里做事，私营化的时候她给我帮了不少忙呢。你瞧，这周边岛上寄包裹时不还要付离岛的额外费用么，那其实是利用本地公司、也就是八重山运送的网络后，多出来的费用哦。」

「唔嗯，我听祖母说起过。最近，您是不是和我祖母见过面？」

「去石垣运货的时候见过，她还是那么健朗。」

「也聊过邻居家常？」

「你是想说谢花兄弟那事？」

「没错。您知道他们住哪儿的吧？」

「嘛，知道是知道，邮局人员泄露别人住所可是不行的啊。」

「但是，他们不是有造假币的嫌疑么？」

津波谷听后笑了出来，

「这事看来已经传遍八重山各岛了啊。他们的确是怪人，但我可不认为他们和假币有什么关系。因为他们没付房租嘛。」

「诶？」

「听说通胀发生的很早以前，他们就已经好几年没交过啦。房东一去，他们就关灯一直佯装不在。如果逼得人家夜逃也不好，房东也没法强硬起来，所以很是头疼。况且，造假币把房租搞得上涨十几倍不是自找麻烦嘛。」

「如果能做出和真钱一样的假币的话，估计他们在通胀前早就付清房钱了。」

「是吧？这哥俩的确古怪，但应该不是那种恶性质的犯人。」

「真的不能告诉我他们的住所吗？」

「那个啊如果你要去他们租住的地方，我可以带你去。」

「真的可以？」

「啊，关于那对兄弟，其实我也稍微有点兴趣。而且刚才你还帮过我呢。」

太好了。莉子内心一阵雀跃。

稍等一下，我去准备准备。津波谷说着就走进了厨房。

托米，慢着点吃，苦瓜不会长腿跑掉的——厨房里传来了他的声音，随后便是托米的笑声。亲泊似乎也跟着笑了。

莉子顿时感觉胸中充满了暖意。

因为自己稍稍鼓起些勇气，眼前的状况的便出现了如此的变化。我没有做错。 不管会绕多大的远路，我再也不能犹犹豫豫的了，紧盯着目标就一定能做到。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




福山
傍晚六点，市中心已经暗了下来。现在街上连路灯都灭了很多，一眨眼就可能跟丢对方。

小笠原正在追踪那个自称梨间不动产员工的名叫杉山的男子。

那个男子的行迹相当可疑。他离开神乐坂后绕了一个大圈子后，又回到了那个公寓前面。不过，这次他并没有停下来观察什么，而是顺着人行道，以刚才相反的方向朝神乐坂前方走过去了。

一经过昆沙门进入住宅区，那个男子便开始频繁地观察四周，一遇到十字路口还会停下来回身看看有无来人。小笠原每次只好慌忙躲到电线杆后面去。

真是太险了，不能跟得太紧。但是距离拉得太长又容易跟丢掉。

那个男子在路上徘徊了一阵子之后，最后在一家公寓的门厅前停下了脚步。

那是一座老旧的公寓。既没有自动锁也没有电梯，可以看到那个男子正在上公寓的外置楼梯。

小笠原在路上停下脚步后一直紧盯着那个人。那个人上到三楼后，在第二个门前停了下来。可以清晰地听到那边传来的门铃声。

是谁？——传话器里响起了低沉的声音。

我是福山——那个男子回答道。

福山才是真名啊。不对，这可能也是假名。

门开了，站在门里面的是一个穿白衬衫的肥硕男子。小笠原看不清那人的脸，但那人的嗓音很洪亮，「哟，福山，来得好。进来吧。」

那就不客气了——男子说着便走了进去。门关上后，周围又陷入了一片死寂。

那个男子递过来的名片上写着的是梨间不产的杉山彰人。但梨间不动产的员工名册上并没有他这个人。接着，他在这里又自称是福山。

小笠原朝那个旧公寓的门厅走去。三楼第二个门应该是302号吧。小笠原看了看对应的信箱，但信箱上没有姓氏标牌。

哪怕只是这点周遭调查也会派上点用场的，小笠原心想。我要对真相紧追不舍，哪怕只是小小的破绽，也有可能成为重大的突破口。一旦抓住蛛丝马迹就绝不松手。这不仅是为了杂志，也是我身为记者的使命。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




制造点
过了傍晚七点，比本土更接近赤道的西表岛也总算要迎来了黄昏。无数群星在云缝间闪耀着。

在津波谷的带领下，凛田莉子来到了船浮集落。这个集落位于比陆路最尽头的白滨集落的更深处，从白滨还要坐一段时间船才能到。名副其实的不通道路的陆上孤岛。不过那里虽然只有五十个居民，当地却有中小学。

在游客不会光顾的集落最南端，珍珠养殖场旁边那个红瓦木造两层房子就是谢花兄弟租住的地方。

那个房东大妈好像认识津波谷。津波谷一向她问起住二楼的那对古怪弟兄，她便满脸愁云地回答说，

「那两个人不见了。」

看来谢花兄弟早在几天前就已经失踪了。房东一周前去催收他们拖欠的房租时，发现房间里已经空无一人。

听他们入住时说，兄弟俩好像都是插画师。为了看住他们不被他们夜逃，房东还特意住进了一楼玄关旁边的房间，但那对兄弟还是从窗户逃掉了。房东去找过警察，但警察现在似乎无暇顾及这种事情，最后好像也没来一个人。

我们能去看看他们的房间吗？莉子问房东大妈。大妈点点头，说一声随她走便领着莉子和津波谷去二楼了。

房东用钥匙打开房门，里面是一间六叠大的和室。接着房东有伸手按下墙上的开关，打开了房里的灯。

一踏进这个房间，莉子就惊得呆住了。房间里满是数不清的纸片，不仅地上散落得到处都是，连墙上都被贴得满满当当，窗户大开地往房间里灌着风，吹得纸片哗哗直响。

成百上千的面无表情的肥硕面庞正直直地看着这边。

力士贴纸。

居然会在这种地方见到。

「什么啊这是，他们原来一直在画这种死胖子的脸啊。」津波谷一走进房间就惊讶地问道。

「是力士贴纸。」莉子难以置信地说，「你不知道吗？」

「不知道啊，这是贴纸？也不会是当特产卖的吧。」

仔细想来，力士贴纸只是在东京都里泛滥，冲绳这边也基本没什么报道，所以才没有引起人们关注的吧。

室内的小茶案上还留着一些画材。未加裁剪的纸张、墨水以及几支散落在桌面上笔杆。还有G号笔头和硬笔头。

桌上还有几个不知作何用处的白色结晶石块、瓶装液体、显微镜，以及几颗米粒。

莉子捏起一颗米粒，隐隐看到米粒上有花纹一样的图案。

这难道是。莉子将米粒放在显微镜的载片上，一边调节微距一边透过镜筒观察起来。

「怎么？发现什么了吗？」津波谷问。

莉子屏住呼吸——米粒上画着和力士贴纸上一样的脸！

那脸是如此的小，但放大后却惊人的精准。莉子将显微镜让给了津波谷，津波谷看过之后便笑了起来，

「看来他们真的是很执着这张脸啊，神仙都得拜服。」

「是啊」莉子嘀咕着从地上捡起了一张力士贴纸。

纸上的墨水还很新，肯定是在这里画出来的。

这到底是怎么一回事？

这里看不出制造假币的痕迹，既没有样本也没有相同的画材。那对兄弟只是在这个房间里不停地画着力士贴纸。

但，这到底是为了什么？

兄弟俩的夜逃应该是事先计划好的，衣服和生活用品都没留下。被拉开的障子外是一个晾晒被子的小阳台，阳台上系着一条粗绳子。那条绳子的直径达到了三厘米。

往外看去，绳子一直垂到了地面。阳台下面是公寓的后院，只要越过低矮的围墙就可以轻易逃出去。他们肯定是从这里逃出公寓的。

「您在邮局的时候，收到过几次谢花兄弟的包裹？听我祖母说，他们是寄到东京去的。」

莉子问津波谷。

「是的。但里面居然会是这种东西，真没想到东京还会有人会要这种东西啊。」

「收件地址还记得吗？」

「那个啊记不清了。好像是一家什么公司来着。」

莉子环视四周，没有发现信封和便条之类的东西。

津波谷已经离开了邮局，想必也没法拜托他去查看邮寄记录了吧。何况我也没有要求邮局提供资料的权力。

如果说要采取其它办法的话。

莉子从阳台上解下绳子，将它往室内拉进来了两米左右。这条粗绳是由很多细绳交缠编织出来的，绳子顶端分散着。

「喂，」津波谷皱着眉头问道，「准备干什么？」

「我在找绳子的芯。」莉子回答说，

「绳子的直径超过两厘米JIS规格的话，里面会有一条和纸撮出来的芯。那条芯绳上有绳子的生产商。」

现在只能祈求这是一条按照PL法规定生产的绳子了。莉子一边如此想着一边慢慢拆开了绳子。

终于看到那条芯了。莉子用指尖划开外面那层塑料膜之后，那条撮绳便露了出来。

「诶，你知道的真多啊。」津波谷惊叹。

捻开那条绳子后，里面果然印着企业的名字。但是看到那个名字的瞬间，一阵前所未有的冲击袭向了莉子，制造这条绳子的是。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




假名
第二天早上，小笠原来到了饭田桥站附近唯一一家还在营业的店铺门前。

天空阴沉沉的，似乎要下雨。不过小笠原倒是希望能一直保持这样的天气。因为撑着伞就很难跟踪别人，也难以在电线杆后藏身。

这家店的招牌上写着梨间不动产。虽然招牌上的霓虹灯都被灭掉了，但那应该只是因为停电而已。这里肯定还在营业。

经过几天的监视，小笠原发现那个自称杉山的人的确在进出这个店。并且他似乎不是客人，而是店里的员工。

如此一来，就出现了两个问题。一个是为什么员工名册上没有他的名字，还有就是为什么他在外面又自称福山。

第一次跟踪的那天晚上，他从旧公寓出来以后就朝水道桥方向去了，最后进了文京区本相一丁目的一座独栋宅邸。貌似他妻子的女人出来迎接了他。宅邸标牌上写的正是福山。

如果现在编辑部还在的话，还可以调查很多东西。警所里还像以前那样有警察驻守的话，他还能询问询问居民的情况。但是现在两边都指望不上了，所以小笠原现在只能每天出来跟踪他。

看来今天又会是一场马拉松，小笠原不禁叹了口气。

正当此时，店门忽然被打开了。杉山、或者是叫福山的那个男子走了出来。因为对方出现得太突然，小笠原没来得及躲起来。男子环顾一下四周后，朝这边盯了过来。

「喂！你想干什么？！」他面带怒色地几步走了过来。

「哈？」小笠原吃惊地回问道，「你指什么？」

「你一直在跟踪我的吧，找我有什么贵干？」

被他察觉到了吗？不，被他发现了也没什么好怕的。小笠原一开始就告诉过他自己是杂志记者。现在正是向他问清真相的时候。

「福山先生，」小笠原故意这样称呼他。

那人闻言便僵住了。他面带抽搐地咕哝，「我的名字」

可惜，小笠原的攻势突然被打断了。一阵警铃声乍响，一辆闪着红灯的警车从车站前面的人行道驶了过来。

警车在他们跟前停下来，两个制服警官出来了。其中一人来回看了看小笠原和另一个男子后问道，「杉山先生是？」

「我是。跟踪我的就是这个家伙。」福山叫道。

「什、」小笠原惊呆了，「什么？不是那样的，我」

那两个警察逼近小笠原，其中一人厉色盘问道，

「你是干什么的？不是他的朋友吧？为什么一大早就站在这种地方？」

「没、我是我是记者，周刊角川的。」

说完，警官背后的那个自称杉山的人就反驳了，

「他胡说，我妻子去角川问过，周刊角川早就休刊了，编辑部也被解散了。」

小笠原顿时慌了，「那是那个、就算休刊了，出于记者的使命」

「跟我去一趟警署吧。」警官说着就抓住了小笠原的手臂。

小笠原愈发慌了。应该就是那个男子报的警。虽说现在没法打电话，但110和119暂时还能通。尽管早听说这电话很难打通，但小笠原没想到警察居然偏偏会听信这个可疑家伙。

小笠原一下甩开了警察的手，

「胡说的是你。杉山这个名字根本就是假的，你其实叫福山」

可惜，采取被视作反抗的行动是一个糟糕选择。一个警察的表情凶恶起来，脱口说道——抓起来。另一个警察迅速取出了一个黑色铝合金环，麻利地套在了小笠原手上。

是手铐。

小笠原惊呆了，浑身僵硬地竖起鸡皮，一句话也说出来。他被逮捕了。

小笠原费尽几天时间跟踪可疑男子，最后自己却被当作可疑分子抓了起来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




smiley face
东京今天很晴朗。上午十点半，是开店的时间了。

濑户内枫站在cheap goods本店门前，正单手拿着扩音器大声地朝人群喊着，

「从现在开始，本店开始以通胀前的价格出售洗衣剂、肥皂和洗发水，但每位客人只能每样购买一个。请各位谅解。」

店门前的道路上已经被人群堵得水泄不通。不知道是不是因为没能好好洗涤，有些人甚至穿着脏兮兮的衣服。

赶到店门前的有一大群人，但应对的cheap goods员工却不足十人，他们无一不在拼命地保持着营业秩序。

看着眼前众多忘我地求购生活用品的人们，枫很是心痛。

一盒牙膏八十日元，一瓶洗涤剂一百九十日元。现在能够保持那种常识价格的店家已经基本不存在了。对cheap goods来说，用这种价格贩卖就等于是在自杀。

但是，父亲那尽力挽救人们生活的信仰是绝不会有错的。

就算有人用万元钞票付账也不允许拒收！——父亲曾对枫下过这样的死命令。

而枫也贯彻下来了。她意识到自己是在近乎免费地向群众散发着物资，但心里却毫无任何犹豫。这是她作为社会一员，做出自己该做的事情而已。在国家处于危机中时就更是义不容辞。

在持续的经济不景气中，父亲好不容易才将店一直撑过来的，但他们做梦也没想到会爆发如此严重的通胀危机。而与此同时，对于父亲那种现在赚钱已经无关紧要的说法，枫也完全接受了下来。为了买卖整日愁苦的日子已经过去了，现在要做的是尽可能地拯救更多的人。

父亲说过，日用品有多少就卖多少。能让尽可能多的人多少能过上以前的生活，我就卖。

店铺的出售秩序开始好转。

现在应该可以把店交给店员，自己回店里面了吧。枫正这么想着的时候，一阵耳熟的声音从人墙里面传了过来。

「抱歉，」一个女子大叫着挤过来了，「拜托了，请让我先过去。不、我不是来买东西的。我只是想进店里去。让让，抱歉了。」

一眼看去，人群头上举起了一个硕大的运动包，估计是因为拿着包在人群中容易刮蹭吧。好像是有人要过来了。

过了一会儿，从人墙里钻出来了一个年轻女子。她穿着针织外套和牛仔裤，脚上穿着靴子，头发乱蓬，放下运动包后松了一口气。枫一看到那人的脸便惊呼道，

「凛田小姐！？」

莉子察觉到枫的声音后抬起头，一脸疲惫表情地朝枫走了过去。

「啊啊枫姐，好久不见了。」

「这是怎么了，搞得这么狼狈。总之，你先进来吧。」

他们从混乱的店门口朝店里面走去，走到现在因为完全无法脱手的家电珠宝饰品货架前时，外面的喧闹声便小了许多。

枫看着莉子，莉子吃力地拖着她的运动包，疲惫地靠在了背后的货架上。

莉子是二十岁时开始独立经营万能鉴定士Q的，现在是他们时隔三年后的再会。但看她的外表，枫却完全没感觉到时间的流逝。甚至感觉莉子反而年轻了，恍若当初她第一次来这个店的情景。

「你那个运动包，这次又是拿来典当的吗？」

莉子听了便苦笑了起来。她笑起来还是那么硬邦邦的。

「不，不是那回事。我一出羽田就直奔这里了。」

「从羽田？为什么？」

「我回一趟老家。」

「哦，你居然能在这种时候坐飞机啊，很不便宜吧？」

「回去时我就把钱用光了，回来时是全岛人用美元帮付才回来的。因为我说我必须回到东京，于是大家就协力帮助了我。」

「好忙啊你。但为什么到这里来？」

莉子闻言，一言不发地取出了一张小纸片。枫接过来一看，那张薄纸片似乎被揉搓过，皱皱巴巴的。

「这是什么？」枫问了。

「是绳子里面的芯。那上面不是写着日出制钢纤维么？」

「嗯。」

「那个是很久以前就倒闭了的公司吧。我在这里工作的时候，社长濑户内先生买过日出钢纤维的所有库存」

「啊啊，」枫想起来了，「是有这么一回事呢。」

「这几年间，日出钢纤维的绳子应该只有cheap goods有货，是吧？」

「嗯，是啊。」

莉子脸上阴沉了下来，

「在冲绳有两个夜逃的人，他们用的就是这种绳子。还记得向谁出售过吗？」

「冲绳？嗯我记得好像没有卖过绳子的。那是什么客人？」

「关于那个啊，他们是前不久成为话题的力士贴纸的画手」

什么嘛，是那两个人啊。枫一下便想起来了。

「你是说谢花兄弟吧？」她问道，「那两个人就在这个店里哦。」

枫这句话让莉子感受到了这辈子最大的震惊，差点让她昏厥过去。莉子呆呆地盯着枫的脸，枫则是一脸莫名其妙的地回视着她。

「就、」莉子声音发颤地问道，「就这在这个店里谢花兄弟就在这里？」

「是啊，他们是西表岛的画师来着的吧？」枫微笑着说，「夜逃？难道那两个家伙付不起房租就逃出来的？原来他们没说谎啊。」

「他们就是用这个绳子从二楼逃出来的。」

「啊——所以他们才会发短信说给他们寄绳子过去啊，原来是为了逃跑。还真是两个了不得的家伙啊。」

「枫姐。你原来知道他们是画力士贴纸的？」

「说是力士，其实是fat man角色吧。不过外面都说是力士贴纸就是了。」

「fat man？」

「你跟我来。」

枫说着就迈出步伐。莉子怀着满腔难以置信跟了上去。枫看上去一点不像在开玩笑，也不像是在隐瞒什么。至少，对枫来说，力士贴纸似乎既不是不可思议的谜团，也不是什么不可泄露的秘密。

那究竟又会是什么呢？

店里的布局和当初莉子在这里时没什么变化，到处都是货物顶到天花板的错综货架。枫走到最尽头的办公室，敲了敲门。

请进。那个低沉平稳的男子嗓音是如此让人怀念，是社长濑户内陆的声音。

枫推开了门。办公室内的架子上堆着多出一圈的名册资料，显得很狭小，里面有三个人。

他们围在一个小桌子边，似乎正在一边吃早点一边开会议。濑户内陆一手拿着面包吐司一手拿着明细表，扭头朝莉子这边看了过来。

他和三年前没什么变化，表情稳重，眼神清澈，身上穿的还是作业服加领带。

濑户内陆脸上满是惊讶地说，

「这真是太少见了！凛田，早上好啊。真是好久不见了呢。」

「是、是啊。早上好。」莉子生硬地回应道。

和社长再会着实让人高兴，但莉子现在更在意现在正坐在社长旁边的那两个人。

出乎预料的是，这对兄弟身材瘦弱，似乎是草食系。头发留长，面孔纤细，白皙的肌肤看不出半点曾经在西表岛生活过的迹象。虽说不上是双胞胎，但这两个人长得很相像。兄弟中的一人正往吐司上涂着人造黄油，另一个则手拿着一本素描本。现在他们都停手看过来，脸上是相同的呆愣表情。

这两个人的年纪估计和莉子差不多，应该都不超过二十五岁。莉子原本还以为他们都是典型的宅男，实际一看却全然不是。

为什么之前会抱有那种印象呢？也许，是看了力士贴纸上的肖像后，下意识地将力士和作者的形象重合了。

濑户内伸直后背，开始向兄弟俩介绍莉子。

「这位是凛田莉子，经营着一家名叫万能鉴定士queen的店。」

queen。他还在执着那个名字啊。莉子看了一眼枫，枫正强忍着不笑出来。

「那么，」濑户内转而向莉子介绍道，「这两位是」

「是谢花兄弟吧，」莉子说，「哥哥的名字叫和希，弟弟叫玲，之前住在西表岛的船浮集落。」

看外貌，那个拿着素描本似乎年长些，应该是哥哥。

「为什么会知道」谢花和希诧异地问。

枫盯着那对兄弟说，「你们是用我寄过去的绳子从公寓逃出来的吧？」

兄弟俩睁大眼睛，面面相觑了一下。

「和希君，你说过没交纳房租的吧，难不成」濑户内的表情严肃了起来。

「对不起，」开口回答的是弟弟谢花玲，「有一年的房租没有交过了，碰上通胀后又担心房东会涨租，说是不交就赶我们出去，不得已」

「也就是说，你们也没有对房东说过要来东京了？」

「是的」

「默不作声就逃出来也太差劲了吧。你们靠fat man不是已经不用愁吃穿了吗？」

「电费花了不少因为晚上也要工作。对不起。」哥哥和希怯生生地回答说。

室内陷入了沉默。

濑户内满脸困扰地一直没说话，而谢花兄弟也一直小心地低着头。

「那个，依赖给这两位兄弟的工作是?」莉子开口问濑户内了。

啊啊，濑户内转向架子说了起来，

「这是你离开这里之后的事情了，应该不知道。嗯哪边来着，啊、就是这个。」

濑户内用和他女儿如出一辙的直率表情问莉子说，

「你看到过这个吗？这张脸。」

「当然见过了，该说这还一时成了社会问题不是吗？」

濑户内闻言却笑了，

「这么说就难办了啊。老实说，当初我们也没想到会被热炒到那种地步呢。」

「在东京都里到处贴这东西的，就是濑户内先生您吗？」

枫插嘴了，「我也帮忙了哦，我们店里的员工在上班贴的。每天早上的作业量最少十张。」

「作业量」莉子说不出话来了。

「凛田你在这里工作那会儿，不也让你加班去外面贴过传单的吗？在那些电线杆和电车高架下面。」

「嗯，的确有过」

严格来说，这种行为是轻微触犯法律的，不过贴传单在经营零细买卖的小商家之间则属于半个常识。莉子甚至还陪同濑户内去警署做过解释，说自己会在活动结束后马上就会把那些传单揭除干净。

「当初只是想着作为传单的延伸，不写店名和祥址、只用具有冲击力的画也许能引起人们注意，所以我们才去尝试的。」

「原来这是宣传活动？」莉子惊呆了。

「是啊，」濑户内说着便从箱子里取出了一卷筒纸。展开后是一张A4大小的纸。

上面画着的正是特大号的力士贴纸图案。此外便是cheap goods的店名、地址和电话号码，甚至还有“高价收购，廉价出售”的广告词。

「这个就是设计图了，我原本是想要用它制作招牌，然后挂到外面去的。这个蛮有冲击力的fat man形象是这两位谢花兄弟的杰作哦，虽说有点怪，也怪得有味道嘛。」

「那下这个订单的就是濑户内先生了？」

「啊啊，我找画师的时候，这两位正好在网上寻找工作。听说他们出身冲绳的系满，离开父母住在西表岛。我看他们博客上写每天生活很艰辛，所以就想给他们这份工作。」

枫听后便叹气着说，

「又是爸爸的同情心在作怪啊。」

「我说你啊，」濑户内苦笑着说，「现在别叫爸爸，叫社长。之后呢，我就委托他们设计能给人留下深刻印象的形象了。原本想等到人们都在热炒那个肥脸到底是什么含义的时候，我就挂出这个招牌。可惜，事不如意啊。」

社长脑子里想的是smiley face，就是有过成功先例的表情符号。莉子想起来了，她十九岁的时候看过相关内容的书。

当时自己没钱，能看到的话，肯定就是出自这个办公室的书架了。

简洁的smiley face是smiley world公司的商标。那本书曾说，走与亲近易人的smiley face相反的路线也应该是有效果的。谢花兄弟俩画这种肥硕铁板脸，就是实践了这种想法。

「可是，」莉子又问，「为什么要手绘呢？不是很麻烦吗？」

濑户内忽然笑了起来，

「本来是想要复印的，但又想着如果每一张都有些许区别的话，也许能更加引人注目。」

枫听了便嘀咕了，「说得那么好听，其实就是想要给这两位工作才这么做的吧。不算各种费用，每一张不说是每张十元的嘛。」

「被看穿了啊，」濑户内有挠了挠头，「认识了就是一种缘分，我也想让他们有收入嘛。两位画起来也快，所以我让他们尽量画给我的。」

兄弟俩一个惯用硬笔，一个惯用G号笔 ，力士贴纸存在两种画风原来就是因为这个啊。难怪连科学鉴定也没法测点两者的作画时间差，原来它们不是原画和模仿的关系，只是因为他们是同时在作画而已。他们都是原创，在竞赛。

濑户内的脸色阴沉了下来，

「但也不知道是不是因为fat man比我预想的要有效果，后来被媒体作为力士贴纸报道出来了。因为搞得名声不太好，我们也没法说这是我们店的商标了。就在我们想要差不多该撤回贴纸并向警察解释的时候，这不，通胀起来了，fat man也就没人关心了。」

「后来你知道吗？」枫又向莉子解释了起来，「因为可怜辛苦工作的两兄弟，我爸就给他们发信说如果交不起房租就来东京。所以从上周开始，两兄弟就一直住在这个五楼上哦。原来的备用仓库里有了空地，让他们在那里铺卧具睡。他们还不用担心仓库里没有被褥呢，你说，很无语吧？」

濑户内佯装咳嗽了一声，

「不过话说回来，房租不交就夜逃出来可不是什么好事啊。房东住哪儿的？我去付了。」

谢花兄弟都惊讶了，和希不安地说，「但是，房租可能已经涨了不少了」

「擅自抬价不是违反合同吗，只要让人家接受原来的价格就可以了。这事就由我来交涉，至于你们，以后就只能在东京好好活下去了。不过现在外面很糟糕，靠绘画吃饭可能有点困难。」

「工作上有什么头绪吗？」 莉子问兄弟俩。

和希犹豫地摊开了他的素描本，「我考虑了一下cheap goods的新商标。」

素描本上画着很多种设计图，有类似鸟、蝶的图案，也有几何图形和立体模型。

「嚯，」莉子由衷称赞起来，「好熟练而且画得很细致准确。在那些米上刻画的就是哥哥你吧？」

和希不好意思地笑了笑，「这是我唯一的特长。就是没什么用而已」

他的画有着独特的风格，明显是那两种力士贴纸风格中的一种。

「哥哥应该用的是G号笔吧？」

「嗯，」和希惊讶地睁大了眼睛，「你怎么会知道呢？这些设计图都是用铅笔画出来的啊。」

濑户内笑着告诉他说，「作为万能鉴定士女王，她是无所不知的啦。」

说完，枫跟着笑了起来。兄弟俩听了却又只是呆呆地面面相觑了一下。

不过，莉子心里还是有一点纠结。

兄弟俩的画技虽高，但并不足以复写出万元纸币。岛民们的传言结果还是空穴来风，假币制造仍旧是个迷。

工艺官藤堂虽然曾在冲绳出现过，想要抓到蛛丝马迹也不是那么容易的。莉子此时才痛感事情是如此艰难。

一切都是徒劳，白跑一趟而已。我对改善这个丑恶世界没能做出任何贡献。

当莉子正沉浸在失望中时，濑户内开口了，

「早新闻差不多要开始了吧。还真是让人头疼，通胀起来以后，所有电台都延迟了。枫，开一下电视。」

「好的，」枫说着便走到一台挤在书架中间的十五寸电视机前，按了一下开关。

现在电视上估计还都是那些关于现在大规模经济崩溃的报道吧。电视上说，到目前为止，日本的经济比二零零二年阿根廷通胀危机谷底还要糟糕，最近一周根本没有任何经济复苏的迹象，谁也不知道今天早上已经到了什么地步了。

不过，NHK主持人看样子似乎与以往有所不同，他紧绷着脸说道，

「重复报道一遍。在今天早上的紧急记者会上，因为在制造假币案上持有重大嫌疑，警视厅对国立工艺官发出了全国通缉。」

莉子暗吃了一惊。电视画面上显示出一个莉子很眼熟的中年男子面容，就是她在神乐坂遇到的那个人。

室内所有人都紧盯着电视画面。

「通缉？假币团伙终于被查出来了？」 濑户内探着上身说道

不是。莉子在心里否定了。藤堂的名字早就被警视厅知悉了。因为他是唯一可能做出如此逼真的假币的人，而且是事件发生后就可疑失踪的关键人物。

主持人继续说道——被通缉的人叫藤堂俊一，四十七岁，一九八五年通过国家公务员一级考试后在大藏省印刷局工作，之后成为了国立印刷局的工艺官。据警视厅介绍，抓捕通缉犯人的命令要发往全国的警察，但由于现今国内社会情势恶化，抓捕将跳过逮捕状进行。

这时候想必也来不及考虑人权了吧，警视厅甚至不惜采取异常途径向全国大众发布这个名字。也就是说，现在警视厅和政府已经无计可施了。

希望这一招能有所效果——莉子衷心如此希望着。面对这种无法鉴别的假币，不撬开制作者本人的嘴，这个社会就永无安宁。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




安格顿幽灵小镇
上午，莉子来到了角川书店总部。

那个总部大楼不仅窗户脏兮兮的，外面坡道上也散落着樱花瓣和垃圾，穷尽了废弃大楼之相。没有保安，大厅里没开灯，柜台后面也没有一个人影。

电梯当然也不在运作。莉子正不知所措时，一个貌似这里职员的人正好路过。莉子一问周刊角川的记者们都在哪里，对方便告知她在三楼。

从楼梯上到三楼一看，那个办公间里还是很热闹，很多编辑都在里面。不过他们的着装几乎都很休闲，没几个穿着职业装的。办公间里也没有动漫招牌和海报之类的东西，几个办公桌拼成一个大平台，上面正铺着一个巨大的航空照片。

「喂、这个图上哪边是北？我不是说过排版前要先确认的吗！」

编辑张狄野朝他旁边的人怒吼起来。

「我这就去问问专家。」一个编辑尴尬地回道。

「赶紧去！」狄野抓了抓头皮，「这下也不知道还能不能赶上今天的交稿时间了。」

莉子慢慢走过去看了看那张照片，很快就看出了方向，指着照片说，

「这边是北哦。」

对面一群人抬起头向莉子看了过来。

「啊啊、你是鉴定家的凛田小姐来着，你怎么看出方向的？」狄野蓦然开口了。

「就看这个棒球场啊。按规则，本垒经由投手板指向二垒的方向最好采用东北朝东。日本的棒球场都是按这个规则建造的。」

「嚯真是了不得的知识啊。你们也学学。这边就是北了，接下来赶紧准备送稿吧，快点。」

他周围的编辑们闻言便四散走开了。狄野抱起双臂，低头看着那张航空照片。

「这个照片是做什么用的？」莉子问狄野。

「现在外面的情况很糟糕，生活必需品就是市场唯一需求。我们这些纸媒体能做的就只有贩卖日历和地图之类了。桌上这个就是我们做的图版。」

「也就是说，现在其它杂志和书籍也全都停了？」

「没错。现在连漫画杂志都被停掉了，这里是我们公司留下来的最后圣域了呢。」

狄野对漫画似乎没什么好感，故意在停刊这个词上加重了语气。

莉子转眼看向航空照片，一眼就看出这是一张神户市的全域图。美国公园、神户港塔、以六甲展望台，都被一一标出了名称。

但是莉子忽然感觉有些微妙，似乎以前在哪里看到过这个地图。不仅是这个图上的地形有些相似，阴影部位的暗点粗细度也给了莉子既视感。

「失礼问一下，」莉子问狄野，「这个地图，是不是出自日本地图社的航空照片集？」

狄野皱起了眉头，

「怎么会。这是我们从专业人士手中买来的。」

「不，这的确是日本地图社的东西哦。」

「你凭什么这么断定？航空照片这种东西，只要拍摄位置一样，不都看起来差不多吗？」

「不是那样的，你看，看这里。都贺川上有一个或砂桥。」

「就是有那么一座桥的吧。」

「您知道谷歌地图上的一个叫安格顿的架空城镇吗？Argleton、也可以易位写成“不是真正的谷歌”《Not Real G》。」

「等会儿，或砂桥，不可能存在」

【译注：或砂桥日文假名为あるずなはし，易位可写成あるはずなし，意为不可能存在】

片刻之后，狄野大声叫了起来，

「不可能存在！这是冒牌货啊！」

「这是日本地图社为了防止假冒地图和航空照片，经常会使用的架空桥梁。」

狄野气冲冲地从桌边走开，抓住附近一个编辑就怒吼道，

「把那个卖地图的家伙揪过来！电话打不通就直接过去找！告诉他，没有原创地图就给我把钱全退回来，而且必须是美元。他要是不退」

糟了，事情接下来似乎会很麻烦。

莉子小心翼翼地走到了狄野的背后，等他说完一通以后，莉子便询问道，

「请问」

「什么事！？」狄野似乎还想吼下去，一脸不耐烦地转身问她。

「小笠原先生现在在哪里？」

「哦、那个家伙啊，他被抓到警署去了。」

「被抓了？」莉子吃了一惊。

「那个家伙就会擅自闯祸。不过公司也是这个惨状，不出勤和自动离职也没什么区别就是了。」

狄野说完便又转身向编辑说道，

「明白了？被那个家伙骗而不报是没法对社长交代的，所以经费要让对方全额支付」

莉子独自一人呆立在原地。

小笠原被逮捕了，到底发生过什么？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




理论之石
警署的审讯室里，小笠原和警部补叶山在事务桌两边面对面地坐着。

「我不是说过么，」小笠原说道，「你们抓错人了啊，可疑的另外那个人。」

叶山精疲力尽地斜靠在椅子上，翘起了腿，

「世道都这么操蛋了，我们也不容易，你就不要为难我们了。你到底为什么要跟踪那个人？」

「这是我作为杂志记者的本分啊。」

「你要说不出个所以然来，我们只能认为你是个尾行犯。」

小笠原顿住了。制造假币的应该是一个庞大的组织，想必他们也会时刻注意警察的动向，不能让他们察觉到渐渐接近真相的人的存在。

这时，有人敲门了。

打扰一下——一个制服警察说着便开门进来了，后面还跟着一个女子。

让他们吃惊的是，那人就是凛田莉子。

她从冲绳回来了啊。

可惜，与她在警署审讯室里重逢还真是让人高兴不起来。

「啊啊、」叶山站了起来，「凛田小姐，你来得正好，你的同伴惹了点麻烦。你能不能警告他不要再犯呢？」

「麻烦」莉子困惑地看了看小笠原。

小笠原生气了，「才不是呢。我只是按照我自己的做法调查事件而已。因为你们警察的搜查迟迟没有进展，我才自行去追寻线索的。」

「诶？」莉子睁大眼睛问道，「你发现了什么吗？」

「那个男子很可疑的，一直盯着神乐坂的藤堂的房间看来着。」

「盯着。就这些？」

「还有啊，那个家伙自称是梨间不动产的杉山。但是梨间不动产并没有叫这个名字的人，他的真名是福山。」

这是他来审讯室后第一次说出口的理由。莉子来了就是强力的援军，所以他觉得他可以说出来了。当然，叶山肯定会追问下去的。

但是，室内的气氛还是那么冰凉。

「就只有名字不同？」莉子半分泄气地又问小笠原。

「是啊，他连假名片都做出来了，不是很可疑吗？」

莉子叹了一口气，从手袋里取出了他的手机。她似乎也知道可以上网查询公司员工名册，一阵操作之后，她调出了梨间不动产的名册后，将屏幕伸向了小笠原。

「你是在这里查的？」

「嗯啊，你看看就知道了。」

莉子看了看那个名单，之后忽然又问，「小笠原，那个自称杉山的福山的全名是什么？」

「不清楚。话说我没查过他叫什么名。」

莉子一言不发地又将手机伸了过来。按五十音排列的名单上，HA行里有福山这个姓。

「福山」 小笠原盯着那个名字念了出来，「雅治？」

叶山说道，

「没错，小笠原先生，他和歌手兼演员的福山雅治同名同姓。」

「你什么意思？」

莉子泄气地解释说，

「福山之所以自称杉山，应该是为了避免和艺人同名太显眼。」

「什、」小笠原惊呆了，「什么？」

真是的。叶山无奈地摇了摇头说，

「最高法庭也有过类似案例。如果因为与名人同名而让当事人在工作上被他人的先入感困扰，只要他上司同意就可以自称其它名字。不过这只限于一般企业，公务员例外。」

小笠原震惊了，

「怎么会那样！公司会允许自己员工叫假名？」

「就说这不是假名了，仅仅是为了工作方便而起的别名而已，和笔名艺名一样。但遇到签合同以及其它附带法律效力的情况时，就必须使用真名了。」

小笠原感觉自己至今已来堆积起来的理论之石在嘎嘎声音中崩溃，而他只能睁眼看着。不，这个理论基石从一开始就不存在——小笠原到这里才这样想起来。他只是在感觉可疑后就一股脑地扎进去，自以为前方会有什么真想而已。

但其实什么都没有。小笠原意识中只模糊残存下了固定观念衍生出来的短视见解，只是小笠原的愚蠢而已。

「嘛、以后做事情慎重些吧。小笠原现在可以释放了，作为一次严重警告」

又有人敲门了。没等回应，一个制服警察就开门进来了。

那个绷着脸对叶山耳语了一阵。叶山忽然慌张了起来，我们走——他说着就冲出了门去。警察也跟了过去。

小笠原看向莉子，莉子也回视了小笠原，都是相同的莫名其妙的表情。

「我们去看看吧。」莉子说着就朝门走了过去。

「好吧。」小笠原跟上了莉子。

我要亲眼看看发生了什么，再也不能盲信下去了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




教室
莉子下到牛込警署的大厅时，大厅里充满了异样的气氛。

大厅里站满了很多各自穿着便服和制服的警察，无一不是满脸的紧张表情。人群中还有一个貌似署长的人物。

大厅两边排列的长桌子上放着很多杂乱的物品，电饭锅、烤箱、DVD、CD、书籍、衣物以及相册和照片之类的东西。便服警察们都在整理那些东西。有个人说话了——归还物品都齐了没有？要是落下什么就麻烦了。

「这是在干什么？」小笠原在莉子耳边轻声问道。

「不知道」

莉子走到长桌子边看了起来。这些照片很旧，是在小学教室里面拍的，上面有一群小孩正看着这边。教室的窗户上有一个特殊设备，这个学校可能是。

这时，警察全员一起出动了。就好像接下来就要迎接什么贵宾似的，他们一动不动地在大厅里面对面排成了两排。叶山自不必说，连署长一干人的姿势看起来也相当恭敬。

大厅玻璃外面的春日阳光下出现了一辆黑色轿车。轿车绕过转盘，在大厅外横停了下来。

司机打开后座车门，车上相继下来两个男子。

小笠原和莉子认识这两个人，瘦一些的那个是财务省大臣官房秘书科的绢笠，另一个发福男子是警视厅公安部的绯崎。

黑色轿车里又下来了一个人。莉子一见到那人的脸，情不自禁地叫出了声音。

那个穿着官僚气息十足的西装的小个子中年男子就是藤堂俊一。他一脸无趣地打量一下面前的警署后就迈步走了进来。

他既没被拷上手铐，身上也没有绑绳，相反绢笠和绯崎看样子对他还异常恭敬。大厅外的踏步很短，但两人还一直在帮忙注意着藤堂的脚下安全。

出迎的警官们深深地低头行礼，他们身后的警察们也马上跟着弯下了身去。

「藤堂先生房间的东西在哪里？」

绯崎对警署的质问道。

貌似署长的人马上伸手向长桌子方向示意了一下，「我们已经将物品都放在那里了。」

藤堂一言不发地走到桌子跟前，扫视一下那些东西后，叹了一口气。

「搜查我房间后没收这些东西的负责人是谁？在这里？」藤堂头也不回地问道。

便服警察们一阵面面相觑之后，最后都看向了他们中的一个人。

「是在下，警部补叶山。」叶山战战兢兢地走出来回答说。

藤堂哼了一下鼻子，

「叶山君，执行命令的确是你的义务，但我到底是有什么嫌疑了？这点我怎么都想不明白。」

大厅里静了下来，叶山则一脸莫名其妙地看向了绯崎。

绯崎用手帕擦了擦额头上的汗，

「我们公安部因为那些与真币无异的假币一事，想到如果能够和工艺官藤堂先生询问一下相关情况的话」

「我与此毫无关系，你们调查不在场证明后就该清楚了。国立印刷局的职员有非常严格的日程安排，没有擅自行动的时间。」

「我们知道了。只是，那个、既然假币和真币相同，那制作的人就应该会有与工艺官藤堂先生相匹敌的能力。」

「所以就认为我是第一嫌疑人？你也太乱来了吧，绢笠君。」

「是的。」绢笠异常低姿态地承认了。

「你们去问问日本银行的人也能知道，所谓工艺官也只不过是负责造币工程里的制版流程，对制版以后的机械处理是一概不知的。实际上，为了让我也无法伪造，原版也会经特殊方法进行左右压缩。我做出来的原版和印出来的一万日元是不一样的。」

「我们已经获悉了」

「就算是我刻的原版，我也不可能靠自己的度量去复制纸币，这只要仔细想想就该明白的吧？而你们这是干的什么？还通缉我，搞得我好像是逃犯似的。」

「关于这件事呢，是因为公安开始搜查之后，藤堂先生您就不见了。」

绯崎耐不住焦躁似的又说道，「而且您隐居在神乐坂那个狭小房间里，我们才会猜疑您的。」

藤堂闻言便面露出了怒色，

「国立印刷局工艺官的责任很重大，上面严令要居住隐蔽朴素，住所是不对开公开的。还有，上面也指示过如果感觉危险就要隐藏起来。绢笠君你自己就在财务省，这点都不知道吗？」

听他们说话期间，莉子一直处于震惊中。

那天晚上，藤堂之所以从他们面前消失，是他作为工艺官要自保而已。在准确知道警察为什么要搜查自己家之前，藤堂有义务首先隐蔽起来。他是制作日本货币的人，这点保护是理所当然的。

但是公安却将此视作畏罪潜逃了。

不知发生了什么事情的藤堂肯定是按命令藏到国内某个地方去了。但是今天早上一听说自己被通缉，他便愤怒地现身了。

绯崎在藤堂面前拼命解释道，

「而且现在是这种情势，警视厅上面要求不要放过任何线索。科警研和科搜研分析后，发现那个中文恐吓信很可能是在冲绳一带发出来的，而且藤堂先生您用的空调好像是冲绳的样式」

「什么冲绳？」藤堂的表情越发难看了，「我就从没去过冲绳。」

绯崎和绢笠似乎非常意外，惊讶地看了看彼此

原来是这么一回事啊。莉子不禁泄了一口气。

警察盯上的果然和我一样。而且，到现在他们才知道，他们和我犯了相同的错误。

「那个、藤堂先生。因为工艺官的详细履历都被保密，我们还以为您是冲绳出身或者住在冲绳来着。」

「你们要我说几遍！」藤堂愈发不耐烦了，「我不知道什么冲绳！」

「是鹿儿岛市吧？」莉子开口问了。

「嚯，」藤堂静静说道，「你居然知道我的出生地。你也是国立印刷局的人？」

「不、您误解了，她只是个局外人。」绯崎看着藤堂说道。

「与此不相关的你怎么会知道？」绢笠苦着脸问莉子。

「并不是我知道，」莉子说，「是从这个小学的照片看出来的。」

「不可能会有那种一眼可以看出出生地的照片，不可能。」藤堂皱着眉头说。

「不。照片上的这个教室虽然不是化学教室却装着换气扇，也有防止灌风的挡板，这些都是鹿儿岛学校才会有的东西。樱岛的防尘措施。」

绯崎睁大了眼睛，「那么，藤堂先生的空调是」

莉子点点头，「不止冲绳，鹿儿岛的空调也有防盐腐措施和壁虎网片。」

嚯嚯，藤堂抱起双臂说道，

「局外的女子看来比警察要聪明多了。原来是教室的换气扇啊。我以为所有教室都会有呢，以后要注意一下了。」

警察们似乎都尴尬地沉默了，个个面露出难堪的神色。

最后那个貌似署长的男子开口了，

「站这里说话不方便，请到署长室去吧。这边的东西也要仔细打包一下。」

举全署敬意的建议似乎渐渐奏效了，藤堂的怒火慢慢退了下去。

好吧，他说着就朝电梯走了过去。绢笠和绯崎跟了上去。警署干部们一起走进电梯之后，门便关上了。

他们一离开，大厅里就忙活了起来，警察们展开纸板箱，将长桌上的东西用空气袋裹着放进纸箱后，用胶带封装了起来。

叶山也单手拿着纸箱从眼前经过了，他瞥了一眼莉子后，抑郁地对她说，

「你们可以走了，这边也很忙。」

看了看叶山离开的背影，莉子转眼看向了小笠原。

小笠原也一脸无奈的耸了耸肩膀。

「没辙，我们走吧，看来也没我们什么事了」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




降雨
傍晚五点多。窗玻璃外面下着大雨，神田川沿岸散落的樱花在冷雨中颤颤发着抖。

路上没有往来的车辆，更没有半个行人。自通胀危机爆发以来，东京内的景象已经截然不同了。现在居民们只会聚集在分发物资的车站附近，而这一带就基本化作了鬼城。

小笠原悠斗正坐在昏暗的万能鉴定士Q店内的来客沙发上。

店内没有开灯。就算天色阴沉，这个时间点还是只能部分供电。到了晚上，每一家能够使用的也只有十安而已。这点电不能开空调，最多够开电灯和电视。凛田莉子满脸抑郁地在桌面上用手撑着头。小笠原则长时间地默默注视着她的表情。

良久之后，莉子打破了沉默。

「小笠原先生，我果然还是个笨蛋啊。」 她嗫嚅道。

「你说什么啊，那个工艺官不都很佩服你的嘛。」

莉子叹了一口气说道，

「再怎么玩弄小知识，也没法真正解决社会问题。有勇无谋错误不断，最后也没能有半点收获。」

莉子回冲绳这些天都经历了些什么，小笠原在从警署回来的路上大致听说了。虽说是她的知识误导了她，但小笠原还是认为那只是莉子运气不好而已。面前摆着的是那样支离破碎的线索的话，自然会让人认为她的判断是有道理的。而且警察实际犯下的也是同样的错误。

「我这边才是一直在误判啊。虽说有你帮忙才早早地被释放了。但结果我们最后还是没有成果呢。」小笠原平静地说道。

莉子便朝桌子伏了下去，把脸埋在臂弯里说，

「像我这种什么都没看出来的万能鉴定士，根本配不上这个店招牌。没有存在的意义啊。」

「不，我可不那么认为。」

「诶？」莉子闻言便抬起头来。

「正因为你开了这家店，我才能见到你，我才能像现在这样和你面对面交谈。虽然外面已经糟糕透顶，工作也惨不忍睹，但仅仅是能待在这里我就感觉很幸福了。」

就我们两个人。这是小笠原的真正想说的，但他还是忍着没说出来。

现在我心里想的并不是要和莉子交往成为恋人，只是单纯想要安慰现在的莉子。而且，能让我来安慰她该是一件多么幸福的事啊。

我现在至少能够切身体会莉子现在为什么会失落。就算仅仅是能和她说说话也好。

不知道是不是因为刚才的话打动了莉子，她的表情微微缓和了过来。虽说还没到笑出来的地步，但她脸上一直以来的纠结感消失了。

不过，现在她心里并没有松下来吧，莉子的视线依旧垂落在桌面上。

没法不失落。

莉子和警察都认为那些中文恐吓信是从冲绳写出来的，而除此之外就一无所知了。所有的可能性都没法和真相联系到一起。假币制作团伙既然能做出那种程度的假币，那么隐藏纸张出处就更不在话下了，所以所谓冲绳的纸张也可能只是烟雾弹而已。何况这起案件原本就不是那么容易查出纸张的出处的。因为假币犯们连造币用的和纸都做得出来。

沉重的气氛在店内飘荡着。这时，店门忽然开了。

自动门没有通电，也没有上锁，来人是用手推开的。来人正是那个早稻田的副教授冰室。他将拉门横向推开后，外面的下雨声一下变大起来。

反手拉上门后，他边用手帕擦着被打湿的衣服边说道，

「哎呀哎呀，D&G也完了。这个牌子的价值好久没跌过的说。」

莉子惊讶地睁大眼睛问，「冰室先生，怎么了？下这么大的雨还来这里」

「我刚才从河对面路过，看这边的卷帘门开着，就过来瞧瞧。」冰室看到了小笠原，

「你好啊，杂志记者先生。」

小笠原苦笑了一下，

「现在已经不是记者了。因为杂志已经没了。」

「我这边也一样啊，」冰室说着就在他旁边坐了下来，「现在大学的授课也撑不下去啦。学生全不来了，各家各户都争夺海外的援助物资去了。未来梦想什么的现在都是空谈，吃饭才是第一要紧事。」

莉子站起身来说，

「我去冲些咖啡来吧。虽然燃气停掉了，但小煤气炉还是能用的。」

「不用，」冰室伸手谢绝了，「今天我只是来给你说一个你不在时的客人的事情。」

「客人？在这种时候？难道又是鉴定假币」

「不是，不过这事我也有点兴趣。」

冰室说着就从他怀里取出了一个用塑料袋包裹着的小包。打开后，里面是一张彩票以及一张新闻剪报。因为冰室仔细将它们卷了起来，它们没有被淋湿。

冰室接着说道，

「你们也看到了，这是去年年末的一张jumbo彩票，剪报也有。彩票的女主拿着彩票去过MIZUHO银行，但被人家拒绝兑现了，所以才来这里求人鉴定的。」

「诶？」莉子比照了一下彩票和新闻剪报，「32组、142072。的确是一等奖呢。」

「是吧？我用研究室设备查过防伪码，也做过光学检查和显微镜检查，这彩票没被人改过号码，也不是伪造出来的。奇怪吧？现在不光是纸币，连彩票都有一模一样假货了。」

「现在研究室还能使用的？」

「大学那边特许过这事，但也仅限当天。我还想着用器材彻底分析一下假币来着呢，真可惜。」

小笠原探身看去，莉子手中的那张彩票看起来的确很像真的。

不过，既然造假者能伪造货币，还有必要特意去伪造彩票吗？就算去兑现奖金，现在那些钱也抵不过原来的百分之一。

莉子皱起了眉头，「这个彩票的确是真的稍等一下」

她一脸微妙神情地沉思了一会儿，俄而又猛然抬起了头——

「啊啊！」她圆睁大眼惊叫了起来，「对了！肯定就是这样的！」

「怎么了？」 小笠原吃了一惊。

「那张彩票，到底是真的假的？」冰室盯着莉子问道。

但莉子忽然又陷入了沉默。她的表情恢复了原来的严肃，不，该说是她的眼神失色，暗淡了下去。莉子变回了刚才那个沉浸在失落里的莉子。

「我去冲些咖啡吧。」

她说着便走到店里边去了。

小笠原下意识地就看向了冰室。冰室脸上也满是诧异的表情。

奇怪，这到底是怎么了？

莉子肯定是注意到了什么，但她似乎又不想说出来。

为什么。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




庆祝
作为老板，看到自己的老员工独立经营生意是再高兴不过的事情了。就算不能奢望他们成为垄断一方的大老板，但还是有已然一介生意人的老员工回来探望旧店。

关店之后的办公室里，濑户内陆和这里的毕业生一边交盏一边谈着笑。这是他最快活的时刻了。

而这些毕业生中，凛田莉子是最为特殊的一个。且不论她的外表无可挑剔、内在的人性魅力十足，她的聪颖头脑更是让人惊异不已。最重要的是，她说话很有意思，仅仅是听她讲讲近况就会笑个不停。听她讲话能让人统统忘记外面的黑暗世事。

这个人生瞬间真是值得衷心感谢。

濑户内坐在皮面椅子上，往玻璃杯里倒着白兰地，

「那个纸钱工厂运的纸和万元钞的纸很像么？」

莉子不会喝酒，正坐在桌子另一边的客椅上喝着乌龙茶。不过她还是像喝醉了一样，心情很好。她笑着回道，

「说起那个啊，现在想想，完全是八竿子打不着呢。既然是用秸秆做的，颜色当然也是秸秆的颜色。」

「秸秆色也就是说有点发黄的那种色调？」

「但是我当时就看到是万元钞的颜色了。真是对不起鉴定家这个名字啊。」

「鉴定眼和错看也不一样的嘛。你看刚露脸的月亮，不也觉得比平常大么？」

「嗯，相当大。」

「我也一样，所以说我们都好骗啊。」

两人说完便一起笑了起来。

这时，他女儿枫开门进来了。她将放着冰块的玻璃容器放在桌子上后微笑着说，

「两位还真是高兴呢，但不要喝多了哦，明天要早起的。」

「没关系啦，」濑户内说，「你可以先回去了，店后面的门我来关。」

「这回不让我改口叫社长了？」

「啊啊、忘了，抱歉。」濑户内刚一道歉，室内又响起了笑声。

「那么，你们慢慢聊吧，凛田小姐。」枫对莉子说。

「嗯，」莉子回道，「你辛苦了，枫姐。」

女儿走出去后，带上了门。

莉子看着濑户内问，「你们住哪里？」

「这附近的公寓啊，」濑户内答道，「你不知道？」

「是的我从没有打听过别人的私事。感觉这会失礼。」

「真是礼仪周到啊，该让枫跟你学学才是。」

「枫姐是很好的人啊，教会了我很多东西。」

濑户内闻言便笑了出来，「那就是我的第一弟子嘛。就是嘴巴啰嗦这点也跟了我呢。」

两人说完又笑了起来，不过这次并没有刚才热烈。看来用女儿充作话题并不太好，莉子感觉自己似乎扫了濑户内的兴。

两人沉默了一会儿。濑户内用夹子夹起一块冰放进了酒杯，

「话说回来，」他看着莉子问道，「你的店那边怎么样了？这种时候估计很困难，如果有什么我能帮忙的话」

「我不能还来依赖您了，开店资金就是您接济的呢。」

「别客气。虽然我这边也不宽裕，但人就是要相互帮助嘛。」

「说起最近的客人，就是一位前来委托中奖彩票的鉴定了。不过，对方是在我回冲绳期间来的。」

「哦，彩票啊」

「是中了年终的JUMBO彩票，让我认识的副教授拿去做了科学鉴定明明看新闻剪报的确是中奖了，但听说银行不给兑奖。」

「怪啊，那张彩票是假的？」

「不是，科学鉴定结果是真的。我原本以为是和万元钞一样的精致假冒彩票来着，但仔细一看，问题的原因出在了别处。」

「别处？」

莉子笑着回答说，

「其实那张新闻剪报才是假的，一等奖的中奖号码里，一个1被人用圆珠笔改成了4。」

「也就说，那个客人一开始就没中奖吧。」

「对。客人买的就是和中奖号码差一个数字的彩票。听说那个剪报是客人的弟弟给她的，估计是那个人事先察觉后，想要恶作剧才在新闻上面改个数字的吧。」

「居然会那么，你认识那个副教授是」

「嗯，冰室先生是个刻板的人，一个劲地检查彩票去了，没注意到那张剪报。」

「估计他知道了会大吃一惊啊。」濑户内笑道。

莉子也跟着笑了笑，但笑容里掺着阴影，「所以，我忽然就想起了另一件事情。」

「想起了什么？」

「就想那些万元钞是不是也是这样。假币从一开始就不存在，那些都是更改过号码的真币——我是这么想的。」

濑户内正往酒杯里倒着酒的手忽然停住了。伴着一声清脆的声音，濑户内把夹子放回了桌子上。

「更改号码？」

「新闻剪报里的中奖号码的1被改成了4，模仿一下的话，3就可以改成8。在阿拉伯数字里，唯独这两对数字是可以更改的。」

「所以，就可以做出两张同号的纸币了？」

「可以啊，」莉子眼睛熠熠生辉地说道，「检查一下送到各个媒体的纸币的号码就清楚了。它们的最后三位都会有4或8。」

「后三位？」

「如果从银行取出一千万的新币的话，它们就都是连号的。比如第一张的最后四个数字是0001，那么后面就会是0002、0003直到1000。」

「那样的话，就可以拿到很多只有百位或十位数字不同的钱。要么是1和4不同，要么是3和8不同。」

「正是。在这些钱上加笔就能做出很多号码一致的万元钞。」

「真有意思，」濑户内又倒起了酒，「不过，这恐怕有点勉强吧？」

「为什么？」

「不说那些鉴定了，科搜研和警科研不也都调查过吗？他们怎么可能发现不了号码是被人改过？纸币的染料估计也被调查过了，何况犯人应该不知道纸币的染料成分呢？」

「关于这点啊，」莉子说着就将她的手袋放到桌面上，在里面掏了起来。

她拿出来的是一本新书。《纸币的制造》。

「这本书，我想归还您就带过来了。」莉子说道。

「还给我？这是我的书？」

「嗯，我在中野独居的时候，这是您借我学习的书堆中的一本。我原本想学完一遍后还回来的现在还有几十本在我房间的书架上。对不起。」

「没什么，你不用介意。」濑户内笑着挥了挥手，「忘了四成就要温习， 这是我以前说过的。书就是用来反复阅读的东西。」

「是啊。这是真是一本好书呢。我也从财务省的人的口中也听说过，现在的万元钞用的染料成分中唯一被公开的部分只有一种，就是黑色。而且它的成分只占整体的百分之零点二。」

「百分之零点二啊，这点信息完全不够做出假币吧。」

「但是这却让改写号码成了可能。」莉子静静回道，「那个百分之零点二的黑色成分就是用在纸币号码上的。」

言毕，室内静了下来。

濑户内咕地一声吞下了酒杯里的白兰地。白兰地如同一股热流，淌入肺腑深处。

「但是，」濑户内盯着莉子又说，「就算复制出染料，要在原先的纸币上加笔的话，马上就会被查出来的吧？」

「是的。大家都会这么想。因为这种做法看起来太幼稚，谁都不会怀疑有人会这么做。但是，这种加笔是科学鉴定所鉴定不出来的。」

「你说得真肯定啊，」濑户内不禁笑了起来，「你敢以鉴定家名义这么断定吗？」

「我敢，」莉子微笑着点了点头，「这本书上写了。纸币印刷前的纸面处理方法是国外授权过的，它的详细步骤不仅被公布过，而且在一般家庭里就可以实现。喷洒掺有微量二氧化硅的水溶液并不停地用暖风吹拂，这么简单的一步就可以在纸面上做出一层纤维素膜。」

「哦。纤维素膜啊。」

「这样纸表面就会出现毛细管，染上颜色就不会脱落。另外还有一个好处是，纸和膜之间会产生范德华力，上色就更加容易了。」

「范德华力啊，这个我知道。大学的时候学过，那是指不带电荷的中性原子和分子之间的引力。」

「是的。分子在这种引力下的聚合叫做范德瓦尔斯结合。纤维素膜产生的范德瓦尔斯结合效应非常强，一经上色后就算几天后再重复上色，两层膜也会在分子水平做到完全结合。所以染料一旦附着上去就不会脱落，一直都会保持印刷时的分子构造。纸币就是用这个办法防止褪色的。」

「就算你这么说，印刷纸币的时候不是会有很多颜色混合在一起吗？要做到只覆盖黑色也不太可能吧。」

「这也是可以的。在纸币制造流程里，印刷号码是排在最后的。也就是说，附着防伪码和印刷号码等到印刷完其它图案后才会进行。所以，号码那层就会在其它颜色的最上面，只要使用相同成分相同分量的染料，范德瓦尔斯结合力就会完成覆盖。」

濑户内凝视着酒杯。杯子里的冰块还没怎么融化，酒还是那么浓烈。他一边用指尖拨动冰块一边又说，「就算理论上可以，实际加笔时恐怕得相当谨慎的吧。稍有歪斜就能用显微镜看出来。」

「没错。听说国立印刷局的工艺官在制作原版时，作画误差不会超出百分之一。但这也是人做出来的，既然工艺官做得出来，那完全有可能会有其它人能做出来。何况并不是要复制图案，仅仅是几个数字的加笔而已呢。虽说加笔时的力道是必须注意的，但就算失败也只要重做就可以了。一千万里面有足够提供尝试的纸币，即使全用完了，只要再去银行提一千万就可以。原先做失败的钱虽然作了旧，但一两个数字的涂鸦也完全影响不了使用。实际上，造假者只要成功一次，剩下的钱就可以拿去换成新的连号钱了。」

「原来如此啊。但是就算再怎么小心谨慎不断尝试，换做我恐怕还是做不到的。就算只是几处细微的加笔，但要做到和印刷一样的效果还是太难了。」

「这要一边用显微镜观察一边做啊。如果那个画师能做到在米粒上作画的程度，这点加笔也就不在话下了。」

濑户内嘴边端着酒杯的手不由得停了下来，「你刚才说什么？」

「谢花兄弟虽然做不到复写纸币，但在号码上加笔这种事，十次里估计也会有一次做到完美吧。」

酒水的冰凉从杯子里面透过来，濑户内顿时感觉那股冷气似乎传遍了他的全身。

「等等，」濑户内嘀咕起来，「你说的话我一直听得很清楚，但这次有点莫名其妙啊。我喝醉了？」

濑户内笑了，透过酒杯看着莉子。

莉子脸上仍然是原先的笑容，但她那硕大的眼睛则紧紧地盯了过来。

「不，」莉子说，「在号码上加笔的就是那兄弟俩，想必恐吓信也是他们做出来的。他们之前在冲绳，所以纸有些潮。」

酒味越发苦涩了起来，濑户内又问，

「和希君和玲君沾手了这种恶作剧？企图利用范德瓦尔斯结合力来骗过鉴定？」

「是的。」

「说难听点的话，我可不觉得他们会有这种知识。」

「有人教他们了。在西表岛的那个出租屋里，我发现了白色的晶体和杯子里的液体。那应该就是二氧化硅水溶液。给纸张做膜处理的准备一直就绪着的。」

「上纤维素膜吗？但他们」

「鉴定力士贴纸的冰室先生曾经说过，那些由两个画师画出来的贴纸在高效液相色谱分析下也出现了同样的数值。染料的成分和时间劣化程度也完全一致。这种事情是不可能的，就算是几小时的时差，色谱分析也应该能查出来。」

「据冰室说，就算是在同一张贴纸里面，线条被画上去的顺序也查不出来。眼睛、鼻子、嘴巴，弄不清哪个是先画出来的。用显微镜做斜光线照明检查和UV照明检查时，毫米单位的笔压笔迹区别是可以查出来的，但所有贴纸的染料的检查结果却都一样。如果冰室先生的分析结果没错，那就是说所有贴纸都是分秒不差的同时画出来的。」

「嚯。这真是奇怪啊。」

「其实也没那么神奇。谢花兄弟在画力士贴纸之前，先用二氧化硅水溶液对那些纸做过纤维素膜处理。所以，原本该分成好几层的墨水在范德瓦尔斯结合力下结合到一起去了。」

「那是俗称啊，你叫它力士贴纸，但正式名称是fat man哦。」濑户内笑着对莉子说。

但莉子的嘴角却没有露出一丝的笑意，她神情严肃地说道，

「冰室先生做完检查的同时，写真周刊【friday】做了一回关于力士贴纸的报道。您记得那个报道的内容吗？」

莉子无视濑户内并坚持了力士贴纸的说法。

这是濑户内所知的莉子第一次采取的反抗态度。

「不知道。」濑户内心里愈发冰凉起来了。

「那个报道是这么写的。警视厅的科学搜查研究所对“力士贴纸”进行过科学鉴定。结果，这些贴纸都是手绘出来的，而且存在两个画手。科搜研经过科学鉴定也无法得出结果的情况是非常罕见的，所以说会继续调查下去。」

「你的记忆力真是了不起。你能按照我的指教方法实践，让我佩服啊。」

「濑户内先生，媒体会报道力士贴纸也是在你预料之中吧？虽说是轻度犯罪，但那么多意义不明的贴纸被贴出来的话，警察也不可能不有所行动。一调查就会被人发现有两种画风，并由此得出一个是原创一个是模仿的结论。接着警察为了搜查犯人，就会以两者被画出来的时间差为线索进行科学鉴定。你是在做实验——为了检验染料的范德瓦尔斯结合会不会被科学鉴定识别出来。」

濑户内没看莉子。但是无论怎么移开视线，莉子也无法从他的视野里消失。

莉子的眼睛是如此的大，看起来极具穿透力。就算是平时，她只要待在那里就会释放出无人能忽视的存在感。并不是因为她是美女。凛田莉子是一位时刻向周围辐射影响的女子，要和她对阵，就必须做好人生发生变动的心理准备——濑户内一直是这样认为的。

但是，他没有考虑到莉子对他会产生什么影响。

这是一次出乎意料的化学反应。视野的一切景象都因为她而发生了变化。

原本计划从黑暗中脱离，但这次又被黑暗吞噬进去了。

濑户内拿着酒杯的手开始颤抖，一时说不出任何话了。

最后，他总算挤出了话语，「你是说，假币事件是我引发的吗？」

「【friday】刊登那个报道的时候，各个媒体都收到了放有两张号码一致的万元纸币的信封。因为媒体已经报道过科搜研没有立即察觉纸币上的手脚，于是你就按计划实施了下一步。你散发了你让西表岛谢花兄弟制作的同号纸币的恐吓信。」

「太让我失望了。凛田。为了你的将来，我一直希望你能拥有充满希望的未来。为此我也曾不惜尽力援助你。但是，你却认为我是一名罪犯。你仔细想想，像我这样的小企业经营者，怎么可能做出那么破天荒的事情？」

「你只是向各个媒体送去了匿名的恐吓信和几张做过手脚的纸币而已。如果不成功，这也只会被视作轻度的恶作剧，并且警察想必也查不到你。因为你从一开始就没打算把力士做成招牌挂出去，那只是让枫和店员出去四处张贴的借口而已。」

「你是说我连女儿都骗了啊。我是说过高度的感性能产生丰富的想象力，但我可没说过会变成妄想吧。难道日本经济的崩溃是我造成的？」

「是的。」

「你想错了。经济崩溃并不是因为那几张送到媒体去的同号钱。是在这个社会里出现的二十兆假币啊。我怎么可能做得出二十亿张假币？」

「所谓二十兆假币，其实根本不存在。」

「但是政府的调查委员会」

「那是从全国六个都市的银行抽取小卖店的现金存款和各个年龄段的一般民众的存款总额推断出来的货币量，政府在紧急情况下才会采取的做法。结果，货币供应量多出二十兆，从而引发了民宗恐慌。但是，这其中还有一处非常大的误解。」

「这下连政府和全国民众在你口中都是犯过错的了。凛田，冷静点，暂时先清醒一下脑子。这世道如果唯独你一人正确的话，那也太荒谬了。」

「政府展开调查是在NHK报道假币出现的三天后。这三天里发生了什么呢，答案就是各家各户都将手中的万元纸币用出去了。新闻是星期五播出来的，星期六和星期日银行休息无法换钱，所以，大家都通过购物把钱换成了实物。为此商家自然就可以抬高价格。以高龄人为主的民众都一口气把存款投入了市场，所以货币流通量自然就陡然高涨了。财务大臣说过调查结果是市场多出了二十兆日元，并且以后还会增加，但那是自然结果。根据二零零八年日本银行的调查，全国的银行存款是三十兆日元。也就是说，采用这种调查方法会产生货币量能涨到三十兆的错觉。」

这已然是一片泥沼了。但濑户内还是不得不反驳她，

「这之前犯罪团伙给媒体送去的DVD里，不是说南极有大量的假币吗？」

「那个视频应该是为了证明流通货币的确在膨胀而特意准备的吧。但是，仅仅显示钱沓最上面的两张纸币号码一致而不验证所有纸币都一致的话，那个视频就什么都证明不了。这其实并不是什么非常巧妙的障眼法。当然，视频拍摄的地点也不是南极。」

「那又会在哪里？」

「就是这里。我第一次来这里，濑户内先生面试我的时候，一楼仓库里停着一辆冷藏车。有一个员工从车里搬出了一个照明用的背景灯。是谁把这种东西放进去的啊——那个店员这么叫过。的确，那种东西是不会用冷藏车来运输的。是你拍照时用的吧？拍结束之后，钱沓被运出去了，但灯还留在了那里。因为店里那时候面试而很忙。」

「为了拍摄而把几千万现金放进冷藏车里？这也太奢侈了吧，搁我还真是想做一回呢。」

莉子全然不为所动，

「就算在生意上得不到利益，但至少有从银行贷到的钱啊。如果只是要把钱码起来，贷款也就足够了。当然，为了制作同号钱，你又向银行贷一千万了吧。我看到那台冷藏车是五年前，这是一个跨度五年的计划。」

「五年啊。但你不觉得这个计划有漏洞吗？范德瓦尔斯结合的确可能是很难注意到的化学现象，一开始科学鉴定也可能查不出来，但总不可能一直都查不出来吧。估计很快就会有人查出真相的。那个南极的视频很快就会被查出和外界毫无关联，那样一来，我又为什么要做出这种恶作剧呢？凛田，你想想纸钱的事情吧，虽然在你看来是有所联系的一条线索，但有可能只是你的妄想而已哦。」

莉子听了，微微垂下来了她的视线。

伴随着加速的心脏鼓动声，濑户内赌上了这个小小的可能性。

动机。

只要动机不被看穿，他的犯罪就无法成立。

但是，聪慧的凛田莉子并没有如他期待的那样遭受挫折。莉子再次直视濑户内说道，

「充满奉献精神而不盈利的经营方针，银行也拒绝融资，你的负债额应该是日益膨胀的。我辞职的时候已经是如此了，但不知为何，cheap goods三年后还是坚持这种经营方针没有倒闭。这原本是不可能存在的经营方法。融资额为零，负债已经有几十亿，不，应该更多的吧。公司应该早就倒闭、商品和店铺被贱卖，你和枫姐最后最会背负一身高额的债务。你无法承受不了那种命运，所以才开始摸索出路的。接着，你察觉到了——只要通胀危机爆发，债务就会全部消失。」

酒杯里的冰块融化了，原先的白兰地变成了是掺足水分的兑酒。

淡淡的琥珀色水面上倒映这自己的脸——衰老、憔悴、一张即将失去一切的初老男子的面容。

「说下去。」濑户内说。

「通胀危机爆发的话，现金的价值就会下跌，物价上涨。您店里有大量货物库存，还有大量的债务。也就是说，通胀越严重就越有利。现在物资紧缺，将库存卖出就可以赚足美元。而且，您借此购买贬值的日元的话，原先巨额的债务也可以轻松偿还掉。一切问题都可以马上解决。」

「你忘了吗？就算是发生了通胀危机，我卖给人们的生活必需品还是便宜的啊。」

「肥皂、牙膏之类的，都是原本就便宜的东西。家电、家具、办公用品和衣物之类用来成批卖给商家的东西，你不都没降价而保存着吗？像我这样的陷入穷困的人之所以买什么都很贵，就是因为知道一旦通货膨胀，实物会强过纸币」

濑户内一下爆发了，

「我一开始不就这么打算的吗！我只是纯粹替普通人着想，一直在帮助无法购买而生活困难的人啊。再说你不是也受过我的帮助吗？！你居然对我恩将仇报！」

濑户内听到了自己的怒吼声在室内回响。

坐在眼前的莉子保持了沉默。濑户内脱力后叹出一口气，靠在了椅背上。

愤怒时常常缺乏冷静。

他原本并不想要这么做的，这简直是不打自招。

沉重而漫长的静默在持续着。濑户内已经不再看着莉子了。虽然莉子还在他的视野里，但焦点并没有放在她身上。濑户内只是一直呆呆地看着某个连他自己也不知道的地方。

不知道到底过了多长时间。也许，只是过了一瞬而已。

一阵响亮的声音传来，濑户内回过神来了。

莉子回身看向了门那边。声音应该是从店里发出来的。

濑户内站起来朝门走过去，转动门把打开一看，他呆住了。

站在门外的是枫。她身上穿着下班回家时一直都会穿的半身外套，看着这边的视线里满是惊恐。

「枫、」濑户内声音颤抖地嗫嚅道，「枫」

枫的脸上浮出了从未在父亲面前露出过的表情。就要哭出来的表情，充满恐惧的表情。

她露出如此表情的对象就是我啊——濑户内心想。

没有回去吗，枫。濑户内一言不发地伫立在门口。

枫后退几步，发出一阵呜咽般的声音便转过了身去。接着，她就逃也似的跑开了。

女儿的背影在闭店后阴暗店内消失了，门口还掉落着她的手提包，里面的东西散了出来。

糟了，她听到刚才的话了

「枫！」濑户内想要追上去。

「请坐下。」依旧坐在原处的莉子却如此说道。

濑户内越发焦急了，现在不是慢性子的时候，「要是我女儿心急了的话」

「总之请先坐下来！」莉子大叫起来。

濑户内吃了一惊。他第一次看到莉子生气。

不过没过多久，也就是几秒之后，依旧明显面露怒色的莉子说话便稳重了下来。

「请看桌子上的电话，现在外线的灯亮着。现在枫姐察觉到自己的丢了手机，正用店里的子机打电话。现在东京都内能打的电话只有两个，她在给哪里打电话不言自明。」

濑户内没有看电话，而是一直盯着莉子的侧脸。莉子没再盯着他了。

冷静的观察、思考以及判断。现在的她都具备了。但是可惜，我并不具备。如果说以前有的过的话，现在也已经失去了。

他慢慢转过桌子回到了自己的座位上。他的步伐慌乱，动作脱力地将自己埋在了皮革椅上。

又和莉子面对面了。

真想把耳朵放空一下啊——濑户内心里想。

未来已经无法改变了吗？把fat man警察把所有的力士贴纸都调查了的话，很快就会知道贴纸上被上过纤维素膜。纸币也是。如果假币这种障眼法被识破，加笔的痕迹被排查出来的话，事件的水落石出也根本用不着几天时间的吧。

潜台词肯定就是，所有都和莉子所说毫无二致。

日本经济想必也会快就会回复如初的吧。日本国内本来就只流通着原先的货币供应量，噩梦终将醒来。

只是，这几周的瞒天过海也足够了。各方面的商品都找到了买家，库存的出清也准备就绪了。一切只要再有几天时间就可以完成。可以逃离地狱。

出人意料的终幕啊。五年以来垒积起来的基石，在我的手中奔溃了。

促使莉子学习成长的，正是我自己。

莉子看着濑户内，虹膜的色彩微微发生了变化。

「不对。」莉子小声说，「按您以往的做法，您早就会让那对兄弟逃掉了吧。留在这栋大楼里的，就只有您和枫了。」

「恶人父亲，还有被欺骗了的女儿。」

「您不是恶人哦，」莉子静静说道，「也不吓人。濑户内先生，您是值得尊敬的人。您比任何人都善良、一直都是那么严谨，是追求理想的人。」

莉子用真挚的眼神，说我是以为崇高的人。如果和她对上视线，恐怕真的会哭出来的吧。

濑户内拿过那个冰块完全融化的酒杯，

「我就是以失败为前提这么做的。」濑户内小声说出了自己的心里话，

「原本以为，媒体和民众不会真的相信这种事情。但是即便如此，我还是打了这个赌。但是后来却很顺利，所以没法不做下去了。」

「现在的状况应该很出乎您的预料。」

「也许吧但是我已经不清楚了。当初，我认为救济才是活着的意义。只是希望得到钱的人们能够从困境种解脱出来，过上幸福的生活。可惜，理想和现实之间存在着距离。等到我察觉的时候，我自己却成了无法挽救的人。最后，我的信念输给了金钱。」

原本是一场怀抱着希望的旅程，结果却发现误入了迷途小巷，挣扎的最后才开始自救，踏上了前途未卜的道路——这便是我的人生。

为了能够从绝望中脱身，自己开始不择手段地尝试起来。为此，甚至不顾因为自己的选择而让众多的人陷入不幸。

莉子的表情柔和了下来，「您不是拥有很多财富吗？很多名为知识的财富。」

继承这些的是她——濑户内如此想。

如果可以，希望她能继承自己的理想。

但是，不能变成我这个样子。

濑户内盯着莉子说道，

「既然你也是经营店面的人，唯独这个能保证吗？利益是绝对的。无视利益完全是乱来，违反商贩的第一原则。我希望你不要忘记这点。」

莉子听了，却摇了摇头，

「我啊，和您有相同的理想。收入只要最小限度就可以，重要的是帮助他人。」

「那样真的可以吗？很辛苦的哦。」

「我独身一人而已，支出也只有店铺和房租而已。」

「啊。也是呢。」濑户内不禁笑了起来。这种时候还能笑出来，让他自己也吃了一惊，

「你做的是没有库存的买卖啊。」

莉子微笑着回答说，

「是您为我铺就的道路哦，濑户内先生。为了让我不重蹈覆辙，建议我做起了不用花经费的工作。」

她脸上的笑容透着犹豫，还是显得那么僵硬。但是，濑户内却感觉那是莉子流露最大限度亲切的笑容。

「你是有才能啊，」濑户内感叹道，「这是我所没有的。所以我才不得不去卖一些别的商品。」

「濑户内先生卖的不是商品哦。是真心。枫姐肯定也会明白的。」

一阵暖意涌上来。能给如此心境的人带来暖意，她的胸怀到底是有多宽广啊。

她才二十三岁啊，着实让人吃惊。

相信了她的未来真是太好了。能把自己所有的拙劣知识都传授给她真是太好了。

远处传来了警车蜂鸣声。

旅途差不多要迎来终点了。濑户内将酒杯送到了嘴边。

「我有一个请求。」莉子说。

「什么？」

莉子用当初第一次来到店里时一样的目光看过来，说道，

「我那个店的店名，Q一定得是Queen吗？」

濑户内愣住了，仿佛时间都停滞了。

「Q就好了啊。你不是一直想要那么叫的吗？」他喷笑着说。

莉子高兴地露出了笑容。无忧无虑的天真笑容。

露出这种表情了啊——濑户内看着莉子心想。

他仰头喝干酒杯，被冰水稀释的白兰地几乎没有酒的味道了。但是此刻，这杯酒却不啻为一杯美酒，是散席时的最佳的酒。

对，今晚就庆祝吧。

庆祝才华横溢的凛田莉子的起航。

庆祝万能鉴定士Q的毕业腾飞。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



