文件发布时间:2013-07-15 18:38:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第三卷 绝对音感VS.莉子的直觉

万能鉴定士Q的豆知识讲座
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：壱级天灾

修图：路人甲

·你会分辨LV包包的真伪吗？

包包上印制的6码制造号码，前2码代表制造工厂，第3码及第5码代表制造月份，第4码及第6码代表制造年份，如果制造月份是「13」，就可以肯定是假货了。

·什么是Mosquito Noise？

一种听起来像蚊子嗡嗡叫、只有青少年或听觉敏锐的人能听见的高频率声音，有英国商店以此驱赶久待不走的顾客，也有日本公园管理处借以避免青少年深夜聚集公园滋事。

·史上最知名的无声乐曲是？

美国前卫派音乐家约翰·凯奇所创作的《4分33秒》，是一首号称音乐版「国王的新衣」的乐曲，演奏家只需坐在乐器前面4分33秒，让环境、听众发出的声音谱成音乐。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




变声器
商店播放的BGM，就算不靠有线电视音乐台，改放CD，也省不了多少钱。

放CD不只是会花电费而已。从二〇〇二年开始，日本音乐著作权协会（JASRAC）开始针对商店播放音乐征收使用费。

商店面积在一千平方公尺以下的话，每年收费一万日圆。六千平方公尺以下，则是三万日圆。无论播放什么样的歌曲，商家都有义务缴费，就像纳税一样。

所以，商店经营者无不绞尽脑汁降低成本。星合结衣就是这样的老板之一。

结衣曾经是《JJ》杂志的平面模特儿，现在三十五、六岁，经营一家自创品牌精品店「Labrador」。

店址在全新商场「饭田桥之丘」，从时尙的挑高大厅搭手扶梯上二楼，立刻就可以看到，完全是一流地段。

结衣用的是认识的商店经营者传授的方法：在某个网站注册，由网站免费提供店面BGM，只需要将电脑接上扩音器。虽然网站上都是无著作权的免费音乐，但是旋律与曲调都很出色，也不会被JASRAC收费。

积沙成塔，不无小补。结衣认为，掌握这种小细节也是经营者的责任。

精品店的营运很顺利。的服装款式走淑女路线，但用色却相对大胆，设计独特而抢眼，开幕之后便人潮不断。Labrador渐渐成为人气名店，甚至变成饭田桥之丘的知名景点。

不过，顚峰期总是不长久。某个营业日的早晨，当结衣接起一通电话，Labrador从此就深陷泥淖。

粗嘎的声音，就好像透过电视新闻常听到的变声器一样。从措词听来，对方应该是个男人。

男人说了：「你是店长星合结衣小姐？」

结衣在店面最深处拿起话筒，立刻抬头环视。因为才刚开店，没几个客人。

「我就是。」结衣回答。

「店长，我有件事情想通知你。下个月，你家的营业额会比这个月下滑四成。」

「不好意思，您是哪位？」

「我站在远远高于你的位置，观察着Labrador的营运状况。我根据社会现象所造成的经济变化、景气波动，以及所有金融定律，来预测金钱的流向。依我的预测，你的精品店下个月的营业额会降低四成。这是严重的经营危机，而且，下下个月还会面临更严重的亏损。」

「……您是根据什么来计算的？我想，任何人都认为饭田桥之丘还会红上好一阵子吧？」

「饭田桥之丘本身确实热门，来客人数也将有增无减，但顾客从此不会再光顾你的店面。就像狂风骤止，你的业绩将停止成长。请做好心理准备。告辞了。」

对方不等结衣回答，就挂了电话。话筒只传来恼人的嘟嘟声。

接到怪电话后一个月，结衣内心有些慌张了。

晚上九点，正是打烊时间。年轻女店员操作收银机，将整天的营业额印成收据。

以往收据总是长长一条，但是最近列印的时间愈来愈短。今天，收银机的列印声也是十几秒钟就停了。

女店员一脸愁容地将收据交给结衣。

结衣叹了口气，接过收据，仔细査看。

今天又没达到营业目标。这个月以来，营业额总是在水准之下。

究竟怎么回事？客人一样络绎不绝，计算也没有错误。但是打烊之后的结算金额，却一天比一天糟。

饭田桥之丘的所有店家中，就只有Labrador的业绩下滑。其他每家店都蒸蒸日上。听说左右两边的店家，业绩都呈稳定成长。

又没有竞争对手开新店，根本想不出业绩下滑的理由。这样下去，业绩真的会比上个月掉四成，正如那通怪电话里的男人所说……

突然，电话响了。

女店员接起电话：「您好，这里是Labrador饭田桥之丘店……请稍等。」

带着不好的预感，结衣接过了话筒。

「您好。」结衣对着话筒说：「我是店长星合。」

话筒那端传来那变声器的粗嘎嗓音：「星合小姐，是不是像我说的一样呢？」

「请不要耍我！这是哪门子的玩笑？」

「玩笑？我只是掌握事实罢了。」

「究竟是什么原因？你动了什么手脚？」

男人短短地笑了一声：「我什么手脚也没动呀。我不是说过了？我是从高处观察经济动向的人。下个月会比这个月还低两成。现在已经降了四成，对贵公司来说想必是重伤吧？」

「……之后的每个月，都会继续下滑吗？」

「不，从下下个月开始，就会维持低点持平，也算是进入稳定期吧。」

如果往后业绩都维持比这个月更少两成，那就是严重亏损了。别说是员工薪水，连店面租金都付不出来。

结衣说：「这样下去，岂不非破产不可？没有让生意好转的方法吗？」

「方法不是没有。应该说，我正准备告诉你方法。我完全摸透了让你的店经营恶化的所有复杂现象。要消除这些现象，并不困难。」

「那就请立刻动手吧！」

「要我做事不可能免费。往后，请将每个月营业额的百分之三十五，汇到我指定的帐户。」

「百分之三十五？！那不就跟最近减少的营收一样了吗？！」

「当然不是。只要我出手，你这条船就能脱离风暴，航行在万里晴空之下，业绩立刻会恢复到上个月的水准。只要你更加努力，利润想必会更高。支付百分之三十五给我，你将有机会获取更大的利润。」

结衣听得是头晕目眩、眼冒金星，好不容易才撑住没晕倒。

男人继续说道：「请拿笔记下来：东京东和银行，矶上分行，普通帐户，8435272。帐户名是Kanamichi Teruyoshi。」

结衣连忙拿起纸笔，火速抄了下来。她心想：这帐户名不是人头，就是假名。但光靠我自己，肯定追查不到源头。

「那么，」男人说：「就等你月底的第一笔汇款了。」

电话挂断了，结衣只听到重复的电子音效。

结衣挂断电话，将话筒放回话机。她突然感受到一股恶寒，仿佛店里的温度瞬间骤降。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




店流感
隔天，星合结衣来到大久保通旁的十层楼灰色建筑，找牛込警察局备案。

三楼俗称「刑警室」，整层楼摆满了办公桌，以及大批便衣刑警进进出出。在一群横眉竖目、外表可靠的男人当中，智慧犯搜査组的叶山翔太警部补，看来相当破格。

瘦削的身材，三七分的中长发，年纪三十来岁，脸有点长。尽管当不上男性时装杂志模特儿，但在刑警室里也算是帅哥了。不过，他只有脸帅，眼神毫无霸气，胡确也没刮干净。他身穿便宜衬衫，领带随便打打，而且还皱巴巴的。

叶山拿来的不是正式文件，而是普通的白色再生纸。

叶山的态度有点散漫，开口问道：「所以，星合小姐，你说你接到的那通电话，是哪里带有恐吓意味呢？」

结衣傻眼了：「哪里有恐吓？他叫我要付钱啊，要我付出营业额的百分之二一十五呢！」

「你有打算付吗？」

「……目前没有。」

「那不就得了？」叶山翘起二郎腿。「如果你要把这种恶作剧当真，是没完没了的。」

「是……恶作剧吗？可是，我店里的业绩真的掉了四成啊。」

「做生意总有低潮啊。还是怎么着，有人具体妨碍经营吗？有人贴传单毁谤你的店，还是到处说你的店的坏话？」

「不，都没有。」

「这样的话，业绩是好是坏，就不能怪罪你口中这个恐吓犯了吧？」

一股怒气直冲结衣的脑门。「叶山先生，你应该不懂精品店的生意吧？我们是靠名媛路线出名，地段又好，业绩不可能突然产生这么大的变化！虽然不会有什么爆炸性的热卖，但也不可能突然暴跌。如果客人都跑去别家店也就算了，但看起来不像是这样啊！」

「其他还有什么可疑的地方吗？除了业绩掉四成之外。」

「我想想……员工好像比较常请假，而且不是装病，是真的很容易累。理由就不清楚了。」

「薪水都有照常支付吗？」

结衣忍不住板起脸孔说：「当然啊！」

「饭田桥之丘的二楼啊……那里应该有餐厅对吧？」

「是啊，我们对面有中国菜餐馆，隔壁有速食店，再过去两间还有可丽饼店。」

「卫生局应该常常去稽査吧？」

「速食店刚开幕，所以前几天才来稽査过。而且包括走道，以及我们这些非餐飮店家也都检査过了。这是饭田桥之丘的规定。」

「意思就是说，卫生方面也没问题罗？」

「是……」

「员工有去医院做检查吗？有诊断证明书吗？」

「医生说没有异常，所以也没有诊断证明书……」

「既然如此，店员的健康状况就跟这件事情无关罗。获利不如预期，只是碰巧吧？你的店不是还开不到一年吗？做生意就是有起有落啦。」

结衣早料到警察可能不当一回事，但大老远跑来警局，却被忽视到这个程度，简直连气都生不起来，整个人都麻木了。

她嘀咕了一句：「所以是爱莫能助罗？」

「我们不是生意人嘛。」叶山撇着嘴角一笑。

结衣愤怒地瞪视叶山，他急忙移开视线，从桌上取走那张依然空白的再生纸。「那么，有什么事情请再来商量吧。」

结果，结衣只好背负着沉重的失落感，步履蹒跚地走回饭田桥之丘。

难道，就只有我碰上这样的倒霉事吗？

……不，那通恐吓电话的语气相当熟练，应该累积不少经验了吧？

或许，全国还有许多跟我相同遭遇的经营者，一样有苦难言呢！

没有人可以商量，警察又絮不上忙。该怎么办才好？

结衣绝望而疲惫地走进店面后方的办公室，此时，她注意到杂志架上某本杂志的标题：店流感症候群蔓延中，您的生意还健康吗？

结衣感到内心一阵躁动，抽出杂志一看，是《周刊角川》。她翻阅目录，找到了那篇报导。

您是否看过原本门庭若市的店家，一夕之间关门大吉？这就是「店流感症候群」。没有任何原因，客人却再也不上门，最后导致倒闭、破产。这是经营者最害怕的现象。

有人认为，这是经营耆怠忍职守，或是缺乏想像力，想不出那个必定存在的原因。但实际上确实有许多例子，真的找不出任何内部或外部原因，就发生了这样的状况。

结衣像着了魔似地看着这篇报导。

店流感症候群……这还是她第一次听到。她想知道，这究竟是人为引发的现象以预测的自然变化？

有没有人可以打听呢？有没有地方可以接受谘询……

她把报导从头到尾又看了一遍，接着眼光停在专栏外的某一点上。

页面角落有个小小的名字：采访记者·小笠原悠斗。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




编辑部
在这个晴朗的早晨，星合结衣从饭田桥站穿过早稻田通，走进错综复杂的住宅区巷弄。

她还是第一次，在Labrador的营业日离开饭田桥之丘。就算只把店交给员工几个小时，她也不放心。但是，今天有个地方非去不可。

登上日本牙医大学前既窄又陡的坡道，左右各矗立着一栋崭新的大楼。时尙的公司总部外墙贴着棕色壁砖，一楼外墙更有大理石装饰。左边大楼的大门，就在迎宾车道顶端，是个被玻璃落地窗包围的大厅。

角川书店有限公司总部大楼。结衣沿着车道走向大厅。

柜台小姐向结衣点头致意，等结衣说明来意，便起身带她去电梯间，并且追加一句：「在七楼。」

往上升的电梯内墙，贴满了介绍新刊的传单，最显眼的就是动漫角色。绝大部分的海报都是动漫插图。

这么说来，角川集团似乎没有发行时尚杂志，顶多只有最近主打美容与健康的《ChouChou》吧？Labrador开幕时，有好多媒体来采访，但就是没跟角川的人交换过名片。如果等等谈得一言不合，也没有朋友可以罩我啊……

结衣忧心忡忡地站着，电梯门终于开了。

她在铺有灰色地毯的走廊上往前走，只见尽头的玻璃门上印着「周刊角川编辑部」。推开玻璃门一看，空间正如想像中一样宽广。

编辑部十分吵闹，成排的办公桌旁挤满了编辑与记者，每个人手指都忙着敲打电脑键盘。这层楼的空间相当大，用办公桌分成了几个区块。各区块之间的人来人往非常密切。影印机与传真机跑个不停，电话铃声更是此起彼落。

有位二十五、六岁的男员工走过结衣身边，看见她便停下脚步。这个人颧骨凸出、鼻梁高挺，一双骨碌碌的眼睛大得吓人。

「有事吗？」年轻男员工问道。

「那……那个……我跟小笠原悠斗先生有约……」

「小笠原是吗？请稍等。」男员工转头，向办公室后方大喊：「小笠原！」

然后，他又回过头，朝结衣递出一张名片：「我也是记者，名叫宫牧拓海，是小笠原的同梯，请多指教。」

「是……请多指教。」

这位姓宫牧的男子相当有礼貌，但他的眼睛大到令人不敢直视。仿佛被他瞪着瞧，就会不知不觉变得退缩。

这时，结衣发现宫牧身后有另一个同年纪的男子走上前来。

这个人也很瘦，比宫牧稍微高一些，头发是时下流行的长度，稍微染了点棕色。窄窄的脸，高挺的鼻子，下巴像女孩一样尖，但是个不折不扣的男人。男子用平静的眼神看着结衣。如果以男性时尙杂志来比喻，应该离《Safari》（注：以介绍欧美男性穿搭为主的杂认，封面人物多为性格男星）有段距离，算是《MEN’S NON-NO》（注：走清新阳光路线的男性杂志）的水准吧？不过，他身上穿的却是廉价的三件西装组，没能发挥他难得的好天赋。如果他的本行是模特儿，一定要立刻换掉他的造型师。

「我就是小笠原。」男子低头行礼，「Labrador的星合小姐，是吗？」

「我就是。」结衣回答。

他就是小笠原悠斗啊。从报导的文笔来看，还以为作者有点年纪，没想到这么年轻。

结衣在感到意外的同时，也愈来愈不安。这个人帅是帅，但感觉就像时下年轻人一样不可靠。他真能帮得上忙吗？

宫牧开口问道：「Labrador，就是饭田桥之丘那家热门精品店吗？」

小笠原念了他一句：「你别管，回去工作啦。」

「别这么说嘛！为什么你老是带正妹来公司？」

「还不快点去饭店的记者会？要迟到了你！」

这时，远方传来中年男子的喊声：「宫牧！」

「是！」宫牧回话之余，不忘对结衣说：「星合小姐，告辞。有缘再会罗。」

宫牧说完，用那双鱼般的大眼睛凝视着结衣，然后转身离去。

小笠原抓抓头说：「抱歉，我同事真没礼貌。」

「哪里……看来大家都很忙，会不会打扰到你们？」

「不会的，编辑部一直都是这样。不过，今天刚好Grand Flyers大饭店申请民事再生（注：类似宣告破产，日本企业濒临破产时，债务人可在法院的介入下进行企业整顿），所以大部分记者正要出门采访呢。」

「你也准备出门吗？」

「我啊……没人认同我的外出采访能力，所以，算是看家吧。」

「原来如此。可是，你写出了店流感症候群的报导……」

「那其实是来自国外合作杂志的一篇新闻，经过翻译、编写完成的。我的工作通常只有撰稿而已，当然对于真实性，我都会进行很扎实的调査。」

一阵失落袭上结衣的心头。「意思是说，我没办法找到专家，谘询关于店流感的事情罗？」

「确实是这样……不过，我看了好几次星合小姐的电子邮件，你店里发生的事情，应该跟店流感不太一样。」

「不一样？哪里不一样？」

「店流感症候群是突发现象，可能是许多偶然累积而成的意外。但是，星合小姐不是事先有接到预告业绩下滑的电话吗？而且，对方还勒索金钱。只要第三者有办法预测，就已经不属于店流感症候群的定义范畴了。」

结衣有点弄糊涂了：「那该算什么呢？」

「这个嘛……日本的经营学专家，还没开始使用店流感这个词汇，也没人研究类似的现象就是了。」

「是喔……」

结衣叹口气，低下头去。看来，这里也找不到答案。束手无策，无计可施，前途一片黑暗了。

「不过呢，」小笠原心平气和地说：「也不是就没有人可以商量了。」

「咦？」结衣讶异地问道：「你刚才不是说，没人研究吗？」

「确实没有经营学专家在研究。不过倒是有位完全不同领域的人才。这位小姐，肯定可以帮上你的忙。」

「小姐？是女的？」

「是的。」小笠原微笑点头：「她比我小一点，经营鉴定铺子。」

鉴定铺子……完全想像不出是什么样的职业。结衣内心充满不安。

「不必担心，事情一定会有进展的。因为，她的鉴定之眼能够鉴定万物啊！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




万能鉴定士
星合结衣一手拎着手提包，跟着小笠原悠斗，走在从外濠沿着神田川发展的商店街上。

离正午还有段时间，日晒还不算太强，但已经有些睁不开眼了。可能是因为平常都窝在店里的关系。结衣仔细想想，自己已经好久没有好好晒太阳了。如果现在是盛夏，一定会吃不消。

早知道，应该抹更高一级系数的防晒乳。结衣边想边走，接着便看到了综合大楼一楼的某家出租店面。

店面规模不大，正面是玻璃落地窗，大门是自动门，看起来像是咖啡馆或美发沙龙。透过落地窗，可以看到里面的时髦装潢。家具材质是雾面铝材与玻璃，有着无机而锐利的印象。极简时尙风的透明玻璃办公桌，黑色真皮椅，几张待客用沙发。放有品味卓越的饰品的档案柜。

但是，店里空无一人。不知为何，店主似乎在店门前招呼客人。

入口前停了一辆大型轿车。一位四十来岁、一脸正经的西装男子，打开了轿车的后车厢。旁边有位看来像是员工的年轻女子，正往后车厢里瞧。

这名女子看起来不到二十五岁。纤细的身材，修长的手脚，脸又小，就像个时装模特儿。她一身休闲服搭配得恰到好处：骑士风衣，牛仔裤，内搭薰衣草色的帽丁，很有模特儿的味道。应该算是《MORE》系〔注：轻熟女粉领族风格的时尚杂志）的吧。

小笠原出声喊的，是那名女子。「凛田！」

姓凛田的女子抬起头来：「啊，小笠原，好久不见。」

沉稳的声音，跟目测年龄刚好相反。

大波浪长发把她的脸蛋修饰得更小巧，一双又大又亮的猫眼，高挺的鼻子，小而薄的嘴唇，与其用「可爱」，不如用「美丽」来形容。不过，她看起来酷酷的，很有个性。

结衣看了店招牌一眼。压克力板镶着不锈钢字，字体相当时髦。招牌上写着「万能鉴定士。」。

这么看来，小笠原要介绍的鉴定士，就是这位女子罗？

小笠原介绍说：「她就是凛田莉子小姐，这家铺子的老板。」

莉子露出紧绷生硬的笑容，低头行礼。她的表情会看起来僵硬，应该是因为眼睛太大，笑起来不会变小的缘故。

莉子似乎想让在场所有人都认识彼此，于是指着四十几岁的男子说：「这位是飞鸟优治先生，在贸易公司上班……」

飞鸟清了清喉胧说：「不必介绍我了，请快点把鉴定士叫出来好吗？」

「……好的，就请让我看看吧。」莉子往后车厢中看去。

飞鸟一脸惊讶地问：「是由你来鉴定吗？」

「是呀。」

「这里的招牌写着万能鉴定士，我还以为……」

小笠原插嘴道：「以为这里聘了好几位鉴定士对吧？您别担心，她的鉴定非常可靠。」

飞鸟讶异地闭上嘴。结衣也往后车厢中瞧。

后车箱中装着大量的手提包，全都是Louis Vuitton的Monogram料子。

莉子只看了一眼，就站起身来。她轻叹了一口气，低声说道：

「很遗憾……这些全都是假货。」

「你说什么？！」飞鸟立刻抓起一个手提包：「你才看一眼就知道？还是再看仔细点，比较……」

「不用了。」莉子僵硬的笑容类似苦笑。「请看这两个英文字母。LV在世界各地都设有工厂，各工厂都有不同的标示：瑞士是FA，美国是SD，西班牙是LM，德国是LP。法国国内也有SR、VI、MB、FL等许多种标示，但这里的包包上全都是，也是复制的、仿冒品最常用的标示。」

「光靠这点，也不能一口咬定这些不是真货吧？」

「挂钩的形状也不对。LV包的挂钩前端是尖的，但这些全都是圆形，也没有真『LOUIS VUITTON』打印。这是最常见的中国制仿冒品。」

飞鸟看来慌了，把手提包一个个拿出来仔细瞧：「这个……也不对。这个也是……啊，这个怎么样？挂钩是尖的！」

「这个包包的挂钩是真品，应该是特地换过吧？但包包本身依然是假的。」

「你怎么能这样肯定？」

「这个包包算是很新的产品，所以有印制造编号。请看，在这里。这六位数编号；个数字，表示全球十五座LV工厂的其中一座。剩下四个数字中，第一和第三个是制造月份，第二和第四个是制造年份。但这个包包的制造月份是86，这是不可能的。」

飞鸟讶异地站着不动，手一松开，假的LV包就掉进了后车厢。

莉子的语气相当平静，想必是为了避免伤害到客户，但飞鸟依然大受打击，一张心来愈红。

「那你看！」飞鸟一手伸进后车厢深处，拉出一个大塑胶袋：「你看这些怎么样？！」

塑胶袋里都是些新衣服，一眼就知道是某个名牌——Abercrombie&Fitch，简称A&F。这家美国休闲品牌，最近才在银座开立分店，造成话题，同时也是小甜甜布兰妮、足球先生贝克汉，以及木村拓哉爱用的名牌。

这个牌子的服饰价格高到外表看不出来。飞鸟不停从塑胶袋中拿出昂贵的A&F，动作就像批发商一样俐落。

但是，莉子连拿都没拿起来，只瞄了一眼，就忧伤地嘟哝了一句：「很遗憾，这些也都是……」

「怎么会！」飞鸟凄厉地尖叫：「都是假货？！」

「是的。黑色的商品，不用看就知道不是真货。因为A&F有深蓝色的衣服，但从没出过黑色的。」

「那白色的就有可能是真的吗？」

「也不是。比方说这一件，拉链拉环设在左边，但真货都是在右边。」

「这件？Polo衫呢？它本来就没拉链啊！」

「有三颗钮扣就不对。真货一定只有两颗。」

「那这件外套呢？拉链拉环在右边吧！」

「真货的拉环上一定有麋鹿图案，或是Abercrombie、A&F等商标字样，但这里都没有。而且，怎么会用YKK拉链呢……很抱歉，这真是件粗劣的仿冒品。」

飞鸟哑口无言，伫立不动。

结衣暗自咋舌佩服。

我在服饰业工作，知道莉子说的一点都没错。但她的观察力与辨识力实在太惊人了，快又精准。就连服饰鉴定专家，都很难这么快速地下结论吧？

过了一会儿，飞鸟一脸憔悴地对莉子说：「我老婆说，这些商品花了她将近两百万日元啊……」

「如果全都是真货，应该値这个价钱。」莉子掏出了计算机：「但都是假货，应该没任何店家会收购。如果真有人要收的话，价格应该是……」

莉子按了按计算机，然后把液晶显示数字秀给飞鸟看。

飞鸟瞪大了眼睛：「十九万六千五百？！」

「大概二十万左右。」

看来，飞鸟受到的打击超乎想像。原本涨红的一张脸慢慢退了血气，变得铁青。他关后车厢，摇摇晃晃地走向驾驶座。

「……啊，」飞鸟用恍惚的声音问莉子：「请问，鉴定费要……」

莉子困惑地说：「我只是稍微看一眼，还不到要收费的程度。」

「你太客气了……那我先告辞，得回家好好逼老婆说出实话才行……」

「或许，尊夫人也不知道这些是假货。也许是厂商骗人，她真的付了两百万……」

「唉，你真是善良啊。贵姓凛田吗？感谢你的体贴。不过，我得尽快回去问出老婆的真心话了。」

飞鸟说完，打开车门、坐上驾驶座，发动引擎，立刻飞车离去。

商店街又回复一片寂静。隔壁门前的风铃随风摆荡，发出清心的声响。

结衣转头看着莉子，莉子正以同情的眼光目送客户离去，仿佛在为他担心。

结衣心想，这女子真是体贴。她曾在Labrador面试过众多女性求职者，只有少数成为店员，却没见过如此心胸宽大的人才。

莉子的一双大眼望向她。

结衣不自觉移开了视线，半开玩笑地小声说道：「是不是也该请你帮忙鉴定我的手提包呢？」

说完，莉子的眼睛就望向结衣手上的爱马仕，一双猫眼的瞳孔开始变色，看起来更加深邃。

莉子随即展现出亲切的笑容：「好厉害喔，你就是饭田桥之丘那间的经营者对吧？」

结衣讶异地问道：「你有来过我店里光顾吗？还是之前见过面什么的……」

「都没有，不过，我打算找一天过去看看。」说到这里，莉子的表情突然沉了下来：「啊，可是……最近的业绩是不是有点糟糕？很辛苦吧？是不是经济不景气呢？……啊，抱歉，我有点太鸡婆了。」

结衣这才明白，刚才姓飞鸟的那位客人有多么错愕。

难以置信……只能目瞪口呆了。她怎么会知道这么多？没来过店里却认识我，还知道营运遇到了困难。

小笠原急忙对结衣解释：「我什么都没说喔。」

结衣听了更是汗毛直竖，又望向莉子。

莉子还是一副若无其事的表情，似乎不明白结衣为何感到讶异，甚至还露出充满疑问的表情。

过了半晌，莉子才恍然大悟地说道：「啊，我之前并没有听说过，只是从手提包看出来的。」

「这是什么意思……」

「爱马仕的订制凯莉包，是相当奢华的名牌货，一般OL或员工不会随身携带这么抢眼的包款。这是经营者等级专用的配件。」

「那你怎么知道，我在饭田桥之丘有开店？」

「订制款上面有像背包一样的顶盖，还有封盖用的钩扣。这种设计不方便拿取东西，但因为有必要，所以才加了上去。饭田桥之丘为了防止监守自盗，规定员工不准携带开口式的手提包。这附近的商场中，只有饭田桥之丘，连店家老板也必须遵守这项规定。而你所挑选的凯莉包，是去年的新颜色，所以订购时间是一年前，正是饭田桥之丘开幕的时候。」

躲藏在阴影中的惊异思考能力，接二连三暴露在阳光下。结衣点头如捣蒜，又问道：「你说的没错。不过，我也不一定就是Labrador的老板娘吧？」

「当然是。爱马仕的订制款不仅昂贵，还得有相当的门路才能下单。如果是热门商家的老板，那肯定够水准。从你穿衣的品味来看，就知道是经营服饰精品店。你所选的爱马仕包适合名媛路线，这样的店家，在饭田桥之丘里只有Labrador。」

「那你怎么知道最近经营不善呢？」

「那个……因为你手提爱马仕包，身上却没有任何珠宝饰品……一般来说，开襟洋装一定要搭配项链，你的手指上也有戴戒指的痕迹，我猜想或许是拿饰品去换现金了吧……但是，那只订制的爱马仕包在型录上找不到，收购商无法估价，所以才没有卖掉，对吧？」

结衣哑口无言，只能盯着莉子看。

莉子对这份沉默感到迷惑，突然低头道歉：「真是不好意思，我说了些奇怪的话。」

「没这回事！」结衣连忙说道：「你不用道歉，这些全都是真的。应该说……你真是太厉害了，不仅可以鉴定物品，连持有人都看得穿啊。」

小笠原对莉子说：「我还没向你介绍，这位是星合结衣小姐，就是你所说的Labrador的创办人兼老板。」

结衣问小笠原：「你没有被吓到吗？」

「这倒不会。」小笠原苦笑道：「刚认识的时候已经被吓饱了，早习惯罗。」

莉子诚惶诚恐地说：「真抱歉，我老是这么没礼貌……不过，好奇怪，这么受欢迎，不管问谁都赞不绝口，怎么突然就……」

小笠原点点头说：「就是这样。现在根本不知道业绩为什么会下滑，所以希望你能帮忙。」

结衣有点尴尬地问莉子说：「可以拜托你吗？」

「当然。」莉子微笑道：「可以等一下吗？我先把店关上。」

莉子说完，转身走进自动门内。

结衣觉得心头重担整个卸了下来，对小笠原低声说道：「没想到，她立刻就能出发啊？」，

「她就是这样啦。」小笠原笑着说：「她坚持有人委托就立刻处理。对于用知识帮别人的忙，她的欲望格外强烈。」

原来如此。我总算知道，小笠原为什么要带我来这里了。凛田莉子，她确实是个天赋异禀的人才。

或许，她真能驱散我店里满满的乌云。不知这种现象算不算店流感症候群？眼前只有凛田莉子可以絮忙了。我只能诚心祈求，她那双深邃迷人的大眼能够看透一切。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




收银台
小笠原悠斗踏入了饭田桥之丘二楼的Labrador。

虽然号称低调的名媛路线，但看在小笠原这个男人眼中，色彩已经够缤纷的了，装潢与摆设的色调也都非常耀眼。他每次看女性杂志都大为折服，女人的眼睛怎么都不会累呢？而且，还要追求每个细节的美感。

小笠原大学时代的女友，兴趣就是从早到晚泡精品店。当时他就觉得以后一定会很辛苦，后来果然也分手了。精品店又不像「Super钱汤」那样，有多样化的泡澡设施，怎么有办法泡上一整天呢？里面是有什么魔力吗？

他环视了一群穿着展示服的假人，嘟哝一句：「我好久没来衣服店了。」

莉子狐疑地看着小笠原：「居然叫『衣服店』……你不是才二十六岁吗？」

「对啊。不能叫衣服店，那应该怎么叫？」

「就叫服饰店也好吧？」

「哦……」小笠原冷汗直流，走到假人身旁：「这夹克跟『吊裌』黑白配还挺不赖的。」

「是单色调的缩腰上衣跟背心啦……」

「啊……对啦。不知道是哪里出厂的？」

「是哪个牌子才对吧……」

「没差啦，我只想知道是谁做的嘛。」

此时，星合结衣走过来说：「我们家的衣服都是自创品牌，所以商标都是Labrador。单品都是委托国内服饰商做的。跟设计师讨论、打版、订购布料……全都是由我们主导。」

「成本应该很高吧？」

「是啊。不过，这样才能锁定畅销的商品线去生产，以结果来说，也就不算浪费了。」

莉子问结衣：「价格也是星合小姐订的吗？」

「是呀。」结衣点点头说：「采计成本之后算出来的。以往几乎没有卖剩过，所以也没考虑过降价……」

「就算要打折降价，降多少也是个难题呢。可以借看一下收银机吗？」

「当然，这边请。」结衣迈开脚步。

莉子跟了上去，小笠原则是东张西望地走在最后。

店里有七、八位客人。这里果然是门庭若市的精华地段。平日中午就有这样的人潮，为什么业绩却难以提升呢？

这家店真的很棒，但总觉得有种压迫感，甚至想要松开领带。为什么？难道是因为没有窗户？但没窗户的店可不只有这里。商场里的店家几乎都没有对外窗。而且，这里还正对宽广的天井，照理说不可能会缺氧。

小笠原看着客人们接连离开，她们也有一样的感觉吗？或者，只是单纯对商品不感兴趣呢？虽然客人接踵而至，店里总是有人，但来去速度似乎相当快。而且客人都没有停下脚步仔细欣赏商品，去结帐的就更少了。

现在柜台有两部收银机，其中就有一部是空的。结衣将钥匙插入收银机，液晶荧幕立刻亮了起来。

小笠原看到蛋幕上的图示。「T卡加盟店资讯？」

结衣微笑道：「我们也有加入喔。」

「哇～T卡就是TSUTAYA集点卡（注：由Culture Convenience Club公司发行的红利集点卡，只要在加盟店家消费都可以积点〕对吧？」

「正是。」结衣用手指点了一下图示：「每三个日本人就有一张T卡，普及率超高，所以加盟T卡比发行自己的集点卡来得有效。」

画面切换，显示出可集点的合作商家：新日本石油、全家超商、日本租车、东急饭店、罗多伦咖啡、牛角烧肉……卷了几页，才找到Labrador饭田桥之丘分店的名字。

莉子问道：「从这个系统，也可以看到客人在哪里集点吗？」

「可以呀。」结衣点了罗多伦咖啡神谷町店的名字：「比方说，你看这个。」

点开的一览表，显示着时间、会员编号、点购商品名称、消费金额、获得点数等等。最上面一笔资料是中午十二点十三分，点了中杯冰摩卡跟抹茶拿铁。

小笠原看看手表，时间是中午十二点十四分，最新的消费不过发生在一分钟前。「好即时的资讯啊。」

结衣点点头：「收银机直接连接销售时间资讯管理系统（POS），销售资料一目了然，还能借此分析消费族群喔。」

「可以看出的消费族群变化吗？」

「呃，这个就……」结衣点了跳出钮，切换到主选单：「所有年龄层的客人都减少了。如果很明显地只有年轻人减少，或者四十岁左右的客人减少，倒还可以想出因应对策。」

莉子望向店内：「刚才的客人已经离开了……」

小笠原也跟着望过去。总是有新的客人上门，但来得快，去得也快。

结衣淡淡地说：「最近客人的兴趣似乎都不持久。我曾经追出门去问理由，但客人说，就是忍不住想离开而已。」

「嗯……」莉子看着结衣：「你说，最近店员也经常请假？」

「是啊，因为原因不明的身体不舒服什么的……」

莉子稍稍低头沉思，然后突然抬起头来，一步步远离收银机，在店里四处张望。

最后，她注视着某个地方——那是一根柱子，上面亮着火灾警铃的红色警示灯。莉子朝柱子走了过去。

她打算做什么？小笠原呆呆地看着莉子。

莉子望着火灾警铃半晌，然后伸出食指，按了压克力盖底下的按钮。

「喂！」小笠原不禁惊呼。「你干什么啊，凛田！」

店内随即响起震耳欲聋的警铃声。警铃声大作之中，还夹杂着警告语音：「目前可能发生火警，请各位不要慌张，冷静离开。目前可能发生火警……」

客人们惊慌地冲到店外。人群聚集在二楼的天井阳台，众声骚动，几乎都不是往店里看。等大家发现警报是从Labrador传出来的，连忙纷纷走避。

莉子打开火灾警报器的红色铁门，拉下消防栓旁边的把手，警报就停了下来，四周陷入一片寂静。

店员们惊慌失措，站在远处发呆。还有路人在走道上停下脚步，往里头张望。

结衣也是吓傻了，好不容易回过神来，僵着脸走向莉子：「凛田小姐！你这是什么意思？！」

小笠原也走向莉子：「你不是会这样恶作剧的人啊！」

莉子却回看他，举起食指靠在唇上：「嘘……」

纳闷的小笠原停下脚步，结衣也停止动作。

莉子又用手掌靠在耳边说：「你们有听到吗？」

寂静无声。不，可以听到BGM的声音。从走进店里开始，就一直听到这些电子轻音乐。现在店里没了客人，就只剩下音乐声……

不对，不只这样。小笠原听到背后有人咳嗽。

谁啊？回过头一看，却空无一人。只见到店里的假人。

气氛相当诡异。小笠原咽了口口水，环顾四周，又听到咳嗽声。这次是连咳几声，就像被呛到一样。

从声音听来应该是女性，却找不到咳嗽的人。而且，声音不是从特定地点传出，仿佛来自四面八方。

店里只有面无表情的假人，以及此起彼落的咳嗽声，还有吸鼻子的声音，感觉好像真有人在，但放眼望去却空无一人。

结衣面对这个不可思议的现象，皱起眉头说：「这究竟是……」

莉子在响着喷嚏声的店里，静静说道：「客人会匆匆离开的原因，就是这个了。人若是听到附近有咳嗽声或打喷嚏声，当然会觉得空气很糟。」

「什么？！」结衣瞪大了眼睛。

「这里的人潮络绎不绝，而且你听得出来，咳嗽声与喷嚏声感觉就在附近。客人们会误以为彼此感冒了，自然就觉得待在店里不舒服。」

小笠原附和说：「这我懂。今天早上在爆满的通勤电车里面，听到后面的欧吉桑打喷嚏，感觉也很不舒服，好想赶快下车……」

莉子点点头：「新型流感病毒，是透过飞沫与接触传染。人们会有意识地担心他人的咳嗽与喷嚏，更会无意识地感到厌恶。所以，客人一旦听到咳嗽或喷嚏声，在不了解真正原因之前，就会反射性产生离开这里的冲动。」

结衣望着莉子：「我每天都在店里，怎么不记得有听过咳嗽或喷嚏声呢？」

「因为，你都在柜台或办公室里。负责待客的店员，跟客人一样站在店面，所以也会感到气氛不对，甚至身体不适。如果不是在我们现在这个位置，就不会产生哈斯效应（注：科学家Halmut Hass在一九四九年发表的理论，先到达人耳的声波会遮蔽后到的声波）了。」

「哈斯效应？」

「这是环场音效所产生的现象，原理跟电影院的立体音响一样。计算喇叭的位置、音量、音压差与相位差，调整各个喇叭的输出条件，就能让听众感觉声音从空无一物的地方传出来。如果店里随时都有客人，就不会有人注意到这声音来自喇叭。而且，店里的客人也不会眼神交会，顶多是用眼角看看对方罢了。只要听到咳嗽声，肯定会以为来自其他客人。」

「声音的源头是……」

「有人仔细调査过店里的喇叭位置，调整音乐的音响平衡，来制造哈斯效果。BGM本身的音量不变，但咳嗽与喷嚏声的位置却千变万化。应该是预录好之后，套进CD从里面吧。」

结衣一手撝嘴，倒抽一口气，呆若木鸡。

「BGM……」结衣呢喃道：「就是那个网站……」

她立刻转头跑了起来，冲进柜台后面的办公室。

小笠原也追了上去。进办公室一看，只见结衣正盯着办公桌上的笔记型电脑。

结衣忿恨地抓着滑鼠移来移去：「原来就是这音乐害的！都是这网站搞的鬼……」

滑鼠点了几声。此时，莉子冲进办公室。

「等一下！」莉子大喊：「还不能切断连线啊！」

结衣吓了一跳，抬起头来。

似乎慢了一步。店里的BGM停了下来，四周一片寂静。

小笠原看向电脑画面，网站上只显示着一行字：连线巳中断。

莉子叹了口气，伤脑筋地说道：「必须保持有咳嗽跟喷嚏声的状态，才能留下证据啊。」

结衣立刻发觉不妙。「啊，对喔……你等等，我马上重新连线。」

她有种不好的预感。如果网站管理员的计划如此缜密，想必随时都在注意是否有连线突然中断吧。

BGM再次响了起来，是跟刚才一样的慢板演奏曲。

但是，现在无论再怎么专心听，都听不到咳嗽声，也没有喷嚏声与吸鼻子声了。

莉子失望地鄕嚷了一声：「果然……」

结衣也很懊恼：「不好意思，我太着急了。」

「你有把音乐存档下来吗？」

「没有。这个网站不是下载音乐播放，而是用宽频连线播放串流资料，所以……」

换句话说，一点证据也没留下。小笠原忍不住发出呻吟。

莉子对结衣微笑着说：「没关系的，至少店里的问题解决了。话说回来，音乐是哪里来的？」

结衣指着电脑：「从这个网站。它免费提供店家BGM，在业界很有名。我本来因为不必向JASRAC申请，才放心使用的……我有个开餐厅的朋友，店里也是使用这个网站的音乐。」

「不必签任何合约，就会自动传送音乐吗？」

「还是要塡网站表格注册会员，不过不用经过审核就是了。」

「网站表格里面，包含店面住址、店名之类的资讯吗？」

「有啊。」

「肯定是有人根据这些资讯，来这里探过路。那人根据店里的配置，设计出环场音效，然后只传送给你注册的帐号。」

「为什么要找我们店的麻烦呢？」

「因为探路的时候发现，你的店面符合所有必要条件。这里容易利用哈斯效果制造声音错觉，人潮不断，而且收入足以支付勒索金额。这人的目标想必分散在全国各地，而且彼此绝对不会靠得太近。这一区被盯上的店家，肯定只有Labrador。」

「真不敢相信……开门跟打烊时间都没有客人啊，如果有咳嗽或喷嚏声的话……」

「我想，网站在这些时间带都没有传送咳嗽跟喷嚏声吧？只要在店里仔细观察一整天，就知道什么时候人比较多，犯人就是看准了这些时段传送。」

小笠原看着电脑荧幕，网站标示着「SBGM」，下方有打出网站全名：杰出背景音乐（Splendid Background Music）

「星合小姐，」小笠原问道：「这个网站，会针对不同会员传送不同音乐吗？」

结衣点点头：「网路的口号是说，系统会自动针对店家选曲，在营业时间内随机播放。」

「一切都免费吗？」

「嗯，我也以为这网站真是佛心来的……没想到竟然有这种内幕。」

「知道网站管理员的身分吗？」

「这……我没有特别去注意过……」

莉子凑过来说：「可以借用一下滑鼠吗？」

「请用。」结衣离开了办公桌。莉子弯下腰来操作滑鼠。

她点击了ABOUT US的连结点，里面只显示几行字：主办单位=SBGM集团。无著作权。严禁将本站乐曲转发、贩费至别处。没别的了。

「嗯……」莉子低吟道：「没有公司简介，没有公司代表，什么都没有。网址又是SBGM.com……如果网域是专用的，伺服器也是独立的，就很难査出背景了。」

小笠原嘟哝道：「意思是说，完全没线索罗？」「倒也不是。」莉子挺起身子：「凶手在执行这个恶劣计划的好几天前，肯定来过店里，靠耳朵测试音响平衡、音量、音质、音压等条件。」

结衣一脸担忧：「会是怎样的人呢？」

「目前还不清楚，但这个人耳朵一定很灵，可能是演唱会场的音响布置团队成员，或者是录音室的音控师之类的职业。无论如何，这个人肯定花了一整天在店里闲逛。」

莉子的眼光望向墙边，结衣也跟着望了过去。

小笠原看着两人注视的地方，那里有一整排的监视荧幕，上面映出Labrador店里每个角落，可以发现人潮慢慢热络了起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




同一人
小笠原已经对牛込警察局熟门熟路了，他一进门就走上大厅旁的楼梯，直奔三楼刑警室。

他身后跟着凛田莉子与星合结衣。今天的重点，是说服警方接受结衣报案。如果有录下咳嗽或喷嚏声应该会更轻松，但既然没有物证，只好靠口头说明来揭发事实了。所以，他必须跟莉子一起当人证。

刑警室跟之前来的时候一样热闹……不，该说吵闹才对。电话铃声此起彼落，搜查人员似乎也增加了，房里净是一脸凶神恶煞的男人。

他们在这群奔走于办公桌之间的便衣刑警中，找到了一张熟悉面孔。小笠原出声喊道：「叶山先生！叶山警部补！」

叶山翔太停下脚步，望了过来，便立刻摆出那副懒洋洋的眼神。他放下了手上的文件：「哦～之前的记者啊……小笠原先生是吧？有什么事？」

「这位小姐有事找你商量，我是陪她来的。」

「商量？」叶山望向结衣，立刻露出一脸不耐烦。而一看到莉子，更是仰天长叹。「哎哟喂，你又来啦？」

小笠原感到不满：「什么又来了？凛田对于上次的案件调査，不是帮了大忙吗？」

「我现在很忙。再说这位……星合小姐来着？之前已经找我商量过啦。」

结衣连忙说道：「事情有进展了！我终于知道打恐吓电话来的人，是怎么妨碍我做生意了！」

叶山的表情依旧不变。「那真是太好了。不过，警察基本上不介入民事案件。请找你的律师处理吧。」

叶山说完就打算离开，小笠原立刻伸手挡住他的去路。「我想，恐吓跟妨碍营业都算刑事案件吧？」

「妨碍公务也算喔。」叶山瞪了小笠原一眼。「星合小姐，你听好，我之前就已经说过了，案子不成立就不算案件。不成立就只是商量。请到楼下柜台办手续吧。」

这男人还是这么死脑筋。事不关己的态度，令人难以捉摸，真亏他能进智慧犯罪搜査组。

此时，之前碰过的年轻便衣刑警云津隼人走了过来。他抱着一叠报纸，对叶山耳语道：「方便打扰吗？」

叶山瞥了小笠原一眼，转身低声对云津说：「怎样？」

「这些都在被害人的公寓信箱里，看来失踪十五天了。」

「这跟证词兜不上啊！」叶山试图压低声音，但情绪相当激动，连小笠原都听得到。「被害人在公寓前面被绑走的时间明明……」

「是啊。不过，请看这个。」云津把十几份报纸摊开在办公桌上，全都是《朝日新闻》的早报。「这些是从本月十六号到今天为止的报纸。被害人十五号早上还在家收报纸，隔天房子就没人了。」

「怎么可能！」叶山开始焦躁：「那之前的证据算什么？全都搞错了吗？」

房间后方的办公桌边，有个中年男子向这里投以锐利的眼神。小笠原记得他应该是组长。

组长开口说：「叶山？」

「是！」叶山立刻恭敬地回应。

「发生什么事？你不是说今天就可以申请到拘票吗？」

「不是的，那个……捜査总部也没有异议，我还以为这条路一定通的……但现在出了一点差错，我们调査被害者被绑的日期，还有嫌犯的移动距离，失踪日期应该是……」

莉子突然开口：「二十号。」

刑警室立刻鸦雀无声。所有人都停下动作，注视着莉子。

叶山瞪大眼睛，回过头来。

「你说什么？」叶山问道。

「是二十号。」莉子平静地说：「这就是被害人失踪的日期。你们之前的调査结果不也如此显示吗？这是确实无误的，所以不必担心，可以按计划逮捕住在东村山市的嫌犯了。」

「你！」业山一脸讶异：「你怎么些都知道！」

云津也吓傻了。「可是，被害人家里的报纸……」

莉子不为所动地说：「我并不知道你们在办什么案子。但看到十六号之后的报纸都塞在信箱里，就以为被害人在十五号失踪，这种判断太仓促了。这些报纸里面十六号到二十号的部分是第十三版，但二十一号之后的部分，却是东京区标准的第十四版。」

「我看看。」云津拿起报纸翻阅。「喔，真的是这样。上面有小小的告示，亏你能够发现……这些是十四版，二十号之前是十三版。」

「犯人为了混淆绑架日期，才在信箱里塞进十六号到二十号的报纸。但是，他不知道日本报纸的住家投递版跟零售版不一样，所以把自己家里的报纸拿来充数。他没注意到，即使同样在东京，不同地区的版本也不一样。投递比较花时间的偏远地区，截稿时间较早，版本也比较旧。会投递《朝日新闻》十三版的地区，只有东京都东村山市与福岛县而已。如果是外县市，应该会注意到版面内容不同，所以凶手肯定不是住在福岛。这样一来，就只剩东村山了。」

刑警室陷入更深沉的寂静。

房里所有人无不佩服万分地看着莉子，然后全都望向叶山。众人的眼神似乎更凶恶了点。

组长清了清喉咙说：「叶山……」

「啊，是！」叶山还有点搞不清楚状况。「不是的，这个呢，不用她说，我们早知道了。只要仔细査一下，就会发现破绽了，比方说报纸里没放该有的传单之类的。交给鉴识课的话，报告肯定就……」

组长一听，表情更加冰冷：「现在申请拘票可是分秒必争，你还打算等鉴识课的报告？」

「……您说的是。呃，能够当场揭穿凶手的计谋，我也感到非常高兴。」叶山说完，突然摆出高姿态对云津说：「这是造假！按原定计划申请拘票！」

云，津有苦说不出，只能点点头离开。

同事们投向叶山的眼神更加冷漠了。他束手无策，只好走到莉子面前。

他知道，在这样的气氛下，是不可能硬把莉子赶回去了。叶山绷着一张脸，向莉子问道：「请问，今天有何贵干？」

「请检査Labrador的监视器录影。」

「监视器录影？」

结衣打开手提包，从里面拿出几个硬碟盒。「就是这些。」

叶山一脸狐疑地收下硬碟，注视着莉子：「你希望警方怎么做？」

「我猜想，全国警局应该收到了数不清的投诉吧？请连络各地方警局，如果收到类似投诉，请提供店家的监视录影画面。我想确认在开始犯案的数天前，有没有同一人出现在画面上。」

「同一人，是什么人？」

「还不知道。」莉子以锐利的眼神看着叶山：「但一定是个很了解音响原理，对听力很有自信，或是实际锻链过听力的男人。而且，他还亟需一大笔钱。他想从不特定目标身上非法收集大量金钱，是个用声音当武器的新型态诈欺犯。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




隐私
下午三点过后，阳光和缓不少，微风拂来感觉有些凉意。走在东京都心的路上，远方摇晃不定的海市蜃楼也渐渐淡去。

小笠原脱下外套、披在肩上，解开衬衫的上面几个扣子，就这么走在路上。如果人在公司附近，不打领带可不行。但这里是神乐坂以东的神田川沿岸，总不会有人指责他邋遢。

走在他身边的莉子一点都不怕热，若无其事地走向商店街。在强烈的阳光下，莉子的脸蛋看起来更加白皙。

好久没有两人独处了，真想找些话题来聊，但却没有头绪。两人出了饭田桥车站之后，就一直默不吭声。

万能鉴定士Q的铺子就在眼前，现在是最后机会。小笠原提高音调说：「那个啊……」

「什么？」莉子问道。

想在紧要关头说出动听的话，真是难如登天。别说是好听话了，连什么是可以听的话都想不出来。

小笠原总算开口说：「说到鉴定，之前不是有个商家在千叶，叫千叶鉴定团的？」

他突然好恨自己，没事聊什么千叶鉴定团？就不能找个像样点的话题吗？

「哦……」莉子不太在乎地回了一句：「就是卖旧书、中古游戏软体的那个店家？」

「你知道啊？」

「有人打错电话来过。问我PS3的『失落的星球2』可以卖多少钱。看来，对方把万能鉴定士Q当成中古货收购商了。」

「不是只有鉴定两个字一样吗？」

「我也没住过千叶，还只有一个人，根本算不上『团』呢。」

「茨城好像也有这样的店，然后就叫做茨城鉴定团。」

「哦……」

对话就这么打住了。

小笠原又再次痛恨自己。没事聊什么茨城鉴定团？都已经聊错方向了，还继续往前冲是怎样！

他为了自己的没用暗自感伤，默默叹了口气。

莉子露出微笑说：「小笠原真是个好人。」

「咦？」小笠原听了紧张一下，看向莉子。

「星合小姐不过是看了报导来找你商量，你也那样亲切以待。你不仅是个记者，还是个了不起的人呢。」

「是……是这样吗？哎哟，活在世上就是要帮助有困难的人嘛！哈哈哈……」

小笠原笑了，莉子也笑了，毫无保留、毫不敷衍地笑了。

近距离一看，莉子真的是个脱俗的美人。人美心又好，被她称赞当然是件开心的事。不过，今天的所作所为绝对不是为了博得她的称赞。

走过转角，来到综合大楼前，可以看到一楼门前的「万能鉴定士Q」招牌。

好像有种似曾相识的感觉。他记得停在店门口的那辆豪华轿车，正是今天早上与星合结衣一起来拜访的时候，停在门口的同一辆车。

驾驶似乎注意到他们，打开了驾驶座车门，走下车来。

果然不出所料。四十五岁左右、一脸正经的西装男子，就是来委托鉴定LV包与A&F衣服的飞鸟优治。

「凛田老师。」飞鸟的神情有些憔悴，往这里走了过来。「今天早上辛苦了。」

「飞鸟先生？」莉子蔚异地问道：「怎么了吗？」

「那个……我打了电话给内人，说这些都是假货，问她是怎么回事。」

「您逼问自己的夫人？这样不太好吧。」

「老师说的没错，她立刻就挂断电话。」

这次换谈家务事吗？虽然可以理解他被逼得很急，但找二十三岁的女子哭诉夫妻关系，应该也找不到解决方法。

小笠原努力保持平静地说：「飞鸟先生，所谓清官难断家务事，您还是……」

「不。」飞鸟的表情无比认真，加强了语气说道：「这次不能靠我自己了。原本，内人说是为了女儿买包包、买衣服，才要我付钱。过去光是庆祝女儿生日、庆祝女儿升学，三年就花了两百万。但是，凛田老师却说这些顶多只値二十万。」

莉子伤脑筋地点点头。「因为，这些都是假货啊……只要没被骗的话，跟摊贩买就是这个价钱吧。」

「这就代表内人私呑了一百八十万，这是诈欺，不，是盗领、侵占！」

飞鸟整个火气上来，小笠原试图安抚：「飞鸟先生，夫妻之间怎么会说到侵占呢……」

「因为这是事实！」飞鸟说完又看向莉子，一脸诚恳地请求：「我后来又打了好几通电话，内人就是不接。或许，内人真的相信那些都是真货，那肯定对我的态度非常失望吧？但如果是另一种情况，内人对我说谎，那我绝对饶不了她！」

莉子更伤脑筋了。「我想，您还是跟夫人好好谈谈比较重要……」

「那当然，但是我需要证据，证明内人买的都是假货。否则她要是坚持买的是真货，讨论不会有交集的。」

「您要证据，不就是今天早上说过的……」

「所以，要请老师亲自对内人说明。我拿你的知识现学现卖，缺乏说服力啊！」

「您是说，要我去见尊夫人？」

「是啊，现在就去！内人正在女儿念的高中。真不好意思，我女儿今年高三，但是还没决定出路，学校只好把她妈叫去谈。她放学之后，还一个人被留下来补考英文呢。再加上出席天数不够，导师说，这样下去连毕业都有问题啊。」

鉴定士必须尊重客户的隐私，莉子总是这么说。但是现在，客户却自己把隐私全盘托出

了。

莉子进入伤脑筋三次方的状态。「请问，不能改天吗？直接冲进学校，似乎有点……」

「只要在校门口等内人出来就可以了。当然，我会先让女儿回家去。拜托拜托，我受不了沉默又冷冰冰的家庭晚餐啊！」

小笠原心想，这人也太自我中心了。但是飞鸟的语气听来确实很哀伤，表情又无比认真，想必是因为老婆乱花大钱，才会乱了方寸吧。

莉子似乎对飞鸟的处境产生同情，说道：「我明白了，如果只是对夫人说明鉴定结果，我就接下这份工作吧。」

飞鸟的表情立刻亮了起来。「真的吗？太感谢了！感激不尽啊！那请上车，请坐后座，我们立刻出发！」

飞鸟开了后车门，就迫不及待地坐进驾驶座。

莉子看着小笠原说：「你今天很忙吗？」

「这……是没有被截稿日追着跑啦。」

「那可以请你陪我去吗？」

「我？可是他只找你啊。」

莉子压低声音说：「我们其实是要去当夫妻吵架的和事佬，在场证人愈多愈好，比较能让双方说出真心话啦。」

「这是我们的责任吗？」

飞鸟在驾驶座上大喊：「请快点上车吧！十万火急啊！」

莉子注视着小笠原，但他犹豫了。身为记者，实在不想插手他人的家务事。应该说，这根本就不是记者的工作，反倒是征信社的工作才对。

但莉子一脸认真地说：「拜托！」

「……没办法，就去吧。」小笠原说完，就率先坐进后座，叫莉子一起上车，然后对驾驶座的飞鸟说：「我也一起去一趟。」

「请！」飞鸟回过头，一脸打从心底欢迎的表情。「援军是愈多愈好啊！」

援军，看来连中立立场都已经被迫放弃了。

莉子坐在小笠原隔壁，关上车门。接着，车子立刻冲了出去。

小笠原与莉子急忙系上安全带。每次来到万能鉴定士Q的铺子，总会碰到难以预料的状况，看来今天也不例外。他得做好被总编辑骂到臭头的心理准备才行，因为今天应该是回不了公司了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




听力
藏谷瑛太自从担任教职以来，就一直在私立神乐坂学园高中任教。

走过漫长的教师生活，年纪也将近不惑，自然就能分辨出学生有哪几类。日本的私立女高学测排名并不高，学生的分类也更明显。极少数的升学组，绝大部分的就业组，还有另外一些极少数的未定组。

而到了三年级暑假，缺席天数多到可能毕不了业、考试分数低，而且理所当然还没决定出路的「三糟」学生，更是屈指可数。

藏谷在三年八班担任班导师，班上成绩最后一名的飞鸟阳菜，正是这样的问题学生。

放学之后，学生们纷纷回家，但藏谷仍坐在空荡荡的教室里暗自叹息。

教室里只剩一位学生。她本来坐在靠窗的最后一排，现在坐在讲台前第一排，因为藏谷要她非坐这里不可。

阳菜的直发及肩，身上没有多余饰品，穿着夏季短袖制服，乍看之下就像个好学生。她的身材纤细，手脚修长，有张鹅蛋小脸，皮肤白皙。难怪教职员们会想用她担任明年学校说明手册的模特儿。如果只看外表，她确实是最有魅力、最理想的学生。

但很不幸地，这里是学校。每年春天〔注：日本学校的学年在春天结束〕都引发教职员争论该不该让她升级的学生，不可能当上学校代表的。

走廊响起了脚步声。拉门被开启，走进一位珠光宝气的女人。

「抱歉，我来晚了。」阳菜的妈妈飞鸟琴音说道。「我还是第一次来教室，路不太熟。」

飞鸟琴音，他在家庭访问的时候曾留下深刻印象。记得这家人住在西式的豪宅里面。毕竟能让女儿念东京都心圈的私立女高，家境都有一定水准。尤其这所学校「号称」不须准备入学考，只重视父母的财力。有些父母，只要能让女儿拿到高中毕业证书，多少钱都肯花，于是也就有这种高中应运而生。很遗憾，这就是神乐坂学园高中在社会大众眼中的价値。

飞鸟琴音不愧是阳菜的母亲，是个出众的美人。而且，她本人也这么认为，所以顶着一头浅色大波浪卷发，身穿黑外套，算是来学校最低限度的端庄打扮吧？但是外套里大红色的贴身套装，加上脖子上好几圈珠宝项链，看起来还是格格不入。她对穿搭似乎有一定要求，品味不算差，不过服装色系好像九〇年代的风格。一想到她已经四十出头，或许她的审美观还停在青春时代吧。

女儿阳菜稍微抬起头来，却看也不看妈妈一眼。妈妈也只看了阳菜的背影，没有四目相接。在这样的场合，也是理所当然的。女儿面临能否毕业的生死关头，连妈妈都被叫来学校，气氛自然尴尬。

藏谷清了清喉赚说：「欢迎，请随便坐。」

琴音坐在稍远一些、靠走廊的位置，一脸轻松地笑着说：「最近的小孩子有很多事情要忙，找不到什么时间念书的。」

「这位妈妈，」藏谷对琴音说：「每个家庭的孩子都一样忙。不过，阳菜她既没有参加社团，又没有决定升学或就业，我想应该没有那么忙吧？」

「不，并不是这样喔，老师。阳菜已经自己决定了出路，所以正在做准备呢。」

「自己决定了？之前调査时，不是说未定吗？」

「因为这件事情不需要学校方面的帮助呀……贵校最重要的工作，应该只是让我家阳菜毕业吧？」

藏谷哑口无言，望向阳菜。阳菜默默地低下头。

偷偷决定了出路，却不想向学校报告，只想要一张高中文凭I学生的妈妈就是这个意思。

藏谷伤脑筋地对飞鸟琴音说：「这个呢，我想您家里应该有自己的考量，但学生毕竟还未成年，最好还是跟校方商量出路会比较……」

「我们没义务向学校报告吧？眼前就先当她还没决定，应该也不成问题。」

「……如果您女儿也同意的话。」

琴音看着女儿的脸。「阳菜，你的想法跟妈妈一样吧？」

阳菜低着头不发一语，过了半晌才点了点头。

没办法，辅导出路虽是老师的义务之一，最终还是学生自己的问题。如果学生有意愿与双亲共同解决，老师就不该强力介入。

藏谷对琴音说：「不过，我有件事情要老实对妈妈您说，您女儿的成绩还没达到毕业条件，出席天数也是一样。升上三年级之后，她来上学的天数简直屈指可数啊。」

「这个……就像我刚才说的，我们已经帮阳菜铺好路了。」

「没有修完学分，学校是不会发毕业证书的。就像我说的一样，今天的补考就是补救措施之一，内容是我负责准备的英文科笔试。」

琴音听了眼睛一亮。「如果这次补考的成绩够好，阳菜的英文就可以过关了吗？」

「……我是这么打算的。考试内容综合了目前为止的英文学习课程，如果考出及格分数，我会认为阳菜具备了本学年该有的学习成果。」藏谷看着阳菜说：「飞鸟，你有念书吗？」

阳菜还是一个劲低着头，看起来一点自信都没有。

不用问也知道答案。光靠几天抱佛脚，不可能补回落后的学业进度。

但是，补考不能中止，这是教职员经过讨论而决定的。

藏谷事前准备好今天专用的答案卷，就放在阳菜的桌上。

接着，他按下讲台上的CD音响电源，说道：「全都是听力测验。问题与选项都是英文，听清楚再作答喔。」

藏谷一直认为，要评估综合英语能力，最好的方法就是听力测验。这才是学习语言的最终目标。

他按下播放键，没多久就开始播放高三平均英文水准的句子，内容与速度都很适中。

「Answer the following questiong after hearing the following sentence……」

挑选听力测验的考题必须相当慎重，并且由英语圏的外国人录音才有意义。但是如果选用坊间的教材，学生就可能买到相同的考题。如果有认识外国人也就罢了，可惜藏谷没有这种门路。

刚好，现在有管道拿到很棒的教材。有个地方专门提供英文老师每天更新的听力测验考题，而且只限老师能够取得，所以不必担心学生事先掌握内容。今天这片CD，也是从新考题中精选、复制而来。

这些考题对于高三下学期的学生来说有点难，但藏谷认为这样正好，可以治治瞧不起课业的学生与家长。

藏谷交叉双臂，凝视窗边。他知道阳菜根本没有机会过关，但还是要等待考试结束。或许，阳菜考到一半就会主动表示放弃了。

没想到，这时却传来「唰」的一声下笔声。

回头一看，阳菜正在答案卷上打勾。CD念出下一段考题，阳菜又在某个选项上打勾。又是下一题，又是打勾……

看起来不像是乱勾一通。阳菜总是听着英文语音，只要选项一念完，她就动手打勾，很显然确实听得懂母语发音的英文。

藏谷惊讶地看向妈妈琴音，她的脸上浮起一抹冷笑。

她对女儿的学习成果很有自信吗？记得阳菜并没有上补习班，难道是请了家教老师？阳菜面无表情，静静地在答案卷上作答。从旁看去，简直就像欧美少女在做帮日本人准备的英文听力测验，而感到万分无聊。

她知道答案吗？不对，今天早上才释出的听力测验题，一般家庭不可能拿得到。而且，藏谷亲自从数百题中挑选，顺序又是随机搭配，不可能全部都背得下来。

这份与答案卷，是专门为了飞鸟阳菜的补考所准备，而且是今天进学校之后才制作的。完成之后，就锁在教职员办公室的办公桌抽屉里，绝对不可能泄漏出去。

CD音响念出了最后一题。

阳菜立刻在答案卷上打勾。在声音结束的同时，阳菜放下自动铅笔，又变回那个低头沉默的学生。

她妈妈手拿小镜子拨着浏海，不知是不在乎考试结果，还是抱持绝对的信心？

藏谷从阳菜桌上拿起答案卷，走回讲台，对照事先准备的正确答案。

简直是晴天霹雳，藏谷无话可说。

正确。完全正确。阳菜补考的成绩，拿到满分一百分。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




出路
小笠原坐在轿车后座上，经历一段尴尬的时光。身边的莉子，也无所适从地东张西望。轿车就停在校门前的路边。飞鸟优治坐立难安，在驾驶座上直往外望。一下抓住方向，一下又放开，就是静不下心。

学校应该早就下课了，没有半个学生从校门离开。体育馆传来社团活动的加油声，但其校园是一片寂静。

太阳已经西斜，门柱上刻有「神乐坂学园高中」字样的白色石板，逐渐染上了夕阳的红晕。

看看手表，三人已经等了将近两小时，也该觉得烦了。

小笠原凑上前说：「飞鸟先生，不好意思，可不可以改天再请你……」

就在此时，飞鸟突然大叫：「来了来了！你们看，那就是内人跟我女儿！藏谷老师也在起！」

飞鸟指向校园，看到三个人正慢慢朝这边走来。

第一个吸引人目光的，就是问题人物飞鸟妈妈。都有了念高三的女儿，看起来却颇为年轻，服装也相当抢眼、时髦。她的表情爽朗，不时露出笑容，看来心情非常愉快。

女儿阳菜一看就知道是个美少女，难怪爸爸会这么宠溺，帮她买昂贵的名牌包跟服饰。只是，阳菜的表情显得有点阴沉，总是低着头，似乎还没注意到这里。

两人身后的藏谷老师则摆着一张苦瓜脸。他第一个注意到校门前的轿车，并对飞鸟琴音说了些什么。

琴音一看到鞲车，表情立刻变得冰冷。她向女儿阳菜说了句话，便小跑步到车边。

飞鸟优治开了车门，走下车。「好晚啊。补考怎样了？」

「结束啦。」琴音说：「要来接我们的话，不会先说一声吗？」

莉子低声说道：「我们下车吧。」

「也是。」小笠原也打开车门，外面的空气扑了上来，可以感到气温下降了不少，有股凉意。

「哎呀，」琴音满不在乎地说：「这两位是？」

优治欲言又止地说：「我等等再解释。倒是阳菜，你补考结果怎样？」

阳菜抬头看着爸爸，但表情带着一丝忧郁。

妈妈琴音则完全相反，一副给了丈夫下马威的表情：「今天她的英文补考过关，毕业也没问题了！」

爸爸讶异地看向藏谷。「这是真的吗？」

藏谷摆出一张苦瓜脸说：「其他科目还要看各科老师的判断，至于英文部分，我觉得只要学习有成果，尽管出席率低，是可以放她一马的。」

琴音立刻接着对优治说：「满分一百分喔！阳菜一题都没答错喔！」

「满分？！」优治相当错愕。「那真了不起啊！」

此时，藏谷清了清喉咙：「飞鸟妈妈，笔试确实是全部都答对了……但阳菜为什么不肯回答口头问题呢？我问了她几个英文知识，她却没有一题开口啊。」

琴音像是被泼了盆冷水：「那是老师跟阳菜的沟通有问题，跟成绩没关系吧？」

「我倒不觉得，自己跟阳菜之间的沟通有这么大的障碍……」藏谷凝视着阳菜说：「阳菜，你有什么话想对老师说的？」

此时，琴音立刻打断他：「总之，老师自已说过，补考合格就不再追究出席天数不足的。那英文就这样过关罗！请帮我向其他科目的老师打声招呼，我女儿没有时间，就参考今天英文的补考结果，给分请宽松一些。」

「虽然说没时间，但关于出路，还是跟我们校方好好谈谈会比较……」

「我们家都想清楚了！老师辛苦了，先告辞！」琴音拉着阳菜的手。「来，阳菜，上车吧！」

阳菜沉默不语，但也没有露出抵抗的样子。妈妈一打开后车门，阳菜就坐了进去。琴音也接着坐上车，关起门。

优治急得伸手敲车窗：「琴音，你等等！这位凛田老师的鉴定……」

莉子突然低声叫住优治：「飞鸟先生。」

「……什么事？」

莉子严肃地低声说道：「刚才那些话是真的吗？令千金的出路没跟学校商量……」

「喔～这个，因为还没决定，女儿也还在烦恼呢。」

「夫人好像已经有打算了，不是吗？」

小笠原也有同感。飞鸟琴音嘴上说自有考量，但态度却十分强硬，不想让任何人改变她的决定。

看来，目前只有爸爸一个人不知情。优治瞪大了眼睛。「你是说……内人已经擅自决定了？」

莉子面有难色地说：「是不是擅自决定……就看飞鸟先生的判断了。不过，手提包与衣服浮报的一百八十万，或许就是用在这里吧？」

「你的意思是？」

「或许是为了送女儿念专校，甚至出国留学？或许夫人认为，既然是为了女儿的将来，佯称买名牌筹钱也不为过吧。从夫人毫无愧疚、对女儿将来充满信心的态度来看，这样的推断应该合情合理。」

优治似乎大受打击，张着大嘴，呆若木鸡。

半晌后，优治一边猛点头，一边嘀咕着：「或许真是这样，不，一定是这样。」

「所以，您还是跟夫人谈谈会比较……」

「凛田老师，你说的对！真多亏你指点迷津啊！我会去问问内人的意见，得先告辞了。呃……可是这车是五人座的……」

「我跟小笠原先生刚好在这附近有事要办，就不麻烦您送了。」

优治一脸讶异地看向小笠原。

小笠原若无其事地点点头。虽然他不明白莉子的用意，但决定全力配合。

「我明白了。」优治说完，打开了驾驶座车门。「真是太感谢老师了，给你添了这么多麻烦。你需要任何谢礼，请随时开口。先告辞了。」

优治说完，就连忙坐进驾驶座，发动引擎，轿车立刻驶离校门。

藏谷目送轿车离去，站了一阵子，才苦着脸转身打算走进校门。

莉子开口叫住了他：「不好意思，藏谷老师……有件事情想请教一下。」

藏谷回过头来：「两位是？」

「我名叫凛田莉子，是阳菜的家教老师。这是陪我一起来的小笠原悠斗先生。」

小笠原努力克制住内心的惊讶。难得看莉子这样吹牛不打草稿。

「哦～」藏谷一脸认真。「果然有请家教啊。」

莉子露出微笑。「我跟阳菜的爸爸商量过，想听听导师的意见，他就请我们直接来找你了。」

「原来如此，是家教啊，难怪飞鸟先生会喊你凛田老师。我也非常想听听看，老师是怎么教学生念书的。」

「怎么说？」

「今夫补考的考题，加进了几题东大入学考的听力测验，阳菜却轻松答对，简直难以置信啊。」

「可以请教是怎样的考题吗？」

藏谷先是犹疑了一下，然后转身向校舍走去：「可以呀。这边请。」

莉子看了一眼小笠原，然后跟了上去。

小笠原跟在莉子身后。一如往常，他并不明白莉子对什么事情产生兴趣。但是莉子就算冒充家教也要一探究竟，一定有什么明确的理由。这个理由，打动了莉子助人不倦的热心。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




HQ
这是小笠原第一次进女子高中的校园。要说不感到兴奋，那就是骗人的。不过，才刚踏进校舍，他的期待立刻烟消云散。现在已经是放学时间，学校里没有学生，只剩下成排空荡荡的教室。

不知道是不是失望写在脸上，被莉子看穿了，她露出一脸不以为然的表情。小笠原连忙苦笑。

藏谷带着他们来到三楼最边边的教室，门上挂着「三年八班」的牌子。

藏谷一走进教室，就按下讲台上的CD音响的播放键。

音响中传出英文语音，是相当常见的听力问题。说话速度就是学测程度，使用的单字也并不难。

平心而论，这间学校的学测平均分数并不算优秀。如果是出席天数少的学生，想听懂内容应该没有那么简单。

第四题突然变得很难，句子里有很多像是《大考英文单字》最后一章会出现的陌生单字。小笠原是出了社会、有工作经验，还出国出差过好几次，才勉强听得懂意思。但如果是一般考生，应该很难理解。

小笠原问藏谷：「阳菜同学有答对刚才那题吗？」

藏谷点点头。「而且，你们听……这是第六题。这句的单字之难，如果不是要应征英文相关工作，连背都不会想背，但是她也答对了。」

「您为什么要出这样的考题呢？」

「这个……因为我一开始就没打算让她拿满分。她不仅经常跷课，还想临时抱佛脚赶进度，我想让她深刻体会扎实学习的重要性。」

「本来想给她个教训，她却轻松答对了？」

「是啊。」藏谷的眼神投向莉子。「我想……你该不会也有在用HQ吧？」

「HQ？」莉子问：「我还是第一次听到……那是什么？」

藏谷叹了口气说：「果然；你是不可能知道的。因为这个网站，只有学校老师可以使用。网站每天早上都会追加数百条考题，绝对不可能猜到我们会从里面挑选哪些题目。」

「这些考题，都是那个只9网站发表的吗？」

「是呀。HQ，也就是Hearing Question.com。目前英文老师可是将它视为至宝啊。网站可以下载从国小到大学的入学考、甚至多益等各种等级的听力问题，数量多到数不清。只要按一下滑鼠，就能自动烧成光碟。今天补考的题目，就是从早上发表的新考题挑出来的。」

「也就是说，就算阳菜真的登入了HQ.com，也得完全背下数百题的答案，否则不可能完全答对罗？」

「先别说背答案，学生根本就不能注册网站会员。必须传送教师证或者任教单位等详细资料，才能注册。」

「注册要付费吗？」

「不，服务是免费的。所以我想全国应该有好几万名会员吧。」

又是个免费网站。小笠原深感不可思议。难道，网站有挂横幅广告吗？就算光靠广告收入营运好了，每天要追加数百条试题，应该需要相当高昂的成本才对。

小笠原伸手触碰CD音响：「可以提高音量吗？」

「请吧。」藏谷回答。

小笠原连续按音量键，把音量调到最大，而且还转动等化器调整音质。

因为他心想，Labrador店里的BGM掺杂了咳嗽与喷嚏声，这次是不是也混进了怪声音，来告知学生正确答案呢？

可是，声音完全没有异常，只听到稳定读出的标准英语。数位录音毫无杂讯，正确答案的排序也没有关连性。

除了考生具备卓越的英文能力之外，没有其他解释。

莉子询问藏谷：「请问，可以把这张CD拷贝一份回去吗？」

「就送给你吧！反正本来就是为了今天补考才烧的。我去拿个光碟盒还是光碟套什么的来。」藏谷说完就走出教室。

小笠原问莉子：「你要鉴定吗？」

「没错。」莉子的眼神发亮。「我已经知道对方在玩什么把戏了。小笠原也发现了吧？」

「咦？喔，嗯，是啊……」

小笠原又再次厌恶自己。还打肿脸充胖子？不知道就说不知道嘛！

莉子微笑点头，但表情随即变得严肃。

「但是，要证明这件事，光靠我的鉴定报告还不够。」莉子若有所思地说：「必须借助科学的力量才行。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




分析结果
新宿区大久保三—四—一，早稻田大学西早稻田校区六十三号馆，其中的三楼2B教室是一间研究室。

墙边有个类似黑色监视摄影机的物体，听说叫做「音响光学可变波长滤波器的近红外线分光光度计」，可以用来分辨塑胶种类、管理农作物品质之类的。它的旁边有一组电脑，叫做「音响分析装置」，用来分析频率。

小笠原每听完一段说明，就急忙抄笔记。平时没什么机会来这种地方，当然要尽量搜集资讯。身为记者，要拥有各种知识，以备不时之需。

再隔壁的一组仪器，看起来好像微波炉。这究竟是什么呢？

「冰室先生，」小笠原问道：「这又是什么仪器呢？」

三十五岁左右的瘦削男子走了过来。一身白袍底下的老旧西装，看起来像是名牌货。他的眼神锐利，五官端正，应该很有女人缘，而且悠然自得的态度也颇具亲和力。圆滑优雅的动作，宛如歌舞伎的女形（注：类似国剧的花旦〕。

「哦～」冰室随口说：「那就是微波炉呀，用来热午餐的。」

小笠原握笔的手停了下来。

冰室噗嗤一笑：「不用那么紧张啦！这些又不是多罕见的仪器。」

「是吗？我都看傻眼了。冰室先生知道这里所有仪器的每个按钮有什么功能吗？」

「也没有全都知道啦。这里不是我的专用研究室，我也很少跟同事借设备。看来，你应该是专攻文组的吧？」

「答对了。」小笠原走回桌边，坐在椅子上。「从读大学的时候，我就一直很钦佩理组人的聪明脑袋。」

「出社会之后，文组的收入反而比较高喔。」

门外响起敲门声。冰室说了声「请进」，就看到莉子拎着手提包进来。

莉子身穿白色罩衫，行礼说：「不好意思，让你久等了。我还不熟悉西早稻田校区。」

冰室从架上拿出档案夹…「我本来想在常用的研究室里做实验，不过学校不借仪器给我。好了，分析结果在哪一页呢……」

两天前，他们向私立神乐坂学园高中的藏谷老师要来了这片CD。今天傍晚收到冰室的连络，就飞奔而来。小笠原真的很想知道，那神秘的听力测验究竟有什么机关？

「啊，就是这个。」冰室从档案夹里抽出两张文件。「这张是连续函数的分析结果，而这张是功率频谱的列印。」

桌上两张文件，都印着复杂的曲线图与密密麻麻的数値。文组的小笠原完全不了解这些代表什么含意。但是仔细一看，图表上到处都有红色的标记。

冰室用笔尖指着图表说：「红色标记的部分，代表听力测验念到正确选项的瞬间。你们可以看到，这段时间会产生每秒一次、高达十八千赫（kHz）的高音。」

「十八千赫？！」小笠原不禁惊呼。

莉子瞪大了眼睛。「你当时没发现吗？」

「不……我什么都没听到。」

冰室若无其事地说：「我也是啊。这种声音只有未成年的人才听得见。人类的儿童可以听到的频率上限是二十千赫，但随着年龄增长，听力会逐渐衰退，很快就会降到十五千赫左右。就算听得到，也只觉得是蚊子叫，就像昆虫飞舞的声音。所以，长时间听下来会觉得不舒服。这片光碟每秒发出一次这种声音，所以影响应该不大。」

「喔喔，我们家杂志也曾经报导过，足立区为了赶走半夜在公园游荡的年轻人，实验性地引进这项技术，整个晚上播放蚊子叫。」

冰室苦笑道：「那凛田晚上就不能去足立区的公园啦。」

莉子困惑地微笑着说：「我都二十三岁了……是我乳臭未干的意思吗？」

「是比实际年龄年轻啦。」

原来还有个别差异啊？小笠原内心大受打击，感觉突然老了好几岁。

冰室轻笑了一声：「人家常说我比实际年龄年轻，但耳朵还是比不上十几岁的年轻人。总之，这些听力测验都录进了暗号，只有年轻人才知道正确答案。」

「嗯……」莉子若有所思地说：「假设阳菜能听到蚊子叫，如果没有事先被告知，会知道那是正确答案的暗号吗……」

冰室摇摇头：「不可能。那个女学生一定知道蚊子叫的意义。」

小笠原突然想到：「下载考题的HQ.com这个网站呢？其他考题也都有这种情况吗？」

「关于这个呢……」冰室握住旁边一部电脑的滑鼠。

荧幕上的保护程式跳开，显示出网页浏览器。浏览器显示出商用网站的首页。名称是HQ.com，底下有新考题的分类一览表，最下面的计数器数字非常惊人。

冰室操作游标，点击其中一个连结，就播放出英文语音，远比那张CD上的考题更快速、更艰深。

冰室回头说道：「我们大学的英文会话课，好像也常用这个网站的题目，但是……」

莉子竖起耳朵听了一阵子，叹气道：「没有蚊子叫，对吧？」

「对呀。」冰室点点头。「我请大一生帮忙，尽量去听各种各样的考题，但都没听到类似的声音。透过仪器分析，也证实除了考题声音之外，没有掺杂其他声音。」

「会不会是直到两天前，都还有蚊子叫声？」

「不，我看过网路上的评价，从来没有任何蚊子叫的案例。如果曾经有这件事，我家：大一生应该早就闹翻天了。」

小笠原看向莉子：「那个导师说，这个网站也要注册会员对吧？」

「是啊。」莉子板起脸孔。「跟Labrador用过的SBGM网站一样。发布者针对特ID的登入，传送不同资料。那一天，HQ.com的管理员知道藏谷老师要下载听力测验题，而单独接受补考的飞鸟阳菜，也被告知蚊子叫就是正确答案的暗号。」

「……跟钱有关系吗？」

「应该吧。打着免费网站的旗帜，私底下却要求特别服务费。只要接受委托，就针对注册会员的出题者，发布偷偷加了蚊子叫的档案。」

「那位妈妈很可疑。」

「我有同感。」

冰室耸耸肩：「那个叫阳菜的女学生，也知道老师听不到蚊子叫啊！跟妈妈是半斤两。」

是这样吗……小笠原抱持怀疑态度。

那天在校门口看到阳菜，她的表情黯淡。现在想起来，或许是因为罪恶感吧？

而且，如果不想让老师发现自己作弊，就算知道每一题的正确答案，也应该故意错个几题假装一下，全部答对反而很不自然。

但是，她还是拿了满分。这不就代表她希望老师发现吗？她无法违抗母命，被迫执行，但还是希望有人发现这件事吧？小笠原是这么想的。

莉子问冰室：「你知道这网站是哪家公司营运的吗？」

冰室回头看着电脑，操作滑鼠。「我是有査过，但没有明确记载。」

网站资料并没有显示企业名称。营运单位是「日本听力研究所」，下面的URL是HQ.com的首页网址。没有邮件信箱，也没有提到与发布者连络的方式。

跟SBGM网站很像，不，是一模一样……

在一阵寂静中，传出了简讯的铃声。莉子伸手进手提包，拿出手机。

她看了液晶画面一眼，立刻皱起眉头呢喃道：「Labrador的星合小姐传简讯来了。」小笠原凑上前去：「内容是什么？」

「她说，她正在牛込警察局，希望我能过去一趟。」莉子收起手机。「冰室先生，今天我就先告辞了，谢谢你大力相助。」

「随时欢迎。」冰室亲切地说。「你拿来的东西都很有启发性啊。」

莉子走向门口，小笠原也向冰室行了个礼，跟着莉子离开。

来到走廊上，窗外天色已经暗了下来。莉子快步走向楼梯，小笠原就跟在她身边。

小笠原说了：「CD上面有证据，要找阳菜的妈妈问出真相，应该不难吧？或许可以透过这条线找出收钱的对象，也就是网站营运者的真面目喔！」

「不。」莉子低声说：「光一片CD算不上铁证如山。如果对方说是我们捏造的，就没辙了。」

「那就请藏谷老师再登入一次……」

「网站不会再发布有蚊子叫的档案了。就跟Labrador的情况一样，肯定只有那天会发布而已。」

「原来如此……真恶劣啊。」

「是啊。总是只差一步又让他给溜了，真是狡滑的手法。」

两人只能沉默不语。现状就像莉子说的一样。

现在手上只有间接证据。有个神秘人物，利用网路的匿名性质，向全日本不特定的多名注册用户诈取财物。那人究竟是谁？竟然巧妙地利用声音做为诈欺工具，简直前所未闻。小笠原想知道这人的真面目，想问出究竟在什么动机之下犯下如此罪行，然后将整件事摊在阳光下。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




声音门房
小笠原与莉子才走进警局会议室，圆桌边的两个人就抬起头来。

一个是星合结衣，她原本一脸困扰，立刻露出满面笑容。另一个是叶山警部补，明显摆张苦瓜脸。

叶山毫不掩饰情绪，开口说道：「天啊，比律师还麻烦的人来了。」

小笠原听了，不开心地说：「你这话很刺耳喔。」

结衣立刻抱怨：「他很过分！我提供监视录影画面的时候，他说只要调査一、两天就会有结果，今天却跟我说还在调査中！」

叶山不耐烦地说：「我刚涮也说了，要比对来自全国各地的监视录影画面，很花时间啊。只能请你再等一阵子了。」

「再等一阵子，」结衣问道：「一阵子是多久？」

「这个嘛……一、两个月，或许更久吧……」

「怎么会花这么久！不然我来看，把你们收到的监视器画面全都借给我！」

「这怎么可以？如果只是归还你店里的监视器画面，那可以，其他证据跟你没有直接关系，绝对不能交给你。」

这时，莉子静静说道：「叶山先生，你应该锁定嫌犯了吧？就算是曾经在司法调査时帮过警方的名人，你也不该隐匿资讯喔。」

叶山大吃一惊，看着莉子说：「你怎么会……」

结衣气冲冲地逼问叶山：「她说你已经锁定嫌犯了，是真的吗？！」

叶山有点慌张，支支吾吾起来：「呃……这个呢……凛田老师，如果你知道的话，能不能请你向星合小姐说明呢？」

莉子摇摇头说：「我什么都不知道。」

「可是，你刚才不是说……」

「因为叶山先生刚才说监视器影像是『证据』，想必是因为这件事情已经立案，从影像中找到嫌犯了吧？既然找到人，却又不肯随便公开资讯，代表这人跟警察机关或是检调单位关系匪浅罗？」

「……那你怎么知道是名人？」

「刚才我们进来的时候，你不是说『比律师还麻烦的人来了』？但你看的人不是我，而是小笠原先生，代表你不希望这人被周刊记者发现。」

小笠原注视着叶山说：「这下我有兴趣了。」

叶山整张脸都皱了起来。「拜托你们俩行行好，可不可以不要老是来局里东翻西找的？」

莉子毫不让步：「嫌犯到底是谁？」

叶山的嘴就像贝壳一样紧闭，过了半晌才下定决心，起身说道：「没办法，就只有这次喔！这边请吧。」

叶山说完就走向门口。

结衣糊里糊涂地起身，跟上叶山。莉子接着也走出会议室，小笠原最后才离开。

入夜的刑警室里，依然有大批便衣刑警。一行人穿过宽敞的空间，走到最后面的一扇门前。

叶山推开的那扇门，门牌上写着「鉴识」两个字。

一进门，就看到墙上有四部荧幕。每台荧幕都显示着监视器影像，分别是四家零售商的店内光景。有的荧幕显示四个子荧幕，有的则每隔几秒就变换画面。

坐在蛋幕前的中年男子身穿鉴识课制服，一脸讶异地抬头看向四人。

叶山立刻若无其事地说：「没关系，这些人可以知道真相。把Labrador的店内影像叫出来吧。」

鉴识人员皱起眉头，但似乎不打算违抗负责刑警的指示。他操作了最旁边那部荧幕底下的仪器，拿出DVD，改放另一片光碟。

按下播放键后，荧幕上显示熟悉的Labrador店内影像。摄影机俯瞰店里成排的展示用假人。有几个客人正在浏览架上商品。

影像显示的日期是上个月的十一日，下午两点十六分。

叶山对鉴识人员说：「把问题人物放出来。下午三点八分四十秒的影像。」

鉴识人员操作仪器，快转影像。显示时间不断推进，然后按下暂停钮。接着又倒转一点，最后停在叶山所指定的影像时间：下午三点八分四十秒。

画面上有个男人，混在女性顾客当中，在店里四处游荡。这个人身材纤瘦，穿着白西装，身高并不高。西装外套底下是圆领衫，没有打领带。他将双手插在口袋里，漫不经心地看着假人。

他一头棕色长发，戴着墨镜。小脸蛋、挺鼻子、尖下巴、白皮肤，看起来弱不禁风的样子，帅不帅见仁见智，看起来像个艺人。小笠原心想：不，或许他就是个艺人，好像在哪里看过……

叶山对鉴识人员说：「继续放吧。」

鉴识人员按下播放键，画面开始活动。男人走了几步就停下来，眼睛往斜上方看，然后在原地慢慢改变身体的方位。

结衣嘀咕道：「看起来好像在确认喇叭位置，而且很用心听的样子。」

没错，画面里的男人完全不看商品，而是东张西望，仿佛正竖起耳朵。

叶山又下指示：「把其他店家的影像放出来。」

鉴识人员操作之后，其他三个荧幕的影像接连快转与倒转，分别是运动用品店、服饰杂货店，还有咖啡馆。接着三部荧幕都暂停，变成停格画面。

每个画面里，都有同一人存在。在运动用品店是穿深蓝色西装，在杂货店是穿T恤，在咖啡厅则是坐在桌边、卷起衬衫袖子。他在每个画面里都有共同点，就是随时小心翼翼，观察有没有人注意到他。这样看来，每个画面都像是电视剧的一个场景。

一想到这里，小笠原心中的某段记忆突然浮现。

小笠原开了口：「这个人，该不会是西园寺响吧？」

结衣听了倒抽一口气，高赁说道：「对！没错！他就是西园寺！我是没有看过他，但店员曾对我说过，西园寺响来过店里！」

叶山脸色一变：「有店员跟他接触过？」

「接触倒是没有……因为店员基本上只跟女顾客交谈，我想也只是看见而已吧。听说，他只是在店里看了看，什么也没买就走了。」

莉子问道：「西园寺响……是音乐制作人吗？」

小笠原点点头：「对呀。我念小学的时候……大概十五年前吧？他靠着电子舞曲风靡一时。当时他挥金如土，还经常上电视喔。还有国外的度假山庄，甚至私人飞机呢。」

叶山哼了一声，低头看着大叠的文件。「那都已经过去了。在泡沫经济崩溃前，他跟主打舞曲的Canzonetta集团控股公司签了专任约，接连推出百万畅销专辑。但是从二〇〇〇年开始，因为浪费成性，跟Canzonetta的柿内悠马社长发生争执，于是自立门户。后来，他跟国外金主联手在首尔成立唱片公司，但好像不太顺利。经过一番风雨，人气暴跌，唱片滞销，好像还背了六十亿日圆的债务。」

结衣歪着头说：「不是因为潮流从舞曲转向R&B吗？就好像宇多田光之类的。」

叶山耸耸肩：「我十几岁的时候没有四处走跳，对流行音乐趋势不熟。不过，倒是记得涩谷一带曾经『咚疵咚疵』地吵个不停。一〇九百货附近的女孩，几乎都穿得像是西园寺打造的女歌手。不过，我没舍兴趣就是了。」

这部分倒是记得挺清楚的。小笠原问叶山：「西园寺响的本名是什么？」

「令人意外的是，这就是他的本名。跟音乐界一拍即合的名字对吧？听说他从小就开始学钢琴，或许是爸妈刻意这样取的。」

「他退出首尔唱片公司的经营之后……就很少看到人了。现在在做什么？回到Canzonetta了吗？」

「怎么可能！他现在跟Canzonetta还是水火不容啊。他以前打造过的歌手都还在Canzonetta集团的经纪公司旗下，所以也没能提供新歌。因此他现在在都内成立新公司，叫做西园寺音乐事务所，持续栽培新人。」

「不是背负庞大债务吗？」

「毕竟他曾经是时代的宠儿，也缴过不少税金。就连不听舞曲的中高年人，也听过他的大名。所以，虽然谣传他资金周转有问题，但西园寺响这名号还有点价値。他应该四处筹钱在养公司吧？不过，还付不清债款就是了。」

「只要推出热门专辑，就能一口气还清债务，或许他是这样想的吧！」

结衣一脸讶异地说：「这不太可能吧？他已经过时了，曲调风格又老气，最近十年打造出的歌手，也都只是『一片歌手』啊。」

叶山边翻着文件边说道：「这个呢，曾经名满天下的大人物，就算落魄还是会有一定程度的支持者啦。年轻时迷上西园寺音乐的粉丝，也就是目前三、四十岁的年龄层，还是有对他非常狂热的粉丝。或许就像信仰宗教一样，只要听到西园寺响的名字，就无条件地照单全收了。」

「现在经济不景气，他光靠帮别人作曲，就算出了唱片应该也不好卖吧？」

「西园寺的目标不是一般民众，而是金字塔顶端。我想，他真的希望哪天能再次推出畅销专辑，重回顚峰，现在首要之务就是筹措资金。先捏造一个大计划来募款，然后让计划不知不觉破灭，粉丝的投资也一去不回……就这么反反复覆罗。」

「这不就是诈欺吗？」

「嘘！」叶山突然压低声音：「这只是谣传啦。诈欺本来就是很难立案的犯罪行为，就算借钱不还，只要没有明确证据证明不肯还，就不适用诈欺罪。只要本人坚持总有一天会还，就没办法控告他诈欺。」

小笠原脱口而出：「西园寺这人，真是老奸巨猾啊。」

「这个呢……」叶山又抬起头来：「倒也不是。社会上有更多令人发指的诈欺犯。西园寺做的事情虽然破绽百出，却没有留下确切证据。就只是这样而已。如果对方是路边的混混，还可以要求他回警局说明，但既然是西园寺，我们就不好出手了……」

「他对警方有什么贡献吗？该不会是行贿吧……」

「并不是！」叶山拉高了声音：「那件事情你们也很清楚啊！最近才发生的。总厅公安部机密搜索国立印刷局工艺官藤堂俊一住家的那个……」

莉子瞪大了眼睛。「那个烹饪教室……」

「正是。」叶山伤脑筋地点点头。「入侵民宅会发出声音，所以公安部请教声音专家，看有没有方法掩盖住声音。然后呢，西园寺的音乐事务所有一项业务，负责研究音乐的遮盖效果，消除店面噪音，这个部门就叫做声音门房（Sound Concierge）。公安部的人找上他们商量，得到西园寺的帮助，才办了那场烹饪教室。」

「真是够了！」莉子叹了口气：「连警视厅公安部都买他的帐，还借用他的造假功夫？」

「我们管区是不会随便相信西园寺的。不过，大官的脑袋就是少一根螺丝，一看到西园寺曾经为高峰会提供音乐，拥有在各国首脑面前演奏的光荣纪录，应该就点头答应了，想说名人就是可靠这样。」

小笠原不满地说：「结果，那个烹饪教室的掩护也没帮上忙啊！」

「正是如此。不过呢，只要西园寺跟总厅高官握过手，我们就不能随便动他。因为，会影响到推荐他的官员的个人名声啊。」

简直可笑。就算揪出嫌疑犯，也必须因为官官相护，放手不管？这就是警方的态度吗？我绝对不能接受！

莉子注视着叶山说：「那位西园寺先生的公司，是否跟SBGM、HQ.com等网站的营运有关？」

「目前还在捜査，不过老实说，找到证据的希望不大。这些网站都使用国外伺服器，想找出网站管理员是难如登天。而西园寺本身，也一定会消灭所有跟自己有关的证据。」

结衣难以置信地问道：「就算监视器拍到了他也没用？」

「他确实出现在店里，但不能证明正在从事犯罪行为。没有证据显示店里播放的BGM有咳嗽声与喷嚏声，那就……」

「是喔……要是当时录音下来就好了。」

「往后只要记得这么做，就能阻止他再犯了。小笠原先生。」

「什么事？」

「我之所以会向各位解释来龙去脉，是对于找警方商量的星合结衣小姐，尽警方的说明责任。至于你工作的出版社，并没有对警方提出采访申请，警方也没有受理类似要求，所以呢……」

又来这一套。小笠原不耐烦地说：「你是想说，叫我别刊出来对吧？」

「就是这样。」叶山开心地说：「感谢你的体谅。那么，我手头还有其他案子，先告辞了。」

叶山把文件扔回办公桌，走出房门。

警方怎么能丢下一般民众在鉴识室内不管呢？他一定是不想再回答其他问题了。

结衣感叹地说：「竟然是西园寺响……对上名人就束手无策了。」

小笠原好心鼓励她：「没这回事，就对警方的办案能力抱持希望吧！」

此时，莉子低声说道：「哎，小笠原？」

莉子望着叶山留在办公桌上的文件。

「怎么了？」小笠原问道。

「你看，这里、这里。」莉子指着文件的一角。

那份文件是西园寺响的相关资料，应该是公开资料的集锦。莉子所指的部分，是他下个年度的预定活动项目。

上面写着：西园寺音乐学校开幕，第一年学杂费、教材费共一百八十万日圆。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二人生
时间是上午十一点半。神乐坂道江户川桥一带的住宅区内，有栋极为醒目的三层楼洋房，这就是飞鸟优治一家的住处。

今天早上，小笠原约好以采访名义拜访飞鸟阳菜的妈妈琴音。现在先生去了公司，女儿去了学校，琴音一个人在家。琴音听说曾在神乐坂学园高中大门见过面的小笠原是《周刊角川》的记者，大吃一惊。当小笠原表示自己是西园寺响的粉丝，想询问一些意见，琴音不仅没有拒绝，还大表欢迎。

小笠原带着莉子走进飞鸟家，在客厅里与琴音交谈。室内装潢极尽古典奢华、猫脚桌上摆的花瓶有点画蛇添足，花瓶里的插花又太过夸张，感觉不太协调。但如果是追求花艺极致的人，或许会觉得很棒吧？

飞鸟琴音身穿绿色亮面礼服，化着大浓妆，浅浅地坐在沙发上，开心地喋喋不休。「所以说，西园寺先生是为现今日本音乐界奠基的大功臣！他把日本歌唱界老气的歌谣与演歌，转换成时髦的日式流行歌！西园寺先生跟Canzonetta用未来式的舞曲掀起了革命呀。你看过Canzonetta所推出的单曲PV吗？每一部都是洗练的西洋风格，完全不输欧美音乐人。总之就是帅呆了！」

莉子问琴音：「你之前有去过他的演唱会吗？」

「那当然！」琴音眼神发亮。「不仅他自己的乐团，就连他打造的歌手我都超爱！涩谷风的穿搭，可是我们那个年代的最爱呢，大家抢着学啊！」

得趁她话匣子全开的时候，问出重点来才行。小笠原试着兜了个圈子：「当时他打造的歌手，都还留在Canzonetta对吧。西园寺先生差不多也该发掘新歌手了吧？」

「就是说啊，西园寺先生明年就要设立培育歌手的专科学校呢！其实，我女儿也要去读喔。」

小笠原看向莉子，莉子也注视小笠原。

原本今天的目标是套琴音的话，看她是不是瞒着先生把女儿送进西园寺音乐学校，没想到她两、三下就自己招了。

「哦～」小笠原假装在抄笔记。「不过，第一学年的费用就要一百八十万，以专校来说相当昂贵呢。」

「你还真内行。不过，对方可是西园寺响啊！入学、毕业之后，就成为西园寺制作公司的歌手，可以准备出道呢。要是我们二十几岁的时候有这机会，简直就像美梦成真！当时，他是那样地遥不可及啊！」

以前或许是这样吧，但现在不是了。时代变了。飞鸟琴音不接受失去的十五年，心智还停留在自己的青春时代。

小笠原注视着琴音说：「不好意思，请问你女儿接受这样的安排吗？」

「我想，她现在还不太懂，但她会慢慢了解其中价値的。或许我是个傻妈妈，但我真的相信女儿有才华。因为，她只有音乐成绩不落人后呀。」

「你先生似乎没听说过这件事情，是吗？」

「……是呀，我还没告诉他。他那人太老古板了，总觉得只有正规四年制大学才算教育，我可不这么认为。」

琴音说得斩钉截铁，毫不犹豫。她丝毫不在乎家人之间的意见冲突，似乎打算一意孤行。

小笠原心想：女儿的想法不是才最重要吗？于是问道：「你有见过西园寺先生本人吗？」

「我是没有跟他面对面谈过，但有见过本人喔。就是去年，在赤坂的Grand Flyers大饭店办的活动。」

「Grand Flyers大饭店……是之前传出倒闭的饭店对吧？」

「当时可是门庭若市呢。那是场在宴会厅举办的大派对，参加者都经过精挑细选，仅限西园寺粉丝俱乐部中的金字塔顶级会员。就算这样也有上千人吧？真的很棒喔！派对上不断播放着西园寺先生的经典名曲，雷射光四射飞舞……」

「参加费用多少呢？应该很贵吧？」

「记得是二十万吧？不过，就算参加者住在东京，主办单位也会帮你订房间，还附赠晚餐，算便宜的啦！」

「……所以，参加者全都必须住宿罗？」

「是呀。」

真是太好捞了。破产之前的Grand Flyers大饭店，住一晚加上晚餐顶多也只要四、五万日圆吧？

小笠原试着酸她一句：「回过神来，钱包都空了对吧？」

琴音似乎听不出弦外之音、平静地回答：「没有啊，我没有被偷被扒什么的。要去会场之前，我就把贵重物品都锁进客房里的保险箱了。」

莉子忧愁地看着小笠原，小笠原也同样与她对视。

这与其说是信任，不如说是一种信仰。琴音毫不怀疑自己崇拜西园寺的心意。

琴音又指向墙上的一幅画：「这就是当时参加活动收到的礼物，听说是一百年前爱尔兰画家的作品。日本人不太熟悉这位作家，但据说在当地有两百万日圆以上的价値喔。就是因为西园寺先生不把钱放在眼里，才会这么慷慨。」

那是一幅裱了金框的脏兮兮画作。画里有个吧台、一位酒保，还有数位酒客，看起来就不怎么吸引人。莉子已经低下头去了。看她的表情，就知道那幅画根本没有琴音所说的价値。

小笠原清了清喉胧说：「飞鸟女士，那是个什么样的活动呢？西园寺音乐学校的入学说明会之类的吗？」

「不，说明会是另外一天，饭店这场可是更加划时代的大活动呢！参加者都受邀前往电子日珥城喔！」

「……什么，电子耳……？」

「电子日珥城，Cyber Prominer。」琴音起身，拉开柜子的抽屉，拿出一个厚厚的档案夹，然后坐回沙发，将档案夹放在桌上。

小笠原打开档案夹，第一页的资料封面印着「欢迎来到超现实的虚拟城市」。

琴音说道：「计划还没正式开始，所以有些东西我也不太清楚。总之，就是可以在虚拟空间里买东西，甚至获得广告收益呢。」

「简单来说，就是西园寺先生的公司在网路上成立虚拟城市的入口网站，邀请会员加入的活动罗？」

「那天真是吓坏我了！网站影像就显示在大荧幕上，你可以在3D的虚拟空间里来去自如喔！而且，到处都有代表其他成员的人偶，可以互相沟通呢！」

档案里的资料也附有画面，应该是活动上放映的影像吧。成排的未来风格高楼电脑动画，确实做得还不错，但设计品味却是上一个世代的科幻风格。既然目标锁定四十岁以上的人，这样水准或许还过得去。实际上，琴音就已经完全被迷倒了。

再翻阅一下资料：欢迎进驻充满希望的未来城市，电子日珥城。顶尖的网路商机，揭开崭新IT时代的序幕……接连不断的广告词。

最后一页，有个透明塑胶套，里面放着小型的PDA。液晶画面的保护膜都没撕下来，应该连电源都没开过吧。

莉子抬头问琴音：「这个服务何时会开始呢？」

琴音说：「听说今年秋天会开始研发。」

「所以，您已经加入会员了吗？」

「当然。本来预约已经排满了，对方特别为我通融办手续呢！没办法，全世界都抢着申请会员啊。」

「入会费是……」

「不用钱，倒是缴了注册费五十万。」

「五十万……」莉子哑口无言，注视着小笠原。

小笠原问琴音：「这数字未免太高了吧？」

「一点也不！」琴音微笑道：「因为只要介绍新会员注册，就能获得礼金喔。最后当然是有赚啦，也就是我们帮忙西园寺先生打拼事业罗。」

介绍，礼金。

小笠原忍不住望向莉子。莉子低下头，失魂落魄地闭上双眼。

走出飞鸟家，神乐坂住宅区洒满了正午的阳光。

刺眼的光线几乎让人看不清楚景物。小笠原与莉子并肩走向车站。

小笠原终于难耐沉默，不屑地说：「这不就是老鼠会吗？！」

「是呀。」莉子忧郁地呢喃道：「介绍会员就能得到礼金，这就是直销手法啊。」

「那个什么虚拟空间的，真的有在研发吗？」

莉子摇摇头：「不可能的。那部PDA是韩国三星电子的产品，而且是两年前的款式，售价顶多一万五到两万日圆。它是可以连上网路，但不可能执行资料上写的虚拟城市第二人生，以这样的规格根本办不到。」

「连虚拟城市的构想都是假的啊？」

「研发那样的网站，需要极为庞大的经费。就算把所有会员的注册费加起来也不够吧？再说，现在哪有人还会讲『第二人生』啊……这个字眼早就过时了。」

「那幅爱尔兰画家的画呢？」

「假的。吧台后面的酒架上有威士忌，威士忌瓶上的标签写着WHISKY，这单字当时指的是苏格兰威士忌。爱尔兰威士忌一定会在K与Y中间加个E，也就是WHISKEY。画作的色调与爱尔兰绘画的鲜艳风格也有若干出入，应该是最近才画的吧。」

「値多少钱啊？」

「顶多三万日圆吧。」

「我就知道。」小笠原猛抓头说：「怎么办？要不要说服飞鸟太太，带她去警局报案？」

「没用的。这也跟其他的诈欺行为一样，西园寺先生只要坚持虚拟城市研发进度落后，总有一天会完成，就不符合诈欺罪条件。事主或许可以打民事官司，把钱拿回来，但刑事官司绝对告不成。」

「可恶！至少要让被害者集体提起民事诉讼吧……」

「看来应该很难。其他会员，一定也都是疯狂信徒吧。」

「宗教信仰是自由的，要为此倾家荡产也没关系，不过……」

「对。」莉子点点头。「飞鸟家却连女儿阳菜都要犠牲。」

一阵沉默。两人静静地走着。

小笠原认为，至少要让那位妈妈清醒过来。莉子一定也是这么想。错误信仰将造成一连串的不幸，希望能在无可挽回之前，让她悬崖勒马。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




过去的遗物
小笠原获得总编辑同意，紧盯西园寺。也就是说，一旦发现有犯罪嫌疑，《周刊角川》就可以报导出来。

这下子就能尽情调查了。首先要做功课。他想起大学同学高须贺正在音乐情报杂志《情绪核》编辑部工作，于是与对方连络。

这里的编辑部，比《周刊角川》还要吵闹，里面有个没有隔间的待客区，小笠原与高须贺就在这里谈话。

高须贺从大学开始就热爱音乐，现在留着一头棕色长发，连外表都像个音乐人。高须贺一派轻松地说：「西园寺风格的特征啊，就是攻击性强，旋律高昂，又加点传统歌谣的哀愁，再修饰得像舞曲风格，很容易被大众接受。」

「没想到，你居然会称赞西园寺。」小笠原说：「大学的时候，你不是把他骂得一文不値吗？」

高须贺嗤之以鼻：「我承认他在商业上的成功。但是从音乐领域来看，虚弱的电子鼓听起来很伤耳朵，粗制滥造的品质，简直就是低俗的廉价音乐。」

「听说他的电脑里有一堆西洋畅销曲，就把好听的段落七拼八凑成新曲子，是真的吗？」

「那倒不是。后来有很多模仿西园寺的音乐制作人，确实会干这种事，但西园寺还算是坚持原创的制作人。我甚至认为，他应该不太懂国外音乐。当时伦敦流行的锐舞，他就一窍不通。他打着舞曲的名号，却又算不上车库音乐（Garage House），全都是茱莉安娜（Juliana）风格的重口味科技风（Hardore techno），或是欧陆节拍的音乐。因为他赶不上流行，所以也没有模仿对象。这是我对西园寺的看法。」

「哦……那私生活方面如何呢？他好像经常跟自己打造的女歌手传绯闻是吗？实际上，也是不断结婚、离婚，最近一次是七年前娶了如月彩乃。她也是西园寺家族成员之一的歌手，对吧？」

「对啊。冠夫姓之后，成了西园寺彩乃，但现在还是以如月彩乃的身分当歌手。他们的婚礼超豪华的喔。」

「听说，总共花了八亿日圆？」

高须贺歪着头说：「难讲喔，当时肯定花了不少钱，但我不认为有谣传中那么高的数字，应该是西园寺自己加油添醋的结果。实际上花了多少钱，也没人清楚。比方说那个，西园寺向如月彩乃求婚的时候，你记不记得？两个人半夜开车沿着多摩川兜风，突然河岸打出几十发烟火。报上说，西园寺为了求婚，事先安排烟火师傅，在特定的时间放出来。」

「有有有，当时我还想，有钱人的惊喜还真是大手笔。」

「听说都是唬烂的。那附近有住宅区，但是没有居民听到烟火的声音。现在已经没几个人讨论了，但偶尔还是会在某些论坛上被人拿来当成笑话，说他只是个吹牛王、嘴炮人。」

「是喔……当时他才刚和如月彩乃一起脱离Canzonetta手头紧也是当然的。」

「不是只有当时，后来就一直很紧啦。」高须贺翘起二郎腿。「人家说他光靠卡拉OK的版税收入就赚翻了，但付给前妻的赡养费，还有首尔分公司清算什么的，让他负债累累。当时的西园寺，可说是身无分文，但还是在那种情况下办了号称八亿的婚礼。听说，他用了很多手段筹钱，这部分你应该比较清楚吧？」

小笠原点点头。「可是，他怎么有办法维持奢华的生活呢？唱片又不卖，不会有人起疑吗？」

「经历过泡沫荣景的人，就回不去了。别看西园寺好像很年轻，今年都五十岁罗。有钱就去买名车、豪宅、游艇，那个世代的人只追求物质与虚荣。他之所以不断设计接近诈欺的计划，或许是因为他已经分不清现实与虚构，总以为自己还是大人物，一定有办法实现计划，所以才不认为那是诈欺吧？」

「他最近如何？有什么音乐活动吗？」

「是有宣布他常跑印尼，与当地音乐工作室达成合作协议，但是具体活动完全不清楚。老实说，我家记者之前因为其他新闻去了一趟爪哇岛，发现那边的音乐环境烂到不行，合作根本不可能赚到钱。而且西园寺口中的什么印尼音乐工作室、音乐制作人，也是连名字都不清楚，甚至不知道是否真有其人其事。甚至还有人爆料，说他可能涉及走私违禁品喔！」

小笠原低吟道：「都只是八卦啊……这下只能向本人求证了。」

「去申请采访如何？我可以帮你安排喔。」

「真的？！」小笠原讶异不已。「他会接受我的采访吗？」

「没问题的。无论是怎样的音乐人，只要不是被挖丑闻，都很乐意在媒体上曝光的。」

「哦……听你一说，好像真是这样。或许会因为没人气，反而特别热情？」

「嗯，肯定是的！」高须贺奸笑道：「因为，现在的音乐杂志根本不想理他，他只是个过去的遗物啊。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




活动
小笠原找莉子一起去采访西园寺。莉子二话不说，回答「当然去」。

地点是台场的活动空间「春风广场」。看来，西园寺专用的大饭店倒闭之后，也不得不换个场地了。原以为规模会缩小一点，没想到场内充满绚烂夺目的装潢，完全不输给饭店的宴会厅。

空间里烟雾弥漫，灯光昏暗，充满梦幻气氛，聚光灯的光线在烟雾中特别鲜明。场内挤满了群众，几乎都是中高年龄层。不愧是强调上流阶层参与的活动，许多人穿得相当正式。

小笠原身穿平时的西装，莉子似乎预料到会场的气氛，为了融入环境而穿了半正式的连身洋装。明明只是跟着有采访许可的记者朋友一起进场，却怎么看都像是正式受邀的宾客之一。

小笠原与莉子才走进大门，立刻听到场内响起西园寺震耳欲聋的声音：「地产大亨在纽约第五大道建造了一栋摩天大楼，这是一栋超高层的住商综合大楼，有商业楼层与住宅楼层。能进驻这栋大楼，就是全球顶尖富豪的证明，也就是富中之富的象征。」

场内没有座位，所有人都站着望向讲台。数盏聚光灯的焦点所在，正是身穿纯白西装、身材纤瘦的西园寺响本人。招牌特色的长发，颜色比起旧照片更明亮了一些。

西园寺接着说：「西园寺音乐事务所的纽约办公室，即将在这栋大楼内开幕。前几天住在楼上的邻居来向我打招呼，没想到竟是汶莱的国王呢！」

台下立刻响起惊叹与欢笑，还可以听到附近宾客低声说：「好棒喔～」可见所有人都对西园寺说的话信以为真。

以前在电视上看过的西园寺，感觉有点沉默寡言又神经兮兮。现在讲台上这个男人的外观虽然没变，骨子里却似乎换了一个人，伶牙例齿又大胆。可能是忠诚信徒多了，自然就会变成教主吧。

西园寺十分开心地说：「西园寺音乐事务所本年度依然大有斩获。我长年细心栽培的出神（Trance）风格团体『野心』，即将发行首张单曲，肯定会拿下畅销冠军宝座。明年春天更将成立众人引领期盼的西园寺音乐学校，想必许多才子才女将从此展翅高飞。各位的投资金额，也将在两年半内回本。」

许多宾客相视而笑。看来，他们都是担心投资成果才来关切的。西园寺亲口证实未来前途一片光明，他们就放心了，脸上毫无怀疑的神色。

西园寺又继续补充：「在不久的将来，西园寺音乐事务所将成为上市企业，股价肯定会爆涨四十到五十倍。请各位期待西园寺音乐事务所更上一层楼。各位今日拨冗前来，本人由衷感谢。」

西园寺深深一鞠躬，台下立刻响起如雷掌声，还有人兴奋尖叫，行为看起来跟年龄不符，他们的心灵应该还留在青春时代吧？飞鸟琴音当然也不例外。宽敞的会场内，挤满了与她一样的狂热信徒。

此时莉子开了口：「小笠原，那边那个不就是如月彩乃吗？」

莉子指着讲台边，那里站了一个一头金色长发的女子。

她身穿绣满银色亮片的抢眼连身裙，连长手套与马靴都是同一个颜色，与二十几岁时由西园寺打造的畅销歌手如月彩乃如出一辙。

如今三十好几，外表却异常年轻，不过仍不足以吸引满场宾客的目光。宾客的眼睛，死盯着正要下台的西园寺不放。

彩乃对着演讲完毕的丈夫微笑，但西园寺似乎没注意到，毫无反应地从她面前走过。西园寺下台之后，彩乃紧跟在后，但人群只围绕着西园寺，没有人看彩乃一眼。

宾客们争相请西园寺签名合照，无人理会彩乃，她表情有些僵硬，却还是满脸笑容地关照丈夫的背影。

小笠原深感意外。他以为，音乐制作人总是会以歌手为优先，进而获得肯定。现在的立场，却似乎完全相反。

场内响起BGM，是西园寺创作的百万畅销电子音乐。这应该是他在Canzonetta时期所做的曲子，但他或许没想这么多吧。就算是自立门户之前的作品，只要能帮助社会认同他的成就，一样厚着脸皮拿来用。

此时，一群黑衣男隔开了讲台前满满的宾客。黑衣男大喊：「本日活动已经结束！西园寺先生必须回到录音室！签名留影纪念请改日再来！请多包涵！」

不能再混下去了。我可是为了采访西园寺才来，怎么能让他跑掉？

「走吧！」小笠原拉着莉子的手，穿越重重人墙往前进。

才要靠近讲台，立刻有一位身穿黑西装的凶神恶煞挡住去路。「有事吗？」

「我是《周刊角川》的小笠原。今天约好了要采访西园寺先生。」

「……喔。」黑衣男笑都不笑。「那么，请前往品川的录音室吧。」

「咦？」小笠原吃了一惊：「我约时间的时候，不是叫我到这里来吗……」

「是先请您看过刚才的活动之后，才要换个地点进行采访，我们打从一开始就是这么安排的。」

「怎么这样！我根本没听说啊！我还以为要在这里采访……」

「如果有什么不满，帮您取消如何？」

「啊，我没那个意思……好吧，我们会去录音室。」

黑衣男连点头都没有，就板着脸离开了。

小笠原回头看向莉子：「伤脑筋，这是怎么回事啊？」

莉子不为所动地说：「应该是希望在采访前，让你看看这场活动吧。」

「为什么？难道是想证明他的人气依旧不减吗？」

「是呀，避免你采访的时候把他当成昨日黄花吧。」

所以，才特地指定今天采访吗？想必到了录音室，又要展现一下他大人物的排场。小笠原慢慢了解，为什么媒体不再采访他的理由了。

西园寺被一群依依不舍的粉丝包围，消失在专用出口。当他一离开，宾客们立刻散去。只留下如月彩乃形单影只地站在那儿。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




试听
两人搭上计程车，前往工作人员告知的地址。已经过了下午四点，小笠原与莉子才要前往品川某座全新办公大楼内的录音室。

走出电梯，录音室就在四楼。小笠原一看见眼前光景，立刻目瞪口呆。莉子也停下脚步，哑口无言。

这层楼的小小大厅，挤满了一大群年轻男女。他们身穿休闲服，样貌中上水准，每几个人凑成一组，不是坐在地板上，就是靠在墙边。这些人大多二十来岁，但也有看似十几岁的。甚至有人正在给吉他调音，或者开心地练习发声。不过，绝大多数都默不作声，表情僵硬，看起来相当紧张。

墙上有两扇厚重的门，似乎通往不同的房间。还有两扇窗可以看到室内，似乎都有隔音效果，完全听不到窗户另外一头的声音。

其中一间是主录音室，里面有女主唱、吉他手、鼓手共三人。另一间是控音室，有个像是音效总监的人戴着墨镜，对几个音控师发号施令。

两间房间之间，有一面开了窗的墙壁。乐团与音控师，就隔着玻璃窗互相交谈。对话透过麦克风进行，连大厅也听得见。

墨镜男用麦克风说：「你们知道题目，只要是国外名音乐人的曲子就好，类型不限，摇滚、古典或是爵士都没关系。了解吗？请开始演奏吧！」

鼓手的鼓棒打出节奏，女主唱便随着快板演奏开始高歌。是英文歌词。

小笠原低声说：「这曲子我有听过。」

莉子说：「是Fleetwood Mac乐团成员，Steve Nicks的歌。」

没过几秒，音控室立刻传来声音：「不行，就这样吧。」

透过窗户，看到音控室里有个一直躲在音控师身后的人，突然站起来说话。

大厅的气氛立刻紧绷起来。那身穿白西装的男人，正是西园寺响。活动结束之后，他就立刻到这间录音室里试听。

西园寺淡淡地说：「声音太老气，吉他太生疏，下一个。」

三位乐团成员目瞪口呆，但是连垂头丧气的时间都没有，就连忙走向门口，推开沉重的大门。第一个出来的是主唱，一脸藏不住的落寞。接着是吉他手，小心抱着自己带来的吉他。而鼓手应该是规定要用这里的鼓，他只拿着一双鼓棒，不满地离开房间。

录音室里除了鼓，还有电子琴、平台钢琴等乐器。接下来进录音室的，是其中一个身穿正式礼服的女孩。

门关了起来。音控室里的西园寺又坐回椅子。

什么时候才能采访呢？小笠原有点不耐烦，往窗边靠了过去。

结果，立刻有个身穿西装的高大男员工，穿越大厅走了过来，挡在小笠原面前说：「有何指教？」

「那个……我跟西园寺先生约好要采访的……」

「您也看到了，现在正忙着新人的试听甄选会。」

「刚才在活动会场，工作人员也是叫我来这里。我是《周刊角川》的小笠原。你们没听说这件事吗？」

「我们有听说。」男人一副扑克脸。「请随意参观试听活动，也可以透过窗户拍摄西园寺先生，但请不要与参加试听甄选的选手交谈。要是在试听前扰乱了注意力就不好了。」

「那……西园寺先生究竟几点才能接受采访呢？」

「他很忙，没空接受采访。」

「啊啊？！」小笠原忍不住叫出声来。

他感到周围的视线都落在自己身上，连忙低声问道：「这是怎么回事？我应该提过采访申请了，给我十分钟，不，五分钟就好！」

「我只听说开放采访西园寺先生的日常活动，但很抱歉，不可能拨出时间单独会谈。请多包涵。」

「怎么会？我是听说可以采访才来的……」

小笠原试图抱怨，但男人立刻就离开了。

目瞪口呆，莫过于此。完全不接受访问，摆明了只能写对宣传有利的报导。而且唯一的摄影机会，就是隔着窗户拍摄西园寺在音控室大摇大摆的工作照。一般来说，摆架子摆到这个地步简直是开玩笑了，但本人似乎是认真的。

女孩在录音室里弹起钢琴独奏，曲调是《蓝色多瑙河》。

没多久，西园寺又开口了：「停停停……听好，我知道你很会弹钢琴，但我要找的是新时代的巨星！不是大浓妆的钢琴家！下一个！」

女孩立刻表情僵硬，气呼呼地离开钢琴，走向大门。

「真过分！」小笠原对莉子说：「我没想到他嘴这么坏！」

莉子担忧地说：「这样下去也是浪费时间，得想个办法接触西园寺先生。」

「话是这么说没错……但对方不想见我，我也无计可施啊。」

门被推了开来，钢琴女孩哭丧着脸走出录音室。

此时，莉子突然快步走向录音室的门。

「喂！」小笠原连忙开口：「凛田！你打算做什么？！」

莉子与钢琴女孩擦身而过，继续前进。下一组要表演的乐团正要起身前往大门，莉子却抢先一步冲进录音室，并从里面关起大门。

整个大厅的人，都难以置信地望着门，包括小笠原在内。

他赶紧透过窗户往里面看。录音室里的莉子默默坐在平台钢琴前，脸朝向音控室。

音控师似乎不太在意试听参加者的顺序，没有人觉得奇怪，只是心想下一位又进来了。墨镜男也直盯着莉子的脸。

她会弹钢琴吗？小笠原紧张得手心直冒汗。

录音室里的莉子不知为何看了看手表，然后掀开钢琴键盘盖，双手放在琴键上。

她要演奏什么曲予呢？小笠原罗了口口水，竖起耳朵。

但是过了几秒钟，什么声音也没有。莉子就这样望向半空，一动也不动。

又过了几十秒。

墨镜男用麦克风说：「怎么了？为什么不开始演奏？」

莉子依然不发一语，只是看看键盘，却完全不动手指。

墨镜男不耐烦地问：「搞什么？还不快点弹你的……」

西园寺突然开口：「等等，别出声。」

四周一片沉寂，大厅鸦雀无声，音控室也静悄悄。就连原本应该有演奏声的录音室，也听不到任何声音。

时间就在沉默中流逝。西园寺挺直身子注视着莉子，莉子则看都不看西园寺一眼，依然坐着不动。

众人仿佛度过了无尽的时光，不，实际上或许只有几分钟，小笠原却觉得有几小时那么长。

大厅里的人们也一样。最后总算有人忍不住开口：「那女的是怎样？怎么都不弹呢？」

莉子又看了手表一眼，过没多久，就盖上了琴键盖。

西园寺突然起身，大力鼓掌。

音控师个个目瞪口呆，回头看着西园寺。连墨镜男都哑口无言。

西园寺兴奋地说：「你们不懂吗？她是今天表演最完美的歌手！」

「……请问，」墨镜男小心翼翼地问：「社长，您的意思是？」

「不分类型，完美演奏国外知名音乐人的曲子。她成功演奏了约翰·凯基的《四分三十三秒》啊！」

墨镜男一脸惊讶。「什么？约翰·凯基？」

「没错。这是一九五二年的作品，乐谱上只有休止符，也就是这首曲子四分三十三秒内完全没有声音。既然考题是忠实呈现乐谱，她的技巧当然完美无缺！从开盖到阖盖为止，刚好四分三十三秒！」

「……可是，这应该算不上新人的才华吧……」

「你真笨啊！」西园寺非常开心地说：「她是不懂音乐，所以才想靠脸蛋曝光。但又不想只当模特儿，而想当歌手。真聪明！没想到会有人利用这种机会推销自己！」

墨镜男不停打量莉子：「原来如此，确实是个美人胚子。不仅有明星架势，还有群众魅力呢。」

「是吧？身材又好，架势十足，一脸就是会受欢迎的样子。我看了就知道。」

「但是，至少要让她唱两句来听听才能评分吧……」

「你等等。」西园寺扬起嘴角说：「我不知道她希望我们在音乐上提供什么协助，但至少她通过考验了，而且长相又格外出众，没有比她更好的人才！今天的试听甄选有结果了，就录用她吧！」

大厅立刻响起一阵惊呼。

小笠原也讶异不已。难以置信，竟然可以靠这招通过甄选？简直是一休和尚的机智问答嘛……

大厅里的工作人员对于西园寺的一时兴起丝毫不为所动，以坚守岗位的态度说道：「各位都听到了，今天已经决定录取人选，请尽早离开。电梯会相当拥挤，请用旁边的楼梯。」

年轻人们虽然一脸不满，但还是快快起身移动，似乎已经习惯落选了。这应该不是他们第一次中箭落马吧？

小笠原看着接连走向楼梯的候补歌手们，渐渐了解整个情况。

制作人说好听点是在培养歌手，但真正的目的是急着发掘可以成名的人才，先收在旗下，拱出人气之后，再为歌手作词作曲以赚取版税。所以，制作人的心声，就是要找个随便卖都会赚的新人。西园寺打着制作人的名号，选择明星的第一条件却不是歌喉，而是外表。

他以往打造的女歌手确实都是正妹，而莉子也确实远比今天聚集在这里的新人都来得出众，美到连音乐技能都不在考量范围。

大厅变得空荡荡的。莉子推开录音室的门，走了出来。

「辛苦了。」小笠原说：「吓我一大跳，没想到你这么有自信啊？」

「有自信？」莉子问道。

「你相信他会看外表选人，才决定放手一搏吧？」

「哪有。」莉子苦笑般地说：「我只是想找机会跟西园寺先生讲话，没想到竟然被录取了……」

此时，音控室的门开了。

西园寺大步走来，脸上满是笑容。他注视着莉子，问道：「你叫什么名字？」

「我叫凛田莉子。」

「嗯……这名字好听，很有歌手的感觉。直接用本名出道应该也不错。」

「那个……西园寺先生，我……」

「等等再说吧。我现在要回世田谷的家，我家就是工作室，你也一起来吧！愈快决定方向愈好。」

「啊……」莉子有点犹豫。「可、可是我，那个……」

墨镜男前来接话：「不用着急，社长家里有夫人如月彩乃在，只是谈公事而已，要讨论你的未来发展。而且，我们今天也不可能放你走，要是你跟其他公司签约就糟了。」

迫切想要出道的新人，听了这句话一定是喜出望外，但眼前莉子却大感困扰。不过，莉子还来不及表达抗议，就被一行人围着挤向电梯。

小笠原想要跟上，有个工作人员却挡住了他的去路。

工作人员说道：「接下来谢绝采访。」

不是啦！我是她的朋友啦！小笠原正想开口，却又呑了回去。

难得莉子有机会接近西园寺，不能破坏这个机会。

但是，全都丢给她自行处理，会不会有问题呢？

就在莉子要进电梯的前一刻，回头对小笠原使了个眼色，看起来像是在说「不用担心」。

电梯门关上了。大厅里只剩小笠原与一位工作人员。

小笠原在尴尬的气氛中，打算走向录音室的门：「我也来演奏一下《四分三十三秒》好了……」

但是工作人员又绕过来挡住了他。

小笠原叹了口气，嘟嚷道：「果然不行啊……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




豪华轿车
凛田莉子坐在宾士S级轿车的副驾驶座上，看着窗外一片夕阳染红的世田谷住宅区。

而在驾驶座上握着方向盘的不是别人，正是西园寺响。他在离开录音室之前先换了套灰色西装，看来多少懂点社会常识。

但他的常识并不是全面性的。明明行驶在幽静的住宅区里，路上几无人烟，西园寺却硬要对前面一辆脚踏车按喇叭。

西园寺超越了那辆脚踏车，说道：「宾士的喇叭声真美。你知道为什么吗？」

「不……」

「这是Bosch公司生产的喇叭，由高音与低音两种音源混合而成，声音就是有深度。但日本车的喇叭构造跟蜂鸣器没两样，用电力振动金属片来发声，所以听起来才会那么没水准。两者的基本构造完全不一样。光是喇叭声音好听，就足以让我选择德国车了。」

听说，只要搭上男人开的车，就要有雅量听男人炫耀爱车。莉子心想，现在正是身体力行的时候。

S级宾士停在一栋三层楼的洋房前，遥控式大门打了开来，车子就直接开进去。

世田谷地价高昂，这点规格还称不上豪宅，但这栋洋房看起来小而精美，显然投注了不少钱。外观看来像是砖造，但实际上是木造。不过，这可不是随便贴的廉价砖纹贴纸，而是真的砖砌外墙。玄关门也是义大利设计师宾尼法利纳所设计的最顶级作品。

下了车，西园寺带领着莉子介绍自己的家。一进门就是个会客厅，直接挑高到三楼，风格是古典与现代混搭。

两人踏着螺旋式阶梯走上二楼，二楼走廊上立着一位女子，她身穿简单的针织衫，但一头金发让人一眼就知道她是如月彩乃。

「你回来了。」彩乃说道，视线从西园寺移向莉子：「这位是？」

西园寺放慢脚步，边说边走过彩乃身边：「凛田莉子小姐，今天刚发掘到的璞玉。」

「……嗯。请多指教。」彩乃低头行礼。

「请多指教。」莉子也诚惶诚恐地回礼。

彩乃对着西园寺的背影说：「响，今天的晚餐……」

「帮我取消吧。」西园寺推开走廊尽头的门。「我有很多事情要忙。来，凛田小姐，这边请。」

彩乃显得相当困惑，站着不动。莉子尴尬地走向西园寺。

莉子才一进门，西园寺连招呼都不跟彩乃打一个，就关上了门。

这间房间是隔音室，墙面有复杂的锯齿状构造，窗户也是双层隔音窗。里面有放大器、调音器、混音器等器材，四角还有扩音器。虽然比不上刚才那间录音室，但感觉就是音乐人梦寐以求的奢华空间。

声音传不出去，对莉子来说正适合探听情报。

莉子问道：「听说，明年学校就要开幕了……」

「喔，西园寺音乐学校是吧？那种地方根本不管学生有没有才华，只是召集有兴趣的人、收学费而已。或许，里面会发掘出可用的人才，但我不抱什么希望。」

「但是您会亲自指导吧？」

「不会比我往后要教你的东西更有意义。因为，写畅销曲的心法可是独门秘诀啊。至于课程呢，就交给讲师处理吧。」

「西园寺先生不上课吗？」

西园寺嗤之以鼻：「很多歌手都有教师执照。像稻叶浩志是数学老师，中岛美雪是国文老师，大塚爱还有幼教老师执照呢。但这些人都不会教音乐，因为他们的工作，是透过自己的作品打知名度。歌手不应该贩卖自己的经验啊！」

要是那些想送孩子进学校的父母听了，一定会大受打击吧？尤其是飞鸟阳菜的妈妈琴音，听到这种说法的话……

「好了。」西园寺说道：「马上开始吧。你先站在房间正中央，大概就在那里。」

莉子按照指示，前往相当于房间正中央的位置。

西园寺开始操作器材，没多久立刻放出吵闹的音乐。

这是他拿手的电子舞曲开头。旋律风格完全按照以往的西园寺定律，但莉子从未听过这首曲子。

这时，女歌手开唱了，声音优美，而且音准分毫不差，了不起的歌喉。但是莉子并不记得这个歌声，难道不是畅销歌手吗？

乐声四处回荡，相当有立体感，但不知为何，就只有歌声好似从头顶传来，就好像是用耳机听音乐一样。西园寺操作了器材之后，音源的位置听起来更低了点。

事情变得有点奇怪，歌声竟然像是从自己脑袋里传出来一样。仿佛是自己在唱歌，却又被这股声音包围。但是，这不是我的声音啊。

莉子觉得很不舒服，捣住了耳朵。

音乐立刻停下。

西园寺讶异地看着莉子：「为什么不表演？」

「……咦？」莉子吓了一跳：「这是什么意思呢？」

「你不是打算光靠外表进军音乐界吗？假装唱唱看啊。做个表情，动动嘴，我要看你装样子的功力啊。」

「喔喔。」莉子总算了解情况，低声说道：「就是要对嘴吗？」

「你叫它『套唇』会比较好。印度音乐电影界叫这个是『预录』。这是全球公认的表演方法之一。」西园寺相当惊讶：「你不是有这个打算才来挑战的吗？」

这是哪门子的认知？小甜甜布兰妮唱歌对嘴，总是遭到社会批评。北京奥运开幕典礼的少女歌手，也因为对嘴而受到国际批判。所以，中国从二〇〇九年开始，只要现场演唱有对嘴行为，观众可以根据「消费者权益保护法」向主办单位求偿。实际上，无论哪个国家，都应该努力禁止对嘴风气才对。看来，西园寺的认知跟真实世界刚好相反。

莉子说道：「我并不想当米利·瓦尼利（Milli Vanilli）啊。」

「哦，你还挺内行的。」西园寺佩服地笑说：「米利·瓦尼利被葛莱美奖发现歌不是他唱的，结果被追讨回奖座。别担心，靠我的功夫就没问题。我按照舞台演唱的同等条件，录下歌手的歌声，所以随时都有真实的换气声。而且在表演过程中，会随着你和麦克风的距离改变音质与音量。套唇用的歌唱音源，交给我就对了。」

「可是……」

「我还可以让你误以为歌声真的是出自你口，就像你刚才感受到的一样。我用的就是环场音效的哈斯效应。」

莉子突然紧张起来。

「哈斯效应？」她低声说道。

「我可以让你感觉声音从这房间里的任何角落出现。不是我自夸，我可说是研究哈斯效应的第一把交椅。我曾经研发一套系统，可以让听众误以为剧场观众席上笑声四起。公司也把这套系统卖给戏院、剧场的老板呢。」

莉子淡淡地说：「那也可以假造咳嗽和喷嚏声罗？这样就能让门庭若市的店家，生意大打折扣了。」

西园寺的表情突然变得僵硬。

房里一片寂静，乐曲声音逐渐变小，只剩点滴音符自扩音器中流出。西园寺关掉了器材开关，这下真的变得无声无息。两人之间存在一片纯粹的死寂。

最后，西园寺终于正色问：「你有什么目的？」

莉子一语不发，注视着西园寺。

西园寺似乎忍受不了沉默，加快速度说：「如果你是听到什么谣言，以为可以敲诈我，那你就找错人了。」

「是呀。」莉子点头。「因为，您根本就没有钱。看您必须在店家BGM和英文听力测试上动手脚，有一天没一天地赚，就知道您除了还债之外，不可能应付其他支出了。」

「……你真敢说啊。」西园寺装做若无其事似地说道：「你是凭什么、又有什么证据可这样说？如果只是揣测、中伤，吃不完兜着走的人就是你了。」

「我无法证明。所以，我希望能从本人口中听到事实。」

「你哪来的权力可以……」

「我没有权力，但有许可。今天，您不是要接受《周刊角川》的采访吗？」

「哦……」西园寺郁闷地低声说道：「原来是那件事啊。」

「工作人员一概拒绝任何回应，那我只能设法向本人求证了。」

「所以，才用这种木马屠城的伎俩潜入我家？好胆识。没想到有你这样的周刊记者。」

「我并不是记者，真正的记者刚刚吃了闭门羹。」

「原来如此。」西园寺一派轻松地说：「那还真是对不起他了，惭愧。这样你满意吗？我再提醒你，你说的一切都没有证据，完全空穴来风。如果要搞八卦爆料，我也有办法应付。我不知道你收了多少钱，但到这里就该满意了。就这样吧。」

莉子默默与西园寺对看了半晌，感觉他已经不打算谈下去，便走向房门。

「凛田小姐，」西园寺叫住了她：「真遗憾，我本来可以让你成为巨星的。」

莉子停下脚步，回头看着西园寺说：「是呀，我也很遗憾。」

西园寺感觉莉子的回应话中带刺，皱起了眉头。

没什么好说的了。莉子打开房门，来到走廊上。

此时，螺旋楼梯响起了脚步声，如月彩乃正拿着装有茶组的托盘上楼。

一见莉子要下楼，彩乃便停下脚步。她很讶异，客人竟然这么早就要离开。

托盘上有两个茶杯。虽然丈夫的态度那样冷淡，她还是为莉子与丈夫准备红茶。

莉子不想探究她的心情，也不想了解夫妻间的家务事。

「对不起。」莉子轻声说道，就快步走下楼梯，推开玄关大门，来到黄昏的天空下。

莉子在昏暗的住宅区中摸索车站的方向。西园寺宅邸位在东急电铁沿线的早期开发区，每一户占地都很大。走出这个区块，就是曾经用来研发车用导航的复杂小巷区。

走到京王线的明大前车站，会比较快吧？正当莉子这么想，又来到一条稍宽的道路上。

路边停了一辆白色的加长型豪华轿车。

这么长，亏司机开得进来。或许是迷路了吧？

这时候，轿车的正副驾驶座车门突然打开了。

车上走下两个男人，都身穿西装。一个是高大光头男，年龄不详，另一个是二、三十岁的瘦小男先开口：「请问，小姐刚去过西园寺先生的家？」

「……是呀。」

「我们有点事情想请教你，可以借用一点时间吗？」

「请问两位是？」莉子问道。

男人默默递出名片，上面的公司名称相当眼熟。

「喔。」莉子看着男人。「那么，您想问我的事情是……」

「这里不方便说话，请上车吧。上头的人想找你谈谈。」

光头男开了轿车的后门。

看来，不能视若无睹便离开了。莉子心中充满不安，但努力保持冷静。

她若无其事地搭上了车。

车里的空间简直像个待客室，有地毯又有沙发，甚至还有迷你吧台。

光头男上了车，伸手示意要莉子别坐沙发，坐一般座椅。

瘦小男应该是坐上了驾驶座。等莉子系上安全带，轿车便慢慢开动。

车窗拉下了窗帘，看不到车外景色。驾驶座与客座以玻璃分隔，从莉子这边也看不到前面，意思就是目的地保密罗？

莉子心跳加速。一趟不知终点的旅程，究竟有什么在等着她？从那张名片来看，应该是……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




最后期限
大约过了一个小时，轿车才抵达目的地。途中好像上过首都高速公路，目前所在地应该是东京都心某处大厦区吧？瘦小男从外面开了车门，立刻灌进一股暖风。

下车一看，车就停在大厦的后方。大厦的员工出入口有警卫驻守，但看着他们却一语不发。

瘦小男与光头男像保镖一样紧靠在莉子身边，硬把她带往员工出入口。连要观察周围都有困难，她完全不知道自己身在何方。

抬头一看，大厦顶上已经是一片夜空，可以勉强看见顶楼的红色警示灯。附近共有四栋相似的大楼比邻，莉子进去的是其中一栋。

她被带去搭电梯，但不是一般电梯，好像是员工专用。光头男按下楼层钮键时，还刻意挡住莉子的视线，让她不知道要去几楼。

电梯爬升没多久，门就开了。

门外是一条长长的走廊，走廊两边像饭店一样有成排的房门。一行人走了一段，瘦小男就敲敲某扇门。

「请进。」听到房里有个男人回应，瘦小男才开门。

莉子被催促着进房，瘦小男与光头男则留在走廊上。

她一个人心惊胆跳地进房，立刻看到脱鞋处。原来是和室。

脱鞋上了榻榻米，眼前是个重现草庵风茶室的空间，纯日式装潢，有个男人正跪坐在床间〔注：和室中挂卷轴，放香炉、茶具的空间）的卷轴前方。

这个男人体格纤瘦，身穿名牌西装，三七分的棕色西装头。剽悍的五官看来像个运动员，眼神锐利，双唇紧闭，可以感觉出个性相当顽固。年纪应该跟西园寺差不多，约四、五十岁。

莉子心想，这个人她认识。其实从刚才司机给的名片，大概就猜到会见到谁了。

男人指着他对面的坐垫，一脸严肃，以低沉的嗓音说：「请坐。」

莉子照他所说，跪坐在坐垫上。

男人清清喉咙问道：「小姐知道我是谁吗？」

「是的，柿内悠马社长。我经常在电视上见到您。您就是Canzonetta集团控股公司的董事长，而且……」

柿内伸手作势要莉子住口：「先别管我，问题在你身上。西园寺一试听完就把你带回家，肯定是很喜欢你吧？」

「……您监视西园寺先生的家？」

「这个呢，姑且说我经常注意他的行动好了。」柿内看着莉子：「原来如此，确实是张红的脸蛋。西园寺对你说了多少？」

「什么多少？」

「在没有谈好价码之前，西园寺是不可能放走人才的。他提出的签约金数字，想必让你破眼镜吧？我话说在前头，西园寺现在跟破产没两样。他有没有吹嘘说自己是什么饭店？没错，他曾经是Grand Flyers大饭店的大股东，但饭店倒闭后，股票也成了废纸。」

「Grand Flyers大饭店？就是西园寺先生办过活动的那个……我不知道他曾经是股东呢。」

柿内一脸狐疑，想必是没看过会问这种怪问题的新人歌手。

但柿内还是决定以生意为优先。「西园寺说出来的价钱，你绝对拿不到手。我才能给你一样的价钱，甚至更高。」

「……您是要我跟Canzonetta签约吗？」

「我不逼你。但跟我签约，对你更有好处。」

真是开门见山的挖角啊。但柿内完全搞错了，我不是什么新人歌手。

莉子问道：「如果我点头，就可以当场跟Canzonetta签约？」

「正是如此。」

「要签我当对嘴歌手？」

「……不是。」柿内显得很困惑。「西园寺提的是这种约？」

「我没跟他签约，但西园寺先生是这么打算的。」

柿内不耐烦地猛抓头：「真是的，他又来了！那家伙就是没尊严！抱歉，我们不可能签个不会唱歌的人。请忘了我说过的话吧！那个，大名是……」

「我叫凛田莉子。另外，柿内先生，我并不想要当歌手。」

「那是要当舞者？」

「不是这个意思……我只是跟周刊记者一同来采访而已。我们打算探讨西园寺先生在金钱方面的问题。」

「你的工作是什么？作家之类的吗？」

「我开了一家自营的鉴定铺子……」

柿内静静地注视着莉子，然后转身拿起床间上的一个茶碗，递到莉子眼前：「你知道这个东西的价値吗？」

那是只鲜红色的茶碗。莉子接过茶碗，用手指轻轻拨弹碗口，又吹了一口气。

「这是琉球漆器对吧？」莉子说：「十七世纪初的作品。当时首里王府有个非常高水准的漆器厂，叫做『贝折奉行所』。这肯定是贝折生产的作品。」

「说不定是仿造的礼品？」

「不会的。如果材料是塑胶，或是塑胶混木粉的天然木质加工品，用手指弹起来的声音会很硬，但这茶碗弹起来的声音比较柔和。而且，碗底部分较厚，涂层较扎实，不容易剥落，假货不会把漆涂得这么实。而且，对着冰凉茶碗吹气，表面会浮现木纹，证明是天然木料。」

「了不起。」柿内微笑道：「当初我买它的时候，鉴定士给的意见跟你一模一样。也就是说……凛田小姐真的是个鉴定士了。我为自己的无礼道歉。」

莉子将茶碗放在榻榻米上：「哪里……」

「你去西园寺家，是想把他一文不名的事实公诸于世？」

「不是，我并不打算挖掘西园寺先生的隐私。但是，西园寺先生涉及诈欺，受害者层出不穷，我想知道事实真相。」

柿内脸上的笑容消失了。他深深叹了口气，说道：「你要去哪里？尽管说吧。很抱歉给你添了这么多麻烦，但今天所有事情，希望你守口如瓶。」

「又要把我塞进轿车，不见天日，然后丢包吗？」

「就算你知道这里是哪栋大楼的哪层楼，也毫无帮助吧？」

「就算您执意隐瞒至此，我也知道这里是虎之门Ageha大楼的三楼。」

柿内显得大为震惊：「他们没照我的话做？！」

「如果您是指带我来的两个人，他们确实彻底掩饰了目的地。但无论如何努力避开大一入口，光在进门前看一眼，我就知道这里是虎之门四连大楼。」

「我看四栋大楼外表都差不多，你怎么知道这里是Ageha大楼？」

「靠屋顶的红色警示灯，那是航空警示灯。根据日本航空法第五十一条规定，大楼高度在六十公尺以上，就必须闪烁航空警示灯。虎之门四连大楼之中，有三栋是五十多公尺高只有Noda大楼是六十二公尺。从后门可以看到，左手边大楼的顶楼航空警示灯在闪烁，以这里是Ageha大楼。」

「那怎么知道是三楼？」

「搭电梯的时间很短，所以楼层肯定不高。而您刚才说『哪层楼』的时候用到了浊音低楼层中会用到浊音的只有三楼（注：根据日文的连浊规则，三楼与四楼必须改念浊音，但日本商业建筑通常没有四楼）。您应该是下意识说溜嘴的。」

一脸严肃的柿内，突然开口大笑。

「一点都没错！」柿内笑得东倒西歪，简直判若两人：「你这个人真的是太有趣了！我好希望你能来我手下工作，有你这样的秘书，不知道业务会轻松多少啊！」

莉子静静地说：「柿内先生，您之所以隐藏所在地，是怕我之后会报警说被绑架吧？只要没有证据，就不能立案。我这么说有些不客气，但您的做法，跟西园寺先生似乎没什么差别。」

柿内依然带着笑意：「你说话可真呛。不过，你会这么想也是难免。我跟他曾经是工作伙伴，当时迷上了他的音乐天赋，才签下他。也是多亏了他，Canzonetta这才能成为上市企业。」

「那您为什么要如此大费周章，随时准备抢新人呢？」

「这是彼此彼此。」柿内又严肃起来，恢复跪坐：「他自立门户之后，就开始跟我赌气，不是打造跟我这边很像的新人，就是故意让发片日撞期。在首尔那边成立公司，应该也是为了跟我打对台。不过，他虽然是个优秀的音乐家，却缺乏经营才华。他为了排场挥金如土，又不肯改掉铺张浪费的习惯，欠了一屁股债。而他也即将面临最后期限了。」

「最后期限？」

「西园寺口中的终极武器——出神系乐团『野心』即将发行首张单曲，他好像把一切都赌在这张单曲上，打算创造百万畅销金曲，还清债款。他跟债主们是这样说的。」

「那他一定很有信心吧。」

「但这就奇怪了。我知道西园寺为此投注了不少心力，但听过样曲之后，旋律平凡无奇，野心乐团本身也毫无人气。所以，我根本无法理解，他究竟想怎么扭转局势？」柿内露出跪异的眼神：「我说啊，我想拜托你进出西园寺身边，帮我刺探内幕，你说好不好？」

「这怎么行？我不是为了这个才……」

「……我想也是。」柿内一脸失望。「在你眼中，我跟他不过是一丘之貉。刚才还硬把你拉来签约呢！我不怪你，不过……」

「不过什么？」

「我并没有立场拜托你，」柿内注视着莉子：「但有件事我非说不可。世界上，没有人比我更看重西园寺的才华。虽然他现在穷途潦倒，但他真的是个非凡的音乐人。他确实透过很多糟糕的管道筹钱，我希望他能放弃这些邪门歪道。如果你再见到他，能不能替我劝他改邪归正？」

「您要我去说服西园寺先生？我不觉得他会听。」

「不，他会听的。」柿内沉稳地说：「你的眼光可以看穿真伪，西园寺应该也发现了这点。如果忠告确实有价値，他应该会听。因为他也是拼了命想脱离困境啊。」

茶室一片沉寂，两人都不发一语。

「……我会努力看看。」除此之外，莉子不知道该说什么。

欠了一屁股债的音乐制作人，把诈欺当饭吃，我能阻止他失控吗？这份责任太重大了。但同时，我也了解到一件事：除非他洗心革面，否则飞鸟阳菜与她的父母将万劫不复，就像其他数不清的信众家庭一样。

莉子走在晚上七点过后的神田川沿岸，四周还留着些许白天的喧嚣。

后来，她拒绝豪华轿车的接送，自己搭中央线转总武线回到饭田桥。她感觉自己被卷进西园寺与柿内之间的斗争。虽然插手前早做好惹上麻烦的心理准备，但就是看不到终点。要如何接近西园寺的真面目呢？

莉子回到综合大楼一楼，没有开灯的「万能鉴定士口」铺子前。

正要打开上锁的自动门，发现门上夹了张便条纸。

打开一看，上面写着工整的几行留言：

有急事，回来之后请来电。　　小笠原悠斗。

莉子拿出手机。前往西园寺家的时候，她把电源给关了，一直都没打开。

打开电源，拨打小笠原的手机号码。才嘟了一声，小笠原立刻接起电话：「喂？」

「啊，小笠原？我是凛田。」

「凛田！」小笠原的声音听来打从心底开心。「太好了！你这么晚回来，我好担心啊。发生什么事了吗？」

「没什么，到虎之门鉴定茶碗而已。」

「是喔，辛苦你了。」

「不会……对了，你说的急事是……？」

「不好意思，能不能请你现在来编辑部一趟？」

「《周刊角川》的编辑部？嗯，没问题呀。」

「那就拜托你罗！」小笠原突然压低声音：「我有个人要请你见见。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




扔石刑
如月彩乃坐在小笠原旁边，小笠原畏畏缩缩地递给她一盘点心：「要吃吗？」

「不用了……」彩乃露出社交笑容，轻轻点头致意：「不必招呼我没关系。」

「你客气了。」小笠原也回礼，将点心放回桌上。

晚上七点半，《周刊角川》编辑部大概还有一半的人留着加班。一如往常。但今晚感觉就是特别尴尬。不只是因为过去红透半边天的歌手就在身边，周遭同僚的态度也太过冷淡，少了对名人该有的礼貌。

傍晚彩乃现身的那一刻，同事们一时之间相当惊奇，但没多久又恢复以往，现在连客人还在都不记得了。对于东京都中心的媒体人来说，艺人也不过是普通人罢了。不过，如果是全盛期的彩乃来到编辑部，场子应该不会这么冷吧？编辑们的态度，描绘出时代的交替。小笠原心想，这对彩乃来说是不是太过残酷了？

但是，他也不知道该怎么安抚彩乃。如果这个时候宫牧在就好了，那个追星族一定会乐不可支，充分满足艺人的尊严。可惜，宫牧今天采访完就回家了。

彩乃就坐在宫牧的空位上。她肯定不想只身前来这种地方，但依然鼓起勇气，想必有什么非说不可的事情。

就在他这么想的时候，记者前辈喊了他一声：「小笠原，你有访客喔。」

往门口一看，凛田莉子正要进来。

「让你久等了。」莉子一见到彩乃就鞠躬行礼：「刚才多谢你的招待。」

小笠原笑道：「你没事真是太好了。」

彩乃起身，一脸担忧地对莉子说：「你是不是被柿内社长带走了？」

莉子不明就里地回答：「是呀……」

「果然……每到试听甄选的日子，我家附近就会有豪华轿车出没……好担心你会不会出事呢。」

小笠原糊里糊涂地看向莉子：「发生什么事了吗？」

「没有，没什么大不了的。」莉子指着附近的空位说：「我可以坐吗？」

「当然。」小笠原说。「如月小姐也请坐。两位见过面吗？」

彩乃边坐下边说：「今天，她到了寒舍一趟。」

莉子微笑说：「不过，现在才第一次好好聊。我是凛田莉子，请多指教。」

「嗯，我有听过大名。」彩乃脸上挂着笑容，口气却带着叹息：「你回去之后，响对我说，你并不打算当歌手，只是这位记者先生的朋友。」

「您丈夫经常跟您聊天吗？」

「那倒不是……我看他因为找到璞玉而开心，问他为何愿意早早放人，他才怒气冲冲地对我说这件事。然后，就关门窝进房间，再也没出来。一向都是这样。」

看来，这对夫妻的感情并不好。小笠原不知所措地说：「原来如此。那么，如月小姐知道我今天有申请采访吗？」

「响的经纪人有告诉过我。我替我丈夫与公司向你道歉。」

「别这么说！该道歉的不是如月小姐啊……」

彩乃的神情憔悴，低声说道：「我先生最近不太对劲。各位已经知道他金钱方面的问题，但是，他还有其他诡异举动。」

「诡异举动？比如说？」

「他使用公款，在日本各地租借仓库，而且只租用下个礼拜，总共七天。」

「下个礼拜……」

「用心栽培的乐团就要推出首张单曲了，他究竟在打什么主意？我连租借用途也搞不清楚。他在全国六大城市与郊区，总共租了四十间仓库。」

「该不会是用来搞宣传活动之类……」

「怎么可能？你们看，租下来的其中一间仓库就在这附近，是东京巨蛋后面的废弃工厂，现在叫本乡仓储。」

「就是那栋铁皮屋顶的破烂建筑？巷子口确实有挂『仓库出租』的招牌，不过应该不是适合办活动的地方吧？」

「是吧？他花了那么多钱，对我和员工们却是只字不提。」

莉子凝视着彩乃：「下礼拜出道的歌手团体，西园寺先生赌上一切的那个乐团，叫做『野心』对吧？」

「是的。为了还债，这个团体非得一炮而红不可……但是，老实说，响已经发挥不出以往的才华了。百万畅销曲不是想做就能做得出来，而是时代与机缘偶然堆叠出的现象。响却斩钉截铁地说会红，完全不听我劝，究竟该怎么办才好呢……」

小笠原沉稳地问道：「如月小姐，你知道你先生是怎么筹措资金的吗？有听过SBGM、HQ.com这些网站名称吗？」

彩乃稍稍低下头：「没听说过，但确实知道一些不好的传闻。我想，里面也有一些是真有其事。以现在的负债金额来看，房子跟车子没被扣押只能说是奇迹。但会计跟帐目全都掌握在响的手上，详情我也不清楚。」

「……如果传闻是真的，你有何打算？」

「我相信响，但同时也有心理准备。」彩乃抬起头来。「所以，我今天就是为此而来。希望两位透过媒体的力量，揭发我先生的可疑举止。」

「这样好吗？你的立场可能也岌岌可危喔。」

「没关系。两位看过今天白天的活动了吗？竟然劝大家进驻虚拟城市……我已经无法保持沉默，忍无可忍了。」

彩乃从手提包里翻找出一张照片，放在办公桌上。

照片上的人是西园寺响，他戴着墨镜，身穿花衬衫，正侧身对着某人讲话。谈话对象在景框之外，背景中有某间外国风格的民房二楼，是栋古老的欧式建筑，但看来有点脏乱。从服装来看，季节应该是夏天。

莉子说：「三角梁的木造架构，这是十六世纪德国木造建筑的特征。很像魁德林堡一带的街景。」

「喔喔！」小笠原问道：「所以这里是德国？」

「不是。」莉子拿起照片：「建筑是德国风，但不在德国境内，因为这栋房子把衣服晾在屋外。虽然德国法律没有明订，但德国所有租屋契约上都会注明，不可以把衣物晾在户外可见之处。」

「听都没听说过……」

「荷兰当年打造海外殖民地的时候，就经常利用这种德国建筑工法。应该是因为荷语跟德语非常接近，所以蓝图也方便通用的缘故。从时代来看，应该是东印度公司时期，所以这里是印尼。」

彩乃双眼圆瞪：「好厉害，光靠这张照片就……如果助手都这么博学多闻，记者一定更聪明吧？我还以为你们只是狗仔呢……」

小笠原忍不住苦笑着说：「她不是记者，是外面请来的帮手。不过，我也知道西园寺先生有进出印尼，是音乐杂志社的朋友告诉我的。」

「响说去印尼是为了音乐人交流，但真的很可疑，我知道他所声称的音乐公司根本就不存在……所以我安排熟识的员工前往印尼，偷偷跟踪他，这就是当时拍下的照片。」

「西园寺先生都是独来独往吗？」

「是的。他每次都在雅加达的廉价旅馆订房，但好像只是假动作。他订了房就飞往隔壁的苏门答腊岛，然后直奔亚齐。」

「亚齐？」

莉子说：「苏门答腊岛最北端的省分。」

「是的。」彩乃点头说：「那是偏僻的农村，放眼望去只有山野田园。仅有的几个城市，也在二〇〇四年苏门答腊大地震中几乎全毁，实在不像可以做音乐生意的地方。」

小笠原嘟哝道：「如果只是勤跑乡村，也不算大问题吧？」

莉子听了，一脸不安地说：「小笠原，亚齐省是天然大麻的盛产地喔。」

「大麻……」

彩乃叹了口气：「你说的没错。听说，不必特地栽种，只要走到山里就遍地大麻。」

「原来如此……」小笠原低吟道：「那问题就大了。」

《情绪核》的编辑高须贺说过，传闻西园寺可能走私违禁品。

目前演艺圈的毒品传闻有增无减，凭西园寺响的身分，一定能开发大量艺人客户。如果自己动手走私，获利将难以估计。

小笠原突然想到：「如月小姐，难道西园寺先生到处租借仓库，就是为了……」

彩乃的神情转为悲怆：「说不定，响早就知道『野心』不会红……为了避免破产，决定在全国，那个……」

他打算开拓大麻销售网，肯定没错。

「……如月小姐。」小笠原慎重地说：「这个话题相当吸引人。我身为记者，想必能拿到这件事的采访许可。但是……这样好吗？一旦这件事情上了封面头条……」

「没关系的。」彩乃相当坚定。「印尼方面对毒品的法律非常严格，听说就有澳洲人因为持有大麻而被判死刑……尤其在亚齐省，可能比其他地区罚得更重。」

「总不可能抓到就当场私刑吧……」

莉子说：「那可说不定，亚齐省有制订省法的自治权。当地的伊斯兰法律严峻，去年才因为扔石刑而引发争议呢。」

扔石刑。

小笠原感到毛骨悚然。他曾在图鉴中看过，罪犯的下半身被埋在地底，被人不断扔掷石头，直到死亡为止。听说，伊斯兰世界依然使用这项刑罚，没想到亚齐也是其中之一啊……彩乃真诚地注视着两人：「拜托两位，如果响在那边被逮捕，不知道会被怎么处置……这又是国外的事情，不能找警察。请两位务必帮帮忙！」

她泪光闪闪的诚挚眼神，不愧是曾经风靡一时的歌手，真的很美。小笠原不敢与她对看，错开了视线。

小笠原说：「我知道了，让我去找总编辑商量。」

彩乃一听就放了心，但又担忧地说：「小笠原先生、凛田小姐，真的感激不尽。但响后天就要出发去印尼了，要尽快准备机票才行。」

「啊？」莉子一脸错愕。

小笠原也一样傻眼：「什么机票？」

「两位不是要跟我一起去吗？一定要去当地采访，才能揭发响的行为啊。」

「呃……这个……」小笠原慌张地说：「我、我是没关系啦……只要总编辑同意……应该会拨机票钱跟旅费吧。但是这位凛田莉子只是鉴定士，硬把她拖下水就有点……」

没想到，莉子却认真地低声说：「不，我也要同行。一定要阻止西园寺先生失控。」

凛田……小笠原差点就要哀号出声。他知道莉子的个性，但何必把大爱精神发挥到这种地步呢……

彩乃哽咽地握住莉子的手：「凛田小姐，真是太感谢你了……」

「如月小姐，可以拜托你一件事吗？」

「什么事呢？」

「你有什么东西，可以让我了解西园寺先生的过往吗？比方说旧识关系，就算是孩童时代的也好。掌握人脉的话，或许比较容易预测他的行动。」

「……我去找找看，一定尽力而为。凛田小姐要一起来，我真是太开心了。」

接着，如月的一双电眼看向小笠原，莉子也对他投以恳求的眼神。两人的眼神好像在说：最后决定权就掌握在你手上了。

「……当然去！」小笠原不敢相信自己会这么说。「非去不可！」

太好了！莉子与彩乃高兴地欢呼。小笠原看着两人，默默叹气。扔石刑的国度……这是我此生最腿软的一趟出差了。真可恶，宫牧今天竟然早退，早知道就全扔给他了！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




机场
两天后的早晨。小笠原衷心希望今天风雨交加。只要飞机停飞，西园寺就出不了国门，他们也不用追上去了。

可惜，天不从人愿，东京本日晴空万里。

小笠原搭上驶往机场的成田特快车，把急忙准备的旅行箱放倒在地板上。

公司按计划拨下了旅费，同时也拨下了重责大任。编辑部为了这则头条，可是空下了封面特辑的页数。总编辑荻野还说，如果这几页没塡满，就有人得去塡海！

但是小笠原在内心吐槽：填海也比被石头砸死好。

他搭着手扶梯，进入第二航站的宽广出境大厅。这时候是旅游淡季，大厅并不拥挤，每个人脸上都笑容满面。我好想用自己的恐慌，跟他们交换那份远行的期待啊。

集合地点是大厅正面的航班资讯看板。朝那里走去，就看见两位女子正站在看板前。

两人都戴着墨镜，身穿休闲服。凛田莉子穿白色针织衫、丹宁裤与球鞋。如月彩乃也差不多，不过脖子上围着领巾，头上戴着帽子。或许，名人就是需要把脸藏好吧。两人的装扮都像个旅行老手。小笠原还是往常的那套西装，看在旁人眼里可能像个导游。

「早安。」打过招呼之后，彩乃说道：「响已经搭今天第一班飞机出发了。他说，今天不是去印尼，是自己去俄罗斯旅游……但问他连络方式，又说到了才会找饭店。」

莉子问彩乃：「他在俄罗斯有朋友吗？」

「不，他应该是第一次去。如果他没说谎的话。」

「当然是说谎。日本旅行社是有卖前往俄罗斯的机票，但不会单独代办个人观光签证。如果没有俄罗斯单位的推荐信，是不能申请签证的。」

「是喔……」彩乃忧郁地抬头看着航班资讯。「那响应该是像往常一样，飞去雅加达了。我们的班机是十一点起飞的印尼航空……所以，追上去就晚了三小时。」

小笠原问：「两位有带机票吗？我可以用公司经费去换登机证喔。」

「谢谢你。」彩乃从腰包里拿出一叠机票。「就在这里。」

小笠原接过机票一看，不自觉脱口而出：「如月小姐也搭经济舱吗？」

彩乃苦笑道：「最近连响也搭经济舱啊。虽然外界不知道，但我们已经没有多余的钱可花了。」

「这次我们公司同意出钱……」

「那可不行，小笠原先生不是也搭经济舱吗？我不能自己一个人享受。再说，要从爪哇岛转机到苏门答腊，好像也没有高级座位了。」

「是喔……」

莉子开了口：「如月小姐，你有找到任何可以掌握西园寺先生过往的东西吗？」

彩乃伤脑筋地回答：「我没办法任意进出响的房间……就只有从书库里找到小学毕业纪念册而已。」

「可以借看一下吗？」

「当然。」彩乃打开旅行包，抽出一本相簿大小的精装硬皮毕业纪念册。

莉子接过毕业纪念册，不停翻阅。

突然，她的手停了下来，双眼直盯着某个角落，缓缓问道：「这就是西园寺先生吧？」彩乃与小笠原一起看向那一页。上面有许多拍摄小学风景的生活照，其中有一张拍到一位少年，正在牵牛花前画素描，看起来确实就像西园寺。

「是呀。」彩乃微笑道：「我也是第一次看到这张照片，但肯定没错。简直就像他亲生儿子一样。」

「哦～」莉子鄕嚷道：「原来如此啊……」

小笠原看着莉子，直觉有异。

莉子原本一脸严肃，突然又笑得十分温柔：「差不多该去登机了。」彩乃回答：「也是，我们走吧。」

小笠原看着莉子的背影，她把毕业纪念册夹在臂弯里。

他很清楚莉子的习惯。莉子发现了某个事实。那双惊人的观察眼找到了新情报。

究竟是什么情报呢？只有跟着她才能找到答案。小笠原这才打起了精神。有莉子的智慧，就算前往大麻之乡，应该也能趋吉避凶吧？但在那之前，身为男子汉却得靠女孩动脑，真是够没面子的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




亚齐
飞行时间八个多小时，然后在雅加达的苏加诺·哈达国际机场转机，飞抵苏门答腊岛的波罗尼亚机场时，已经是黄昏时分了。

这个机场就像日本的国内航线机场，构造简朴，矗立在暮色之中。屋顶的怪异造型看来像是船头，建筑风格相当独特。

到了这个时间，入境大厅已经是空荡荡的，只有这班飞机的旅客而已。灯光也有点昏暗，或许是为了节约电费。

小笠原心想，男子汉不能落在莉子与彩乃后面，便率先迈开步伐。但其实这是他第一次来印尼，所以难免人生地不熟，被当地习俗搞得晕头转向。

两位女子在机场的汇兑柜台换了一点当地货币。小笠原建议多带点现金，以备不时之需，但彩乃听了却皱起眉头。莉子对小笠原咬耳朵说：「印尼卢比不能换回日圆，换太多就亏大了。」

小笠原紧张地直冒冷汗。才走出机场一步，立刻映入满眼的东南亚国家风情。夜晚的街头依然人声鼎沸，而且清一色是男人。有些人席地而坐，有些人靠在墙边吃面包，一看到小笠原一行人出来就凑上前去。每个人都操着当地口音浓厚的英语，看来是拉客的计程车司机。

彩乃负责谈价钱，好不容易才选上一位司机，搭上他的爱车。不过，这辆早期丰田皇冠已经是骨董，一身锈斑。

三人挤在后座，车里没空调，热气蒸腾。小笠原顺势坐在中间。他犹豫着要找谁聊天，最后决定不发一语。在这种时候拉近关系一点意义也没有。

很多道路都没有铺设柏油，车窗外一片黑，什么也看不见。明明是国际机场，却似乎远离大城市。计程车在没路灯的路上左弯右拐，大约十分钟后，才看到热闹的城鎭。

这里是棉兰，北苏门答腊省的首府，位于岛屿的东北部。听说省政府也在这里，但看不到任何高楼大厦。路上还有路面电车行驶，老旧的民房就像资料照片里看到的十六世纪木造建筑。城里到处都是印度教寺庙，而家家户户门口都有一群人席地而坐。这些人无所事事，只是盯着车来车往而已，应该是因为房子里太热了。既没有冷气，通风又不好，室内肯定就像蒸气浴一样。

只要看看棉兰的街景，就知道西园寺为什么到这个岛屿的北边办事，却总是住在爪哇岛的雅加达市内。这里号称城市，却十足乡村风情。要在这里做音乐生意，实在太没说服力了。

城里欠缺基础建设，但人口却不少。夜晚的路上依然挤满黄包车，路肩既没地砖又没护栏，人车不分道，交通也是乱七八糟。计程车在路口回转，但小笠原等人根本不知道司机如何判断哪里可以转。

计程车就停在一栋非常古老而肃穆的建筑物前面，门前有制服员警，可见这里是警局。

彩乃先下车，莉子第二，小笠原殿后。三人走上短短的楼梯，进入大门，立刻就是柜台。柜台里面有几张办公桌，还有几位站着办公的制服员警。

出来招呼的警官身材矮小，有张圆脸。彩乃用英文跟他沟通，警官似乎懂点英文，但彼此了解还是得花点时间。

这间警局的气氛相当悠闲，但要是被他们抓住，最坏的情况就是被处以扔石刑吗？最好别做出讨人厌的举动，无论如何都别踩他们地雷。

终于，警官叫了里面的同事，室内所有制服员警都穿上装备，准备出发的样子。

彩乃回来了。原来她对警官说，自己的丈夫去了亚齐内地就没有回来，希望能出动巡逻车帮忙找人。

她的话半真半假。西园寺并没有失踪，而是自己躲在亚齐。但如果不这样说，当地警方只要一发现西园寺，就会以私售大麻的罪嫌逮捕他。

后院里有三辆巡逻车发动引擎，整装待发，看起来比计程车稍微像样点。小笠原、莉子、彩乃坐上其中一辆巡逻车的后座，他又在正中间。坐在副驾驶座的矮胖警官回过头，说着生硬的英文：「It’s nice to have a pretty girl on each arm。」

……左右逢源的意思吗？小笠原只得礼貌性地笑了笑。莉子耸耸肩，彩乃则望着窗外。

巡逻车开动，再次远离市区，驶上黑暗的夜路。

根据彩乃的描述，之前跟踪西园寺的员工回报，已经找到西园寺的躲藏地点，大概在亚齐省西南部，纳刚·拉亚县海岸边的废墟地区。

从警官的破英文，只能勉强听出：苏门答腊大地震引起的海啸，对那一带造成重创，重建进度缓慢，居民依然无家可归。而且还流行起诺罗病毒，当地保存的粮食根本不能吃，但大多数居民饥肠辘辘，还是得冒着染病风险吃下肚。

听说，大麻贩子就躲在半毁的空屋里。原本警方应该前往取缔，但省府班达亚齐的警察局也崩塌了，警察组织无法发挥正常功能。所以，包括棉兰警局警员在内的邻近省分警察，经常为了维护治安进出亚齐。

警官又说了：「亚齐原本归伊斯兰警察管，毒贩被我们这些印度教警察抓到，还比较幸运呢。」

小笠原感觉放下了心中大石。看来，这些警官不会从事野蛮的私刑。虽然还不能掉以轻

心，但突然就觉得棉兰警局的人们好可靠。

巡逻车在黑暗中奔驰了一小时左右，安心的小笠原差不多已经输给瞌睡虫，要开始打盹，警官又开口说了些什么。

小笠原惊醒一看，窗外是一片骇人光景。

「太惨了……」莉子嘀咕道。

月光下的民房几乎都残破不堪，伊斯兰风格的圆顶沉在烂泥之中，莫斯科式的尖塔倒地不起。成排的砖造屋不是全毁就是半毁，家具就散落在路边。

听得见海浪声，海岸应该不远。这一带想必当初全被海啸呑没了。

车辆在沉闷的光景中继续前进，除了黑暗之外，一无所有，连只猫都看不见。简直无法想像世界上有这样的地方。

不知道过了多久，驾驶座的警官突然惊呼一声。

前方有光。那是座讲堂般的大建筑，窗户透出灯光。

这里应该不可能有电力，但光亮也不像来自火把或蠘烛。稳定无晃动的白色灯光，从天窗照射出来，直射天际。

巡逻车穿过一片废墟中，开上一条勉强可以行走的小路。路上坑坑洞洞，柏油四分五裂，他们就这么慢慢驶近建筑物。

建筑物侧面有扇金属大拉门，门内也透出光线。门前停了两辆车，都是全新的四轮传动车。车里似乎没人。

巡逻车静静靠近，停了下来。莉子从车窗里看着四轮传动车的车尾，说道：「这是租来的，挂着北苏门答腊省的车牌。」

小笠原咽了口口水：「意思就是……」

「没错。」莉子的表情紧张，点头说道：「他们不是当地人，跟我们一样从机场过来的。」

废墟中唯一有人烟的地方，里面又是外地人，除了西园寺之外，别无可能……

这时候，彩乃突然打开车门，下了车。

「啊！」小笠原惊呼：「如月小姐？！」

彩乃回过头，脸上表情悲痛。

她真诚的眼神诉说着：我已经忍不下去了。

警官也开口制止，但彩乃立刻转身跑开，冲向那半掩的拉门。

「It's dangerous！」警官大喊：「Come back！」

彩乃充耳不闻，继续跑向拉门。

警官一个咋舌，开门下车。其他巡逻车上的员警也接连下车。

这时候，小笠原身边的莉子也开了门，冲出车外。

小笠原连忙开口：「凛田！不行啊！危险！」

「我不能不管啊！」莉子向建筑物奔去。「小笠原也快点来！」

……不能再混下去了。小笠原这才爬出车外。

迎面吹来一股温暖的海风。路况极差又一片黑暗，小笠原好几次差点跌倒。彩乃已经跑进建筑物的大门里，莉子也接着冲了进去。

警官们大吼大叫，冲向大门。如果早点决定攻坚，就不必让两个弱女子先上啦！小笠原急得咬牙切齿，全力狂奔。大门就在眼前，冲进光芒之中……

用电池点亮的紧急照明灯，如今看来就像阳光般刺眼。从一片明亮中，可以看见莉子站着的背影，她的身旁就是彩乃。

两人都呆若木鸡。究竟怎么回事？

眼睛没多久就适应了光线，小笠原立刻吓了一跳。

身穿灰色西装的瘦削男子——西园寺响就站在那儿。他正双眼圆瞪，看着这群冲进来的人。

「……彩乃？」西园寺低声说：「还有你……凛田小姐？连记者先生也在……」

勇敢攻坚的警官们，也都哑口无言，站在原地。

西园寺确实在这里。但眼前的光景，与想像中完全不同。

地上到处是担架，上面躺的几乎都是小孩，也有成人正在接受治疗。到处都有从外界引进的医疗设备，还有身穿白袍的医师与护士们站着进行治疗。

带着口罩、手拿针筒的医师，对着这群不速之客说英文。这人应该是印尼人，但口吻比较有教养。医师说，要进来请戴口罩，双手要用酒精消毒。

身体不适的孩子正在打点滴。看似受伤的老婆婆包着绷带。这里还有X光机。显得营养不良的瘦弱青年，正在接受诊疗。

没有任何大麻交易。从这群人的动作就知道，他们都是真正的医生和护士。病患也是依然住在灾区的居民。这里是如假包换的临时医院，对当地人来说是値得谢天谢地的设施。小笠原目瞪口呆地看向莉子，莉子也一样看着小笠原。

「这……」莉子低声说：「这是怎么回事……？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




公开报导
上午九点过后，在雅加达苏加诺·哈达国际机场餐厅所举行的记者会，已经出现了各家日本媒体的臂章：NHK、富士电视台、TBS。不过从长相来看都是当地人，一定是分公司的职员。这些记者没带摄影师，自己拿着手持摄影机录影。因为印尼没有卫星直通日本，应该是要透过网路传送画面吧。

另一方面，挤满会场的当地媒体可是亢奋无比。印尼电视台带来的HD摄影机与灯光忙着到处占地盘，各家平面媒体的相机更是狂闪镁光灯，明显看出两国之间对于这条新闻的热中程度落差。

小笠原肯定是这场记者会上唯一的日籍记者。但是，他并没有受到媒体人士的待遇，只能跟凛田莉子一起被挤到墙边。就算想拿随身的数位相机拍照，讲台也远得拍不清楚，只能勉强看见台上就座的有西园寺响、医疗团队，还有最旁边的如月彩乃。

当地记者接连发问。现在，电视台记者正滔滔不绝地问着某些问题。

可以听见西园寺身边的男人，以生硬的日文翻译：「请问，您身为日本知名的音乐制作人，为何要资助亚齐的区域性医疗活动？」

身穿西装的西园寺，疲惫地拿起手持麦克风，完全没有在日本粉丝面前的那副架子。西园寺以沙哑的日文说：「苏门答腊岛大地震，让我与所有日本人都大为震惊。发生当时，我就打算要提供援助，最近更发现灾区人民被迫在恶劣环境下生存，也就是亚齐省的居民。」

翻译将这段话翻成当地语言，透过麦克风转述。立刻又有其他记者发问，翻译又对西园寺说：「目前印尼政府定期供应飮水与救援物资，您是否认为这样还不够？」

「没错。我想各位都知道，即使目前当地人民没有生命危险，环境仍然算不上可以健康生活。」

「那一区的海岸，不是正流行诺罗病毒吗？」记者发问。

「正是。」西园寺小声回答：「诺罗病毒会引发食物中毒，透过食物、飮水快速传染整个村庄。目前还没有疫苗可预防诺罗病毒，所以政府也束手无策，无法提供医疗支援。当我造访当地，几乎所有居民都呕吐、发烧，惨不忍睹。所以，我出资呼吁爪哇岛的医师提供协助，送来医疗设备。居民打了点滴之后，都迅速恢复健康。为了防止感染扩散，我们不遗余力。让另外其他种类的病患或伤者，也一并接受我们的照顾。」

女记者问道：「苏门答腊岛有许多灾情惨重的灾区，有些地方比纳刚·拉亚县更迫切需要医疗支援，为何没有帮助那些地区呢？」

「因为，我看的报纸碰巧报导的是纳刚·拉亚县的那个村落……我们也考虑援助其他灾区，但目前资源相当吃紧。」

最前排有位报社记者举手发问。翻译对西园寺说：「听说，你这次的医疗援助活动对日本与印尼双方都保密到家，为何不公开呢？」

西园寺支支吾吾，稍稍低头，然后叹了口气，抬起头来说：「这跟我的工作无关，算是个人决定……所以也没有对员工透露。」

彩乃瞥了西园寺一眼，西园寺则看都不看彩乃。

小笠原对身旁的莉子小声说道：「伤脑筋，这究竟是怎么回事啊？是要拐骗媒体报导他慈善活动的陷阱吗？我们被西园寺夫妻骗来打知名度吗？」

「嗯……」莉子低吟：「我想不是吧……如月小姐明显被蒙在鼓里。她既不了解事实，也真的很担心西园寺先生。而且，不知道为什么，西园寺先生好像不太喜欢这场记者会。至少，他不觉得这是个打知名度的好机会。」

确实如此。讲台上的西园寺就好像见不得人的秘密被公诸于世，模样手足无措。从事这样光明正大的行为，他却没有一丝笑容，垮着肩膀低声回答问题，说话也断断续续的。

西园寺突然起身说：「抱歉，我熬夜工作真的很累……我还有正事要办，必须回日本去。先向各位告辞。」

西园寺鞠躬之后就离开讲台。台下依然不断发问，但西园寺头也不回，沿着墙壁往小笠原他们走来。

彩乃也跟着起身，但西园寺根本不看她一眼。翻译与医疗团队跟在西园寺身后，彩乃最后才跟上。

西园寺明显在气彩乃。她竟然怀疑先生有犯罪嫌疑，还带警察攻坚。西园寺想必无法原谅这样的举动吧？

西园寺在无数闪光灯之下走了过来，双眼看着小笠原，然后又看着莉子。

他停下脚步，面无表情地说：「凛田……莉子小姐是吧？我不知道是彩乃怂恿你，还是你怂恿彩乃……竟然大老远跟到这里来，可真是闲啊。你究竟是做什么的？杂志记者的助手应该不是你的本行吧？」

莉子直视着西园寺说：「我是鉴定士……」

「鉴定士？哦……」西园寺又望向小笠原。「记者先生，这样你满意了吗？」

「呃……应该，算吧。」

西园寺嗤之以鼻，便离开了。

医疗团队经过之后，彩乃就走了过来。彩乃一脸愧疚地说：「凛田小姐，小笠原先生，真的很抱歉……没想到真相是这个样子……」

莉子微笑着安慰她：「如月小姐，我明白，你对西园寺先生的担忧绝对是货真价实的。」

「谢谢你的体谅。但是响为什么要隐瞒呢？」

小笠原说：「硬要解释的话，应该是因为债主听了，会大骂他债台高筑，为什么还花钱做医疗义工吧？」

莉子歪着头说：「但为什么唯独要帮助纳刚·拉亚县的村落呢？他说，因为报纸刚好刊出，这个理由我不能接受。其他地方还流行着比诺罗病毒更凶猛的病菌啊！」

三人你看我、我看你，怎么也想不出答案。

警方一直调查纳刚·拉亚县的临时医院，直到天亮为止。虽然没有捜索票，但获得西园寺本人的同意。警方肯定怀疑他以医疗援助做掩饰，偷偷卖大麻。

但怀疑与现实相反，所有设备都是纯医疗用途，比对医生与护士的身分证，也证明全都是医疗人员。麻醉用的吗啡数量稀少，而且严格管理，丝毫没有贩卖毒品的迹象。

当地灾民似乎由衷感谢西园寺，西园寺也纯粹出自好心而留在当地。

难以接受。但既然找不到任何新事证，还是只能接受这样的调査结果。

彩乃说：「我该走了……响要我跟他搭同一班飞机回去。」

莉子微笑道：「多保重。啊，有事的话打电话到我铺子里吧。虽然我经常外出，但你可以留言。」

「我知道了。真的很感谢两位。我们日本再见了。」

彩乃说完，心事重重地走了。小笠原目送彩乃消失在人群中，嘀咕一句：「只能回去了。」

「是呀。」莉子忧郁地点头：「又回到原点了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




乐福鞋
回国之后数天的一个中午时分，小笠原总算获得自由活动时间了。他第一个去的地方，当然就是万能鉴定士Q的铺子。

莉子一手撑着脸颊，嘟哝道：「唉……如月小姐不知道怎么了？后来就一直没消没息。」

小笠原边喝黑咖啡边说：「静悄悄的也是好事啊。哪像我，回来就整天挨骂。」

「挨骂？为什么？」

「本来以为去印尼采访可以拿到头条，没想到只是一场空。卖大麻还可以写成封面特辑，但保密进行的善意医疗活动就……」

「我想，这应该不算烂报导吧？说不定会有人赞同，而投入志工行列呢。」

「这样发行量不会起来的！这条新闻对印尼人来说应该很开心，连续讨论了好几天，但日本的反应冷冷淡淡。新闻节目有几次报了当地的记者会影像，但回响几乎是零。」

「《周刊角川》也不打算刊出吗？」

「刊是刊了，但篇幅很小。看来我真的不适合外出跑新闻啊。」

话又说回来，西园寺究竟在打什么主意？之前几项诈欺嫌疑，也依然找不到证据。

小笠原默默沉思，咖啡感觉又更苦涩了一点。

不知道过了多久，自动门突然打开。

有位穿制服的高中女生，上气不接下气地冲了进来。

这女生挺面熟的。小笠原才这么一想，莉子就站了起来。

「你是……」莉子说：「飞鸟阳菜小姐对吧？」

对了，我们在神乐坂学园高中门口见过面。她就是西园寺的热情粉丝飞鸟琴音的女儿。阳菜犹疑地交互看着小笠原与莉子，然后决定对着莉子说：「那、那个……我想找你商量妈妈的事情……」

莉子对她微笑道：「别那么紧张，来，请坐。要喝咖啡吗？」

「不必了。」阳菜紧张地浅浅坐在沙发上。

她妈妈想把女儿送去当歌手，小笠原觉得这份期待可以理解。她的长相可爱，确实可能大受欢迎，至少比西园寺试听甄选会上那群候选人都讨喜多了，应该跟莉子有得拼。

莉子问阳菜：「今天你一个人来？」

「……是啊。」阳菜总算小声开口。「我跟爸爸问到这里的地址。」

「所以，你爸爸知道你要来这里罗？」

阳菜点点头：「因为爸爸也担心老婆，呃，担心我妈妈的事情……」

「发生什么事了吗？」

「很怪的事情。她突然……那个……」

「冷静点，你妈妈怎么了？」

「她租了堆积如山的CD。」

莉子不明就里地看着小笠原，小笠原也回望，然后两人都看着阳菜。

小笠原问道：「是西园寺响的CD吗？」

「不是，而是最近的歌手，从古典到演歌，不分青红良白地乱租一通。现在妈妈的房间里已经堆满CD了。」

「大概有几片呢？」

「这就不知道了……她好像开车到各家唱片行去租CD，再加上网路租借的份……应该有几百张以上吧？」

真是怪事。小笠原凑上前去问：「那些全都是用租的？」

「另外还有买来的。好像全都是来自中古唱片行，也有一百多张吧。」

莉子问阳菜：「你知道那些买来的CD，是哪些歌手的吗？」

「我想想，有『岚』『AKB48』、西野佳奈……还有加藤MIRIYA什么的。」

「都是最近的专辑？」

「对呀。妈妈好像看了杂志上的畅销排行榜，就从第一名买到一百名，而且每一张都各买几份。」

「她大概花多少时间囤了这些唱片？」

「就两天，从昨天到今天……」

「你妈妈有听这些CD吗？」

「没有，完全没有要听的意思。」

小笠原说：「是不是打算让你听，学习当歌手呢？」

阳菜摇摇头：「她也说不是，说明天就会把租来的CD全部还掉，买来的就全部卖回中古唱片行。」

「真的？那还真奇怪。你妈妈没说理由吗？」

「她不肯告诉我，但说对我有好处……我想，应该跟西园寺先生有关。」

莉子注视着阳菜：「西园寺先生有这样指示你妈妈？」

「妈妈有注册西园寺先生的某个什么特别会员，但不是粉丝倶乐部……经常都会收到电子邮件。」

「那之前的英文补考也是……」

阳菜看来更加烦恼了，泪光闪闪，哽咽地说道：「我、我真的不喜欢那种跟作弊一样的方法啊！虽然我拒绝了，但妈妈说『难道你不想毕业吗』……我就别无选择了……」

「别太激动，我能体会你的心情。」

「妈妈说，有特别声音的选项就是正确答案，选就对了。我问妈妈为什么知道这件事，但她什么都不告诉我。直到考完才说，是西园寺先生帮的忙。」阳菜擦了擦滑下脸颊的泪水。「我……我根本不想当歌手啊！但是，但是妈妈全都决定好了……」

「你为什么经常旷课呢？」

「因为我被带去上发音训练班，妈妈说这比上学还重要。我已经受不了了……妈妈整天都在说西园寺先生，什么都要配合西园寺先生。一听说西园寺音乐学校要开幕，就立刻决定我的出路，但我根本就不想去啊！她一直都是这样！」

小笠原问阳菜：「你没想过找学校老师商量吗？」

「如果这样做的话……」阳菜低下头去。「妈妈就太可怜了。」

她对母亲充满了爱，因此不敢阻止她的脱序举止。阳菜正面临矛盾的关头，她爸爸飞鸟优治应该也是一样。

阳菜呢喃般说道：「我问爸爸，他说我或许可以找凛田老师商量……我真的没有其他路可走了……」

莉子微笑点头说：「这我明白。我也认识你妈妈，一定会尽力而为的。阳菜小姐，你应该是趁学校午休溜出来的吧？搭公车的话，很快就能回到神乐坂学园高中，是不是该回去了？」

「咦？」阳菜瞪大眼睛。「请、请问你怎么知道……」

「你还穿着室内鞋呢。」

阳菜低头看了自己的双脚，立刻惊呼一声：「啊！……糟糕，我忘记换鞋子了！」

「没关系，你等等。」莉子说道，就走进后面的一扇门里。

这段时间真是尴尬。阳菜羞得耳根都红了，低头不语。找她聊天未免太残忍了点。

不久，莉子又走了回来，手上拿着一个素面麻布袋。

「来。」莉子从麻布袋中拿出一双鞋给阳菜。「黑色的女用乐福鞋。这跟你学校规定的鞋款很像，穿上去应该没问题。室内鞋就放进这个袋子里吧。」

阳菜睦目结舌：「这鞋子的尺码跟我一样……怎么会……？」

「我目测的。做这一行久了，就是会堆很多东西当参考资料，所以有很多同款却不同尺码的鞋子。」

「真谢谢你，这样帮忙我。」

「你妈妈的事情就交给我吧。好了，快点回学校，路上小心喔。」

阳菜还是有点糊里糊涂，但总算回过神来，脱下室内鞋，换上莉子借她的鞋子。她不断鞠躬道谢，走出自动门前还说：「真的感激不尽！拜托你了！」

莉子隔着玻璃窗，对着离开的阳菜挥手。等阳菜的背影消失，莉子脸上的微笑也随即消失。

莉子问道：「你怎么看？」

「新兴宗教吧。」小笠原有话直说。「肯定没错，她妈妈就是邪教的狂热信徒。只要教主西园寺吩咐，她都照办不误。」

「是呀。」莉子点头：「但我不认为只有飞鸟琴音一个人收到指示，或许还有其他信徒也收到一样的命令。」

「大量租借收购CD？究竟是为什么？这些唱片又不是西园寺制作的专辑，增加他们的租借率有什么好处？而且在中古唱片行买唱片，也不会影响销售排行榜啊……」

莉子沉思了半晌，突然像是想到了什么，打开柜子就拿出手提包。

小笠原问：「要出门吗？去哪？」

「Labrador。」莉子说。

「咦？饭田桥之丘的那家店？为什么要……」

「有时间就跟我来吧！我有事情想确认一下。」莉子说了，就笔直走向自动门。

「当然奉陪罗！」小笠原也起身。

一路追到印尼，仍抓不到西园寺的小辫子，但小笠原还是不愿意放弃。线索一定就在某处，我一定会找到他诈欺的证据，公诸于世！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




出租率
饭田桥之丘二楼的，完全不像之前小笠原来看过的那样门可罗雀，现在店里挤满了女客人，想要走到结帐柜台都难如登天。

莉子已经在柜台跟店长星合结衣交谈过。结衣聊着、聊着便点了点头，在一部收银机前面放上「暂停服务」的牌子。

小笠原奋力拨开人群，好不容易才靠近柜台。他穿过员工入口，来到柜台中。

小笠原说：「真是够了，简直像周年庆拍卖一样热闹。」

结衣面露微笑：「托两位的福……后来客人接连回笼，每天都是这种水准呢。」

「喔喔，不愧是当红店家。」

哔的一声，收银机的液晶荧幕换了个画面。结衣看着莉子问道：

「这样就好了吗？」

画面上出现T卡加盟店资讯的图示。

莉子点头说：「这样就好。我可以捜寻资讯吗？」

「当然。」结衣从收银机旁退开。「请用。」

莉子立刻触碰图示，显示出加盟店一览表。莉子接着触控列表上的「TSUTAYA」图示。

出现了新画面，有「搜寻店家」与「所有店家」两个选项。

莉子毫不犹豫地点了「所有店家」。

出现一张字体密密麻麻的清单。因为POS系统每秒都会传送全国TSUTAYA加盟店的结帐资讯，清单不断往下卷，不断有新的资料进来：大阪花园店租出两片新的电影DVD，广岛Fuji Grand绿井店卖出三本漫画，新泻西川店租出四张CD……清单每隔几秒就会更新一整页的资料。

莉子点击清单旁边的「过去资料」图示，在日期栏中选择「今天上午十点之后」的资料。

这次的清单，就呈现静止不动了。莉子按了「下一页」，画面开始不断换页。

但是，画面明显不对劲。

小笠原嘀咕道：「十点十七分，福冈天神店，一整排都是相同的会员编号啊。」

「是啊。」莉子若有所思地说：「有人一次租了七十张左右的CD。」

在旁看着收银机的结衣，也皱起眉头说：「一次可以租这么多啊？」

莉子一边换页一边解释：「TSUTAYA集点卡是不限租借张数的……啊，这里也有。静冈沼津三园町店，从十点二十一分开始就一整排……租了将近一百张。还有这间神奈川本厚木站前店，也是有客人一次租了八十张左右。」

「可是……」小笠原说：「或许有些人跟这件事无关啊，只是碰巧想借一大堆CD之类的。」

「不是这样的。」莉子点了一个会员编号，显示出这位客人的资料。虽然没有显示本名，但有清楚的年龄与性别：四十三岁，男性。去的店不只一家。

「你看。」莉子指着画面：「他在本厚木站前店租了大概八十张唱片，七分钟后又在书店厚木户室分店继续租，十六分钟后又出现在爱甲石田店大租特租，四十七分钟后又到相模野站前店，再二十一分钟后到濑谷店，十四分钟后到三境站前店……」

小笠原目瞪口呆：「开着车到处租大把大把的CD，跟阳菜的妈妈一样。」

「租来的唱片都是知名歌手的新歌跟畅销金曲，但是一张都还没还。阳菜也说过，她妈妈租了唱片完全都没有听。」

「搞什么？这是恶作剧吗？是想把所有唱片都租光，让大家只能听西园寺的CD吗？」

「这根本不切实际，每家店的库存唱片都有几千张，而且也没人会租不想听的歌。啊！可是……等一下……」

莉子突然静了下来，注视着液晶画面。

然后突然抬起头，急忙对结衣说：「谢谢你，星合小姐。」

「这样就好了吗？」结衣问道。

「嗯，参考资料够充足了。先告辞。」莉子说完就对小笠原说：「我们走吧。」

小笠原走出柜台的时候问莉子：「怎么啦？」

「要快点，」莉子努力拨开人群往前走：「要快点通知叶山警部补才行！」

「咦？」小笠原拼命跟上莉子。「你要去牛込警察局？一定又会被白眼啦！」

「不会的！」莉子丝毫没有放慢脚步，斩钉截铁地说：「这次，他一定会乖乖听话上就会发动全面捜索！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




本乡仓储
小笠原心想，还真的给莉子说中了。

他正坐在警车后座，眺望夜晚的东京都中心。东京巨蛋的巨大圆顶，就像座小山丘一样显眼。时间将近午夜十二点，游乐园的霓虹灯依然光彩夺目。摩天轮没有转动，但还是从圆心放射出鲜艳的色彩。

他们经过东京巨蛋饭店前，在外堀通上转往小石川后乐园方向，再经过日中友好会馆，看到本乡仓储的招牌，在那个路口右转、进入小巷内。

这条巷子既暗又窄，不知道是公有道路还是私人道路。有两台警车在前面带路，都没有闪警示灯，也没有鸣警笛。

两侧是生锈的铁皮墙板，铁网到处是洞，屋檐也烂得倾斜下垂。

东京都处处可以发现残破不堪的住宅或设施，就好像忘了开发一样。这些大部分都是私有地。如果是中央或地方政府管理的地段，早就改建了。更别提这种一流地段，政府绝不会放过。

小笠原对身边望向窗外的莉子低声说道：「这里就是如月小姐说的……」

「对。」莉子点点头。「东京巨蛋后方的废弃工厂。现在是出租仓库，接下来一个礼拜都被西园寺先生包了下来。」

「他不是还在全国各地租仓库吗？」

副驾驶座上的叶山听了，回过头来：「我们已经连络如月彩乃女士，确认了所有地点。也已经请各地警局协助，午夜十二点同时行动。」

莉子对叶山说：「没想到能拿到捜索票呢！」

「哪里，小事一桩。虽然都只是间接证据，但这可是逮住西园寺的绝佳机会啊。总厅的公安部也接受了，他们说凛田老师说的准没错。」

他们是说真心的吗？还是说如果搞错了，就打算找莉子扛责任？

莉子本人似乎毫不在意，一派轻松地看着窗外。

真是好胆识。不，不只是她，我也习惯这种排场了。跟印尼之旅的惊悚比起来，与日本警方一起行动根本算不了什么。

终于，视野变得开阔，警车也慢慢停下。

这里是类似中庭的空地，四周被铁皮屋包围。有两台货车随便乱停。附近有日光灯管照明的双开大门。大门是铁制的，开了一边。门里一片漆黑。

叶山开了车门下车，其他警官也接连下了警车。

小笠原突然担心起来，碰触莉子的手臂。

莉子注视着小笠原，表情相当奇妙。

然后，她微笑着说：「别担心啦，我不会下车的。」

「那可说不定。」小笠原苦笑道：「你在印尼可是一马当先啊。」

「今天不会这样啦。我又没有穿那个。」莉子指向车外。

包括叶山在内，所有警官都穿着连身的白色防护衣，还有头套盖住头部，只露出一张脸，双手也都戴着绿色手套。

警官们已经准备攻坚。他们戴上护目镜，挂好口罩。

此时，响起一阵长而尖锐的「咻」声，叶山吓得摆出架势，盯着仓库门不放。

是空气外漏的声音，不，或许更像高压喷水清洗的声音。仓库里肯定有人在做某种工作。

叶山心想机不可失，对身边的警官挥手打暗号，所有警官立刻冲了上去，紧贴在双开大门旁的墙上。

动作声还在持续。叶山高喊一声：「上吧！」

大批身穿防护衣的警官冲进门内，大喊：「警察！快去开灯！不准动！」

一阵吵闹，根本不知道谁在说什么。过了一阵子，才看到门里透出光线，总算有人开灯了，碰撞、怒吼的声音也更响亮了。

警车后座上的小笠原目瞪口呆，注视着莉子说：「跟你想的一样？」

「是呀。」莉子也看着他：「小笠原不觉得是这样吗？」

「我根本不知道现在发生什么事啊！叶山先生每次找你商量都给我吃闭门羹，说拒绝采访什么的。」

莉子笑道：「很简单，西园寺先生在印尼进行的医疗行为确实是幌子，其实别有用心，就是要搜集诺罗病毒。」

「你说什么？！」

「诺罗病毒这东西跟其他病毒不同，没办法在实验室里培养、繁殖，所以才一直研发不出疫苗。如果要取得大量诺罗病毒，就只能到感染地区搜集了。」

「大量诺罗病毒？难道那间仓库里是……」

「没错。只要两国之间的医疗机构互有窗口，就能进行国际病毒运输，这是世界卫生组织的规定。西园寺先生在当地搜集诺罗病毒，装进容器里送回日本，可能有几百、几千瓶吧。」

「搜集这么多病毒，是为了……」

「我们刚刚听到的，应该是电动喷雾器的声音，用来大量喷洒带有诺罗病毒的脏水，就喷在那些租来跟买来的CD上。」

小笠原大惊失色：「CD？！」

「据说，如果不以摄氏八十五度加热一分钟，或者经过清洗消毒，诺罗病毒的感染力是不会消失的。喷上脏水之后，就算风干，病毒也会持续生存在CD与唱片盒上。」

「西园寺的企图是……」

「没错。」莉子严肃地注视小笠原：「他的企图，就是大量减少出租店跟中古商的客人。出租CD明天就会归还，中古CD也会卖回中古商。不出几天，店员与客人就会发高烧、上吐下泻。用摸过CD的手拿东西吃，就会引发消化道感染。虽然目前没有诺罗病毒感染致死的病例，但至少得重症个一、两天。而且，现在没有确实的治疗方法，民众会闻之色变。」

「对喔，只要餐飮业发现诺罗病毒，立刻就会被勒令歇业。」

「政府一定会先检查病患在哪里吃饭，但最后都会发现，病患的共通点就是碰过出租CD与中古CD。而将CD送去卫生单位检查，也一定会验出诺罗病毒。这样媒体会大肆报导，舆论也会认为不特定多数人接触的出租与中古CD非常不卫生。」

小笠原不禁按住自己的额头：「难道，这是为了提升新唱片的销售量？」

「应该是。西园寺先生最后的赌注『野心』，马上就要发行出道单曲。只要在发行前解决出租与中古通路，人们就只能在店里买新唱片或是上网订购，这两者都会影响销售榜，西园寺先生也能收到版税。」

「但『野心』之外的歌手，唱片成绩也都会提升吧？谁能保证他们会拿冠军呢？」

「我想，制作人自己也对他的作品深信不疑吧。他一定是想，必须创造百万畅销金曲才能还清债款。之前红透半边天的时候张张百万，二〇〇〇年之后却卖不出去。他应该认为，同时期唱片出租店与中古连锁店风行全国正是罪魁祸首。他债台高筑，又不能限制唱片出租。一九九〇年代弥漫一片出租与二手的风气，让西园寺先生几乎毫无进帐。他一定非常不甘心。就算有租借报酬申请权，收入也是寥寥无几。」

「所以，他想消灭出租店跟中古店，来重拾往日荣景吗……真难以置信，简直脱离现实了！」

往车外一看，警官们正从仓库里一个个拉出嫌犯。嫌犯排排站在门前空地上，不到十人，每个人都身穿与警官不同的橘色防护衣，戴着护目镜与口罩，看不见长相，但有人还在大吵大闹。

叶山大步走来，对警官下令：「拍照！」

警官开始扯下嫌犯脸上的装备。第一个露出真面目的，是一位四十多岁的男子。他似乎放弃挣扎，呆若木鸡。接着被扯下口罩的女子，也是四十多岁。她不停哭喊，挥舞拳头，但被警官压制住。

另外还有个大闹的女子，她的护目镜跟口罩被扯了下来。

小笠原傻眼了。

是飞鸟阳菜的妈妈，琴音。她面目狰狞，披头散发，流泪哭喊：「放开我！你们想怎样！这里已经被包下来啦！我要在里面做什么是我的自由！快放开我！」

莉子轻轻叹气，微微低下头。

真是不堪入目的光景，但还是必须确认真相。

所有人都曝光了。除了琴音之外，都是些陌生的中年男女。但其实可能有过一面之缘，可能有些人曾经出席虚拟城市的市民招募活动。虽然长相不认识，但年龄层是一致的。小笠原低声说：「亏你能猜出他们今晚要用诺罗病毒污染CD。」

「所有唱片都只租了两天一夜……我想也只有今晚了。」

莉子解释着，依然没有抬头，脸上浮现忧伤的神情。应该是担心阳菜的处境。

叶山看了看所有嫌犯，啧了一声，转头命令一位警官：「摄影组去里面摄影！叫鉴识人员来！明天早上回收CD！把这些家伙带回局里！」

他看起来相当烦躁，小笠原似乎能明白理由。

小笠原对莉子说：「西园寺不在这里。」

「是啊……」莉子低头细语：「结果，证据还是不足以找出主嫌。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




信用卡
隔天傍晚，小笠原被叫到牛込警察局，不过只是听叶山简单说明一下而已。

叶山给他看仓库里拍到的影像，地上满是大量CD与电动喷雾器，所有物证都和莉子说的一样。小笠原不禁深感讶异，但也没有任何新进展。

嫌犯的口径一致，都说自己是自愿行动，没有受到西园寺的指示。

西园寺的顾问律师也发布声明，表示遍及全国的诡异行径或许出自西园寺的狂热粉丝之手，但他本人一概不知情。虽然如月彩乃宣称仓库是她先生租下来的，但各地仓库的承租人都是粉丝本人。西园寺响与本案毫无关连。

捜査总部研判，目前找不出负责进口诺罗病毒的医疗机构，也没有确切证明有人运进日本，所以虽然西园寺的海外医疗援助活动与这件事都跟诺罗病毒有关，但两者之间却没有明显的因果关系。

小笠原简直难以置信。事实已经摆在眼前，警方仍不要求西园寺到案说明，难道现在还要看警视厅公安部的脸色吗？

叶山严正否认：「公安部早就受够西园寺了。而且，这案子可以说是全国规模的集体破坏行为，当然也算在公安范围内。但是，我们缺乏组织犯罪的证据，目前只能说是疯狂粉丝的失控行为罢了。」

虽然叶山这么说，却没有阻止小笠原刊登报导。或许他心想，既然没有证据，只能靠媒体来对西园寺施压。

小笠原写的报导登上了《周刊角川》的头条：西园寺响，印尼医疗活动中的黑幕。激进粉丝以诺罗病毒污染CD的计划全貌。结果这期周刊销售量大增，电视台新闻节目、娱乐新闻版面也跟上风潮。总编辑荻野还难得大方称赞说：「干得好！这样就不必从你薪水里扣印尼出差费啦！」

而这周也是西园寺制作的「野心」首张单曲发行日。原本有人预测周刊报导会吸引大众目光，但Oricon排行榜的首周排名是第一百六十八名，实际销售量四百一十张，简直惨不忍睹。

小笠原倒是吓了一跳。虽然只有四百一十张，还是进了榜单。不过，至少社会大众明显没有顺着西园寺的意。普通乐迷冷淡地表示：「管他事情闹得大不大，都没理由买这张CD。」

这下子西园寺根本无力还债，风评也一落千丈，应该是走投无路了。但西园寺依然保持沉默，安静得令人发毛。就像是暴风雨前的宁静。

过了好几天，莉子打电话找小笠原。

情况明显不同以往，莉子的语气相当紧张。她说，飞鸟琴音找她到家里，希望小笠原作陪。

小笠原不知道琴音已经被释放了，听说因为罪证不足，只能以不起诉处分，严重警告收场。诺罗病毒一案的其他粉丝也是一样。

这天午后下着倾盆大雨。小笠原撑着伞，走向江户川桥附近的飞鸟家。

他来到三层楼的洋房前，莉子已经撑着把红伞，伫立在门前。

「凛田！」小笠原喊了声。

「啊，小笠原……」莉子担心地回应。

「既然你先到了，何必等我？先进去啊。」

「不行啦，那个……」莉子的大眼睛盛满了烦恼：「我进去会有点尴尬啦。」

「啊……这我懂，她一定很生气。」

「是不是专程叫我来泄愤的？一定是……」

「别担心，我陪你进去。不过，我也是讨人厌的记者啦。要我先找她谈谈吗？」

「……不用，没关系的。」莉子做了深呼吸，露出微笑。「谢谢你，小笠原。你果然是好人。」

小笠原腼腆地笑着，按了门柱上的门铃。「那我们一起进去吧！被骂也是一人扛一半。」

「哪位？」对讲机传出男人的声音，应该是飞鸟优治。莉子对着对讲机说：「我是凛田，约好要来见尊夫人。」

「请进，门没关。」优治说。

两人推开大门，走进庭院，来到玄关门前。

响起了开门声。好紧张。莉子简直全身僵硬。

门缓缓地开了，开门的正是女主人琴音。

「呃，」莉子露出紧绷的表情，支支吾吾地说：「那个，飞鸟太太，今天呢，我真的是，呃……」

没想到琴音不带一丝怒气，反而毕恭毕敬地说：「凛田小姐！有劳你来一趟了！快，快请进！」

莉子傻了眼，看着小笠原。

小笠原也目瞪口呆。怎么回事？至少不是找莉子来抗议、辱骂的样子。

两人脱了鞋，由走廊通往客厅。先生优治正坐在沙发上，一见到两人走来便连忙起身。不知为何，他看来非常憔悴。

才进了客厅，琴音立刻伤心地大喊：「太过分了！存款全都不见了！」

「这，」莉子大吃一惊。「这是什么意思？」

琴音望向先生，优治递出了一张纸条。

莉子接过来一看：「这是信用卡的帐单吧？名义是尊夫人，不限额度的白金卡……本月帐单金额，一千四百九十七万六千日圆？！」

「是啊……」琴音对着莉子哭诉：「我是拿我先生的副卡，所以先生的帐户是我家唯一的帐户，存款几乎都被提领一空了！」

小笠原心想，优治就是因此才憔悴不堪的。顿失所有现金，肯定出乎意料。

琴音颤抖地解释：「帐户是前几天被盗领的。我看了存折，差点吓死……我也问了信用卡公司，他们只坚持手续一切合乎规定。这下该怎么办呢？」

莉子若有所思地说：「从帐单明细来看，凶手是用网路刷卡服务，把现金汇进某个帐户，而且连汇了几十次……信用卡跟提款卡不同，每次付现还会追加高额利息，之后应该还会收到利息帐单吧。」

琴音的脸逐渐气得通红。「这到底是谁干的？！」

「要说是谁……」莉子沉稳地告诉她：「我想您心里也有个底吧。」

「可、可是！」琴音焦躁不安地说：「信用卡公司跟我说，要使用网路刷卡服务，除了必须有卡片资讯之外，还要输入密码，犯人是怎么……」

莉子似乎想起了什么，注视着琴音：「您之前说过，曾经参加西园寺先生的过夜活动对吗？就是在大饭店。」

「是啊……可是，费用都是事先转帐，不是刷卡啊！」

「您还说，活动期间，钱包都锁在房间的保险箱里。」

「没错。我这人很谨慎，确定有上锁。」

「您说的上锁，也只是四位数的密码锁吧？」琴音点点头：「饭店客房的保险箱，通常不都是这样吗？」

「您用的密码是？」

「我想想，密码是……」琴音这才恍然大悟。「啊！难道……」

「很多人因为怕忘记，只要是四位数密码，都会选择相同数字，提款卡与信用卡也都一样。而您将贵重物品锁进保险箱的时候，是不是也怕忘记密码，就用了常用的数字呢？」

「就……就算是这样又如何？那可是饭店保险箱，应该値得信赖吧！」

「夫人，西园寺先生曾经是Grand Flyers大饭店的大股东，所以西园寺先生本人就是饭店老板。」

「就算这样，也不可能知道保险箱密码吧！」

「错了。饭店的客房保险箱顶多只是五万日圆的规格，属于简易型保险箱。一般人或许不知道，但饭店保险箱上锁之后，管理员还是可以透过特殊操作来读取密码开锁。要不然，房客忘记密码的时候就打不开保险箱了。」

琴音听了有如晴天霹雳：「你……你说什么……？」

「只要在客房里放置保险箱，再把自己设定为管理员，要读多少密码都不成问题。他拿老板用的万能钥匙进入客房，确认保险箱的密码，开锁，从钱包里拿出信用卡，记下卡号、有效期限与背面的安全码，然后再若无其事地放回保险箱。」

「为什么西园寺先生要这样……」

「他预先留了这最后一手，以防在金钱上真的走投无路。所谓狗急跳墙，他已经不择手段了，现在的他就是跳墙的狗。我想，活动当天的房客当中，所有保险箱密码与信用卡密码相同的人，这几天一定也都蒙受了相同的损失。你就是其中之一。」

琴音目瞪口呆，频频摇头，有气无力地说道：「我绝对不相信，不可能有这种事……」

此时，她丈夫优治强硬地大喊：「琴音！」

琴音吓得盯住优治。

优治感叹地说：「你总该明白了吧？应该说，最心知肚明的就是你自己啊。」

琴音一脸错愕，发呆了好一阵子。最后，泪水终于夺眶而出，扑簌簌地往下掉。

她整个人跪倒在地，号啕大哭。

走廊上传来奔跑的声音。客厅门被推开，女儿阳菜一脸讶异地看着室内光景。

阳菜看见自己的母亲蜷缩成一团，哑口无言。

「妈……」阳菜呢喃一声，跪下来轻轻抱住妈妈的肩膀。

琴音还是哭个不停。阳菜抬起头看向莉子，但表情并无悲痛，反而有种解放感。

优治垂头丧气，但还是平静地对太太说：「我已经报警处理了，其他也没什么好做的。就算钱追不回来，我们家的房贷都快缴完了，我也还能工作啊。就当是缴了笔昂贵的学费吧。」

一阵长长的沉默中，只听到琴音小小的呜咽声。

面临最坏的情况，反而稳固了家人间的关系。优治看来是这么认为的，阳菜也一样。

小笠原心中涌起一股感动。这家人获得了金钱也买不到的东西。

莉子充满慈爱的双眼，注视着紧紧依偎的琴音与阳菜。

但是，她的表情慢慢垮了下去，然后严肃地看着小笠原。

小笠原点点头表示：我也是这么想。

这次还是无法证明西园寺的犯罪。Grand Flyers大饭店早已破产，也不可能调査客房保险箱。

西园寺响。他最终还是为了钱，狠心背叛、无情抛弃了自己的信徒。而且，这笔钱与他的巨额债款相比，只是杯水车薪。他现在掀了底牌，究竟有何打算？究竟想如何逃离这个困境？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




清除记忆
连夜无法成眠。如月彩乃下了床，往楼下走去。楼梯间的立钟显示着凌晨四点。窗外还是一片漆黑。

她走向一楼的音响室，可以听到里面有音乐传出。快板的电子舞曲节奏。在彩乃出道之前，西园寺的第一首畅销金曲。当时，歌手是个十四岁的少女。

彩乃敲敲门，没有反应，她径自转动门把开了门。

音乐突然变得震耳欲聋，吵到不适合凌晨的寂静。房里只有间接照明，灯光昏暗。投影机在大荧幕上播放着以前的PV。玻璃桌上的啤酒空罐堆积如山。

彩乃一看到倚站在墙边的西园寺，简直目瞪口呆。

西园寺从回家之后就没换衣服，只解开了衬衫领口而已。现在的他与之前判若两人，披头散发，樵悴消瘦，脸色也糟透了。

「响……」彩乃走向他。

西园寺空洞的双眼看到了彩乃。「哦……」

「这究竟怎么回事？」

「哼！」西园寺嘲讽般地嗤之以鼻，又把啤酒罐凑进嘴边。

他应该是滴酒不沾的。在中华料理餐厅吃饭时，曾经只啜了一口绍兴酒就醉倒在桌上。对他来说，啤酒简直像是龙舌兰。怎么会喝这么多呢……

西园寺的脸色奇差，或许已经吐了好几次。他高举啤酒罐，痛苦地狂飮啤酒，甚至从嘴里溢出，沿着脖子往下滴落。

「哎……」彩乃握住西园寺的手臂：「别勉强自己了。」

西园寺甩开了彩乃的手：「别碰我！」

彩乃僵住了。

她没看过西园寺这么自暴自弃的样子。是不是走投无路，什么都看不清楚了？

「响。」彩乃沉稳地说：「今天又有通知来了，说这是最后通牒，今天上午如果没有回应，就要采取法律手段了。」

「……不用管他们。」

「不行。要是再硬撑下去，这次就真的完蛋了。你应该趁现在做点正确的事情……」

「怎么？什么是正确的事情？」

真要说出口，还是十分犹豫。彩乃慎重地挑选词汇说道：「我已经跟律师商量过了……现在应该跟法院提出申请……」

「你是叫我申请破产吗？宣告破产就可以逃离负债，是吗？」

「……是。」

「彩乃真是不食人间烟火啊。你不知道有破产审査吗？」

「只要你全盘托出，主动说明的话……」

「胡说八道！」西园寺破口大骂。「叫我全盘托出？是要我主动投案吗？！你想把丈夫送进看守所，自己换公司重新出道对吧！」

「不是这样，别那么说……」

「你想回到Canzonetta的柿内身边，像以前一样大红大紫吗？想过着没有西园寺的美好生活吗？！」

彩乃忍不住大吼：「别再说了！」

西园寺闭上嘴，布满血丝的双眼东张西望。

「求求你，」彩乃低声说：「真的已经没有其他选择了……」

「没有选择？听你放屁！」西园寺滔滔不绝地说：「能做的事情多得是！而且，我还是自由的！被媒体批判又怎样？有嫌疑终究只是有嫌疑，树大招风啊！我从以前就被人家写了一大堆有的没的，舆论会认为这次不过是其中之一罢了！」

「这次不一样了，毕竟……」

「少废话，你想说这次是真的吗？人除了自己之外，其实一概不知，根本没办法确认传闻是真是假！丑闻只是为了爆红而铺路。社会就是无法忘记名人，所以在作品出来之前，连八卦也会看！但只要曲子红了，这些八卦会立刻一扫而空！音乐的力量无与伦比！一首令人感动的好歌，就能翻转大众的看法！」

「响……」

「你看好，我还有好多有力的候补歌手，我来把他们组成乐团！主唱，就办个甄选会来选吧。不对，由你出马好了！如月彩乃久违的单曲，老粉丝听了一定会跳出来，电视节目也会狂播怀念金曲特别节目。我来连络电视台跟制作公司的朋友吧！上电视当来宾，再混搭新歌旧歌做个合辑……」

「你醒一醒吧！」彩乃怒斥：「老粉丝？电视台跟制作公司？你以为他们还会理你吗？他们全都瞧不起你！社会已经不需要你了，你早就过气了！你以为只要红过一次，做什么都会被接受，那就大错特错了！只要有知名度，人们就不会相信你真的欠一屁股债，永远把你当大明星？那是你的幻觉！所有人早就看穿了，只有你不承认啊！」

西园寺疑神疑鬼地注视着彩乃。「彩乃，竟然连你也这样，真是遗憾啊。我还以为我们这段关系是真心相爱，结果，你也是没钱就翻脸不认人。」

这种态度让彩乃大受打击。心痛欲绝的痛苦，逐渐转变为悲伤。

回过神来，她发现自己眼前一片模糊，脸上满是泪水。

彩乃颤抖着说：「你这个人到底要自私到什么程度？我曾经以为你是我的唯一。结婚当初，你不就已经身无分文了吗？你从Canzonetta自立门户之后，就一无所有，版税也被债款给呑噬，这些我都知道……早在新闻爆出来之前就知道了。但即使如此，我还是决定跟你在一起。我希望我们可以东山再起啊！我以为你少不了我啊！因为从那个时候，你就已经众叛亲离了！」

西园寺的脸上浮现一丝忧郁，但转瞬即逝。立刻又回到酩酊大醉的幼稚状态。

「看不清事实的是你！」西园寺摇摇晃晃地离开墙面，边走边说：「社会早就发现？笑死人了！那么，从印尼空运来的诺罗病毒是谁收的？日本的医疗机构窗口是哪里？不可能露馅！我认识的医生口风紧得很，甚至从来没出现在你面前过！……对啦，他还给了我一样好东西喔。」

西园寺走向闪烁的投影影像中，从柜子里拿出一个小瓶子。他转过身来，融入光影之中。

「……那是什么？」彩乃问道。

「你说这个？这是用来排除最后障碍的好东西啊。你知道我为什么会落到这步田地？就是因为那个小女孩的出现！不过几个星期，一切都毁了！就是她给杂志记者和警察出主意，我所有的计划才会告吹！」

「你、你说的是……」

不用说也知道是谁。彩乃快步走向西园寺，紧盯着他手上的药瓶。她突然有个想法，认为非得记住这个瓶子不可。

彩乃问道：「这是什么药？」

但西园寺只是握紧住瓶子，往后退：「喔，你别想碍事。彩乃，你听好，下个月我们又能开心大笑了。总有一天，眼前所有问题都会被当成过往风评的遗毒，一笔勾销。我先说，你去报警也没用！你看之前的事情就知道，什么证据也找不出来的！彩乃，相信我，我一定会找回往日的生活！」

西园寺龇牙咧嘴，完全没有以往的秀气。他紧盯着彩乃，慢慢动了起来，步履蹒跚地走向门口，打开房门，头也不回地走向走廊，再把门带上。

彩乃泪流不止，但还是擦擦脸颊。现在不是哭泣的时候。

她走近音响器材，关掉开关，音乐顿时停止，房内一片寂静。

接着，彩乃拿起房里的按键式电话机，拨打熟悉的号码。

她知道，这个时间对方不可能在办公。但至少要留下语音留言。

电话通了，答录机是莉子的声音：「感谢您的来电，这里是万能鉴定士Q。目前有事外出……」

彩乃一听哔声响完，立刻说道：「我是如月彩乃，有事情非告诉你不可。早上十点会过去拜访。告辞。」

她挂上电话后，立刻按下清除记忆键，这样就不会留下通话纪录。

就在此时，背后却传来声音。

彩乃吓得转过头。

房里空无一人，但刚才好像是关门声……

难道被他偷听到了？不过既然听到我说什么，我可以肯定他会去哪里。

彩乃做了一次深呼吸，试图冷静，然后立刻翻开电话旁的备忘录，拿起原子笔。

她尽力将脑中记得的事情全部写下来，并且告诫自己，一定要尽可能正确，这可是关系到莉子的性命安全。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五十毫克
莉子坐在万能鉴定士Q的办公桌前，提笔书写。「好，小小的玻璃瓶，表面咖啡色，里面是白色的药锭或药粉是吗……所以，你不知道究竟是哪一种？」

彩乃坐在办公桌对面的沙发上说道：「是啊，我只瞥到一眼……然后，瓶盖是绿色，标签上有英文字母，记得是S、C、O、P、O、L……史柯波什么的。这个字后面好像还有什么，但被响的手指挡住了。」

「哦……S、C、O……」莉子抄在纸上。

小笠原站在办公桌边，看着彩乃。彩乃说有要紧事通报，飞奔而来，但目前似乎一切安好，所以看来挺放心的。

但是，西园寺准备的药物究竟是什么？

莉子也沉思了一会儿，然后小声说道：「我只能想到一种药而已……」

她用原子笔补上了一列英文字母：A、M、I、N、E，SCOPOLAMINE。念起来是「史柯波拉命」吗？

彩乃挺直身子问：「你知道这是什么药吗？」

莉子突然急忙将纸翻了过来，推到桌边。「不知道，名字好像跟某种肠胃药一样，应该没问题吧？」

小笠原觉得纳闷，以往她只要有个小小的线索，就会深思熟虑，然后拿出个井井有条的答案来。现在她想到了药品名称，但却不打算进一步追究。

感觉讶异的不只是小笠原，彩乃也用怀疑的眼神看着莉子：「这是真的吗？」

「没错。西园寺先生不是喝醉了吗？或许知道你对他起疑，才会这样恶作剧吧？」

「是这样吗……我觉得响的眼神好可怕，简直就是要对你不利啊。」

「什么不利啊！」莉子露出微笑：「什么排除障碍，只是抽象的说法吧？如月小姐刚才不也是这么说的？」

「可是……」

小笠原也担心起来：「凛田，我看找警察会比较好吧？说不定标签是胃肠药，里面装的却是氢化钾什么的。」

莉子还是一脸笑容。「小笠原在出版社工作，才会这么想。其实，用氢化钾毒害人只有小说才会发生，实际上是办不到的。氢化钾只要一接触空气就会变成碳酸钾，而且要是混在食物里，就会变得非常难吃，并且一吃就感觉刺痛，马上就会吐掉了。」

「……是这样喔？可是……」

电话突然响起。

莉子拿起办公桌上的话筒：「感谢您的来电。这里是万能鉴定士Q。」

沉默了半晌，莉子的表情变得僵硬。

「……嗯。」莉子低声说：「西园寺先生，早安。」

彩乃吓了口口水：「他怎么知道我在这……」

小笠原制止了彩乃：「嘘，别说话。」

莉子认真地对着话筒说：「没想到您知道这支电话……听声音就知道是我吗？原来如此，您拨了如月小姐打过的号码，我就接起来了，是这样吧？」

小笠原感到不可思议。彩乃才刚说过她清除了记忆，不可能重拨。

但莉子却丝毫不感到怀疑。「西园寺先生家里的电话，是有声按键电话对吧？按键的横排依序是Re、Mi、Fa的短音，直列是Fa、So、Ra、Si。只要按按键，就会响起两者的合音，您听了就知道拨打了什么号码，是不是这样呢？」

彩乃哑口无言，凝视着莉子的脸。

莉子又微笑起来：「我猜对了吧？西园寺先生果然有绝对音感。听说您喝得烂醉，竟然还听得一个音都不差。」

小笠原看着莉子天真的笑容，不免担心起来。她实在太没警觉心了，真的没问题吗？

「好的。」莉子说：「今晚是吗？几点呢？……是，是。我知道了。好的。那就再见了。」

莉子一挂上话筒，彩乃立刻问道：「你们说了什么？」

「他说有很多话想聊，所以找我一起吃个饭。我也答应了。」

「……咦？」

小笠原注视着莉子：「要拒绝啦！太危险了！」

彩乃也同意：「对呀！他还准备了可疑药物呢！就连我这个做太太的，都不敢跟现在的他同桌吃饭啊！」

莉子双眼圆瞪，交互看着小笠原与彩乃。

然后她又露出微笑，说道：「不用担心啦，我本来就没打算去。」

「可是……」小笠原问道：「你刚刚不是在电话里答应了？」

「这个……他要我考虑看看，我也只说好啊。别那样看我，虽然一直都有人说我天然呆，但我还没笨到会赴这种约。」

毫不做作的笑容。只要看着莉子那双清澈的大眼睛，自然就会想相信她。

即使如此，还是令人不安。

彩乃的想法也是一样，若有所思地说：「凛田小姐，不要一个人乱来喔。」

「嗯，如月小姐也是……你等等应该要回家吧？」

「我也不知道，有点想去朋友家里借住。就算响被警察抓了，我也不想跟他分开……但总有个限度吧。他得先改变自己才行。」彩乃起身。「那，凛田小姐，你要多小心啊。」

莉子也起身说道：「如月小姐，谢谢你的关心。」

彩乃再一次投以关注的眼神，才走向自动门，就这么慢慢地消失在明亮的朝阳之中。

铺子里只剩两个人。

小笠原问莉子：「你真的不会去吃这顿饭？」

「我就说是啦，你要问几次啊？」

「……我觉得，这种时候你就是喜欢单枪匹马，靠自己解决，不想牵扯旁人。」

「没那回事。」

「如果是真的就好了……我很担心你。」小笠原真心说道：「凛田，我知道自己是个不可靠的男人，但如果你接下来要去见西园寺先生，请务必找我同行。你不必担心我！要是你发生什么事，我会承受不了的。」

莉子讶异地看着小笠原，然后表情慢慢温柔起来。

……她答应了。那就没必要再逼问下去了。

小笠原稍微放了心，问道：「今天接下来有要做什么吗？」

「客人马上就要拿东西来委托鉴定了……我得在这里等。」

「喔喔，有生意上门？好，那我也回公司去了。听好，你要多小心喔。有事随时打电话给我喔。」

「好。」莉子微笑道：「那，小笠原，再见罗。」

莉子露出少女般的笑容，轻轻挥手。小笠原穿过自动门，来到户外。

时间已近中午，阳光逐渐变强，小笠原走在神田川沿岸。

穿过商店街，接近牛込桥，就能看见饭田桥车站收票口。此时，他突然停下脚步。

心里就是觉得不舒坦。她的样子有点怪。

小笠原拿出手机，连上网路，荧幕显示出谷歌的捜寻视窗。

他站在路边，在捜寻视窗里输入文字：S、C、O、P、O……

画面跳到搜寻结果，全都是英文网站。只用英文捜索，这样结果也是难免。

他点了第一个捜寻结果，开启翻译软体。

过了几秒，画面就显示出日文翻译。

Scopolamine，东莨菪硷，一种硷性化合物，与莨菪硷一同存在于茄科的茛菪、洋金花等植物中。无臭无味。易溶于水，急性毒性。成人致死量为五十毫克。死后难以从体内验出残留……

晴天霹雳。小笠原不自觉头晕目眩。

只要五十毫克就可以致死，而且无臭无味！

不能再耽搁下去了，小笠原连忙走回头路，步伐愈来愈快，没多久就开始全力狂奔。

莉子不可能没发现。她早知道西园寺准备下毒，却没有告诉我。

如果打算报警的话，应该会像往常一样跟我一起行动。莉子打算自己解决这个问题！为了不让我跟如月彩乃担心，才瞎掰说那是胃肠药。西园寺的目标是莉子，她不想让我们涉险，所以要一个人面对西园寺。

小笠原回到万能鉴定士Q的铺子前，但状况已经不对。卷帘被拉了下来，门口也挂了「外出中」的牌子。

他猛敲没反应的自动门大喊：「凛田！」

没反应。看来已经离开铺予了。说等一下有客人也是骗我的。她打算隐瞒行踪，所以才把我赶走。

此时，小笠原发现自动门上夹了张小纸条。

拿来打开一看，上面写着字体工整的留言：

小笠原，别担心。请干万不要报警。　　莉子

一个腿软，小笠原当场跌坐在地。

怎么会这样……为什么要一个人冒险呢？她的命不是自己支柱，也包括我在内啊！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




百舌
已经过了晚上八点。西园寺响在停车场下了车，踩着碎石步道，穿过包厢式料亭〔注：日式传统料理店）「百舌」的大门。

这家料亭位离田园调布不远，四周是一片农田，没有地方可以停车或躲藏。如果要监控此地，就必须进入停车场。目前四下无人，代表没有警察。至少目前是这样。

身穿和服的女侍者领他进门，前往他常订的包厢。

进包厢一看，莉子已经就座了。

地板是榻榻米，但餐桌下面有挖空，可以像椅子般坐下。莉子身穿黑色小礼服，一见西园寺就要起身。

「不用了。」西园寺边走向餐桌边说道：「坐着就好。放轻松点。」

西园寺坐在莉子对面。他不习惯与人四目相接，但今天鼓足了勇气与莉子对看。

莉子露出生硬的笑容说：「这房间真漂亮。」

「啊……对呀。」西园寺平静地回答：「这是店里景观最漂亮的包厢了。你看，可以看到整片的日式庭园呢。」

「嗯。您常来吗？」

「是啊，好几次了。」

这家店正适合今晚的企图。上菜前的餐点就摆在厨房出入口，他只是偶然发现这件事，没想到会帮上大忙。

西园寺努力装作若无其事地问道：「你的记者朋友呢？」

「他说今天不能来，必须出差。」

「是吗？真可惜。」

「是啊。小笠原先生也觉得很可惜，说自己从来没见过高档筵席呢。」

西园寺忍不住噗嗤一笑：「日本社会上有七成的人，一辈子连课长都当不上，但我想他总有一天，可以凭实力坐在这里的。」

此时，女侍者现身，跪坐行礼。西园寺对店员说：「取消一个位子，客人只有我跟她而已。」

女店员深深鞠躬说：「我明白了。」

「酒呢？」西园寺问莉子：「我是不喝的啦。」

「那我就不客气了。」莉子说：「请给我一杯红酒。」

「……你要喝？」

「是呀。西园寺先生昨天晚上不也……」

「没有啦，那是我忘记了，我连啤酒也不能喝啊！所以，今天早上宿醉可惨了。」

「嗯，如果不是蒸馏酒，就太辣了点。喝威士忌或烧酒如何？」

「我已经不喝酒了。」

两人相视而笑。

……现在是怎么回事？

莉子的一双大眼睛毫无恶意，简直完全没有戒心可言，毫无防备。

但她这么聪明，装无辜或许正是她的拿手好戏。

女侍者送上了红酒杯，西园寺则是点了一贯的乌龙茶。

两人举杯互敬，莉子便大胆地喝了下去，几乎一飮而尽。

她吐了口气，放下酒杯，笑着说：「这酒真顺口。」

看她脸上立刻泛起红晕。酒量似乎也不好，没事吧？

不，我不必担心她。这对我来说更方便。

女侍者送上了前菜：西京腌鲳鱼，山椒叶烤马头鱼。大厨的拿手好菜上桌了。

「我开动了。」莉子说完就动起筷子，吃了之后双眼发亮：「真是太好吃了。」

西园寺点头说道：「这里的料理可是天下一品啊。」

她真的什么都没想过吗？连一丝丝紧张感都没有。

于是，西园寺打开身边的包包，拿出某样东西：「我有件东西想请你看看。」

那是个水晶造型的饰品，一九九七年的日本音乐大奖奖杯，铜制基座上的透明六角柱往斜上方延伸。

「哇～」莉子发出感叹的声音。「好漂亮！」

「这个水晶是真的吗？业界的人也是意见分歧呢。」

「失礼了。」莉子接过奖杯，放在手里转动、端详，然后摸摸她一头长发，捏起一根头发对着奖杯。

接着，她露出苦笑，将奖杯还回去说：「很遗憾……」

「不是真货？」

「如果是天然水晶，结晶构造会造成光线折射，头发看起来会变成两根。这应该是人造水晶，是将低纯度的水晶磨成粉末，高温溶解、去除杂质之后再次结晶化的产品。虽然很大，却很便宜。」

「原来……这玩意儿不値钱啊。这样就不能换钱了。」

「我觉得留下来做纪念比较好喔。一九九七年，不就是如月彩乃小姐出道那年吗？您应该是为了太太保管下来的。」

西园寺突然感到一阵凉意。

故意提起彩乃的名字，难道莉子是在挑衅吗？

前导料理的容器端了上来，桌上有了鱼翅生鱼片拼盘。

西园寺问莉子：「你跟彩乃聊了些什么？」

「这个……她给我看了西园寺先生以前的照片。」

「以前？什么时候的？」

「小学的毕业纪念册。」

「那可真够久了。」

「是呀……」莉子注视着西园寺拿筷子的手。

「怎么？」

「没什么。西园寺先生现在是右撇子了喔？」

「……什么意思？」

「您小时候应该是左撇子吧？而且，当时的社会趋势只接受右撇子对吧？」

西园寺心中涌起一股不清不楚的模糊情绪，嘀咕一声：「喔……那张照片啊。」

「我看您在照片中画牵牛花的素描。照片上看起来是右手拿铅笔，但那张照片已经做过翻拍，左右相反，因为里面牵牛花的花藤是往右卷的。」

「原本应该是往左卷吧？你的观察力真是不同凡响。」

「就是因为社会强烈排斥左撇子，才会修改毕业纪念册吧？」

「你知道有过这样的年代吗？」

「不清楚……但我从旧书上看过，一本探讨教育问题的书。」

「正是。我今年五十岁了，四十年前，日本的小学极为保守，强迫信奉不合理的集团主义。左撇子简直就像怪胎。老师说，不改过来就不能回家，所以当时我每天放学后都被留下来，一个人用右手写十页的汉字。」

西园寺回想起那段不愉快的过往，但现在已经能够抬头挺胸面对了。一直以来，他都尽量不去回忆，但不知为何，似乎就在今晚有了勇气面对。

难道，我已经没有要坚守的事物了吗？现在已经身无分文，社会也对我不屑一顾。我与年幼时的自己并无不同，甚至可说慢慢走上回头路。这就是一切的原因吗？

莉子低声说：「西园寺先生，从小学就很擅长音乐对吧？」

「嗯，是啊。我在音乐方面是无人能敌的，还学过钢琴呢。」

「但是，交响乐圈到现在还是不接受左撇子。」

「……你说的没错。」西园寺眼前又浮现了过往光景：「独奏也就算了，要是在管弦乐团里，左撇子连小提琴都没得拉。我听说这件事的时候，简直晴天霹雳。人家说，弹钢琴就不分左右撇子，但我还是想挑战多种领域。如果不当上真正的音乐家，就毫无意义了。钢琴只能闭着嘴安静弹，坏同学还笑我是娘儿们，没事就欺负我。到现在我还忘不了。」

西园寺闭上了嘴。

房内只剩一片寂静。

或许说太多了。这样完全就中了莉子的招。

在此同时，西园寺也发现了一些事情。年少时的回忆啊……歌谣比古典音乐家更亲近大众。音乐制作人的名气与社会地位，远超过管弦乐团指挥。之所以用本名出道，也是为了对人们宣扬财富与权力，推翻所有自卑感。肯定是这样。

单纯，没有比这更单纯的了。但人就只有这样吗？我的人生并不如之前想的那样有深度。灵魂包覆在理性的铁甲之下，却还是让幼稚的欲望战胜一切。就好像年纪一大把了，听到感伤的音乐还是会掉泪一样。

明知道自己没长大，却还是强装大人，明知故犯地活着。这是人该有的样子吗？

餐点不停端上来。盖碗里的是福纱卷海鳗、鲔鱼排。还有油炸料理。

西园寺默默地吃着，莉子也配合他。两人就这么动着筷子，只有庭园里的流水竹筒不时发出声响。

由我自己主动打破沉默就不痛快了。但莉子不开口，我也无计可施。

西园寺问道：「你念小学的时候，是一个什么样的孩子？」

莉子苦笑着说：「我吗？完全不会念书，整天挨骂，成绩烂到不行呢。」

「你成绩烂？骗人的吧？」

「真的啊。但我爸妈本来就没读什么书，所以看得很开，总觉得船到桥头自然直啦～这样。」

「你是冲绳人？」

「嗯，是的。」

「原来如此。但念大学的时候，成绩应该相当不错吧？」

「倒也不是……不过，后来确实被逼着念了不少书。」

「你觉得，自己小时候跟现在不一样了吗？」

「是这样没错。」

「二十几岁时，或许会这么想吧。」西园寺不禁叹了口气。「追求理想，实现美梦。我觉得，人最终都会回到小学时代，就像……教室是社会的小小缩影。如果小时候就很孤单，只能靠着相信自己独一无一一来慰借心灵，未来还是会落得一样的下场。而小时候没有女生爱的，长大了还是没人爱。」

「有这样的人吗？应该不是指西园寺先生吧？」

「为什么？」

「您不是有夫人吗？而且她打从心底爱着您呢。」

「……彩乃对你说这种话？」

「从态度就看得出来。如月小姐总是为您着想。之所以去印尼，也是因为担心您。」

「谁知道？」

「她一直都很担心西园寺先生。」

我不想谈这个。我不想面对彩乃对我的看法。

但现在有个原因，让我不能打断话题。

好菜再次上桌，这是篮装海胆炸鲜蔬。筵席已近尾声。

西园寺起身说道：「暂离一下。」

他走出房间，在走廊上快步前往厨房。一直聊着不痛不痒的事情，就是为了若无其事地离席。我应该演得不错，没有任何异状吧？

走廊上空无一人。西园寺靠近厨房门口，推车上还有几盘菜：握寿司，生姜樱花腌味噌，还有味噌汤碗。

Scopolamine，东莨菪硷。这种剧毒无臭无味，易溶于水，只要一口就能达到致死量。

加在味噌汤里再适合也不过。

西园寺仿佛听到恶魔在耳边呢喃。那声音说着：现在正是扭转一切的时刻。

西园寺回到了包厢。

桌上放了盛装醋酸绢田蟹肉卷的餐具，莉子已经开始吃了。

莉子相当开心：「这个也非常好吃喔。」

「你喜欢酸的东西？」

「是呀，我最喜欢醋的味道了。」

「嗯……不愧是冲绳人，那里的醋真的很酸。」

时间慢慢流逝，就如方才一般丝毫不变。

但是，两人的命运正大大改变。西园寺心想，现在该是收尾的时候了。

握寿司送上来了，桌上还有生姜樱花和味噌汤碗。

西园寺努力不去看莉子的汤碗，却还是有点在意。

他若无其事地问：「今天你做了什么？」

「您约我来吃饭，所以我去了一趟美容院。」

「还有呢？」

莉子边吃寿司边问：「还有什么？」

「就那个……报警之类的……」

「报警？我才不会报警呢。」

「你有跟谁说过要来这里吗？」

「没有。虽然您也约了小笠原先生，但他根本不知道餐厅的地点。」

「所以，就不会有人碍事罗。」西园寺勉强济出笑容：「那我就放心了。」

莉子只顾着吃味噌腌菜，就是不打开汤碗的碗盖。

西园寺不自觉想催她喝汤，便拿起了自己的碗盖：「像你这样漂亮的女孩，如果真的想当歌手，那就太好了。我一定会当你的制作人。现在呢，能跟你吃顿饭，我就很开心了。」

莉子一听，注视着西园寺说：「西园寺先生。」

「怎么？」

「请把我当成最后一个，好吗？」

「……最后哪一个？」

「最后一个单独吃饭的女人呀。」莉子依然微笑着注视西园寺。「夫人太可怜了，往后请专心陪夫人一个人吧。对她来说，与你共处是至高无上的幸福。」

突然，西园寺把莉子看成了彩乃。

她也曾经来过这里，坐在莉子现在这个位置上吃饭。当时她的笑容，不仅是来自菜肴的美味而已。西园寺至今依然这么认为。

莉子突然将手伸向汤碗。

打开碗盖，送到嘴边。

西园寺感到自己心跳加速，掌心冒汗。

莉子的脸在热气蒸腾中不带一丝疑虑。她毫无戒心地喝下味噌汤。

然后，莉子闭上眼享受味道，几秒钟后才睁开眼睛。

她天真地笑了，低声说：「好喝。」

西园寺静静看着优雅地喝着味噌汤的莉子。

高涨的紧张感，如退潮般慢慢散去，心跳也渐渐恢复正常。

仿佛原本挡在眼前的巨大冰墙，突然烟消云散一般。

他忍不住全身虚脱，有股想要仰头平躺的冲动。

如果现在能倒头大睡，不知道该有多轻松。西园寺心中有着这样的冲动，这样单纯渴求的愿望。他认真地想着，当下别无所求。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




淡出
多摩川台公园西侧，可以俯瞰市区夜景的小山丘上，停了一辆宾士S级轿车。

顶上是淡淡的星光。在东京都里，这样算是清晰了。幸好今天没有月光，可以隐约看见牧夫座的所有星星。

莉子坐在副驾驶座上，轻声呢喃：「真美。」

「……是啊。」西园寺低声道：「这里有我的回忆。」

「什么回忆？」

「你马上就会知道。」西园寺看了仪表板上的时钟一眼：晚上九点五十八分。「再过两分钟。」

「嗯……」

西园寺在一片沉寂中感慨地说：「你真是令我惊奇不断啊。」

「咦？」

「竟然连最后的晚餐都不放在眼里。」

莉子似乎听不出话中有话，一如往常地沉稳问道：「西园寺先生，您知道最后的晚餐究竟吃了些什么吗？」

对话接不起来。西园寺反问：「你在说什么？」

「达文西的画上虽然有画柳丁，但这点违背现实。当时的罗马帝国并没有柳丁。画中的其他餐点，也几乎都是达文西自己的创作。听说其实是吃烤羊排、肉桂、大块黑面包之类的食物。」

「你在说画啊？我是去过米兰的教堂，但没有仔细看过。」

「画中的人站开成一排，似乎也只是方便绘画表现，其实大家都是趴着吃的，因为当时的习俗就是这样。」

「趴着吃啊……那就没气氛了，就好像学生到同学家玩一样。」

「是呀。」莉子微笑着往外看。「那是……」

定睛一看，有道光束在黑暗中从地表向夜空延伸。

十点整。西园寺心想，一切按计划进行。

瞬间的闪光，然后散出无数的火花。鲜艳交织的四散光芒，变成点缀黑暗夜空的繁星。「好漂亮！」

莉子眼睛都亮了起来。「美得不可思议！而且一直打上来……完全没有停呢，就像烟火晚会一样！」

「我向地主借了农田，又请了烟火师傅在那里准备。当年那位师傅已经退休了，他继承衣钵的儿子接受了我的请求。」

「那这里就是……」

「没错，有些周刊还报导过这件事。我跟彩乃求婚的那天晚上，也是在刚才那家餐厅吃饭，然后带她来这里。这就是那天晚上的烟火。」

不，今晚的烟火看起来似乎更加华丽。美丽的烟花豪爽地开而散去。

四周静得可以听见虫鸣。莉子似乎看烟火看得出了神。

西园寺小声说：「当时，人们把我骂得很惨，说西园寺是骗子，在这么接近住宅区的地方放烟火，居民不可能没听到声音。」

莉子点点头：「师傅没放铝或三硫化锑，做出了无声烟火对吧？」

「……你知道这件事？」

「不，只是看到这静悄悄的烟火，我才想了起来。因为一般烟火的爆炸声，是特地添加发音剂造成的。这些烟火却没有加，对吧？」

「就是这样。如果媒体跟社会都像你一样博学多闻就好了。人只要当过一次箭靶，社会就会用各种偏见疯狂攻击他，但实际上却一无所知。真是一群垃圾。」

莉子听了，看着烟火问道：「您是不是觉得，就像小时候一样？」

「是啊，我是这么觉得。结果，我还是无法融入团体。本来想当个超越世人之上的高人，掩饰这个缺点，却又被拖回群众之中，遭受批评、责难。又是少年时代的回头路。」

「不会是那样的。」莉子的声音依然那样平静：「人生一定可以改变的。」

西园寺没有开口，静静看着莉子的侧脸。

每一发烟火散开，那天真的笑容就产生一股新奇的惊喜。她远比我更像个孩子。

看着那毫无心机的笑容，西园寺发现自己的决心正逐渐消散。

不，我的信念与执著早就收兵了。从在料亭吃完饭的那一刻起，以往熊熊燃烧的火焰就总灭了。而余烬中只剩下数不清的自问自答。过去这几周，究竟算什么？

这问题早就有答案了，只是我故意视而不见。一旦面对答案，一切就到此为止。现在也不过是故意延后结局而已。

莉子单独与西园寺在车上，毫无戒心地为烟火而感动。完全没发现西园寺正对她磨刀霍霍。没有一点怀疑。

她赢了。当西园寺发现这点，便拿出手机。

西园寺只按了三个号码。接电话的是一个男人：「请问是意外或案件？」

打给通讯指挥室，一定会听到这句话。西园寺说：「本来我是应该打给局里，但濑得査号，就打给你们了。我是音乐制作人西园寺响，目前人在大田区田园调布四丁目的山丘上。附近应该有派出所吧？我全都招了，能不能派警车过来？」

莉子讶异地看着他。

但电话那头的警官，反应有点迟钝。

警官开口问道：「请问是什么意思？是什么样的案件呢？」

这人没看娱乐周刊？不，应该是照规定问答罢了。

西园寺加快速度说道：「意思就是不紧急的事情不能打一一〇罗？那好，我手上有个女人，万能鉴定士Q田莉子。去问牛込警察局的叶山警部补，他就知道了。另外还有涩谷警局的逢泽警部，蒲田警局的梶原警部补，池上警局的增渊警部……要多少有多少，全都是刑事部捜査二课或者智慧犯捜査组的警官，也全都是我干过的案子的负责人。你随便找个人问就好。如果不快点派警车过来，凛田小姐不知道会怎么样喔。」

「……这是绑架，还是恐吓？」

「管你是啥，趁我还没改变主意，快来就对了！就这样！」

说成这样就不能不管了吧。西园寺挂上电话，将手机扔到仪表板上。

无声的烟火，依然在挡风玻璃外的夜空中绽放。

莉子的脸在光芒闪烁之中，不断变换颜色。

莉子静静问道：「我是人质吗？」

西园寺嗤笑一声，摇摇头说：「怎么可能。」

经过好一段沉默，莉子才开口问道：「您为什么……」

「为什么打算招了？」西园寺听得出自己的语气相当激动。「因为你，就是因为你啊！」

「因为我？」

「对啊！为什么你能这样毫无警觉呢？你应该知道我干过什么事情，而现在跟罪犯独处，应该会惶恐才对吧！正常人不都是这样吗？」

「因为……您不会直接伤害人。」

「即使如此，也一样危险吧？为什么你还能面不改色地吃饭，看烟火……而且毫不怀疑地喝那碗味噌汤？」

「只是因为侍者端上来，所以我就喝了……」

西园寺终于按捺不住性子，看着莉子说：「正常人应该不会喝吧！你这么聪明，听彩乃描述过药瓶的特征，应该知道我手上是什么药才对！」

「Scopolamine，东莨蓉验。」

「你看，你明明就知道！你当然也知道，最适合下毒的就是味噌汤！但你还是毫不犹豫地喝了！」

「实际上，不是根本没下毒吗？」

「这……这只是事后诸葛罢了。总之，正常人都应该要怀疑，你却不怀疑，彻底地相信我。我突然觉得一切都蠢透了！简直就像在唱独角戏一样！」

烟火依然锭放着。莉子再次望向夜空。

「西园寺先生。」莉子轻声呢喃：「您一开始就没打算下毒，对吧？应该说，您确实准备了东莨菪硷的药瓶，但里面却是空的。您的目的，只是要让夫人看见药瓶，再转告给我知道，是吧？」

「……你说的事情，似乎总是不会错。」

「您打算让我和小笠原先生干着急，然后报警对吧？您相信吃完饭的时候，警车就会包围料亭，然后警官们冲进包厢，说你涉嫌在味噌汤里下毒，把你押回警局。」

西园寺泄了气：「我以为，理所当然会是这样。」

「您打算让众人以为铁证如山，然后一口气扭转情势。警方会信心满满地向媒体宣布，味噌汤一定有下毒，但科学捜査研究所检验之后，会发现完全无凭无据。这件事情必定轰动天下，而事实与想像相反的冲击力道也因此更强。您应该是打算召开记者会，宣称一切都是他人的中伤，是不是呢？」

「没错，而且要搞得惊天动地。」

「您无法完全抹灭过去诈欺事件的嫌疑，但会有愈来愈多人认为，一切可能都是空穴来风，只是警方与媒体过度反应。虽然不能把黑的说成白的，但您还是能停留在灰色地带。既然音乐界原本就充满真假难辨的八卦，有灰色地带也就够您活动了。」

一点也不假。她所说的完全命中红心。但要承认这一切，确实很不甘心。

西园寺试着打迷糊仗：「那可不一定。如果我真的这么计划，警方应该早就冲进料亭，大闹一场了吧？但是，我还准备了这场烟火要给你惊喜呢。」

可惜这样的小聪明，根本瞒不过凛田莉子。

莉子微笑说道：「这个惊喜并不是为我准备，而是为警方准备的对吧？当警方发现味噌汤根本没下毒，您就可以宣称，原本就要带我来这座小山丘看烟火。」

「……说的没错。包围料亭的警官们一定会目击到烟火，烟火师傅也会说是受我之托，这才能证明我完全没有下毒夺命的意思。」

「而且，」莉子又说：「这里有您与夫人的美好回忆，但某些人却说这是谎言，糟蹋了您的回忆。您也是想给他们一点颜色瞧瞧，秀一下无声烟火的存在吧？」

西园寺突然发现自己从未注意到的事实。他心中确实有这样的想法。

或许是吧。不，肯定是的。心中的牵挂全都解开了。他曾经想像一切的说词都被大众接受，一切作为都被肯定，再次成为聚光灯焦点的那一刻。

如今，这一切都只是泡影。因为，现实与理想完全相反。为了追求自己的利益，让许多人身陷不幸。诈欺犯，金光党，小偷。这些角色才是他的真面目。西园寺顿时觉得很不可思议，之前亲手做了这些事情，却毫不认为是坏事。连善恶的概念都没有。他一直以为，错的是这个社会。

但是，这些行为才是错的。他为了找回荣耀而走上的路，并不正当。

烟火暂歇，又开始连放。看来离最高潮应该不远了。

心中的忧郁逐渐明朗。感觉卸下了肩头的重担。

西园寺低声说：「能认识你，真好。」

「为什么呢？」

「或许你自己不明白吧，你实在太容易相信人了，要不就是严重缺乏常识。如果不是这样，不可能冒险喝那碗味噌汤。」

莉子默默看着烟火，过了半晌才微笑看向西园寺：「其实，两边都不是喔。」

「……嗯？这是什么意思？」

「日本料理店有个传统，厨师会用茶刷或喷雾器，在碗盖上洒满水珠。」

「你！」西园寺大吃一惊：「你说什么？！碗盖……确实是有像结露一样的水滴在上面，但……」

「那并不是结露，只是仿造自然现象的水滴，来证明没有人碰过碗盖。这是日本料理特有的上菜工夫。」

「那，你就是看到那个才……」

「您在送上味噌汤之前不明原因地离席，但我知道您并没有开过碗盖，因为水滴没被擦掉，也没有重洒的迹象。」

西园寺目瞪口呆地看着莉子。

原来，她不是因为鲁莽才喝下味噌汤。她早知道里面没有毒才喝的，如此而已。

果然是不简单的女人。

她能快速整合脑中所有资讯，比对事实，导出结论，是真正的天才。

能被她这位天才看穿，或许是我的福气。

西园寺叹了口气，嘟哝道：「偶尔在作曲的时候，会搞不清楚该在哪里收场。贝多芬之类的不也一样？每首曲子的篇尾都特别罗嗦，我也是差不多的情况。如果没有碰到现在这一刻，我应该会无限重复这个欺骗的小节吧。而你，给了我充满虚伪的生活一个淡出的机会。」

莉子认真地说：「您怎么会虚伪？您是有一片真心的，所以才能透过音乐吸引人心。您在这里向夫人求婚的心意，也是不折不扣的真实，就像无声的烟火一样。」

各种烟火随着耀眼的闪光绽放在夜空中。看着这个光景，胸口就涌起一股暖流。

「是吗……」西园寺挤出哽咽的声音：「我也曾经真心过吗……」

「您那片真心，确实感动过世人。」

森罗万象的光芒配上绽放时机，就像音乐一般。这是作曲家的重要能力，却被我遣忘许久。现在，那份能力回来了。看着空中的烟火，脑中就浮起一道旋律。

西园寺心想，无声的烟火乐曲，这旋律真美，真想永远倾听下去。他由衷希望，这旋律能不断在心中回荡，永不淡出。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



