文件发布时间:2014-10-20 19:37:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第九卷 蒙娜丽莎之瞳

失物
台版 转自 负犬小说组

图源：②狗皮痒痒？

录入：痒，好吃

英国考文垂出身的凯尼斯·艾林根，今年六十二岁。对他来说，日本的新干线搭乘起来相当舒适。

他坐在商务厢的座位上，车厢内几乎无声无息。望着窗外火红的夕照，一阵睡意立刻袭来。结束了一天辛苦的工作，想睡也是在所难免，但真的睡着可不行，因为从东京车站出发的希望53号列车只行驶二十分钟就会抵达新横滨站。

为什么家住得这样近，还要特地搭新干线通勤呢？因为他名义上住在品川站附近，虽然不至于有人跟踪，但他有义务低调行事。

他不能让社会大众轻易得知自己特殊的经历，也就是过去二十年曾在卢浮宫美术馆担任馆员一事。

虽然他在日本拥有第二身分，但并非与本业天差地别。像是今天，他就去了丸之内三菱一号美术馆，参观日本鉴定家们的工作过程，互相交流。

今天是休馆日，美术馆方面邀请了全日本的个人与团体鉴定家，在场聚集了绘画、雕刻等所有艺术领域的鉴定好手。由于震灾影响，美术馆需要大规模检查馆藏状态，艾林根也潜藏在其中。

大部分的日本鉴定家都是老年人，但也有零星的年轻人，其中有一位美丽女子，最让艾林根印象深刻。

后来听说她的年纪是二十三岁左右，但外表看起来还要更年轻，身材苗条、手脚修长、鹅蛋小脸，名模般的身段，身穿优雅套装。她与其他年轻人一样，担任老牌鉴定家的助手，拿着夹纸板在馆里巡视，应鉴定家们的要求做笔记，或者用数位相机拍照。

大波浪长发包着小巧的脸蛋，一双猫咪般的大眼睛，高挺的鼻梁，再加上樱桃小嘴。长相还留着大学女生应有的青春水嫩，但并不能说可爱，而是具有成熟之美，一种冰山美人的美。艾林根觉得这名女子的眼神实在有力，真像是双猫眼。

当艾林根在绘画展示厅里走着，女子往他望了过来，优雅地微笑鞠躬。

艾林根点头回礼，用日文说道：「抱歉打扰一下，我想找研究尾形光琳和圆山应举的专家请教请教。」

女子往馆里望去：「我是负责其他老师的助手……要我去找人来吗？」

「不用，我不急，就先去休息厅等等好了。只要知道咖啡怎么泡，就能泡上好几个小时啰。」

「我来泡吧。请问怎么称呼？」

「布朗。」艾林根报上了假名：「美国波士顿人，职业是美术商。你是……」

「我叫凛田莉子，请多指教。」名叫莉子的女子说完，就走向休息厅。

艾林根随后跟上：「你在谁的手底下工作？」

「我是自营商，自由鉴定业者。」

「哦，年纪轻轻就自立门户啦。佩服。」

「我才刚入门，要学的事情还多着呢。」莉子露出苦笑般的笑容，有点生硬紧绷，可以说是成熟，而非少女般的无邪灿烂。

日本的鉴定业界也讲辈分？明明有自己的铺子，还是跟其他年轻人一样来打杂。

不过莉子看来并不讨厌接待工作，她走入空无一人的休息厅吧台，拿出一件顶上有旋转把手的工具，原来是磨豆器。

艾林根诧异地说：「我这三十年来都喝易开罐咖啡，泡即溶的就好啦。」

「不行，这样太没礼貌了。」莉子先仔细洗过手，从袋子里掏出咖啡豆，用指尖快速挑选豆子，才放入磨豆器中。

艾林根坐上吧台座，看着莉子的手法问道：「你在选豆子啊？」

「是。」莉子点头：「刚烘焙的新鲜豆非常干燥，所以一吸水就会膨胀。而且圆豆会烘不透，也要挑掉。」

「你不只鉴定美术品，还鉴定咖啡豆啊？真是万能的鉴定家。」

莉子默默微笑，开始转动把手磨豆。

后来我才知道，她在饭田桥开了一家叫做万能鉴定士Q的铺子；如招牌所说，不仅鉴定古董、艺术品，连玩具到日用品都无所不接。

实际上，她对咖啡豆的好坏评断几乎完美无瑕。莉子花了大把时间泡出来的咖啡，没有一丝劣质的苦涩味，也没有酸味，只有浑厚扎实的好味道。我有多久没喝过这么好的咖啡了？，

艾林根也窥见了凛田莉子在美术方面的高深造诣，他向莉子请教写乐与北斋的画作鉴定法，莉子答得分毫不差，尤其对于写乐的落款更是如数家珍，肯定读过许多相关文献。

莉子又以狩野永德、雪舟等人举例，对日本艺术史提出独特的见解。她对美术的探讨方向相当独特，看起来重点在于欣赏时的纯粹感动，让艾林根觉得莉子乐于学习，值得赞许。虽然她还需要累积更多经验才能当个好鉴定家，但未来必定是可造之材。

回神一看，新干线正好驶入新横滨站的月台，艾林根起身踏上走道。

一下车，立刻感受到夕阳西沉之后的刺骨寒风。连我这个土生土长的英国人都会怕冷，实在不寻常。即使已经是三月下旬，仍见不到春天的影子，只好吐着白雾走下楼梯，穿出收票口。

艾林根在热闹的站前圆环边搭上计程车，前往自家。环状线外可以看见地标塔与横滨洲际大饭店，天边彩霞衬托着未来都市的天际线，令他目不暇给。

遇见莉子这位女子是很有意思的偶然，但我真正的目的在于寻找人才，这方面依然一无所获。日本的老牌鉴定家固然优秀，对西洋绘画的知识也很丰富，但感觉并没有自己的意见。鉴定家应该与画家相同，以感性为最大长处才是。

计程车驶往JR关内站东边的宁静住宅区，开上摩天大厦横滨总裁塔本馆的车道，停在大门前，艾林根付了钱之后就下车。

他走向大门，将感应卡贴上感应器，自动门便打开。

但当他走入大厅，就要按电梯之际，突然停下脚步。

艾林根看看公事包里面，又摸了摸裤袋，再拍拍上衣口袋。

没有……那只贴着黑皮的小木盒不见了。

艾林根立刻紧张起来，因为盒子里放着全球独一无二的珍贵物品，而且不是他的东西，是跟卢浮宫借来的。

他赶紧翻找记忆，对了，就在三菱一号美术馆，当时凛田莉子请他喝咖啡，他觉得上衣口袋太鼓，便把盒子拿了出来，放在隔壁的吧台座位上……

艾林根赶紧拿出手机，拨打美术馆代表号码，但响了半天都没有人接。

今天本来就是休馆日，而且鉴定家们下午四点就离开了，目前肯定整间馆都上了锁。有没有人注意到我的失物？会不会交给警察？冢住高楼层的我为了避开余震，前阵子都住在帝国饭店，或许警方会打电话到柜台找我……

艾林根这才发现大事不妙，因为自己是用假名投宿，登记地址更是相差十万八千里的品川大厦。

《日本旅馆业法》第十二条规定，饭店房客名簿严禁登记假资料，虽然饭店业者都不太在意这件事情，但警察有可能因此找上我，查我的底细。

正当艾林根一筹莫展的时候，似乎听见有人高声喊他。

往大门口一看，有位身穿长大衣的女子正在自动门外敲门。

怎么回事？艾林根一头雾水地走向自动门，发现门外女子相当眼熟。

「凛田……莉子小姐？」艾林根一看清楚，不禁大吃一惊，跑上前去。

人一上前，自动门就开了。莉子冷得缩起肩膀，小跑步进大厅：「布朗先生晚安，今天承蒙指教了。」

「你怎么知道这……」话才说到一半，艾林根不禁语塞。

因为他发现了莉子手上的小盒子。莉子笑着将盒子递给他：「我送东西来。」

真是晴天霹雳，艾林根收过盒子，不禁惊呼一声。

没错，这就是我忘记的盒子。但这是在做梦吗？只有一面之缘的凛田莉子，怎么会带着我的失物前来？

难道她跟踪我？不，我从美术馆到东京站月台，一路上都小心翼翼，莉子并没有搭上新干线。

艾林根不禁开口问：「你怎么知道这里……」

莉子笑答：「您一离开，美术馆职员立刻发现您的失物，本来打算交给警方，但我擅作主张，去问了布朗先生住过的饭店。」

「帝国饭店？没有警察帮忙，你怎么会知道我住过那里？」

「看您上衣的第二颗扣子呀。您穿着伦敦萨佛街的订制服，却只有一颗扣子的颜色不一样，那颗扣子原本是水牛角材质，但现在却以外观相近的塑胶扣子代替。如果您是住在家里，扣子不见的衣服想必不会穿出门，所以是请饭店业者紧急缝补了吧？而有准备可以缝在这么高级的衣服上的扣子，又有胆子动手缝补的饭店，放眼全东京不过一家而已。」

「哦……听说帝国饭店的清洁部门准备了各式各样的预备扣，很出名呢。」

「缝工也相当用心。只有帝国饭店能够保证之后会向萨佛街调来真品补上。」

「不过……这样你不就知道我给饭店留了假资料？除了『住在品川某大厦的布朗先生』之外，应该没有其他线索了吧？」

「也没那么困难。您房间里的垃圾桶装满了广告传单，应该是离家前往饭店的时候，从家里信箱拿出来的东西，肯定是打算在饭店安顿下来之后再好好看过。」

「垃圾桶？我今天一大早要去美术馆之前，就向饭店退房了。房里不可能还有垃圾吧？」

「不，帝国饭店所有客房在退房后二十四小时，都会以塑胶袋保管垃圾桶的内容物，听说是因为每年总会有几个客人，从垃圾桶里救回贵重的物品或是便条，对饭店称赞有加。」

「我也很仔细检查过自己丢的传单，垃圾桶里的广告传单全都是发给全关东地区，应该没有能够锁定这一带的资讯吧？」

「我从传单的内容倾向看出了端倪。征信社的传单主要都发给高级住宅区，而居家清洁的传单大多发给外国人住宅区。因为日本人不太喜欢清洁公司进家门，但西欧人却很欢迎将管家业务外包出去。最后，里面还有避难降落伞的传单。」

原来是那个？艾林根哑口无言。自从九一一事件之后，美国厂商便透过世界各地代理商贩售避难降落伞，这对高楼层居民来说，已经是与灭火器同等级的必备防灾用品。

莉子说：「从一切线索看来，您住的地方就是富裕西欧人聚集、楼高两百公尺以上的高级大厦。」

「既然你这么快就找上我……应该没有去过我登记给饭店的住址吧？」

「是。品川车站附近属于羽田机场空域，不能建造一百五十公尺以上的建筑物。我上网搜寻了专门给富裕外国人居住的摩天大厦，发现品川区与横滨市内各有几座，但都落在羽田机场方圆九公里内，高度受到航空法限制。都内郊区唯一的例外，就是这座横滨总裁塔。」

艾林根瞠目结舌。

刚刚还提防有人报警实在太可笑了，因为当下就有一双比警察更敏锐的观察眼正盯着我看。只要与她见上一面，我自认天衣无缝的掩饰，全都成了破绽百出的幼稚儿戏。

艾林根叹口气说道：「你找上一个报假姓名、假地址的老人，不会担心吗？」

「不会。」莉子露出自然的笑容：「每个人都有他的理由。」

艾林根又大吃一惊。她千里迢迢赶过来，竟然完全不想打听我的底细？

难不成她多少注意到我有难言之隐，所以才没有通报警方，亲自把失物送过来？

「谢谢。」艾林根诚恳地说：「为了感谢你，请务必看看盒子里的东西。」

小盒子上有着转轮密码锁，艾林根拨了三个数字，打开盒盖，出现一件闪烁着七彩光芒的珠宝。

「哇！」莉子瞪大了眼：「好美……」

「这东西虽然出自法国工匠之手，却是贵国经常用的饰品——发簪。」

「这是桂太郎内阁延请工匠打造，献给沙皇尼古拉二世的皇妃亚莉珊卓的发簪对吧？卢浮宫美术馆有展出它……」

哦，果然相当用功。艾林根佩服地问：「你有看过真品吗？」

「我不正在看吗？这应该不是复制品吧。」

「你怎么会这样想？」

「该怎么说呢……风格有点……啊，详情我也不清楚。其实我只有在卢浮宫的人山人海里看过〈蒙娜丽莎〉和〈米罗的维纳斯〉而已。」

「〈蒙娜丽莎〉啊，何时看过的？」

「去年夏天，不过是不是画作太有名了？总觉得那不是真迹呢。」

「哦……你是说卢浮宫展出赝品吗？」

莉子笑着说：「我的眼光真是靠不住，得更用功了。我先失陪，往东京车站的巴士要开了。」

莉子转身就要离开，艾林根叫住了她：「等等……你不想知道我是谁吗？」

「除了您是与卢浮宫关系匪浅的英国人之外，我一概不知。不过……您一定是身负重任，能见您一面是我的荣幸。我不会把这里的地址告诉任何人的。」

看她天真无邪的笑容，似乎是认为我并不可疑了。没想到日本竟然有这样的奇女子。

艾林根说：「最后再告诉我一件事，你是看我的服装，才知道我是英国人？」

「是饭店名簿。您将二〇一一年三月二十六日写做26.3.11，美国人应该会写成3.26.11。」

艾林根哑口无言，莉子又对他露出微笑，转身跑出自动门。

看来对她而言，我依然是个神秘的布朗先生。

一股淡淡的寂寞空虚，慢慢转为欢愉。我找到我要的人才了，就是她。

她是第一个敢断言发簪是真品的日本鉴定家。为什么我没有立刻决定？年轻算不上除名的理由，她让我这个行家望尘莫及，眼光可比老练的专家。

最重要的是，她看得出去年夏天的〈蒙娜丽莎〉确实是赝品。




宣材课之星
我上班的公司不断换名字。

堰代延男所属的公司一开始叫做「大映有限公司」，接着成为「角川大映」「角川映画」，后来整家公司被角川书店并购，以前的电影公司现在成了出版社的影像事业局。

不过，堰代都五十几岁了还是个课长，重印名片对他来说不算是大问题。他在宣传部宣材课工作，一年到头主要的工作，就是管理数不清的街头广告板。

传单小卡是收藏品，电影上映后还是会在市面上流通，奇货可居，但广告板就不是了，放在户外日晒雨淋，褪色破损，所以收藏家们不层一顾。

为了配合税务调查，广告板类有义务要保存几年，所以公司习惯囤积广告板，结果找不到机会可扔，一放就是十多年。位在调布的角川大映摄影棚，就有一整个仓库堆满了用过的广告板。

处理费用该怎么计算？这问题令人头痛，但堰代课长的好点子解决了一切。

他将广告板列成清单，全部送往国外拍卖网站竞标，竟然有个保加利亚的个人收藏家叫做维拉迪摩，杰涅瓦，用不错的价格标下。对方已经把货款与运费都汇了进来，接着只要打包、送上船就好。

所有广告板都上了货车，送到千代田区富士见的角川书店总公司。堰代在新馆一楼的水泥地板空房间里，这里本来堆满了打包好准备送货的书本，现在则是由他忙着给三百张广告板包胶膜、装箱。

宣材课只有堰代一个职员，所以头衔好听点叫课长，但其实是校长兼撞钟，要自己做杂务。虽然离寄出日期还有三个月，但打包起来实在辛苦，幸好今天有人帮忙。堰代去各部门询问有没有空闲人手，《周刊角川》编辑部就派了个进公司四年的年轻人来。他的身材纤瘦，一头时下流行的微长棕发，小脸、挺鼻，下巴像女孩一样尖，但确实是个男人没错。如果给他换上庞克服装，应该可以当摇滚乐团的歌手。

他看起来太乖巧，不适合当记者，但现在恰巧好用。小笠原悠斗问道：「堰代先生，《史瑞克》要装在洋片箱还是动画箱好？」

「这个呢……」堰代望着杂乱的房间：「就装进那边的空箱子里吧。毕竟《史瑞克》系列就有三十张呢。」

「也是，那我把大小相同的三部曲放在一起。」小笠原从地板上捡起几张广告板。大型广告板必须特别包装，但绝大多数广告板只比B2大一点，算是小巧轻便。这个尺寸在印刷时可以直接沿用海报的版型，贴在车站与商店街也不成问题，自然数量大增。

广告板的材质是塑胶板，厚度从几公厘到一公分不等，以往都是由专业画家一张张地画，现在则是机器印刷。铝制广告板的颜色比较漂亮，但塑胶广告板可以全部拿去烧毁，方便性难以割舍。

由于长期日晒雨淋，不少广告板都有损伤，品项恶劣的广告板必须剔除。动画版的《穿越时空的少女》严重褪色，还产生裂纹。而不卖座的电影很快就下片，广告板也跟全新的一样。

小笠原从卷轴上拉出几公尺的胶膜，卷起广告板：「是说，《夏日战争》的数量好多喔。」

「大规模宣传的作品，广告板也会订制得比较多，就算角川电影不发，只要角川书店发行原作，也会帮忙宣传电影。就像这部《红色警戒》，在日本是松竹富士发行，但广告板是我们家做的。」

「喔；所以原作剧本的字体才会比上映资讯的字体还大啊。」

「没错。幸好有你来帮忙啊。要不要转来影像事业局？我觉得你很适合这份工作喔。」

小笠原伤脑筋地笑笑说：「我还想继续当记者啦……」

「这样啊？我觉得你很适合呢。搞不好你会升官变宣传部长喔？」

门口传来脚步声，出现一个看似小笠原同梯的男职员，体型跟小笠原差不多瘦高，颧骨凸出，鼻梁高挺，一双眼睛大得出奇。

小笠原望向这人说：「宫牧，怎么啦？」

姓宫牧的年轻人递出一张纸条：「总编辑说这个给你。」

「啊？」小笠原接过纸条：「这什么啊？」

「我也不知道，听说是意大利《Delfina》杂志发给全日本合作杂志社的问卷。」

「英文的……看来要查字典了。」

堰代走了过来说：「拿来我瞧瞧，我工作上读惯英文书信了。」

小笠原交出纸条，堰代一看，上面的单字相当浅显易懂。Dear Chief Editor in Shukan Kadokawa……

「我看看，」堰代开始翻译出来：「亲爱的《周刊角川》总编辑，若您平时有委托美术鉴定家写稿，或采访过美术鉴定家，请务必回答这份问卷……」

宫牧哼了一声：「你根本就是凛田莉子的经纪人了吧？」

小笠原不开心地收回纸条：「只要认识鉴定家的人，都会收到这份问卷吧？」

「或许是要收烂摊子喔。」

「总编辑急着要吗？」

「他说要用合理的速度回复。」

「我知道了。」小笠原走向门口：「抱歉，堰代先生，我有急事先失陪了。」

「喂喂，做到一半就走，我很头大的……」堰代企图追上来拦人。

宫牧立刻挡住他的去路：「堰代课长！您一手漂亮的整理功夫依然令我敬佩！听说最近就要得EVA奖啰。」

「EVA奖？」堰代倒抽一口气，他听过角川会颁各种奇怪的奖给员工，EVA可是角川的代表作品，这奖肯定大有来头。

堰代问：「这是怎样的奖？」

「这个呢……手边有空的员工会来对你说『恭喜』。」

「恭喜……」堰代愣了一下，发现小笠原已经不见人影，气得大喊：「那不是EVA最后一话的梗吗？！你竟然唬我，掩护同事逃走！」

宫牧笑着逃出了房门。

堰代不禁叹气。可惜了小笠原这个人才，他应该能当上我宣材课之星啊。




男朋友
当天正午刚过，小笠原搭中央线快车在武藏小金井车站下车。

本来想晃去万能鉴定士Q的铺子，没想到竟然跑到这里来，都是因为铺子拉下铁卷门，上面还贴了张纸条说：「今日临时歇业，有急事请前往以下地址：东京都小金井市本町西4-212。久保田农场。」

走出自动收票口就是站前圆环，再过去可以看见路边的大片农田，还有许多老房舍。虽然车流颇多，但眼前闲静的风光与忙碌车流恰成对比。

小笠原边走边看着手机荧幕上的地图，从产业道路转进一条小路，发现路边某座塑胶棚前面围了一群人，大多数都是身穿农作服的老年人。

人群中央有位女子穿着运动员般设计时尚的外套，正是凛田莉子。

莉子指着脚边摆放的几个花盆说：「从右边开始是草珊瑚、万两金、草珊瑚、草珊瑚、万两金。」

老人家们立刻惊呼起来，有位老婆婆感叹地说：「两种看起来都一样说。」

「看起来确实很像。」莉子笑说：「可是草珊瑚与万两金是完全不同种的植物，请看这一盆，果实长在叶子上的就是草珊瑚，万两金的果实长在叶子底下。」

人群之间一片祥和，但小笠原却五味杂陈。他带来的这封信是要交给美术鉴定家，但莉子的生活与美术鉴定简直有天坏之别。

「不好意思……」小笠原出声。

莉子回头，讶异地说：「小笠原？你怎么在这里？」

「我有事去铺子里找你。」

「这样啊，你等等喔。」莉子又对着老人家们说：「有其他分不清楚的植物，请尽量告诉我。先稍微失陪一下了。」

一位老人家问莉子：「男朋友啊？」

老人家们突然鸦雀无声，面面相觑，兴致高昂地打量着小笠原。

小笠原哑口无言，但也没忘了竖起耳朵听莉子会怎么回答。

莉子微笑说：「是呀，各位真厉害。」

老人家们一片惊呼，小笠原也盯着莉子，吞了口口水。

但莉子只是简洁地继续解释：「这边的树已经枯死了，应该是因为冬天太过干燥。各位看，树干与树枝的交界处……」

老人家们又同声叹息，接着一阵苦笑，莉子糊里糊涂地闭上了嘴。

她应该不是在装傻，而是特有的天然呆。小笠原清清喉咙，对莉子小声说：「麻烦你帮我填个国外杂志社的问卷。」

「好啊……」莉子似乎还不明白老人家们的反应，困惑地眨着一双大眼睛走向小笠原。

小笠原问：「你特地关门来帮忙种田啊？」

「算出差鉴定吧。」

「就只是分辨草珊瑚跟万两金？」

「刚才还分了芜菁跟白萝卜，沾满泥巴还挺难分的呢。另外还有那边那位阿公，拿了孙子的拳击手套给我摸，分辨是软式还是硬式。」

「光看外表确实很难分得出来……万能鉴定士的接案范围到底有多广啊？」

「随便吧，我没有特别区分。」

「出差费用多少？」

「从早到晚七千日圆左右吧？含交通费。」

「简直跟工读生一样，好像也没多好赚的样子……」

「有人需要我，哪里我都去啊。对了，问卷在哪？」

「啊，对对，就这个。」小笠原拿出纸条交给莉子。

莉子摊开一看：「『Have you ever seen la Gioconda in the Louvre?』……您有在卢浮宫美术馆看过〈蒙娜丽莎〉吗？请写下您的感想……」

「去年清明节到巴黎旅行的时候，你不是在卢浮宫前面打了电话给我？之后应该有看〈蒙娜丽莎〉吧？」

「嗯……」莉子板起脸孔：「说看是有看过……但这题应该要答『没有』吧……」

「没有？为什么？」

「问卷不是要问我的感想吗？那我觉得并没有遇到〈蒙娜丽莎〉。」

「遇到……什么意思啊……」

此时有位老婆婆抱了满怀的番茄过来说：「凛田老师，打扰一下好吗？我想挑出哪些番茄好吃，有没有什么方法？」

莉子转过身说：「请把番茄放进装满水的水桶看看，会浮在水面的番茄都不好吃。因为用肉眼看不出麸胺酸的浓度，所以……」

小笠原愣愣地看着莉子与老婆婆远去。

美术鉴定家……她这样也算吗？小笠原的信心有点崩溃了。




半个月后
小金井农场的出差鉴定之旅过后两个星期，今天早上的东京万里无云。凛田莉子照常从明大前的大楼套房，前往饭田桥的铺子开门做生意。

这个月有公司委托的案子，一次处理掉多张绘画，收入还不错。缴了店租、房租，应该还可以按计划送钱给波照间岛的老家，只是生活费依然也会拮据一点就是了……

开了灯，走向办公桌，今天就先从整理文件开始吧。

正当她想坐上办公椅，就看到玻璃窗外停下一辆计程车。

计程车后门打开，下来一位穿西装的年轻男子往店里跑来，是张熟面孔。

小笠原惊慌失措地跑进铺子里，快步走近莉子，严肃地问道：「凛田，你现在有空吗？」

「有啊……上午没有排约……」

小笠原突然抓住莉子的手臂，就要把她拉出门：「跟我来一下！」

「什……什么事？」草食系的小笠原难得这么强硬，把莉子吓了一跳：「要去哪？」

「到车上再说！包包带了吗？」

「在这里，可是……」

「走吧！快点，时间不够了！」

时间不够？究竟怎么回事？

莉子锁上了自动门，被推进计程车后座，小笠原也跟着坐上车，关了车门就叫司机发动。

计程车穿过饭田桥一带的巷弄，往霞之关方向疾驶而去。司机似乎事前受了小笠原之托，忽左忽右，横冲直撞。

小笠原望了莉子一眼：「你穿的算套装吧？」

「要说是也算是啦……只是分类上算是休闲款的。究竟要去哪？」

「你知道霞之关三丁目是什么地方吗？」

「中央综合办公室？里面有内阁府、金融厅，还有文部科学省。」

「正确答案，我们就是要去文科省底下的文化厅。」

「文化厅……」莉子的脸突然涨红起来：「等一下！快回头！我得回去换套像样的衣服！」

「这样就好啦，很好看呢。」

莉子焦躁起来：「问题不在这里……不穿正式服装很怪吧？」

「我就是知道你会这么说，才直接把你带出来。女生打扮很花时间的。」

「过分！你害我穿这样拜访中央政府，人家会当我不懂事啦！外套还算好，其他搭配的都只是AEON跟UNIQLO的单品……」

「不用解释没关系，我的梦想会破灭啦。服装应该没那么重要吧？就那个……搭配得好，看起来就不像便宜货啦。」

「唉……」莉子不禁叹气：「是不是真的该多花点钱置装啊……想说没什么大人物上门委托，我就没太在意……而且正式套装一年能穿上一次就偷笑了……」

「今天之后排了什么约？要鉴定什么？」

「我想想……记得是花瓶，还有从院子挖出来的陶瓶，还有中古游戏机台的机板……」

「你看，平民派的凛田老师还是适合《MORE》的可爱服装啦。」

「平民派……」

计程车已经在国会前外务省边的红绿灯转弯，正要通过霞之关一丁目的路口，沿着樱田通南下，两侧是外务省与经济产业省的雄伟建筑，终点是一栋棕色的六层楼传统建筑，沿着路口呈现L字型。

旧文部省办公室，现为文化厅。计程车停在门口，格局有如饭店一般。

莉子还是第一次到这里，文化厅是负责振兴艺术创作活动与保护文化财产的行政机构，跟鉴定家们不无关系，但莉子只是小小的自营商，又只开业三年，不可能受到国家征召。

昏暗的大厅里，职员人来人往。小笠原将莉子带往后方一扇双开大门，门边站了个白发绅士，正盯着两人瞧。

这位绅士是外国人，而且与莉子有过一面之缘。他依然穿着萨佛街的订制服，只是款式与上次不同。

这位英国老先生微笑着说：「嗨，凛田莉子小姐，好久不见。幸好你肯赏光，我还担心会不会请不动你呢。」

莉子讶异不已：「布朗先生……」

「不不，美籍美术商人布朗从那天起就卸任了。抱歉我没有说明身分，我的本名是凯尼斯·艾林根，曾经担任卢浮宫馆员。目前我依然是美术馆职员，不过很久没受托担任国外代理人兼调查员了。」

「代理人兼……调查员？」

「正是。因为我会说英文，所以负责协商出借美术品给国外展览会。之前在法国总觉得日本也算英语圈的一份子，真的来了日本，什么都鸡同鸭讲，只好从头开始学日文啰。」

「住了二十年以上，果然说得一口好日文。」

艾林根皱眉问道：「咦？我应该没提过自己在日本久住吧？你怎么知道的？」

「我们第一次见面的时候，您说您只喝易开罐咖啡。日本人通常不清楚，但国外是从一九九〇年代之后才开始卖易开罐咖啡的。」

小笠原瞪大眼睛：「是这样啊？」

「喔喔。」艾林根笑容满面：「原来如此，说得好……对一般欧洲人来说，易开罐咖啡是很陌生的饮料，现在到英国去也很难见得到。不过你的知识真是包山包海啊，不愧是我推荐的前五名。」

莉子看着艾林根：「推荐？」

「请原谅我私底下进行调查，其实我一直都在寻找适当的日籍鉴定家来参与这件事。其他还有很多调查员，各自推出了自认为适合的人才……而今天受邀来到这里的鉴定家们，也都达到了另一个条件，那就是通过卢浮宫委托意大利《Delfina》杂志进行的调查。」

「就是那张问卷？」

「对，我们对全日本发出问卷，并不是为了杂志报导，而是为了收集资讯。之所以不动用法国本地媒体，是怕泄漏了意图。而你在问卷上回答，展出的〈蒙娜丽莎〉并不是真迹。」

「啊，那个……只是我个人的观感啦……」

「好，非常好。这才是我要找的人才。」

此时有位男性工作人员从门里探出头来：「说明会就要开始啰。」

艾林根对工作人员点点头，再转头对莉子说：「不好意思，请你务必要听听说明会，这应该是你在鉴定业飞黄腾达的大好机会。」

莉子一脸困惑，走向大门。门里究竟有什么？

小笠原低声说：「不好意思，文化厅今天早上才连络我们编辑部，要我设法把你带来。」

「嗯，这倒没有关系……可是究竟要说什么呢？」

员工开了门等着，莉子低头致意后进了门。

艾林根与小笠原似乎并没有要参与，门里是个小型演讲厅，已经挤满了近百名听众。难道所有人都跟我一样，是卢浮宫方面邀请来的鉴定家？

莉子寻找着空位，看见几个熟面孔，都是老牌鉴定业者。前辈们也都便装出席，纷纷点头致意，看来每个人都是临时被请来，服装风格各不相同，让莉子暗自松了口气。

会场里有几位同样二十来岁的年轻男女，但莉子并不认识。她好不容易找到空位，坐了下来。

没多久，灯光暗了下来，讲台上打了众光灯，有名男子站在讲台上开口：「我是文化厅长官官房国际课、国际文化交流室长，敝姓长泽。今日劳烦各位拨冗前来，万分感谢。首先有一件极为重要的文化盛事，目前仍未对媒体公开，要向各位报告。」

听众们鸦雀无声。长泽默默地看着众人，似乎是要让大家体会到接下来要说的事情有多重要。

「今年六月，」长泽加重了语气：「〈蒙娜丽莎〉将要来到日本！」

众人一片惊呼，连莉子也不禁倒抽一口气。

长泽严肃地说：「自从一九七四年东京国立博物馆展出以来，〈蒙娜丽莎〉已经三十七年没有在日本办过展览。由于我国蒙受前所未有之天灾，法国政府决定在艺术与经济上提供最高规格之帮助，将全球最知名的绘画出借给我国。我方与卢浮宫美术馆的讨论也已经接近尾声，让我们请卢浮宫馆员奥狄龙·波维先生来详细说明。」

众人紧张不语，只见长泽往后退下，接着上来一位三十五、六岁，身材高姚的白人。他的五官深邃，脸蛋小巧，发型干净清爽，留着淡棕色的小胡子，给人相当高贵的感觉。如果今天介绍他是一位贵族，肯定大家也会买帐。

奥狄龙·波维，莉子曾经读过他所写的《从圣经学研究达芬奇》，是年纪轻轻就以研究〈蒙娜丽莎〉平步青云的一位馆员。

波维站上麦克风前，微笑说道：「Bonjour, mesdames et messieurs.」

他的口气十分自然，有不少听众不自觉地开口回了：「Bonjour.」莉子见到大家发音都这么正确，不禁咋舌。

对了，问巷有问到：「您会说法文吗？」想必是因为卢浮宫馆员只肯说法文，而且没有翻译的关系。可得专心听清楚了。

波维似乎也知道自己是在对日本人演说，所以刻意放慢了速度：「里奥纳多·达芬奇的油画〈蒙娜丽莎〉，全球无人不知，无人不晓。这次要在日本展出，卢浮宫将会派出一百五十位专业工作人员随行。除了我与其他馆员之外，还包括国立文化遗产保护修复机构『INP』所训练出来的鉴定家、修复家以及警卫。我先说明，〈蒙娜丽莎〉在日本停留期间，全都由法籍工作人员保管处理。从运输、搬送、挂墙到卸下，任何接触到画作的动作请都交给我们执行。这是按照出展各国之往例，不会劳烦本地人员分毫。」

听起来殷勤恳切，但说白了就是坚持〈蒙娜丽莎〉只有法国人才能摸，记得他在著作里也是这么写的。

「不过，」波维又说：「虽然各位不能手碰，但可亲眼欣赏。也就是说在展示期间，我们希望招募若干名日籍工作人员与我们共事。毕竟我们身处异乡，可能水土不服，希望本地工作人员除了负责连系、分派任务之外，还能参与〈蒙娜丽莎〉的状态检测。虽然不能触摸，但可以观察〈蒙娜丽莎〉有什么改变……这代表着，被选上的人随时都能亲眼见证真迹。」

听众席上的日本鉴定家们一片哗然。

其中一位举手以法文发言：「抱歉，我之前在那份问卷上提过，在卢浮宫展出的〈蒙娜丽莎〉可能是赝品，这个……」

「没错。」波维点点头：「在座各位都会经于某个时期造访卢浮宫，并且感觉〈蒙娜丽莎〉并非真迹。各位以美术鉴定为业，仍有勇气如此回答，令我由衷敬佩。所以在此我只对各位说下面这段话……各位的见解没错，你们看到的〈蒙娜丽莎〉并非真迹。」

此话一出，大家鼓噪起来，莉子也诧异不已。

卢浮宫馆员亲口证实〈蒙娜丽莎〉是赝品，简直前所未闻。

一位老鉴定家举手发问：「呃，那个……我是在问卷上写了『感觉不像真迹』，但现在还是半信半疑啊。卢浮宫竟然会展出赝品……」

波维清清喉咙说：「这不过是必要的处置，我们私底下也取得了法国政府的许可，只在观光客较多的暑假期间，或是有人放话偷窃、进行恐怖攻击的时候才会展出赝品。」

「赝品作家是卢浮宫的人？」

「不，并不是人。各位都知道，我们会使用3D扫描与机械手臂来组成复制画装置。这装置能够读取千分之一公厘单位的油画颜料厚度变化，以笔刷精准重现出来。由于画布与颜料都是现代材料，所以表层会浮现特有光泽。但是画作都盖在防弹玻璃之下，光线平均，所以不太明显。而且卢浮宫会在〈蒙娜丽莎〉周围架起绳索，如果是普通的鉴赏者，从绳索之外的距离不可能分辨真伪。」

莉子突然觉得一阵惊恐，浑身起鸡皮疙瘩。

我究竟有多确定那幅昼是假画？难不成只是因为画作名声太高，失去客观冷静，才觉得不是真迹？

或许我只是碰巧答出了卢浮宫想要的答案，并不具备他们真正需要的鉴定眼光……对，一定是这样，像我这种半路出师的人，怎么会有卢浮宫需要的本事？

四周的鉴定家们似乎也开始产生相同的疑虑，不是东张西望就是低头不语，但看来还有人提出了不同的质疑。

一位男子板着脸孔，举手询问波维：「您该不会说这次要到日本展出的也是假货吧？如果要我们扮演欺骗大众的角色，恕难从命喔。」

「这真是言重了。」波维认真地摇摇头：「这可是邦交国之间加深情谊的绝佳机会，我们绝对没有分毫失礼的意思。要在日本展出的〈蒙娜丽莎〉绝对是如假包换的真迹。不过这幅历史名画已经许久未曾离开卢浮宫，所以必须全力防堵任何遭窃或掉包的可能性。」

「意思是你们认为我国可能会发生这种事？」

「不仅日本，世界各国都有相同问题。只要花一万欧元，就能从丹麦收藏家手上买到〈蒙娜丽莎〉那个时代的颜料，甚至现在就能上网订购。而世界上更有数不清的画家，能够画出以假乱真的〈蒙娜丽莎〉，只要一万欧元的报酬，不问理由就画给你。再加上人工腐蚀、褪色处理，可以瞒过碳14同位素的科学鉴定，也只要花一万欧元。总计只要三万欧元，相当三百三十万日圆，做出来的赝品便能骗过不少专家的眼睛。当然，只要我们认真检查就能立刻辨别真伪，但掉包当下很可能来不及发现。」

「确实没错。」一位鉴定家老太太发言：「如果只是要仿画一张〈蒙娜丽莎〉，难度并不算太高。但这么知名的画作，也没有几个赝作家敢出手。毕竟所有人都知道真迹就在卢浮宫。」

「正是如此。但如果〈蒙娜丽莎〉要离开卢浮宫，出借给他国呢？各位应该明白，除了这次之外再没有机会可以掉包〈蒙娜丽莎〉了。我们当然会要求保全滴水不漏，日本警方也答应全力协助，但牵扯人数越多，真迹就越危险。虽然我不想怀疑自己人，但难保赝作家及其同伙不会混入主办单位。所以〈蒙娜丽莎〉在日本停留的期间，我们会不时进行鉴定。不仅如此，还要随时派驻人员在周围看守，这些人的本事能够一眼看穿〈蒙娜丽莎〉是真是假。我们希望日方也能提供数名工作人员，与我们具有相同的技能。」

这次演讲厅里就不再鼓噪，鸦雀无声。

波维平静地说：「目前卢浮宫中鉴定〈蒙娜丽莎〉的权威人士，就是我与另一位同梯馆员里夏尔·布雷……他曾经对我说过，鉴定最基本的道理，就是能够了解、感受绘画本身难以抗拒的魅力。强烈的感性才能够辨别真伪，无论怎样丰富的知识都无法匹敌感性的直觉。虽然他这么说，但我依然重视分析资料多过直觉判断。不过在展示期间中，很难多次进行大规模的科学鉴定。所以我们需要像各位这样，一眼就能看穿真伪的天生好手。」

又是一阵沉默，没人敢吭声，莉子也咽了口口水。

有位头发稀疏的中年男子胆怯地举起手来对波维说：「您说的我十分明白，我长年担任美术鉴定家，也接触过许多西洋绘画……但我并不熟悉达芬奇。我在欣赏〈蒙娜丽莎〉那时候，确实怀疑过可能是赝品，但并没有什么具体证据，可能比不上各位馆员的好本事……」

「这点我们也清楚，抱歉说得直白些，各位并非研究达芬奇的专家，知识自然不够充足，但这点可以透过学习来补强，各位的天赋才是第一要件。两周后的星期二，将要请各位前往巴黎，在卢浮宫的休馆日接受〈蒙娜丽莎〉的真伪鉴定能力测验。」

这次众人便一片哗然。

波维举手示意大家安静，说道：「各位将在巴黎停留一天一夜，住宿及餐点等旅费由我方全额支付。这次活动获得日法政府承认，最终希望能挑选出几位符合我方条件的『日籍临时馆员』。测验合格的几位，将可在回国后参加〈蒙娜丽莎〉特别鉴定课程。里夏尔·布雷将会亲自来到日本，传授鉴定精髓。这几位会在〈蒙娜丽莎〉开展之前尽力学习，光荣迎接开展日。」

一阵沉寂之后，一位老鉴定家打破沉默：「当选临时馆员之后……会发生什么事？」

「临时馆员会成为主办单位之一员，扬名全球，想必对各位鉴定业者来说大有帮助。我方在展览期间也会按规定支付报酬，当然目前唯一要符合的条件，就是时间上能够参加巴黎的测验。」

其中一人离座，接着又有几人起身离开。

但几乎所有鉴定家都留在原地，感觉大家已经没有任何迷惘，下定了决心。

莉子则相当犹豫。

该怎么办？我当然不觉得自己的本事符合对方要求的水准，但总觉得另一个我逼自己留了下来。

我好歹也算个鉴定家，既然只是百中选一，当然想挑战看看……




试金石
两周后，法国巴黎当地时间星期二，莉子时隔半年又来到巴黎戴高乐机场。法国航空275号班机上午十点五十五分从日本出发，到达法国是下午两点十五分，东京与巴黎时差七小时。

航程长达十二小时，但这次飞得相当舒适，因为商务舱的座位可以完全放平，就像躺在床上一样舒服。上次搭飞机总觉得怎么飞都飞不出俄罗斯领空，这次一睡就过，醒来想说机舱里怎么这么亮，原来已经到伊比利半岛上空了。

旅客不是只有美术相关人士，还有记者同行。

卢浮宫透过《Delfina》杂志对日本各出版社、报社与电视台发出问卷，要求推荐鉴定家的同时，也邀请各家媒体各派一位记者随行采访。卢浮宫希望透过记者们大篇幅报导「临时馆员」选拔活动，想必也是为了〈蒙娜丽莎〉日本展览的前导宣传。

莉子的负责记者几乎可以说是内定。《周刊角川》的小笠原悠斗在入境审查柜台前排队，兴奋地说：「出门不搭经济舱真的好棒啊！只有部长以上出差才能搭商务舱的说。」

莉子看到小笠原像孩子一样高兴，忍不住露出微笑：「你第一次来法国？」

「我有跟记者前辈来过，不过住的不是饭店，更不是民宿，只是露营场而已啦。」

日本鉴定家与随行记者一行人，接连穿过入境大门，机场内部除了空间更大、告示牌写法文之外，感觉和成田机场差不多。走出机场大门，圆环边已经停了一整排的黑色轿车，听说每一对鉴定家与记者各能分到一辆车。

不愧是卢浮宫，出手真大方。莉子与小笠原坐上后座，司机默默地开车，离开机场进入高速公路。

下午四点，巴黎的太阳还像正中午一样高挂在天上，成排的轿车从高速公路下到平面道路。

一进入巴黎市区，景色便完全不同。

巴黎街景依然是那样地艺术，众多百年石造建筑依然高贵优雅。或许是因为这次的旅程并不疲惫，连雕梁画栋也看得一清二楚。上拉窗，下拉窗，小阳台上的鲜艳盆花，三层楼高的行道树，随风摇摆的七叶树梢，马车时代流传下来的石板路，人行道上的露天咖啡座……男男女女穿着五花八门的服装，往来在千变万化的店家橱窗前，巴黎铁塔就在塞纳河的对岸。

时髦、可爱、匠心独具的花都巴黎，谁能不爱它？做梦都没想到这么快又能再见它一面。

火车一般的轿车队伍经过金碧辉煌的歌剧院前，穿越壅塞的马路。之前老同学楚边瑛翔开着雪铁龙CV2带莉子游巴黎，也是走这条路，左手边有着连绵不尽的中世纪风格城墙。

卢浮宫美术馆。莉子心想，她又回来了。当时与喜屋武老师只参观了不到一小时，真是觉得不够，这次绝对要看个尽兴。

如果直接走向里沃利路，就能看见楚边工作的餐厅，但轿车并没往那里开去，而是在路口左转前往卢浮宫正门。

巴黎男女在石板广场上散步，高贵优雅的三合宫殿围在广场边，而那看起来不太搭调的玻璃金字塔，已经成了卢浮宫的招牌。

轿车队伍停在广场上的圆环车道边，可以看见其他人已经接连下车，这辆车的司机也开了后车门，小笠原先行下车。

小笠原吐出了白雾：「好冷喔；欧洲的气温果然比较低啊。」

莉子跟着下车之后，不得不同意小笠原的话：「早知道就穿厚一点了。」

「听说马上就要进去了，没想到不去饭店就直接进美术馆，真意外。」

日本翻译大声说：「请各位将大件行李留在行李厢内，重要物品随身携带！请往这边走！」

简直就像旅行团。莉子与小笠原一同走向卢浮宫。

一行日本人似乎不是要去玻璃金字塔，而是被带入北侧黎塞留馆的入口。

莉子跟着队伍前进，首先来到法国雕刻的展示厅，所有人聚集在中央的开阔处。今天是休馆日，没有观光客，长长的展廊上空无一人。

不愧是极尽奢华的国王住所，装渍也是金碧辉煌。当莉子抬头看着玻璃天花板，突然发现身后墙上有块巨大的壁板。

这块壁板桥底黑字，记得之前来的时候没有看过，大概宽两公尺，但高度顶天立地。壁板上斜印着许多〈蒙娜丽莎〉的照片，比实物要小一点，每张照片都被框成方形，平行相间，间隔稍宽，下面写着大大的法文字：La Joconde est sur le mur gauche, ce passage 100 metres.

〈蒙娜丽莎〉往此通道前进一百公尺的左侧墙上……莉子觉得奇怪，「蒙娜丽莎展示室」应该在德农馆才对。

不愧是全球最著名的绘画，半年前馆内也到处挂着这样的告示，但记得当时的壁板大小虽然相同，却是白底黑字的设计，而且壁板上的〈蒙娜丽莎〉也只用了黑白照片，是新挂上去的吗？

正当百思不解的时候，连接展示厅的楼梯间出现了几位法国人，其中一人曾经上过文化厅的演讲台。

奥狄龙·波维用法语大声说：「欢迎各位来到卢浮宫！各位千里跋涉，想必十分辛苦，但还是请各位接受一下能力测验。」

鉴定家们一片哗然，小笠原也皱眉对莉子说：「我听不懂他说什么，但是看大家的反应，应该是开始考试了吧？」

「嗯，好像没错。」

「性子真急。你没问题吧？」

「应该吧……」莉子犹豫地点点头：「在飞机上睡饱了。」

早就知道既然今天是休馆日，就不可能等到明天早上才考试，但行程确实赶得很紧。

波维一脸正经地说：「所有人都要同时接受测验。记者们可以同行，但请不要摄影。其实呢，〈蒙娜丽莎〉就只有今天换了展示地点，但不能告诉各位在哪里。请各位在馆内寻找〈蒙娜丽莎〉的藏身处吧。」

又是一阵鼓噪。有位鉴定家指着橘色的壁板说：「这里不就有告示吗？」

「没错。」波维点点头：「但或许这块壁板并没说出真的〈蒙娜丽莎〉在哪里。」

「所以……它可能是假的？」

「正是。本馆总共在七个地方展出〈蒙娜丽莎〉，只有一张是真迹，为了方便寻找，每个地点附近都设置了这样的告示壁板。请各位看过七张画之后，到苏利馆三楼的面试会场回答真迹位在何方。」

为了今天不惜动用整座美术馆，可见卢浮宫是来真的。测验条件非常公平，馆方改变了展示地点。就是避免看过真迹的鉴定家靠记忆来比较。

莉子知道，这并不会是让她困扰的因素，因为她根本没见过真迹。

波维又说：「七张〈蒙娜丽莎〉展示条件与平时相同，覆盖在防弹玻璃之下，前方也围着保护绳，如果跨过绳索就算淘汰。请各位保持距离，光凭双眼鉴定真伪，限时两小时。各位鉴定家可在馆内各处自由活动，但请勿互相谈话、交换意见。那么测验将于五点开始，请各位稍候。」

主办单位的人们走上了楼，日籍翻译为了保险起见，重复说明了波维说过的话。

但所有鉴定家都当马耳东风，看来有法文说明就够了。每个人都默不作声、面色凝重，还有人闭起眼睛，聚精会神。

莉子做了个深呼吸，紧张得小鹿乱撞。这辈子不会有比现在更有趣的鉴定游戏，所以一定要全心全意面对挑战。既然要当鉴定家，今天便是往后人生的试金石。




测验
这是小笠原第一次造访卢浮宫美术馆，早有耳闻占地广大、艺术品众多，一天根本逛不完。虽然到处都是美不胜收的艺术品，但他现在的工作就是陪着莉子去找〈蒙娜丽莎〉。

五点一到，鉴定家们立刻各奔东西，莉子随着壁板指引前往黎塞留馆的地下走廊。

这个区块似乎没有开放，展览柜全都空无一物，只留下许多解说照片，看来之前展出的是伊斯兰世界美术品。

走廊尽头的大房间里，已经看见几个日本鉴定家众在一起盯着墙上瞧。

众人聚焦在一幅精雕细琢的黄金画框上。

那幅画给人的第一印象就是小。如果没有人群聚集，就算路过也不会发现。一位黑发女子穿着深绿色服装，面露微笑，这张半身肖像油画无人不知、无人不晓，理所当然地挂在那里。

这个墙面平时应该挂着不同的画作，只是现在换成了〈蒙娜丽莎〉，并在前方加盖防弹玻璃。防弹玻璃是移动屏风式，下缘还有轮脚，而且旁边还派驻了警卫，防止有人做出跨越绳索、移开防弹玻璃的蠢事。

莉子来到绳索边，与其他鉴定家一起看画。

小笠原走近，轻声问道：「怎样？是真是假？」

「不清楚。」莉子也细声说：「小笠原觉得呢？」

「我根本看不出来……它名气太大，总觉得在哪看过，不算陌生。老实说，我觉得跟看〈蒙娜丽莎〉的壁板没什么不一样啦。」

「也是，不过从这个距离应该看得出凹凸起伏吧？海报跟杂志可没有这种质感喔。而且表面也有细裂纹呢。」

「喔～真的有，好多裂纹。因为画很老吗？」

「油画用的是油彩，可是当时主流的油彩只能用蛋黄或植物胶调合，而且也没有画布，大多使用木板，所以会产生裂纹。〈蒙娜丽莎〉不是画在画布上，而是画在白杨木板上。」

「哦，所以才会这样斑驳吗？」

「油彩算是很新的技术，当时绘画界还在不断实验怎么调配。也有人认为达芬奇的颜料用了太多水，木板又薄，造成颜料干燥过程中木板收缩，扯裂了颜料层，才会有数不清的裂痕……」

「连里奥纳多·达芬奇这样的天才也会失算就对了。」

「他确实没料到木板干燥后的伸缩量，但有裂痕才能证明是真迹，就像人的皱纹、树的年轮一样。」

「原来如此，画工还可以模仿，但是天然的裂纹就无法模仿……所以这张就是真迹吗？」

莉子苦笑说：「我觉得应该没这么简单……因为之前看过的〈蒙娜丽莎〉也有这样的裂纹呀。」

连真迹的裂纹也可以重现出来？不愧是卢浮宫，毫无破绽。但如果这是假的，那真迹还有必要存在吗？

周围的鉴定家鉴赏了一阵子之后，纷纷默默离开，之后又有其他鉴定家前来看画，川流不息。

莉子也离开了这幅〈蒙娜丽莎〉：「时间不够了，还得去看别张呢。」

两人回头上楼梯，进入苏利馆一楼，前方见到四支巨大的女像柱。

莉子边走边说：「我记得这里是卢浮宫里面最古老也最完善的展示厅，从亨利二世那时候就已经是这个样子……啊，又有告示了。」

出现一块与刚才相同的壁板，印着〈蒙娜丽莎〉的缩小照片，还有法文导览。

莉子看了看又继续前进：「往这里，五十公尺。」

这里的展示品是罗马时代仿效希腊时代所做的雕刻，考古学家挖掘出零件，再组合成原本的雕像，有些完整，有些只剩头或脚。

又有个地方聚集了日本鉴定家。他们注目的重点当然还是〈蒙娜丽莎〉，和刚才一样挂在相同的画框里，以玻璃盖住。

小笠原看得目瞪口呆，因为完全一模一样……画上有裂纹，而且完全看不出差别，感觉就好像在两个不同车站里看到同一张海报。

或许是因为又多看了一次，小笠原开始注意画的构图与细节，总算发现蒙娜丽莎手底下有扶手，然后背景有河流、树木。

小笠原问：「这……是在户外？」

「不是，是在窗边。可以看到一点柱脚吧？如果景框再取大一点，左右两边应该会画出柱子来。」

「喔～对了，我记得好像在哪读过，〈蒙娜丽莎〉的左右其实被裁掉了。」

「是呀，不过应该只是谣传，卢浮宫曾经宣布木板侧边也有溢出颜料，而且没有裁切的痕迹。」

无论如何，既然镶在画框里就没得检验了。小笠原嘟哝道：「连色调也完全一样啊。」

「是呀。不过这个墨黑色主要来自颜料的『黄变』，毕竟这是五百年之前的画，后人多次涂过保护胶，也会有影响。」

「假画也会用颜料重现变色之后的颜色吗？」

「也可能是按当时的画法来画，再用人工引发化学反应造成黄变。」

卢浮宫应该办得到。他们有大笔预算复制画作，而且手上又有真迹，随时可以参考。

莉子看了一阵子之后又离开，小笠原紧跟在后，从苏利馆进入塞纳河岸的德农馆。

路上与几位鉴定家擦身而过，莉子默默低头行礼，对方也点头致意，但眼神都很冷漠。每个人都小心地看了莉子一眼，便快步离开。

小笠原心想，虽然交谈算违规，但就算不违规，鉴定家们应该也不会交谈，毕竟每个人都是竞争对手，只能默默在馆里奔波了。

爬楼梯来到二楼，长长的展廊两侧展示着许多美丽的画作，而且都颇负盛名，随便选几幅就能开个大型展览。

莉子突然停下脚步，穿过拱门走进某个房间，小笠原也跟了进去。

这房里展示了数不清的画，但不知道为什么，眼前的墙上只挡着一片玻璃，后面却什么也没有。莉子指着那块空缺说：「本来展示在这里的。」

「啊……那这里就是『蒙娜丽莎展示室』啰。」

「之前来这里的时候简直人山人海，还是喜屋武老师帮我拨开人群才进得去呢。」

「可是那幅是赝品啊……」

「大家都不顾禁止摄影的规矩，猛按闪光灯，也难怪卢浮宫会这样做……不过看着玻璃后面空无一物，感觉有点奇妙。」

「好像被怪盗亚森罗苹给偷走了。」

「刚好一百年前曾经被偷过一次喔，大概过了两年才找回来。」

「如果小偷趁今天考试来偷，一定会看花眼了。」

「是啊。」莉子笑着回到走廊上，小笠原也跟着，走着走着又碰到橘色壁板，写着最近的一张〈蒙娜丽莎〉在三楼。

之后莉子在馆内四处逛，跟着壁板指示前往各张〈蒙娜丽莎〉，欣赏片刻。小笠原只是乖乖尾随，看莉子完全不看表，也不怎么在意时间，不过用九十分钟消化了五张画，步调分配还算理想。小笠原提起这件事，莉子笑答：「我有稍微注意窗外阳光的角度啦。」

两人又回到苏利馆，发现二楼希腊陶器区的橘色壁板，指示第六张〈蒙娜丽莎〉。莉子在壁板前停了一会儿才离开，或许是法文指引不好懂吧？

第六张〈蒙娜丽莎〉在古代玻璃展示厅里。看完之后剩下不到十五分钟，连忙去找最后一张〈蒙娜丽莎〉，壁板指出必须回到德农馆才能见到第七张。

最后一张〈蒙娜丽莎〉，就挂在无头雕像〈胜利女神〉所在的楼梯间。

小笠原感受到卢浮宫方面不怀好心，因为七幅画的展示环境天差地别，有些地方有自然光，有些打灯，有些甚至有点昏暗，每张画呈现的感觉都不同，无法直接比较。而且每张画都要拉开距离看，又提升比较难度。最重要的是，在小笠原看来七幅画其实都一样。

不过看了这么多张〈蒙娜丽莎〉，也看出了一些以往没发现的东西。小笠原对莉子说：「原来蒙娜丽莎有青春痘啊。」

「她不青春了，应该要算脓包吧。」莉子笑着说：「她的眼角跟下巴确实有像脓包的东西……或许是保护胶涂坏了，或者是溅到的水痕吧。」

「这样的世界名画会溅到水？」

「毕竟经手过数不清的人……听说它曾经被挂在法兰索瓦一世的浴室里呢。」

「挂浴室？真是太荒唐了。」

「是呀，油画最怕湿气了。」莉子转身说：「好，时间差不多了，该去面试啰。」

「你知道哪张是真迹了吗？」

「这个嘛……」莉子的口气意外佾皮：「我只能说出自己的感觉，毕竟问卷上的答案也只是我的主观，现在当然还是只能靠自己的直觉了。」




面试
苏利馆三楼挂满了法国近代画作，但小笠原就算听了布雪、拉突尔、福拉哥纳尔等画家的大名，也毫无反应；莉子刚好相反，有时候她会伫足在某幅画前，相当舍不得离开，却只能闷闷不乐地离去。小笠原很想大发慈悲让她慢慢欣赏，但并没有这样的权限，只能默默跟着。

面试会场的前方已经大排长龙，小笠原与莉子排在最后面。队伍消化很快，两人不断前进，后面又有人补上，看来大家都把规定时间用得精光才到这里来。

面试似乎会请鉴定家与记者同伴一同参加。轮到了小笠原与莉子，莉子先走，他才跟上。

面试会场不是展示厅，而是一间挑高的八角形房间，天花板是镶彩色玻璃的采光窗，火红夕阳从窗外洒下。房里有张古老的长桌，桌边坐了十多位男男女女，全都是白人，奥狄龙·波维坐在最旁边低头看着文件。

一位男子开口说了些什么，口气相当严肃，简直像法国电影的口白。

莉子也用法文回应，虽然听不懂她说什么，但感觉相当流畅。小笠原只听得懂两人的姓名与自己的出版社名称，应该是在自我介绍。

波维依然默默看着文件，另一位男子似乎在对莉子发问，莉子用法文回答。

莉子大概说了二、三十秒，说完之后全场鸦雀无声，这群法国人毫无反应，也没有任何表情。

最后有位男子动手写了些东西，简短地说了句话，小笠原总算听懂了最后一个单字「au revoir」……再见。

莉子似乎觉得自己表现不佳，脸色有点难看。但既然对方都送客了，没道理留下来。莉子了解状况后，深深一鞠躬，向前走往出口。

出了房间，是条空无一人的长走廊。

如果她伤心难过，我一定要鼓励她。小笠原追上莉子，刻意半开玩笑地说：「凛田老师您好，我是《周刊角川》记者，可以请您接受采访吗？」

莉子没有放慢脚步，只是苦笑回应：「请随意。」

「请问您回答真正的〈蒙娜丽莎〉在哪里呢？」

「这下面。」莉子回答：「苏利馆二楼，摆希腊陶器的展示厅。」

「希腊陶器？」小笠原不解地歪头说：「怪了，那附近不是没有〈蒙娜丽莎〉吗？苏利馆有挂画的应该只有古代玻璃展示厅，还有一楼的女像柱厅……」

「不对啦，七张〈蒙娜丽莎〉全都是假的。」

「咦？！」小笠原错愕莫名：「那究竟在……啊，难不成……」

「对。」莉子停下脚步：「希腊陶器展示厅不是有壁板吗？」

「那块指路的壁板？上面斜印着〈蒙娜丽莎〉的缩小照片？」

「如果那不是照片呢？」

「等一下！你是说他们把真迹嵌在壁板上？卢浮宫怎么可能这么乱搞……」

「这跟平时裱在画框里是一样的。只要在壁板上开个口，正好是画的大小，小心嵌上去就好。」

「可是壁板上的照片不是小了一号吗？」小笠原张开双手比划：「真的〈蒙娜丽莎〉应该有这么大……」

「长七十七公分，宽五十三公分。」

「壁板上的照片怎么看都只有长五十、宽三十吧？」

「错了。」莉子斩钉截铁地说：「我一开始就觉得奇怪，那块壁板的照片各自平行，而且间距很宽，又框成方形。这是用上了『戴氏错觉』的概念，而橘黑配色可以让画看起来较小。最后，壁板挂到高处，手摸不着，远远看起来又更小。」

「所以那是错觉？胡说八道！我绝对不会看错，那是缩小照片啦！」

「小笠原，你觉得日本路上的红绿灯看起来多大？其实红黄绿三色灯的直径各有三十公分，而灯具本身更长达一公尺又二十五公分。肉眼是全世界最糟糕的量尺。」

「就算真是这样……你怎么能断定那张就是真迹？」

「这个就……我只是觉得它不一样。它给我一股刻骨铭心的感动，或者说澎湃汹涌的激情，而且嘴角的微笑感觉好神秘，其他幅画的笑容看起来比较像嘲笑。你不觉得吗？」

「我完全分不出来。总之你就光靠直觉回答吗？如果答案正确，那批馆员的反应也太冷淡了吧？」

「唔……」莉子的脸色沉了下去：「这我不能否认……我也觉得可能搞砸了。可是又觉得没弄错……」

小笠原笑说：「总之辛苦你啦。光是能入选这一百个候选者之一，就很光荣啰。我也借机获得宝贵的经验呢。」

「也是。」莉子看开似地微笑说：「不知道会不会告诉我们正确答案，我好期待喔。」

小笠原看着莉子离去，心想她大无畏的态度就已经令人敬佩了。这要好好写在报导里面，回国之后一定要在编辑会议上要求跨页特刊。卢浮宫确实是看中她的鉴定眼光才找她来巴黎，就算只是百人之中的一个，也是不争的事实。




结果发表
测验结束后，莉子与其他鉴定家一同被送往卢浮宫外。

日已西沉，远处的巴黎铁塔亮起了金黄色的灯光。走过里沃利路，就可见到圣女贞德骑着马的雕像。鉴定家们被带往一栋建筑物的大门，它依旧保持着美好年代（Belle Epoque）的风格。

这是巴黎的知名饭店Regina饭店。大厅金碧辉煌，却巧妙搭配着新艺术风格的家具与古典装潢，充满独特风情。

所有人聚集到餐厅用餐，莉子的座位与小笠原相邻。同桌的其他鉴定家与记者无不高声谈笑，但对于〈蒙娜丽莎〉真迹所在地却是众说纷云，而莉子说真迹混充照片嵌在壁板里的说法，被人当成笑柄，一阵捧腹大笑之后又问：「你究竟回答在哪里？」

莉子消沉地走向房间。记者们的住处似乎在其他饭店，所以小笠原搭着游览车去了别处。鉴定家们的待遇好很多，每个人分到一间客房，连行李都先送进去了。

客房的装潢水准之高直逼路易十六时代，从阳台望出去是一片美好景色，但莉子却无法享受，过了辗转难眠的一夜。

搞砸了一次大好良机……或许吧？但我只是很单纯地回答自己的感觉，没什么好羞愧的。这就是我目前的水准了。

巴黎的日落较晚，但天明时间与日本差不多。七点刚过，莉子揉着惺忪睡眼搭电梯下楼。

鉴定家们在餐厅集合吃早餐，记者们也回到饭店，莉子在大厅碰到了小笠原。

小笠原说：「早啊。睡得好吗？」

「不知道……小笠原呢？」

「我住的地方只是便宜旅馆，根本比不上这里，还要三个人合睡一间呢。而且天还没亮就要退房了。」

「我们是等等才要退房……不过中午就要去机场了……感觉这一趟真是不尽兴啊。」

此时，昨天在卢浮宫担任翻译的日本人前来对两人说：「凛田莉子老师，《周刊角川》的小笠原先生，可以耽误一点时间吗？」

小笠原问：「什么事？」

「这边请。」翻译说完就走出饭店大门。

怎么回事？莉子不解地歪头，与小笠原一起跟着翻译离开。

巴黎市中心正值通勤尖峰时间，无数车辆争先恐后地冲过路口，只有红灯才能截停这股洪流。翻译走过人行道，似乎是要前往卢浮宫。

正在穿越广场的时候，突然有只吉娃娃拖着狗链冲了过来，看来是挣脱了饲主的手。

小笠原快手抓住了它小小的身躯，抱起来对它说：「乖乖乖，你是从哪来的？听得懂日文吗？」

此时有位身穿晚礼服、披着毛皮的白人老妇，小跑步往这里来。

「Thank you,」老妇人用英文说：「for catching my dog.」

在莉子听来像是英国腔。小笠原亲切地笑着把吉娃娃还给老妇人。

老妇人边离开边道谢，走向一群全身黑衣的男子及一辆礼车，然后自己开了礼车后门坐上车。

「谁啊？」小笠原说：「什么达官贵人吗？」

「不知道。」莉子说：「英国太太在巴黎蹈狗算罕见吗？我也不太清楚。」

旅行团已经在金字塔前面排队等待开馆，莉子一行人穿过队伍，跟着翻译走向正面的苏利馆。

三人从警卫看守的闸门进入馆内，走上大楼梯，穿越铜器与装饰工艺展示厅，除了路上零星的清洁人员之外，四下空无一人。

不过当他们接近希腊陶器展示厅时，却发现前方似乎异常热闹。

莉子一头雾水地踏进房间，立刻大吃一惊。原来只有这里挤满了人，全都在忙东忙西。

「要小心点。」一位法国人抬头对着上面说：「可以花时间慢慢来，千万不要太用力。」

「啊啊？！」小笠原不禁惊呼出声。

那块橘色壁板附近架了好几支梯子，工作人员们全身穿着塑胶工作服爬上梯子，正小心翼翼地伸手取画，仿佛在拯救灾民一样。

〈蒙娜丽莎〉一从壁板上取下之后，似乎就恢复了原本的大小，或许是与工作人员的身高对比才有这种感觉。

工作人员抱着世界名画，缓缓爬下梯子，馆员们立刻接过画来，轻轻放在桌上，用放大镜检查细节，确认有无损伤。

莉子走向桌边。

那块木板厚约一公分，但颜料并不像谣传所说的有溢到侧边上，反而并没有画到木板边缘，裱框之后被画框遮住的部分几乎没有颜料。但正因为如此，一看就知道左右两边没有经过裁切，所以坊间的传闻还是错的。曾经听说木板的下缘严重腐蚀，但现在已经完全修复，相当平整。

工作人员把画拿了起来，可以瞥见木板后面有裂痕，曾经打了两片蝴蝶状五金固定，但上面的一片五金已经失踪。还有皇家美术馆的淡淡红色印章「316」，应该是王室收藏品的编号。另外左上角有潦草的手写体，写着「吉奥康多」，旁边有篇法语短文。中间位置还有手写的「H29」，但不清楚是什么意思。

蒙娜丽莎的微笑……就在眼前。

莉子明白，这是不折不扣的真迹。不只是因为年代久远的质感，看久了自然能想像出原本的用色，想像出描绘当时的光鲜亮丽；真迹中的妇人比坊间所知道的更丰满青春、健康美丽，简直栩栩如生。

正当莉子看得入迷时，有位男子走了过来。

「Excusez-moi（抱歉）」奥狄龙·波维用法文说：「凛田莉子老师，恭喜。我谨代表所有馆员向你致贺。」

「这个意思是……」

「正如你所见，你说的一点都没错。总共只有两人通过测验，凛田老师正是其中一人。」

人生难得有一次开心到像被雷打中的经验，莉子当下明白就是现在。

「真、真的？！」莉子的声音提高了八度：「不会吧……真难以置信，我昨天晚上被笑得好惨喔！大家都说真迹不可能嵌在壁板上！」

此时另一位年轻女子也说：「我吃晚餐的时候也被笑惨了。」

从生涩的法文口音听来就知道是日本人，波维身后站了一位高挑的日本女子，年纪应该二十八、九岁，身穿昂贵套装，一头长黑发用毛皮发簪扎了起来，胸前戴着宝格丽项链，手拿爱玛仕包，虽然一身都是名牌货，却丝毫没有暴发户的俗气。或许是因为她五官端正，充满智慧，还有双信心十足的大眼睛。

波维说：「我来介绍，这是另一位通过测验的人——里樱女士。」

「我是流泉寺里樱，第一次见到凛田老师，请多指教。」

「啊，是……」莉子不清楚该怎么回应：「彼此彼此。」

翻译开始翻着文件，以日文说明起来：「流泉寺老师是东京艺术大学兼任讲师兼特别研究员，也是国立民族学博物馆的共同研究员。这位凛田莉子老师呢，是那个……嗯……在饭田桥经营万能……」

经历实在相差太多，让莉子羞红了脸，连忙用法文打断翻译：「波维先生，流泉寺老师，这是我的荣幸。请问老师是怎么发现壁板上的〈蒙娜丽莎〉是真迹？」

里樱听了睁大眼睛，笑答：「你答对了竟然还问我……我是没有明确的证据，不过就像里夏尔·布雷先生所定义的一样，去了解、感受绘画本身难以抗拒的魅力吧。虽然〈蒙娜丽莎〉目前是这个颜色，但达芬奇当初创造它的时候，要更鲜艳光亮，但赝品一开始的意图，就只是重现目前的色调，所以……」

「所以算不出原本绘画该有的渐层浓淡，也感受不到浑然天成的原作灵魂。」

「对！有人能跟我产生共鸣真是太开心了！毕竟就连波维先生，也认为肉眼鉴定的分量不该占太重啊。」

波维苦笑说：「因为我没有布雷那样的天赋啊。我完全无法理解怎么光靠感性来分辨真伪，所以很羡慕你们呢。」

「拉斐尔那时候是不是也说过这句？」

「喔，确实有。」波维对莉子说：「前年不是在日本举办了拉斐尔展吗？当时也先举办过能力测验，仅有三人及格，其中一人就是流泉寺老师。」

里樱淡然地对莉子说：「当时的考题是分辨〈圣母子与施洗者约翰〉的真伪，不过没有像这次坏心眼地藏在壁板上，所以轻松多了。」

波维笑道：「当初三位及格者都接受了拉斐尔专家的授课，所以里樱女士这是第二次担任临时馆员了。」

第二次……里樱是无庸置疑的天才，没想到竟然能和她平起平坐。

波维又说：「请注意，回日本之后要请两位接受里夏尔·布雷长达两个月的授课，成为名副其实的〈蒙娜丽莎〉专家。」

莉子问：「布雷先生到日本会住在哪里呢？」

「我看看，」波维从怀里掏出两张名片大小的纸卡，递给两人：「这就是正式的邀请函。」

里樱接过纸卡，一张分给莉子，纸卡上面印着法文：

恭喜通过测验，让我们随着〈蒙娜丽莎〉一同踏上知性之旅吧。回国之后请参考以下连络资讯。

卢浮宫美术馆馆员里夏尔·布雷

最后一行是03开头的电话号码，还有电子邮件信箱。

「哦～」里樱看了卡片就说：「这连络方式跟拉斐尔课程那时一样。」

「没错。」波维点头说：「东京都港区六本木七丁目，那是卢浮宫的研究机构。」

里樱对莉子说：「那是间安静的民宅，就在国立新美术馆旁边，最近的车站应该是东京Metro千代田线的乃木坂车站吧。」

「哇……」莉子不禁笑着说：「交通好方便喔。」

波维说：「布雷应该下星期一就会去日本，请两位方便的时候用电话或电子邮件主动跟他迎络。布雷跟我是同梯，为人直爽，行程安排也很有弹性。」

另一位馆员开口喊了波维，他点点头回应，对莉子与里樱微笑说：「我还得把〈蒙娜丽莎〉放回原处，先告辞了。祝两位好运。」

波维说完就离开，里樱这才松了口气，换回日文：「说法文好累喔。」

「真的。」莉子与里樱相视而笑。

小笠原走了过来说：「哎呀，没想到凛田真的说中了……吓我一跳。凛田你合格啦，了不起，恭喜！」

莉子听了这句话，才总算觉得自己完成了一项壮举。

心中涌起一股暖流，一切仍是如梦似幻。我终于踏出了伟大的一步，人生也即将改头换面，光明的未来正张开双臂迎接我。




为了真迹
流泉寺里樱的父亲是美术大学讲师，母亲是钢琴老师，在父母的严格教育之下，里樱从小就立志要走上艺术之道。

里樱的人生宗旨，就是艺术作品绝不可有造假之事。如果日本要举办〈蒙娜丽莎〉展，那就让所有来宾欣赏到真正的〈蒙娜丽莎〉，所有人只准见到里奥纳多·达芬奇在十六世纪画出的真迹，一切虚假赝伪都必须排除。既然她被选为临时馆员之一，就务必要贯彻使命。

虽然心意坚决，但里樱身处的都心人行道上，却是寒风刺骨，冷得她忍不住拉高了大衣衣领。时节明明将近夏初，却冶得出奇，甚至觉得巴黎的天气还好一些。天上乌云密布，阳光一点都没有露脸的迹象。

不过，路上的樱花树已经凋谢殆尽，长了好一阵子的绿叶。抬头看看美术馆外墙的时钟，八点五十三分，是不是来得太早了？

才这么想，就听见莉子的声音：「啊～里樱，你已经到啦？对不起让你久等啰！」

这声音已经相当耳熟，里樱回头一看，有两人正从乃木坂车站的出口跑上楼梯；一个是穿着毛领花呢外套配雪靴的莉子，另一个是穿着西装的小笠原悠斗。

「没有啦。」里樱回话：「还没到我们约的时间啊。不过还好你们来得早，我都快冻僵了！」

回国几天内两人都黏在一起，关系立刻亲近起来，尤其在文化厅记者会结束后，里樱更是把莉子当妹妹看。虽然自己有很多东京艺术大学毕业的朋友，却从没见过像莉子这样的人，而一听说她在饭田桥当自营商，又自学美术鉴定，更觉得她好可爱。莉子偶尔表现出大学女生般的生涩，给里樱十分新鲜的感受，而且永远开朗大方，像只黏人的猫，浑身散发魅力却不做作，真是只能用万人迷来形容她了。

三人之中就属小笠原穿得最单薄，他冷得缩起脖子说：「你们两个都已经出名了，怎么不搭计程车呢？电车通勤是我这种上班族的移动方式啊。」

莉子微笑说：「不过是在报纸上刊出小小的照片，还不算出名啦。今天早上搭车过来，根本没人注意到不是吗？」

「我也是。」里樱也点头：「朋友们的反应冷淡到让我吃惊呢。话说回来，小笠原你的大衣呢？」

「我只有一件，刚好拿去送洗了。」小笠原吸吸鼻子。

里樱打量了一下他的西装，随口就说：「你是不是每天要走二十分钟以上才到车站？买件新大衣比较好吧？」

小笠原愣了一下，问道：「你怎么知道？我有提过自己住哪吗？」

莉子似乎也发现了里樱刚才在打量什么，说道：「你上衣右边的口袋盖，上面有个小洞，是用来穿iPod耳机线的吧？这件西装应该是从两年前开卖的。」

不愧是莉子。里樱点头表示佩服：「那个洞都松了，不只是常用，而且连缝线也绽开了。刚才你说你搭电车通勤，可是光在车厢里站着听音乐两年不会变成这样，代表徒步的移动距离很长。」

莉子接着说明：「从饭田桥走到角川书店不用十分钟，所以才研判你出家门还要走好一段路。」

小笠原交互看着莉子与里樱，不禁感叹：「恐怖的人变两个了！这下子什么都会被看穿啦。」

里樱笑说：「碰巧的啦，我弟弟刚好也有同款西装罢了。」

「不过，你的思考力与观察力还是很了不起啊。这是鉴定家必备的本事吗？」

里樱觉得小笠原这个年轻人够正直，身为记者却不油条，始终保持礼貌，难怪莉子这样聪敏的女子会信得过他。小笠原可以说是莉子的助手，只是不知道两人的关系，目前发展到什么程度了……

看了看公园的时钟，再过三分钟就是上午九点。

里樱对莉子说：「差不多该走了，距离不远，应该刚好九点就到。」

「好。」莉子从手提包中拿出一张纸条：「地点我知道，布雷先生有寄地图邮件给我。」

「那你已经连络过他啰？」

「我用电话打过招呼，他应该就像波维先生说的一样，是个亲切的人。」

「拉斐尔展那时候开课的是另一个馆员，所以我今天也是第一次见到布雷先生，真期待啊。」

说完，两人就迈开步伐，当小笠原也想跟上……

莉子立刻伤脑筋地挡下他说：「小笠原，接下来我们两个去就好了。」

「咦？」小笠原诧异地说：「这样啊？」

「电子邮件里面有写，详细授课地点要对非相关人士保密。」

里樱也对小笠原说：「这是卢浮宫的行事风格，抱歉啰。」

小笠原耸耸肩说：「既然如此也没办法了，凛田要加油喔。流泉寺小姐也加油。之后再向你们打听一些可以公开的事情，先走啦。」

莉子挥手道别：「小笠原，谢谢。之后简讯连络喔。」

对小笠原来说，能逃进温暖的地下街似乎也不赖，他笑着道别，小跑步冲下楼梯。

里樱与莉子相视而笑。

「那我们走吧。」里樱说。

「是。」莉子爽朗地回应：「接下来两个月请多指教，让我们一起成为全日本最懂〈蒙娜丽莎〉的鉴定家，让真迹平安展出吧。」

「没错。」里樱由衷认同。

她觉得只要与莉子携手合作，任何重责大任都能使命必达。她一定也有跟我相同的鉴定家使命感，务必排除万难，让真正的〈蒙娜丽莎〉公诸于世。两个月后的展览一定会成功，所有前来看展的日本人都能见证真迹带来的感动。




上课
莉子曾经去过国立新美术馆与东京Midtown的三多利美术馆，但还是第一次造访两者之间的外苑东通住宅区。

地址是港区六本木七丁目三十三番八号，莉子已经用Google Earth调查过，布雷在邮件里附上的地图也指示相同地点，最重要的是身边有个会经在那里上过课的里樱，绝对不可能迷路。

安静的住宅区，到处都是坐拥翠绿庭园的豪宅。从大马路转进巷子里，第四间就是目的地：三层楼的洋房，赭红色的屋顶正如网路航空照片一样，精美的门柱上嵌着「33-8」的地址牌，但没有门牌。

里樱拿下手套，看她穿搭品味超群，连手套也十分讲究，雾黑底配上灰色指尖，配色就如她的大衣与围巾一样。

里樱将手套收入口袋里，按下门铃，没多久屋里便响起庄严的钟声。对讲机没有反应，大门直接就开了。看来是遥控的。

里樱不禁笑说：「法国人看到陌生客人也一样大方欢迎喔。之前上课的时候碰到好多次上门推销，他们还是没学乖呢。」

莉子苦笑说：「亏卢浮宫对这里保密到家，戒心未免太薄弱了吧。」

「真的。」里樱走进门说：「美术研究家除了专业领域之外几乎不食人间烟火，这里也几乎曝光一半啰。」

莉子跟着里樱走入庭园。这栋豪宅毕竟是盖在东京都心，比西洋豪宅要狭窄些，但却忠实呈现了法国的平面几何庭园风格。以走道为中心、左右对称展开的花圃特色十足，宛如缩小版的雪侬梭堡。走道交叉处设置了鸡肋般的小草皮，令人会心一笑。

走到洋房门前，外墙看来像石砌的，但其实只是贴了仿石壁砖的木墙，算是考量到日本气候的正确答案。

还没敲门，就有人出来开门，是一位身高不高、体格细瘦的男子。

这人的发线很高，鬓角出奇地长，眼窝凹陷，鹰勾鼻高挺，下唇突出，看过一眼就难以忘怀。原以为主人会穿着西装现身，结果只是衬衫、领带、V领毛衣。听波维说这人是他的同梯，应该三十几岁，但服装让他看来要更老十岁。

不过尴尬只有一瞬间，他立刻笑容满面，说出电话里曾经听过的爽朗法文：「早啊！我才华洋溢的学生们！里樱小姐，莉子小姐，欢迎！呃……你们谁是谁呀？」

莉子与里樱面面相觑，不禁失笑。这位老师为人确实直爽。

里樱说：「久仰大名，我是流泉寺里樱，这位是凛田……」

「啊～～」他做出夸张的回应：「拉斐尔那时候你也当过临时馆员对吧？当时的讲师艾利克对你可是赞誉有加，说从来没见过这么优秀的人才！那你就是莉子啰？真是从天上掉下来的新星啊！竟然靠自学可以学到这个地步，了不起，或许你的感性才是货真价实的呢。我是馆员里夏尔·布雷，请多指教！」

布雷总算伸出手来，莉子小心翼翼地握手：「布雷老师您好……很荣幸跟您见面。」

布雷接着跟里樱握手，然后转身邀请两人：「快点进来吧。我之前就跟奥狄龙说过，能够直觉判别〈蒙娜丽莎〉是真是假的人，一定有天使一般纯洁的心灵，又有女神一般的审美观，你们两个就有这样的本事。」

这段话也在波维的书里看过，他引用了同事布雷常说的话。包括莉子在内，大多数鉴定家都是透过波维的描述来想像馆员里夏尔·布雷是个怎样的人。虽然波维经常在媒体上露面，但布雷年纪轻轻就过得像个隐士。现在莉子见到了布雷，至少没有被对方讨厌，算是先放下了心头的大石。

莉子与里樱走进屋内，发现这栋洋房内外都相当讲究，一进门就是个挑高大厅，有坡道与螺旋楼梯通往楼上，跟庭园一样左右对称。染色玻璃的采光窗透进柔美的自然光，照亮屋内气派的柚木古典装潢。洛可可风格的大理石暖炉，墙面与天花板的雕梁画栋，光是一个门厅便堪称艺术作品。

莉子问：「布雷老师停留日本的期间，就是住在这里？」

「是呀。」布雷俏皮地回头说：「一楼那扇门里面就是我的起居空间，卢浮宫吩咐我要小心使用厨房的餐具，虽然不贵，但可都是卢浮宫的设备呢。」

里樱小声对莉子说：「这里没请佣人啦，之前的讲师也是自己出门买饭吃，我就好像拜访独居的馆主一样。」

布雷放声大笑：「很像艾利克的风格！我不会叫你们出去跑腿的。你们的房间在二楼，每人一间，都有独立的浴厕，生活就像住饭店一样舒服喔。今天还不会正式上课，你们就先回家一趟，带点换洗衣服跟生活用品来吧。」

「咦？」里樱相当吃惊：「布雷老师，那个……之前上拉斐尔课程的时候，我确实是从早到晚都待在这里，也曾经念书念到天亮……但应该没必要带换洗衣物吧？」

「嗯……」布雷淡淡对里樱说：「拉斐尔活到几岁？」

「三十七岁……」

「那达芬奇呢？」

「根据文献，是六十七岁。」

「没鉼。要理解绘画之前，得先理解画家的一切。两位画家活在世上的时间就差了这么多，而且拉斐尔的画风优雅协调，达芬奇却充满个性与思想，甚至深不可测。我想把一生研究的结晶都传授给你们，但两个月时间实在太短，所以就连睡觉时间也要拿来念书才行。」

里樱默不作声，莉子也哑口无言。两人明白客套寒暄已经结束，是要下定决心的时候了。

布雷严肃地看着里樱与莉子，又露出微笑：「我们并没有要闭关修行，你们可以随意进出，每天功课做完之后也可以自由回家。不过进度务必要遵守，每星期都要测验知识与技能，如果没达到我们要求的水准，就别怪我连络卢浮宫了。卢浮宫答应研习期间支付你们薪水，当然希望投资获得对等报酬。最坏的情况就是解聘，请你们务必铭记在心。我也会毫无保留地讲课，希望你们跟得上。」

「是！」里樱连忙回答：「我会努力！」

「莉子呢？」布雷望向莉子。

莉子吓得赶紧回应：「呃……我，我也会加油。」

今年年初才刚回波照间岛老家，又去了一趟台湾，铺子休息了一星期左右，之前更为了去史蒂芬妮出版社上班而歇业四个月。

接下来又得关门两个月，实在是不务正业。我只能在这里拿出成果，把〈蒙娜丽莎〉展览临时馆员的职责做到淋漓尽致，希望下次回到职场时能够抬头挺胸、引以为傲。




独家采访
小笠原在冷风中奔往角川书店总部大楼。

大厅从上午开始就挤得水泄不通，大批员工不断搬出办公桌与办公椅等设备。

总公司将要于六月迁往富士见一丁目，时间越紧迫：心情就越慌张。业务不受影响的部门先开始清理仓库，接下来要忙搬家的应该就是编辑部了。听说搬家之后办公室会小很多，荻野总编辑坚持不肯放弃他那张原木总裁办公桌和热带鱼水族箱，但谁知道会怎么发展？

搭电梯到七楼，推开走廊进头的门，走入《周刊角川》编辑部，整间办公室坐满了记者前辈们，一如往常地埋头苦干，看都不看小笠原一眼……

不对，今天情况有异。小笠原傻了眼，因为才踏进办公室，编辑部就鸦雀无声，所有人都盯着他瞧。

怎么了？为什么大家都盯着我？是我又出什么包了吗？

大眼睛同事宫牧冲过来对他喊：「喂！小笠原你出大事了啦！」

「什……什么大事？该不会要把我踢去影像事业局的宣材课吧？我知道那个课长很看重我，可是我不想一辈子管广告板啊！」

「啊？谁跟你说这个？是看我眼红还要落井下石吗？」

听不懂……宫牧究竟在说什么？

才这么一想，总编辑立刻发出怒吼：「小笠原！过来！」

「是！」小笠原在众人的注目礼之下，快步跑到荻野面前。

白发苍苍的总编辑荻野甲阳坐在黑色真皮办公椅上，身材瘦小眼神却气势凌人。他扔出一张便条纸说：「你在巴黎干了什么好事？」

小笠原拿起便条纸，光亮的纸面上印着满满的英文，还有烫金的狮子图样，以及British Royal Family的艺术字体。

「这是什么啊？」小笠原自言自语。

「你认不认识英国皇室家族之一，恩兹华斯公爵奥古斯都王子的子嗣？」

「我一个人住西池袋三丁目大楼的小套房，怎么可能认识？」

「对方说认识你！听说公爵夫妻的大女儿，现年六十七岁的卡珊德拉·梅斯菲德女士，说在卢浮宫美术馆附近散步的时候碰到你了？」

卡珊德拉……小笠原虽然是立教大学毕业，肚子里却没什么墨水，听这名字只想到《北斗神拳》里传承者杀进去的监狱，还有出来对打的威格尔典狱长。

过了好一阵子，他才朦胧地想起那只迎面而来的吉娃娃，还有追着吉娃娃的老贵妇……

「啊！」小笠原惊呼：「就是她喔？」

「梅斯菲德家族和女王伊莉莎白二世交情深厚，经常在王位继承、皇室婚姻问题方面提供意见。全球媒体经常提出采访申请，但是他们很少接受。上面通知我们，说这家人正微服访日。」

「哇……所以他们来日本啦？」

「信上说只接受《周刊角川》的小笠原记者同行采访。」

「咦？！」小笠原错愕莫名：「这、这什么意思啊？为什么找我？！」

「我才想问你！你不是陪凛田老师去巴黎贴身采访？给我闲晃到哪里去了？！」

小笠原哑口无言。不过是好心帮忙抓到了吉娃娃，就这么相信自己？要真是如此，王室就真的是一群奇人了。

小笠原不解歪头：「她怎么知道我在哪上班呢……」

「听说对方见过你之后，就立刻去问了卢浮宫，从你的通行证知道你是记者，又刚好有计划前往日本，为了避免媒体轰炸，只接受一家媒体采访，刚好就碰上你。接下来这阵子，你就陪着梅斯菲德一家游日本吧！」

「光我一个？不行啦！我又不会讲英文！」

「对方禁止翻译同行。你好歹也受过教育，想办法撑着吧！」

「出差费呢？就算我想去，存款也空了啊。」

「放心，对方不愧是王公贵族，食衣住行全程由对方负担，看你有多讨他们喜欢！不是每个人都能当御用记者的，等你采访成功，就要跟我一起去找会长、社长吃饭啦！

宫牧突然从身后出现，不甘心地说：「好好喔……王室的食衣住行一定很豪华吧。小笠原哥哥，我们是好朋友吧？不要飞黄腾达就忘记我喔。」

「你想太多了啦。」小笠原伤脑筋地说：「我还不知道究竟是怎样的采访说……」

事情真的大条了，这重责大任压得我一头雾水，我这进公司四年还不能独当一面的家伙，真能达成任务吗？




训练
莉子在六本木七丁目的洋房二楼，在自己分到的房间里打开运动背包，把换洗衣物全塞进衣柜里。

大功告成。莉子对着墙壁对面的里樱喊：「我收好啰。」

「等一下。」里樱回应：「我东西有点多。」

隔壁房间还在乒乓响，莉子便先离开了房间。

里樱房间的房门半掩，行李都堆到了走廊上，有不少是辞典与参考书。

莉子突然注意到某样东西，是大堆书本上的一个透明档案夹，里面有张非常老旧的剪报。

报纸名称是《Noitizie Quotidiane》，好像是意大利文，只能勉强看懂日期：一九一〇年八月七日。没想到这是一张有百年历史的印刷品。报纸头条有张照片，似乎是古老的纪念碑。

纪念碑上到处都有污渍斑点，正中央雕着「1503」的大数字，底下刻着火蜥蜴徽章，是瓦伦王朝的东西。纪念碑上还有一排黑字，似乎是用烙铁烙上的，印着「Nutrico et extinguo」。这是弗兰索瓦一世的话：我是生，我是死。

透明档案夹里还有一张相当新的纸张，印着英文「EAA-Certificate of authenticity」，还有六码数字印章与外国人的亲笔签名。

碰巧里樱打开了门，「莉子你整理好啦？真快。」

「除了换洗衣服之外，几乎什么也没带就是了……欸，这是什么报纸啊？」

「很久以前的意大利艺术报，是珍贵的历史考据资料喔。」

「你请欧洲鉴定联盟（EAA）做过鉴定？看起来是真的啊。」

「对呀，我打算参考当时的报导，如果拿到假资料就没意义了。」

EAA是很可靠的鉴定机构，但费用高得吓人，真羡慕她付得起。里樱出身名门，家里一定很有钱，跟我有天壤之别。

里夏尔·布雷在楼下大喊：「两位小姐！时间差不多啰！」

「好！」莉子回话，里樱叹了口气嘟囔道：「先去上课吧，看来短时间内收拾不完了。」

布雷的〈蒙娜丽莎〉真伪鉴定课，就在一楼大厅开讲。今天第一天，先说明三个学习重点。

第一点是〈蒙娜丽莎〉的创作经纬。

画中女子是平凡无奇的普通人，名叫丽莎·吉拉迪尼，是法国富商吉奥康多的妻子。

达芬奇在一五〇三年开始创作〈蒙娜丽莎〉，并且往后十多年经常携带此画出门旅行，加笔修改。

于是第二点就变得很重要，也就是〈蒙娜丽莎〉画作本身。

既然画出自达芬奇之手，修改时自然反映出他理想中的女性形象，尤其是他母亲的影子特别明显。因此严格来说，目前这幅画可能无法称为「吉奥康多夫人的肖像画」。

达芬奇认为自然界并不存在轮廓线，因此一切都以渐层色表现，称为晕染法。同时画中也使用许多古典画法，例如将颜料稀释到接近透明，涂盖在画上表现薄纱；远方物体的颜色会因为空气中的水分而偏蓝，所以用天青色将背景远山修得如梦似幻，可惜因为黄变与保护漆的关系，化成了阴郁的墨黑色。

里夏尔·布雷坐在扶手椅上，话语回荡在大厅里：「黄变让微笑变得有些诡异，原本唇边应该带有阴影，笑得要更明显一些。模仿现有的〈蒙娜丽莎〉来制造赝品，最大的不同就在嘴角。如果模仿黄变之后的微笑来画，表情看来会有些僵硬。你们靠直觉感受到的真假之差，应该受到嘴唇画法的影响很大。」

莉子与里樱坐在布雷对面的长椅上，振笔疾书。里樱问布雷：「这么说来，鉴赏时看嘴唇是鉴定的第一步啰？」

「这也说不准。」布雷说：「你们要做鉴定，求的就是一个极为重要而且精致的天赋。其实卢浮宫所制作的赝品，嘴唇经过光学分析，与真迹确实有所差别，也就是说你们触碰到了达芬奇融入在画技中的细微情感，以本能分辨出真伪。这是全球鉴定家梦寐以求的本事，非常类似音乐家所说的绝对音感。你们必须锻链的第三点，就在于透过观察来提升直觉的精确度。」

莉子喃喃自语：「直觉的精确度啊……」

「没错，我们马上来试试。跟我来。」布雷说完就起身。

莉子与里樱见状跟着起身，与布雷一同前往隔壁房间。

房间里有张大桌子，上面盖着一块布。布雷问：「达芬奇的手稿是什么？」

「这个……」莉子说：「记录他的发明与发现的笔记，每份都有精美素描，文字是用左手写的镜像反字。」

里樱接着补充：「全部总共有四千张以上，内容除了绘画理论还包括医学、天文学、工程、地质学、数学、文学等许多领域，非常科学而且先进，所以达芬奇才被称为天才。」

「答得好，那我们来看看这个。」布雷说完，掀起桌上的布。

莉子不禁倒抽一口气。

桌上放着明信片大小的小型画框，直三横四共十二个，每个大小都一样，而且各框着一张完全相同的线条图。

这些老旧泛黄的图样，确实是里奥纳多，达芬奇的笔迹。内容是眼球剖面图与构造解说，是他留下的众多人体解剖图中的一张。他以手绘说明视神经的架构，图样周围写满了镜像反字，光看就美不胜收。不仅内容珍贵，手稿本身就具有难以估计的美术价值。

布雷说：「这是卢浮宫收藏的手稿之一，绘制年代在一五一〇到一五二〇年之间，略晚于以针孔相机原理解释肉眼结构的手稿，所以内容更为详尽。」

里樱伤脑筋地说：「请问……每张看起来都很像真迹，但不可能十二张都是相同手稿吧？」

「没错，其中十一张是卢浮宫制作的精美赝品。」

「十一张，也就是说……」

「对，有一张是真迹，就是它。」布雷拿起左上角的画框，拆下背板，看见一个淡淡的红色印章：「这份手稿也是从皇家美术馆转移到卢浮宫收藏，背后的印章证明它是真迹，赝品就没有印章了。」

布雷说完，又动手拆下其他画框的背板，可以看见赝品背后是光亮的纸面，确实是最近才完成的东西。

布雷将背板全都装了回去，然后胡乱更换了十二个画框的顺序，这下便不知道哪个才是真迹了。

「好啦。」布雷抬起头说：「你们两个听好，我要你们互相帮对方提升直觉的精确度，所以要接受我设计的训练课程。莉子先来，从里面挑出两张你认为是假货的手稿。」

立刻就出了个难题。莉子专注地盯着手稿。

「等等！」布雷举手制止：「这样不行，你挑的时候要更依赖直觉一点，光靠本能去挑，立刻挑两张假的出来。」

莉子伤脑筋地说：「可是……」

「你通过了卢浮宫的测验，要相信自己的天赋。而且现在只是训练初期，怕出错怎么往前走？来，试试看。」

话虽如此，但莉子并没有关于真迹的知识，也不知道如何判断。

只好照布雷所说，靠直觉了。莉子用手挑出两张看起来有点印刷感的手稿说：「这张跟这张。」

「好。」布雷清清喉咙说：「里樱，你把这两张拿去。」

莉子将两张手稿交给里樱，里樱一头雾水。

布雷说：「里樱，你比较这两张，看哪张明显是假货，就放进墙边的柜子里，另一张放回桌上。」

里樱听了更糊涂，但比莉子干脆，立刻将其中一张放进柜子，另一张放回桌上。

桌上剩下十一张手稿，布雷又下了指示：「这次换里樱，你选出自认是假货的两张手稿，让莉子从里面挑出一张放进柜子，另一张放回桌上。」

里樱认真地看着桌面，挑出两张交给莉子。

要决定排除哪一张，责任比先挑两张更沉重，但犹豫也无济于事，要问自己哪张最没有真迹的光芒，顺从直觉。于是莉子挑了线条有点晕开的一张放进柜子，另一张放回桌上。

接下来两个人不断交互动作，一个人挑两张，另一个人留下一张，排除另一张，桌上的手稿一张张减少。

最后剩三张，里樱拿起两张，代表她认为桌上那张是真迹。

莉子将两张之中的一张放进柜子，另一张放回桌上，这下靠的已经不是直觉，而是运气了。她根本看不出两张的图案与文字有何不同，不对，或许真迹已经被排除掉了。

莉子拿起桌上剩下的两张，交给里樱，里樱比较之后将其中一张放进柜子。

只剩一张，莉子只能拿起它。

布雷指着手稿说：「所以，你们两个最后认为它就是真迹，那就拆开背板看看吧。」

莉子照做，心里七上八下地拆开背板，可是……

里樱往莉于手边看去，不禁叹息：「猜错了……」

手稿背面没有印章，纸质又新，怎么看都是假货。

布雷微笑着走向柜子：「我还记得真迹在哪里，就是里樱第四次选的两张之中一张，而莉子把真迹给排除掉了。我看看在哪……啊，就这张。」

布雷从柜子里拿出画框，拆开背板，只见老旧泛黄的纸面上有个红印章。

莉子失望地呢喃：「我完全看不出来……」

「现在难免看不出来，不过要是无法一眼看穿这种程度的赝品，可没办法当上卢浮宫的馆员。既然你们不准碰触〈蒙娜丽莎〉，那就必须完全靠视觉判断了。」

「真迹有哪些特征呢？比方说哪里跟假货不一样……」

「往后每天学习达芬奇课程，你们就会获得理论，而我希望你们在长知识的同时继续接受这项训练，截长补短，磨练直觉。有时间就练练看，久了自然会发现自己的知识与观察力互相结合。窍门只有一个，就是相信自己。」

布雷说完，耸耸肩就离开了房间。

房里只剩莉子与里樱面面相觑。

里樱问：「再试一次吧？」

「唔……」莉子低吟：「靠直觉又不是靠超能力，还是得先观察真迹培养眼光才行……我们先好好观察真迹吧。」

「我赞成。」里樱将真迹的画框放在桌上。

两人死盯着真迹不放，一句话也没说，过了半晌两人抬起头来，面面相觑。

莉子问：「试试看吧。」

里樱点头：「嗯。」

两人又将十二个画框混在一起，重新开始玩游戏。

莉子并不知道这样会不会成长，但当下只能相信、前进，毕竟她的天赋并没有任何保证。既然没什么好损失的，只好努力到最后一刻了。




王室
这天中午，小笠原搭了计程车，在新宿Park Tower的大门前下车。

他的西装才刚送洗过，手上除了往常的公事包之外，还有总编辑硬要他带来的一升瓶日本酒。小笠原本来不肯，说这又不是宗教庆典或房屋上梁仪式，但还是被迫带了包装精美的酒瓶来。

小笠原搭电梯前往四十一楼，来到景色优美的观景台，前往Park Hyatt东京饭店的柜台。柜台的间接照明令人心情舒畅，小笠原向饭店人员说明来意之后，就被带往专用电梯，搭到楼上的客房层。

这层楼只有一条走廊，走廊上只有尽头一扇双开大门，门边站了两个像保镖一样魁梧的男人，不发一语地给小笠原搜身。精美的包装被拆开，一升瓶也被没收了。小笠原暗自抱怨：「早说过了吧。」

检查完，保镖开门让小笠原进房。

这间总统套房大到不像是饭店客房，房间多到可以住一整个家族，光是客厅的面积就超过《周刊角川》编辑部。客厅中央有沙发，窗边有平台钢琴，房里有一家子轻松愉快的白人，虽然穿着随意却充满优雅气息。

小笠原立刻见到那天在巴黎偶遇的老太太，卡珊德拉·梅斯菲德女士微笑着走过来，伸出了手。

该怎么办才好？小笠原慌了，该牵起她的手亲一个？不对，别假装自己很懂礼仪才保险，最后只好轻轻握手，鞠躬致意。

卡珊德拉依然笑容满面，说着优雅的皇室英语，但小笠原听不太懂，还是只能点头。他想勉强挤出英文打招呼，但最后只能说一句「哈啰」。

对方相当贴心，说得很慢，小笠原才能听懂只字片语。卡珊德拉似乎在介绍她的家人，她的儿子名叫贝尼德克，三十来岁的苗条男子；媳妇安洁莉卡一头金发，美得不输名模，还有着一股深邃的智慧气息；贝尼德克与安洁莉卡的儿子叫亚兰，今年九岁，一头棕发，俊佾得像个洋娃娃。

另外还有六、七个男女老少，但小笠原实在记不住。卡珊德拉介绍完家人之后，还进行家族的补充说明，小笠原还是听不懂，只能每听一次就问一次，希望对方别发现他的无能而把他扫地出门。

「Beg pardon?」小笠原只能不断请别人再说一次，但恩兹华斯公爵奥古斯都王子家族完全不厌其烦，总是以英文仔细说明。小笠原畏畏缩缩，早知道就好好锻链听力了…

看来这一家人正巧在吃午餐，也邀请小笠原上座。这间套房拥有正规的厨房，还有专属厨师大展手艺。小笠原就与这一家人同桌用餐。

桌上摆满了山珍海味，小笠原手拿刀又，与高贵的家族一同用餐，那滋味真是……

难吃。难吃到小笠原无话可说。

这就是传说中超难吃的英国菜？蔬菜煮到几乎吃不出原本的滋味，肉也烤成了焦炭，虽然每个人可以自由添加调味料，但也因此完全不须考虑菜色本身的口味。

不过卡珊德拉一家还是吃得很高兴。卡珊德拉朝小笠原比着手势，说了些什么。

听起来好像是在介绍小笠原，说明这位日本记者将一同参加家庭旅行。

到这里还算平稳，但语尾那一句「For several months」让小笠原担心起来。

好几个月？不会吧？希望是我听错了才好……




眼中的文字
莉子独自留在六本木七丁目洋房的大厅里，整理这几天讲课的内容。

她的笔记简直像达芬奇的手稿一样缜密，有什么重点就用红笔标起来，写满了又换下一页，从头开始整合课程资讯与自我意见。

每次感到疑问，莉子就会起身走到暖炉前。暖炉上方挂着放大版的〈蒙娜丽莎〉壁毯。

她看看画，看看蒙娜丽莎的手；左手靠在扶手上，右手再搭上去，姿势看来有些不自然，可能是因为模特儿肚子上盖着毛毯，得用手撑着才不会滑掉。

不知道为什么，左手食指与中指有半途改过位置的痕迹，指尖的质感也比较差，推测应该是还没画完。

放大照片当然与真迹不同，但却能够展现肉眼难以发现的问题点，例如一九五六年被酸蚀之后修复的痕迹，以及右下角被石头砸中的痕迹。如果下次有机会见识真迹，一定要先看这些地方，把视觉印象刻在脑海中。

莉子回到椅子上坐下，记下刚才的感想，又抬起头来，远看那面壁毯。

透过课程了解里奥纳多·达芬奇之后，对〈蒙娜丽莎〉也有了不同观感。当初感受到的神秘与梦幻逐渐消失，现在看来则是经过精密计算的科学剖析图，而他的手稿也有异曲同工之妙。

达芬奇会经热中于寻找大自然与人体构造的共同点，手稿上写到河流与血管、叶脉都十分相似。〈蒙娜丽莎〉的背景，看来也像是水在天地之间循环，画中河流更通过了蒙娜丽莎的心脏。

莉子叹了口气，阖上笔记本。

这实在太深奥了，每天都在探求虚无飘渺的〈蒙娜丽莎〉的真面目，终点还远在那一头，或许永远都到不了。正如达芬奇的名言：艺术没有完成，只有放弃。

当她把笔记本放在桌上，突然发现电脑荧幕还亮着。

那部电脑不是讲师专用，而是莉子与里樱常用的网路终端，画面上的浏览器显示雅虎首页，首页焦点新闻有一行字吸引了她的目光，写着「蒙娜丽莎眼中的文字会降低大脑功能？！」

莉子移动滑鼠，点开了这则报导。

环境历史文化财重评委员会（Comitato Nazionale per la Valorizzazione dei Beni Storici, Culturali e Ambientali）在蒙娜丽莎的眼中，发现了非常小的文字，大家应该记忆犹新。

右眼之中有「L」与「V」，可能是里奥纳多的姓名缩写，左眼也有两个字，可用肉眼看见，但内容却众说纷云。可能是「C」与「E」，或者「B」与「S」，又或者是数字。

最近发现专门研究这些文字的学者，大脑枕叶的功能会明显降低；枕叶掌管视觉与色彩辨识，代表相关辨别能力会发生严重问题。

枕叶后方皮质的神经细胞排列方式，可以呈现视网膜上的视觉空间，当视网膜受到强烈的图案刺激，大脑皮质便会反应该图案，称为大脑绘像。因此脑医学专家认为，不排除特定图案有可能影响脑细胞。

里奥纳多·达芬奇拥有深厚的解剖学造诣，或许他在画中，留下了足以改变脑神经细胞的机关……收藏〈蒙娜丽莎〉的卢浮宫美术馆对这则报导不做评论，究竟真相如何？

莉子吓得全身发冷，她最怕这种神秘话题了。

回头一看，发现自己竟然不敢看清楚那张壁毯……就算想一笑置之，还是有点毛毛的。

此时大门打了开来，出门采买的布雷与里樱提着鼓鼓的塑胶袋回来，有说有笑。里樱对莉子说：「啊，莉子。正好你在，每天吃意大利面会腻吧？快跟布雷老师抗议啊。」

布雷苦笑说：「想来少数服从多数啊？真是的……哎哟？莉子怎么苦着一张脸啊？」

「呃……」莉子困惑地指着电脑荧幕说：「这个……」

「什么？」里樱皱眉走了过来，看了看网路新闻，立刻放声大笑：「这种消息你也当真？很反常喔！」

布雷走过来问：「什么？是什么消息来着？」

里樱简单扼要地将那则日文新闻翻译成法文给布雷听，又心平气和地问莉子：「你该不会怕那些灵异照片吧？」

「唉……」莉子叹了口气：「或许吧。小时候看杂志说有不明生物的传闻，我都会担心碰到了该怎么办……里樱，你知道UMA（注：未确认生物体）这种东西吗？」

「乌马？」里樱一脸狐疑：「黑黑的马，应该不算不明生物吧？」

「不是啦，UMA不是黑马，是……」

布雷笑说：「平常我很佩服莉子的博学多闻，没想到你也有天真无邪的一面啊。我看看，眼里有字是吧？」

「您要看吗？」莉子问。

「我可是馆员，怎么可以不看画呢？」布雷一点也不怕，抬头挺胸地看着壁毯，直盯放大之后的眼睛：「嗯……从这壁毯看不出来，而且卢浮宫也没有公开承认过眼里的字母啊。」

里樱难以置信地摇摇头：「莉子，你不是学过裂纹了吗？画上到处都有看起来像文字的地方啊。」

「可是……」莉子对里樱说：「这则报导上的研究团队，也发现了卡拉瓦乔的〈年轻的酒神〉画里的玻璃酒瓶上，映著作者的脸说……」

「所以你觉得可信？莉子，我们可是在〈蒙娜丽莎〉研究龙头的底下学习喔。再说看个画就会降低大脑功能……你以为是《七夜怪谈》的录影带啊？」

布雷也讪笑着说：「为什么达芬奇会讨厌我们这些现代人呢？他确实是个天才，但可没有超出人类智慧的本事。你相信有什么文字或图案光看就会伤害脑神经吗？看看手稿就知道，达芬奇是个现实主义者喔。」

「也是……」莉子只能挤出微笑：「对不起，被空穴来风的事情给吓到了。」

「这我懂，我曾经因为工作造访过罗亚尔的古城，城里的肖像画在黑夜里看来真是吓死人，摆饰用的盔甲也吓过我好多次。人原本就胆小，你还故意看这种危言耸听的报导，我可不赞同。这是商业主义的坏处喔。」

里樱说：「我也很怕今天会不会又是意大利面呢。」

布雷笑着走向一扇门：「吃饭之前还有功课要做吧？跟我来。」

莉子与里樱跟着布雷走入房间，又看到那张桌子，但今天桌上什么都没有，反而是墙上相当壮观。

墙上挂着一整排A4大小的油画框，也全都是一样的画、一样的框，总共十二张。看起来有些前倾，应该是用丝线挂在墙钉上。

这幅画还是第一次看见，有三名传教士站在教堂前，根据构图与色彩研判，画家应该与达芬奇属于同一个年代，连画技都很像达芬奇。

里樱小声问布雷：「这……应该不是达芬奇未公开的作品吧？晕染的手法很漂亮，但没什么深度，或许受波提切利的影响要多一点。」

「没错。」布雷转头过来说：「这是个名气不大的画家阿里各·巴托里，在一五一〇年所画的作品。阿里各、达芬奇、波提切利三人都是韦罗基奥（Andrea del Verrocchio）画室的徒弟，有部分技术传承相同。我希望你们排除先入为主的观点，感受当时无名作者所创作的古老绘画。这次同样只有一张真迹，十一张是复制品，你们也一样靠直觉去排除赝品。莉子，你先从墙上拿下两张来。」

莉子有些犹豫：「布雷老师……我有点没信心，可以请里樱先选吗？」

布雷虽然点头，但嘴里却反对：「我认为你先开始会比较好。我希望你们互相截长补短，而莉子的直觉感性稍微好一些，所以才要你先选。」

「我懂了……那我试试。」莉子开始看画。

这几天来，每次考试都考一组新的达芬奇手稿，里面都有新的图样与文字，再用这组手稿玩游戏，一张真迹、十一张赝品。这次玩的是油画，对作者一无所知，正好可以消除成见，但并不代表胡乱鉴赏就行得通。

先看黄变与裂纹，无论卢浮宫的3D扫描与机械手臂多么优秀，也不可能完全复制以前画家的心血结晶。最重要的是配色的计算，即使随着时代褪去，依然留存着画家的灵魂。

她挑出了两张有人造感的画，从墙上卸下来交给里樱。里樱接过画，照例比较之后将一张放进柜子，另一张挂回墙上。

接着换里樱挑两张，莉子排除其中一张。

两人已经习惯，动作十分流畅，但却毫无信心。每次选都觉得毫无根据，实在难堪。

最后只剩一张，布雷拿下背板，木板是全新的。里樱与莉子又只能垂头丧气。

布雷从柜子里拿下所有画框，拆下背板，只有一张画的背面十分老旧，还印着老鹰图案的章，不用说也知道这是真迹，好像在游戏中段就被排除了。

里樱嘀咕道：「布雷老师，我们已经用了老师提供的所有手稿勤奋练习，从十二张里面挑出两张，再退回一张，排除一张，只要有空都拿来挑战。可是结果都不怎么样，也不觉得我们的观察力提升了。」

莉子也点头说：「我也有同感，觉得好像抓不到窍门……是我们没天赋吗？」

「这可急不得喔。」布雷微笑说道：「达芬奇也说过，没有巨大的烦恼，就没有完美的天赋。你们要相信自己，勇往直前，就一定会见到光明。」




漫游旅程
从开始采访以来，两个星期很快就过去了。

小笠原穿着日式浴衣，在石川县和仓温泉加贺屋的一楼大厅闲逛。这间温泉旅馆为了展现古代日本街景，里面就像座主题乐园，银发顾客们逛着礼品店，周围就像节庆般热闹。

礼品店有卖奇怪的东西，是搞笑用的大纸扇。日本人知道这是搞笑用品，但梅斯菲德家族可不一定懂，如果要我说明这是什么可就糟了。该怎么说呢？Hitting head for laugh……好像不对。

小笠原在「铃虫」俱乐部门前边等人边想，突然电梯门打开了，恩兹华斯公爵奥古斯都王子一家人穿着浴衣，一派轻松地走过来。保镖们也是刚泡完温泉，神清气爽，而且所有人的脸都红通通的，应该是喝了点小酒。

小笠原连忙挡下他们：「各位请等等！Please wait！这里有很多普通游客，随便出门不太好吧？」

没想到卡珊德拉·梅斯菲德女士开心地拿出数位相机给小笠原，兴奋地说：「Yuto（注：小笠原的名字「悠斗」的发音）! Take a picture!」

「可是……在这里拍照未免太……」

一家人完全无视小笠原的担忧，挤到日式割烹料亭区，摆出全家福的样子。

这家人游遍日本，结果完全大众化，但既然他们希望微服出游，融入大众也不能说是坏事。

如今卡珊德拉女士与家人全都装成普通的外国旅客，以公共运输工具移动，因为特别待遇反而引人耳目。保镖们当然同行，但在外面也换穿便服。可是现在看到保镖们竟然穿了浴衣，不免担心会不会影响任务执行。

这批人连到车站买票都不太行，所以一切手续都由小笠原代为处理。虽然被人需要的感觉不错，但刚才被要求拍的照也不是采访用途，与其说这是贴身采访，不如说是份养生的打杂工作。

「要拍罗。」小笠原喊着：「笑一个！」

由于没有摄影师同行，拍照就成了小笠原的工作。只有家人同意下才能拍照，而且每几天就要把照片收入电脑中保管，而且还要等英国大使馆职员拜访过这一家人，检查过报导内容，才能把报导送交给编辑部。

按下快门键，拍完照片，一家人笑容满面地散开。卡珊德拉三十多岁的绅士儿子贝尼德克，带着两名保镖走向某家铺子。

小笠原一看那家铺子的招牌就大吃一惊，上面写着妇人浴场「花神汤」。

「Stop!」小笠原追上去大喊：「这里不能进去啦！」

但贝尼德克没打算停下脚步，边走边说：「混浴！混浴！」

「这里不是混浴啦！贝尼德克先生快停下来！」

此时他太太安洁莉卡手拿纸扇气冲冲地走了过来，水平一挥，狠狠敲了贝尼德克的后脑勺一记。

响亮的一声，吸引了众人目光，小笠原连忙从安洁莉卡手中抢过纸扇，边笑着装傻边将纸扇放回礼品店。

还以为夫妻俩就要大吵一架，没想到贝尼德克与安洁莉卡连同保镖们突然放声大笑，母亲卡珊德拉则无奈地耸耸肩。

这已经是标准的酒后乱性了。小笠原开始怀疑，是不是他害光荣的英国贵族生活习惯蒙尘呢？

旅途刚开始，大家在京都只园都还相当安分，但或许是平常过惯了拘谨的生活，反作用力也很强，卡珊德拉在伊势志摩旅馆完全解放、豪迈不羁，贝尼德克夫妻在鸟取沙丘的沙滩上涂鸦恶搞，一家人可说越来越不知节制。到了奈良就追着鹿跑，开着租来的车狂飘日光伊吕波坂，小笠原简直是舍命陪君子。

每次接近周末，一家人就回到Park Hyatt东京饭店的总统套房，听说这间套房在旅行期间全都包了下来，实在令人吃惊。只有周休二日，小笠原才获准被放回大楼套房。金窝银窝不比自己的狗窝，好好休息之后，再准备迎接星期一的梦幻出差之旅。

眼看卡珊德拉女士带着梅斯菲德一家人，浩浩荡荡地走过加贺屋大厅，就要进去「飞天」Lounge里面。

小笠原伤脑筋地问：「要喝酒的话还是回房间比较好吧……Back to your room, OK?」

「No～」一家人表示拒绝，还拉着小笠原的手要他一起来：「Come with us. Let's sing KaraOK!」

仔细一看，九岁的棕发男孩亚兰正一脸困惑地站在旁边，身穿合身的小浴衣，看来实在跟不上爸妈的狂放，只能忧郁地抬头看。

小笠原说：「你们看看亚兰，他很伤脑筋的。Your son worries.」

贝尼德克与安洁莉卡听了，快快地对亚兰说了些什么，听起来完全没有皇室英语的优雅，反而是传统日式风情。亚兰听了一脸失望，黏到小笠原身边。

应该是叫他跟记者哥哥玩吧，之前也碰过好多次了。

爸妈进了Lounge，亚兰看着礼品店，拉着小笠原走去。

真是没办法，让他逛逛之后再带回我的房间吧。

一家人帮小笠原订了间专用和室，如同在京都饭店也分到了一整间大套房，每到一家饭店或旅馆，他就获得与皇室家族一样的VIP待遇，客房服务随便叫都行，工作结束后可以叫个按摩，三餐菜色也保证一流，每天都是极致享受。

不过小笠原觉得这一路上好像只在吃喝玩乐，虽然打算开始做点正事，但一家人已经进店里喝酒，看来今天也没得采访了。

原以为靠自己的破英文与肢体语言难以沟通，但这一家人很有耐心，沟通起来并无不便。目前只能问些不痛不痒的事情，但之后必须打听王位继承、皇室婚姻等深入的问题，先用电脑翻译一下问题内容应该可行。

亚兰的蓝眼睛透露出一股忧郁，妈妈的歌声从店里传出来，似乎让他觉得有些孤单。

小笠原鼓起勇气，迈开步伐：「好，我买点东西给你吧。What do you want, Alan?」

亚兰总算是重拾笑容，跑向庙会风格的面具摊，指着海贼战队豪快红的面具。

「你要这个？换这个怎样？Keroro军曹，How does this one?」小笠原改为推荐自己公司的招牌明星，它在公司里可是被大家当神来拜。

「No！」亚兰猛摇头说：「Never！」

「Never……何必这么用力拒绝呢？」

此时有位男员工赶了过来：「这位客人，您是Lounge里那一家子外国人的刖友吗？」

「啊，是朋友没错。」

「麻烦您帮帮忙，他们穿着凉鞋在榻榻米上跳舞啊！」

「又来啦……好吧。亚兰，我们走。」

小笠原拉着小朋友的手跑向Lounge，突然怀疑起自己究竟在做什么。本行不是个记者吗？感觉都快荒废了。




成长
莉子与里樱这一个月来几乎足不出户，严格来说是每隔几天回自家一次，但只是为了将换洗衣服与生活必需品拿到六本木七丁目的洋房。

莉子几乎把原本家里的东西都搬过来二楼的房间。幸亏莉子与里樱的房里都有一套冰箱与全自动洗脱烘机，住起来比明大前的大楼套房更舒服。

不过每天回房间就只是睡觉，一大早起床，与布雷三人吃完早餐，立刻开始上课；每次上课都要复习里奥纳多·达芬奇的人生与哲学，还有〈蒙娜丽莎〉的物理特色与艺术性。

布雷对这一幅画的研究之深，只能用执著来解释。现在莉子只要闭起眼睛，脑海里就会钜细靡遗地浮现出〈蒙娜丽莎〉。

获得知识是很开心，但洋房里的生活就像修行，最苦的就是使用十二张相同画作来练习鉴定真伪。

布雷深受卢浮宫信任，准备了一大票达芬奇手稿，以及同时代无名画家的作品，而且每一件真迹都做了十一件精美的复制品，裱在相同的画框里，看起来完全没有差别。莉子挑两张，里樱排除一张，放回一张，接着里樱挑两张，莉子排除一张，放回一张……

明知道训练的目的，是在找出真迹的过程中强化直觉精确度，但这种训练真的很困难。莉子总是全神贯注，试图在一瞬间找出真伪分别的线索。

大概过了两周，终于产生变化。莉子与里樱在布雷出门的时候也会主动玩这个游戏，最近会发现剩下最后四张时，真迹还在里面。

莉子原以为是碰巧，但每天不断练习下来，甚至剩下最后三张还留着真迹。虽然也会在最后五张的时候排除真迹，但成果确实逐渐好转，比中段就排除掉真迹那时候进步良多。

说到这个，莉子在上课过程中学到许多的知识，感觉逐渐能够注意到油画表层的细微特征。例如刚开始对光泽的差异感受并不明确，现在却越来越清楚。

她很难用言语说明怎么判断这些细节，也不明白道理何在，但就像游泳、骑脚踏车一样，确实感受到自己的身体该怎么动作。训练越久，判断就越快、越凭直觉、越没有多余的顾虑。

到后来，真迹几乎都在最后两张之中。最后都由里樱来判断，但她好一阵子的最后一挑都只有五成准度，也就是经常将两张中的真迹排除到柜子里。

但既然真迹能留到最后一步，代表终点也不远了。两人在布雷就寝之后，依然留在大厅里持续训练。

过了一个月之后的某天早上，莉子感觉自己状况极佳，睡得好，神清气爽。而当天的里樱，眼神也散发出不同的光芒。

彼此的状况一流，不能放过这个机会。

莉子与里樱向布雷提议，要当着他的面展现训练成果。

布雷点头同意，拿出莉子两人都没见过的达芬奇手稿，那是达芬奇的得意之作，城堡建筑的部分素描，当然也准备了十一张几乎完全相同的赝品。

桌上摆着十二张手稿，莉子几乎全凭直觉就拿起了两张，里樱从中排除一张，放回另一张，游戏开始。

莉子清楚感觉到今天早上有点不同以往，行云流水，毫不犹豫。里樱看来也一样，看来两人都已经培养出了自信。莉子不再考虑道理，凭瞬间观察判断，并且毫不怀疑判断结果。只管前进就好，如果要回头，一开始就别出发。

最后剩下两张，莉子拿起来交给里樱，里樱将一张放进柜子，另一张留在桌上。

莉子先打开画框背板。

一看，大为震惊。

黄褐色的老旧纸面，清楚地盖着皇家美术馆印章。

她又拆开柜子里其他被排除的画框背板，十一张全都是崭新加工的赝品。

莉于与里樱不发一语，互看了好一阵子。

打破沉默的人是布雷，他高喊：「恭喜！你们俩真是突飞猛进，可比我年轻的时候啊！」

莉子觉得眼前一片蒙胧，原来是泪湿了眼眶，里樱也泪眼迷蒙，两人抱在一起默默感受喜悦，这是个宁静的成就。

但莉子认为自己得到了两件无可取代的宝藏，一件是与里樱的友情，另一件是技能，她终于学会如何将暧昧不明的感性运用在鉴定上。

往后每天的训练几乎都有完美结果，十二张里面只有真迹会留到最后，成功机率都在九成以上。

莉子觉得人类真是不可思议，原以为不可能办到的事情，现在做起来已是理所当然。达芬奇说得没错：光有知识仍不够，必须运用；光有意志仍不够，必须执行。

里樱对莉子说：「仔细想想，我们真是办到了不得了的事情呢……竟然可以靠这种方法留下最后一张真迹，简直就是魔法，而且没有特别的情绪，什么感觉也没有。」

莉子表达同感：「对呀，感觉非常冷静，但也就因为这样，我们才能相信自己。」

即使是卢浮宫精心打造的赝品，也赢不过莉子与里樱的携手同心，两人从十二张之中找出一张真迹的合作关系，可谓天下无敌。

布雷正经地说：「看来你们俩已经逼近至高无上的境界了，让我瞧瞧你们是要将军，还是要死棋？今天好好休息，明天早上你们要挑战人生最大的考验，肯定会是永难忘怀的一天吧……」




最后考题
在六本木洋房住下的第四十二个早晨，莉子被奇怪的声音吵得睡不着，只好醒来。

楼下有点吵闹，好像搬家工人来了一样，有许多脚步声、谈话声，还有手推车滚轮声，以及拆包装的嘶沙声，一堆噪音不绝于耳。

莉子下了床，穿着运动服走出房间，从挑高大厅往下看一楼的光景。

大厅一楼共有四个穿着西装的白人，个个满脸横肉，推着手推车将大木箱送进布雷的房间。门口停着一辆卡车，还可听见怠速的引擎声。

隔壁房门打开，里樱也穿着运动服，蓬头垢面地采出头来，揉着惺忪睡眼走向莉子问：「怎么了？」

「不知道。」莉子愣愣地回答。

其中一位白人抬头看见两人，面无表情地回去工作，看来不是什么机密的事情。

莉子走下楼梯，前往布雷的房间。

房门半掩，门里有些打开来的木箱，两名男子从箱里拿出板状物品，拆开胶膜，轻轻拿起。

只听见布雷的声音：「小心点，轻轻放到那里的画架上。」

里樱屏气凝神来到莉子身后，不禁叫出声来：「哇！」

莉子也差点吓到腿软。

两名男子手上拿的正是〈蒙娜丽莎〉，前方有十来座画架，房里已经放了五、六张的〈蒙娜丽莎〉。

布雷发现两人前来，回头说道：「欸欸，两位小姐，偷看不好喔。还没准备完成呢。」

莉子问道：「布雷老师……这究竟是……」

「我昨天晚上不是说了？今天会是你们永生难忘的一天。你们俩快回房梳洗一下，别对吉奥康多夫人失了礼数啊。」

莉子与里樱面面相觑，突然恍然大悟，同时拔腿就跑，一口气上楼梯冲进各自的房间。莉子边换衣服，边觉得心头跳个不停。

世上只有一幅〈蒙娜丽莎〉，房里有许多张，代表那是赝品。但只有赝品不能够上课，毕竟之前使用达芬奇手稿与其他画家的画作来上课时，也一定有一张真迹存在。

布雷说，今天将会永生难忘，还说要挑战人生最大的考验，这两句话的意思就是……

莉子慌张地换上套装，梳理头发，快快化了妆，确认已经跨过迎接「贵客」的最低门槛，就开门冲出房间。

里樱刚好也打扮完成，冲出走廊。她的头发有些蓬乱，但莉子相信自己也半斤八两，只是现在根本不想回去照镜子，只想早点见到「她」。当然，如果她真有来到这里的话。

莉子与里樱一同下楼，一楼已经恢复平静，大厅里到处放着空木箱与胶膜，看来东西搬完之后，垃圾就全扔到房间外了。

两人不发一语，偷偷往房门里瞧。

布雷严肃地说：「来得好，碰巧准备完成了。进来吧。」

莉子与里樱走进房门。

房里的景色实在反常，墙边等距排着十二座画架，每座都挂着一张梦幻的妇人画像。

蒙娜丽莎的微笑，正好十二张，没有裱框，就像在卢浮宫看到的一样，画在一公分厚的木板上。颜料没有渗到木板侧边，只有稍稍触到边缘，而且十二张的状态看来一模一样。

画中的蒙娜丽莎是侧身，搭配上巧妙的构图，无论从哪个角度欣赏都觉得画中人正看着自己。现在共有十二位蒙娜丽莎注视着莉子。

微笑有欢迎之意，也有傲慢挑衅之情，震慑得莉子不敢轻举妄动。

四位白人男子像警卫一样站在房间四角，可以想见事关重大，如果十二张全是赝品，就不需要他们在场了。

「好啦。」布雷说：「你们应该知道现在是什么情况了吧？照例有十一张假货，一张真迹。」

里樱用颤抖的声音问道：「请问，布雷老师……照理说，〈蒙娜丽莎〉应该还没来到日本吧？」

「对外公开的资讯是这样没错，目前卢浮宫的『蒙娜丽莎展示室』里面也还挂着画。原本预计下个礼拜就会举行盛大典礼，送画离开美术馆、上飞机托运，接着羽田机场将会有大批记者接机，画作会在严密警戒之下送往东京都内某间美术馆，直到最后一刻都没人知道展出地点在哪……但吉奥康多夫人性子急，说要早一步悄悄来访日本呢。」

莉子倒抽一口气：「那……」

「没错，包括卢浮宫在内，日法双方只有极少数相关人员知道这件事。之所以只请这四人送画来，也是为了掩人耳目，他们全都是我团队里的研究员。只是吉奥康多夫人诸事繁忙，只能在这里停留一小时，之后就要送往连我也不知道的地点保管了。」

怎么会这样……昨天晚上根本想不到会有这样的事情，让莉子哑口无言。她正面对真正的〈蒙娜丽莎〉，只是还不清楚是哪一张……

布雷说：「只是因为保全时间方便，才提早把画送到日本来，而不是特地给你们当教材用的。不过吉奥康多夫人会借道此地，无疑是为了见你们两个一面。希望你们运用一路所学，通过测验，别糟蹋了夫人的好意啊。」

虽然是半开玩笑的口吻，但〈蒙娜丽莎〉会送到这里来，代表布雷自己也要负责任，莉子两人也明白事关重大，务必全力掌握这个机会。

里樱问：「要通过测验？」

「对。」布雷直对着里樱说：「机会只有一次，你们要运用之前的方法，从里面找出那张一具迹。」

「如果没通过，我们会……」

「不至于会被开除，只是当不了临时馆员，就是没机会靠近画作，顶多在主办单位接接电话、打打杂。我们已经挑选出了不错的人选，但如果最后没人能胜任，那也是无可奈何，〈蒙娜丽莎〉展将不会有日方临时馆员。你们两人是一组，不可能只有一个过关，要不一起过，要不一起落，二选一。」

莉子与里樱不安地面面相觑。

要通过卢浮宫的测睑，当上临时馆员，绝对不轻松。但我们俩一路披荆斩棘，只差一步就要抵达终点，不可能开口放弃。

莉子用眼神说：上吧。里樱见到莉子坚决的眼神，也默默点头。

布雷交叉双臂说道：「你们两个就在原地不动，不可以往画走近一步，因为临时馆员也不准碰画。你们要保持一定的距离判断真伪，而他们负责移动画。」

四名白人男子走上前来，手上都戴着白手套。

布雷说：「那么，游戏开始。莉子先选两张赝品出来。」

莉子紧张得快要崩溃，但还是鼓起勇气，试图战胜压力。

她发挥所学，凭借瞬间的观察与直觉说：「左起第三张，右起第六张。」

四名男子分成两组，每两人小心从画架上拿起画板，往前一步。

里樱比较着两幅画，脸上露出苦恼，肯定是不知如何判断。

莉子在心中为她加油。

里樱终于不安地说了：「左边……请排除左边。」

布雷摇摇头说：「左边是假货？很好，这已经不是训练，我们马上来看结果。」

布雷对拿着左边画板的两人做出手势，两人翻转画板、露出背面。

原来只有表面看来像是旧木板，背面一片崭新，而且不是白杨木板，而是夹板。完全没有修复过的裂痕、印章，以及手写笔迹。

里樱松了一口气，莉子也不禁抚着胸口。

两名男子将确定是赝品的画作搬到房间角落，随便扔在地板上。

「很好。」布雷露出微笑：「第一回合是你们赢了，剩下十一张，再来换里樱选两张。」

「呃……我看看……右边算来第三张，还有左边算来……第四张。」

男子又分成两组，从画架上拿起画板。

莉子现在已经不是紧张，而是怕得发抖。一旦失败，输的可不只有自己，连里樱的梦想也会告吹。

莉子要自己冷静下来，精确回想往日所学，全凭直觉。

莉子指向其中一幅看来有点亮的画板：「左边是假货，请排除。」

男子并没有卖关子，立刻翻转画板。

这块画板的背面也是光亮如新，没有裂痕或印章，跟刚才一样是赝品，立刻被随手扔在地板上。

莉子叹了口气，这才发现刚才紧张到根本没换气。

俄罗斯轮盘继续转着，将决定以往的努力是否能够获得回报。莉子挑两张，里樱排除一张，翻转画板，果然是假货。

下一轮换里樱挑两张，莉子凭直觉选出色调不自然的一张，翻转一看又是假货，只见地板上堆的假货越来越多。

莉子觉得已经掌握到诀窍，就像平常一样，她看了那么多从未见过的达芬奇手稿，以及同时代的画家作品，都能分出真伪，就算挑战〈蒙娜丽莎〉也是同样道理。

挑出第七张假货的时候，莉子发现自己确实培养出了直觉的威力。只剩五张，过了中盘，接下来的境界只能说是偶然，莉子鼓励自己：就跟平时的训练没两样。

接着是第八张，里樱选两张，莉子挑出其中一张赝品，翻过来一看，全新的木板，是假货。第九张，莉子挑两张，里樱排除一张，又是一张赝品被丢在地板上。

只剩三张，莉子仍不放弃自信，从里樱挑的两张之中做比较，立刻判断，选到的那一张翻过来看看，就是假货。

终于只剩两张，轮到莉子选，但已经没得选，男子们直接从画架上拿起两幅画向前。

莉子认为右边是真迹，画作的魄力不一样，所以该排除的是左边。

里樱仔细比较两幅画。

莉子在心中为里樱祈祷，只要用心看应该能明白的……

布雷说：「好，最后一关了。里樱，你要排除哪边？」

「……右边。」里樱小声说。

咦？！莉子吓了一跳，难道……

此时里樱接着说：「右边是真迹，所以该排除的是左边。」

房里一片寂静。

布雷在寂静之中开口说：「这就是你的答案？好，把左边翻过来。」

男子翻过画板，崭新的夹板，没有印章，也没有修复过的裂痕。

也就是说……

最后一张画板被翻了过来，背面有她在卢浮宫见过的焦痕与乌渍，有两处以蝴蝶五金修补过的痕迹，其中一处已经遗失。皇家美术馆的红色印章，皇家收藏品编号316，意义不明的手写字「H」，课程上说明过的数字「29」，听说是从凡尔赛宫移往卢浮宫时的管理编号。法文文字的意思是]谨交凡尔赛宫绘画护卫官管理办公室」，看来是从枫丹白露城移往凡尔赛宫时的注意事项。

画板又被转了回来，〈蒙娜丽莎〉真迹被小心地放回画架上。

「及格！」布雷笑着大喊：「你们两个只花了一个半月就学成一切，简直可以担任正职馆员了！」

心头渐渐涌起一股喜悦，接着一鼓作气爆发出来，莉子与里樱紧紧相拥，放声欢呼。

十二座画架上，仅留着一幅真正的〈蒙娜丽莎〉，她的眼眸直往莉子瞧，就像是投以祝福的微笑。莉子感觉到自己与里樱，与画中全球知名的妇人如今心灵相通。




永恒喜乐
洋房的挑高大厅里伫立着一座画架，莉子站在画架前，细细欣赏里奥纳多·达芬奇的真迹〈蒙娜丽莎〉。

窗外洒下的朝阳拖出长长的光线，〈蒙娜丽莎〉必须避免阳光直射，但这幅名作融入室内的明暗对比中，似乎浑然天成。

眼前没有玻璃与画框，因此能清楚看见达芬奇十多年来修改过的痕迹，化为层层油彩，栩栩如生。虽然满布裂纹，画中的妇人却气色红润，仿佛有了生命，就要开口说话一样。

莉子不禁想起，达芬奇也曾如众多画家般对着模特儿提笔作画，吉奥康多夫人坐在某扇窗边，达芬奇眼前架起了白杨木板。达芬奇究竟对她说了些什么，才让她展露如此的微笑？

莉子细细观察，想将一切印在脑中。她看见石头砸中的痕迹、保护漆干硬的痕迹，而且只有从真迹中才能看见，褪色的袖子曾经是金色。看着看着，仿佛原本的色调全都活了过来。

关于〈蒙娜丽莎〉有许多传闻，例如这幅画的背景还要往左右延伸、吉奥康多夫人还有另一张肖像画……但布雷经常建议她，除了卢浮宫公认的说法之外，都应该从脑海中删除。

话虽如此，莉子还是想确认一件事，她拿起放大镜观察蒙娜丽莎的眼睛。

以多片透镜组成的鉴赏用放大镜，倍率较高但视野较窄，旁边的影像看来就像湍急的流水。莉子专心观察妇人的瞳孔。

有了。右眼里面有「L」与「V」，出乎意料之外，看起来像是刻意写上的文字，实在不像经后人修改过。如果这出自达芬奇之手，他究竟有何用意？

此时传来一阵脚步声，莉子抬起头，只见里樱遗憾地说道：「他们说夫人该打道回府了。」

布雷笑说：「晚个一分钟还会引发国际争议呢。展览开始之后，就可以每天看到腻罗。」

四名男子小心地拿起画，放在地板上的布疋上，看来包装方式已经有规定。男子依序用布包住四边，再包上胶膜，最后又包上一层布。

莉子问里樱：「你有看到眉毛上的一点痕迹吗？」

「刚刚有看到。」里樱点点头：「这次没有隔玻璃，我整个人凑上去看，就算不靠光学分析也能看得出来了。原来不是没有眉毛，只是掉色了。」

「如果眉毛还保留着，看起来的感觉一定差很多。」

仔细打包好的〈蒙娜丽莎〉又被装入木箱，放上推车，四名男子的表情这才缓和下来，对莉子等人点头致意，然后小心翼翼地推着推车出门。

里樱目送他们离开，喃喃自语：「好像挺辛苦的。」

布雷对里樱说：「你们今天也得花功夫搬东西啦。毕竟之前把衣服、化妆品什么的都搬进这房子里来了。要清空房间，应该就像搬进来那时候一样辛苦吧。」

「咦？！」莉子瞪大了眼睛，被布雷天外飞来的一句给吓到：「清空……」

「你们已经及格了，课程结束，当然也可以回家啦。」

莉子与里樱面面相觑，异口同声地欢呼。

布雷也笑着说：「真想不到，原本打算如果测验结果不尽理想，之后得每天给你们补习呢。你们的天赋已经开花结果，在〈蒙娜丽莎〉开展前两周，你们俩都算毕业了。」

「可、可是！」里樱激动地说：「隔了两个礼拜，直觉会不会生锈啊？」

「我不这么想。你们还有很多事情该做吧？比方说学点更正统的法文，买些要穿的衣服什么的。女人不是要先打扮得漂亮干净了，才能奋斗一整天吗？要是轻忽了准备，怎么发挥实力呢？」

不愧是法国人的想法，莉子不禁失笑。

布雷爽朗地说：「那我就给筹办单位打个电话报告，你们两个应该会收到临时馆员证和展期通行证，还有之后的细节通知。里樱、莉子，你们俩是我最棒的学生，也是最好的扪档。来，握个手，希望你们同心协力，完成使命。」

莉子高兴得快要飞上天，伸出手说：「里樱，这些日子多谢你了，往后也请多多指教。」

「彼此彼此。」里樱笑容满面地握住莉子的手：「莉子，能遇上你是我的荣幸，我们一定要让世人见证到真正的〈蒙娜丽莎〉。」

「当然。」莉子笑答。

这一刻，莉子感受到了永恒的喜乐。




黑话
晴朗的午后，小笠原与梅斯菲德皇室家族在箱根的芦之湖畔渡轮码头消磨时间。

皇室一家人在码头上闲逛，边拍照边选礼品。或许是因为这一个月来都搭经济舱游历日本，这一家人已经完全平民化了；原本引人注目的优雅举动消失无踪，现在只像个赴日旅行的普通外国家庭。

小笠原微笑着观看这一家人的模样，只见亚兰又黏了过来，他有求于人时总会露出天使般的笑容，就像现在一样。

小笠原蹲下来平视亚兰，半开玩笑地问：「May I help you?」

亚兰指着附近卖场里的冰淇淋摊。

「喔～」小笠原起身说：「了解，我去买来，你等等，别到处乱跑喔。」

小笠原说完就走进卖场大门，前往冰淇淋摊的柜台。

正当他看着选单犹豫不决的时候，突然有两个虎背熊腰的壮汉左右包夹上来。

两个都是日本人，身穿灰色西装，以粗哑的声音低声问道：「你可是《周刊角川》的小笠原悠斗记者？」

「啊？」小笠原吃了一惊：「怎么……你、你们是谁啊？」

其中一人将手垂到窗外看不见的低处，亮出警察手册，翻开来出示，接着低声说道：「我是神奈川县警局警备部公安课的矶部，受警视厅公安部之托来监视你。」

公安警察？开什么玩笑，专门处理国家级重大犯罪的部门，怎么会盯上我这小角色？

小笠原立刻想到了原因，松了口气说：「不必担心维安问题啦，那一家人已经完全融入社会了，没有人会看穿的。」

矶部板起脸来：「所以你也是那一伙人的共犯？」

「共、共犯？到底是什么意思啊？」

「那一伙可疑的英国人，谎称自己是恩兹华斯公爵奥古斯都王子子嗣一家，如果你是同伙，我就要当场逮捕你。」

小笠原的内心简直晴天霹雳。

这一家人不是真的皇室成员？不对，等等，或许是公安警察误会了，毕竟他们是微服出游，就算询问英国皇室，对方应该也不会承认有访日计划……

才这么想，小笠原却看见窗外惊人的光景。

原以为是皇室成员的梅斯菲德一家人，正在湖畔上被大批制服员警追着跑，而且手脚俐落，似乎早就习惯逃亡，简直就是飞毛腿，连两位保镖都与家人们手牵手逃跑。

不会吧？！高贵的卡珊德拉·梅斯菲德女士一家竟然……

才想到卡珊德拉，只见她跑到礼品店附近，双手抓起花车里要卖的不倒翁就往追来的员警扔去，还大喊道：「Fuck you! Son of a bitch!」

难以置信的一句台词，小笠原只觉得一切都化为梦幻泡影。

矶部等人冲出卖场，看来抓卡珊德拉比抓小笠原更重要。他们试图两边包抄，但就只差一步，被她给钻了出去。

汽笛声响起，一家人跑到栈桥上，接连跳上即将出港的渡轮。

小笠原也离开卖场，只见港边围得人山人海，他全速奔跑过去。

小笠原努力拨开人群向前，见到一幕惊人的景象。

栈桥边的湖面上，有个棕色头发的小孩载浮载沉，正是亚兰。

群众指着他放声大笑，似乎是笑说竟然有外国小孩在这种天气下水游泳。

但小笠原直觉不对劲，他曾经在周刊上写过一篇报导，真正溺水的人不会挣扎得水花四溅，而是无法出声，也无法挥手，就这么静静地沉下水，所以溺水意外发生的当下，旁人通常都不会发现。

亚兰溺水了，肯定是脚步没踏稳，但凑热闹的群众甚至员警们的动作都很迟缓。或许认为他是诈欺犯的小孩，连丢出去的救生圈都离目标老远。

小笠原感到刻不容缓，努力拨开人群，一头跳进冰冷的湖水中。

入水前一秒还能听见群众惊呼，进了水便什么也听不见了。他用自由式游向亚兰，水冷得超乎想像，虽然对体力有点信心，但吸了水的衣服真是重得出乎意料；即使如此，他还是咬紧牙关用力游。

好不容易见到了在水中挣扎的亚兰，小笠原游过去一把将他抱住。

终于没事了。小笠原改用仰式，让亚兰面朝上，游向栈桥。

抬头一看，有名男子正伸出双手大喊，原来是卡珊德拉女士的长子贝尼德克。

贝尼德克拼死抱起亚兰，只瞥了小笠原一眼，连声谢也没说就转身奔向渡轮。

一家人……不，一伙人全都溜上了渡轮，一个也不剩。员警们追了过去，不知道赶不赶得上。

远去的渡轮，在栈桥上放慢脚步的员警，挤在码头边的围观群众，还有个在湖里踢水的怪异男子，小笠原心想，这人就是我。

天上掉下来的好事一定有蹊跷，小笠原同时感到失望与失意，他猜得出来等下公安警察会是什么态度，毕竟已经经历过好多次了。他们一定会酸溜溜地说：「你不是记者大哥吗？怎么会看不出来呢？」




淡出
隔天早上，东京都下起大雨。莉子走出饭田桥收票口，撑伞走向万能鉴定士Q的铺子。

昨天晚上难得更新了店里的部落格，宣布今天重新开始营业，但会有客人上门吗？不定期公休也得有个限度，或许客人早就流失光了。

到银行刷了存折后，莉子发现有「GRAND LOUVRE」名义的薪资转帐进来。虽然上人家的课还有薪水拿实在不好意思，但这阵子要是没有这笔钱，也真的活不下去。〈蒙娜丽莎〉开展之后还得歇业一阵子，之后才能正式重新开始营业，当下只好靠临时馆员的收入过活了。

来到店门口，只见有位穿着长大衣的中年女子站着，一手撑着红伞，像是在等人。

走近一看，立刻发现是熟面孔。莉子高喊：「江来太太！」

在水道桥当古币商的江来佳织，低头将一双眼珠子翻到圆眼镜上方，看见莉子立刻笑开怀：「莉子！好久不见罗！」

「你特地过来啊？我马上开门。」莉子跑向铁卷门开锁。

江来说：「你好一阵子没开门，我还担心出了什么事。你是不是要当〈蒙娜丽莎〉展览的什么来着……临时官员吗？是不是真的那么忙啊？」

「临时馆员啦。」

「我在报上看过，只觉得你好厉害啊，搞不好要离我远去罗。一想到莉子再也没办法帮我鉴定古币，就觉得好寂寞呢。」

莉子苦笑着将铁卷门拉开说：「临时馆员只是特定期间里的工作，铺子还是照常开呀。来，请进。」

自动门打开，莉子请江来进门，江来收了伞便走进去。

莉子打开灯，两个月没开门，铺子里还是完全没变。她坐上办公桌后面的皮椅，问江来说：「今天要看什么？」

「跟平常一样。」江来坐在对面的沙发上，打开包包：「我家那口子真是麻烦，只要进了什么新的钱币，就硬是要莉子看过，所以这阵子积了不少，昨天看你在部落格说重新开张，我马上就赶来啦！」

「抱歉让你久等了。请让我看看。」

江来从包包里拿出收藏册，放在办公桌上摊开，透明的小袋里各收着一枚古币，江来指着古币说：「就先从这一国开始吧。」

收藏册里的古币看来全是一个样，莉子说：「五钱硬币啊，这两枚的状态不错，应该值三千日圆吧。」

江来一听，手突然停住了。

「你说三千？」江来问。

「是……大白铜币应该是这个价位，我看看年份……咦？昭和十三年？」

江来愣了半晌，随即捧腹大笑说：「莉子你好讨厌啊！这明明就是铝青铜币，怎么会错看成大正时期的白铜币呢？真是不分青红皂白喔！」

这笑话好冷，莉子只能陪笑，愣愣地嘀咕说：「呃……也对，抱歉，我看错了。」

「太久没看难免啦。啊，再请你看看这个，客人拿来说希望我们全买下来的。」

莉子冒着冷汗，接过江来递出的另一本收藏册，这次每个小袋里都装着不同的硬币，个人收藏品果然时代各有不同，其中还有国外的硬币。

看起来没什么亮眼的东西……莉子突然停在某一页上，对江来说：「这个很不错喔。明治三年发行的旧二十元金币，捡到宝罗。」

江来的眼神更冰冷了。

莉子看得有点慌：「请问……怎么了？」

江来叹了一口气，从包包里摸出一部小型电子秤，放在桌上打开电源，再从收藏册里拿出那枚古币，放在秤上。

莉子仔细看着液晶数字，显示24.12公克。

江来低声问道：「旧二十元金币的重量是？」

「33.33公克……」

「对。我想问个问题，不过听来可能是问比尔盖兹怎么用电脑，还麻烦你回答一下。旧五元金币的行情价多少？」

「……明治三年和四年的是二十九万日圆，五年的是二十一万。」

「嗯……看来知识上没问题，可是怎么搞的？你好像突然变得没眼光了？这应该是用矽胶取模重灌的假货，而且作工外行粗糙，我每年都会见上几次。莉子不是告诉过我，越值钱的东西越要小心吗？」

「啊，是……你说得没错，抱歉，我粗心了……」

江来仔细打量了莉子一阵子，最后干脆地将收藏册与电子秤收进包包里说：「没关系，不好意思，这么忙还来打扰。等你有空我再来吧。」

「啊，请等一下，我再仔细看过！」

江来起身笑着说：「别勉强了，你现在应该满脑子都是〈蒙娜丽莎〉展吧？我懂我懂，平常的莉子绝对不会出这种错。等空下来了再打电话给我啊。先走罗。」

莉子起身要叫住江来，但她已经快步走出自动门。

江来撑着伞，消失在大雨中，外头雨声沥沥、冷风呼啸，声音却随着自动门的关闭而逐渐淡出。




丧失
放了两个月的假，电子邮件和语音留言积了一大堆，莉子整个上午都在回应这些东西，直到中午才要去出差鉴定。早早又要关门令她心伤，但客人已经等了很久，她想亲自登门道歉。

最重要的是，她真的坐立难安：心中满是惶恐，想要找回刚才鉴定古币时所丧失的信心，才肯松口气。

第一个去的地方是神田的古董店，这家店只要库存增加，就会定期请莉子来鉴定，对莉子来说是重要的贵客。

莉子在堆满了货品的店里四处逛，寻找昂贵的古董，突然对架子后面瞥见的挂轴很感兴趣，便伸手拿下架上的陶壶，打算看个仔细。

没想到店老板突然惊声尖叫：「小凛！你在干什么啊？！」

「我看这张挂轴不像是印刷的，又很像狩野长信的画风，所以……」

店老板快步走来，看莉子单手抓着那陶壶，一把就抢了过来。

莉子错愕莫名，店老板担心的似乎不是挂轴，而是那只陶壶。

店老板皱眉问道：「你说不像印刷？」

「是呀，笔触有晕开，还有撕破的痕迹……」莉子突然住口，心想不对，伸手去摸那挂轴。

指尖的感触与想像中大不相同，看来古色古香的部分，全都是照片制版所复印的复制品，而且算是很新的商品。

店老板狐疑地说：「这个复制品是做得不错，可是小凛应该看惯了这样的东西吧？再说，你胡乱对待我的陶壶，我会很头痛的！」

陶壶？那不就是件做得像古董的工艺品吗……形状歪扭，表面的釉色看来又廉价，不就是哪家礼品店卖的东西吗？

店老板看莉子不清楚状况，不耐烦地说：「这是美浓烧啊！」

莉子不禁失笑：「怎么可能……」

但看了店老板认真的表情，她又再次看了那只陶壶，看着看着发现自己误会大了。

「这！」莉子错愕高喊：「这是荒川丰藏？！」

「是啊，这出自荒川丰藏之手，他可是与北大路鲁山人过从甚密的人间国宝，我想给小凛看看才特地从仓库里拿出来……你该不会完全看不出它的价值吧？」

莉子脸色铁青，头重脚轻，差点晕死过去。

结果，古董店老板的反应就跟古币商江来太太一样：「我知道〈蒙娜丽莎〉展览让你很得意，但你是不是累过头了？小凛不会犯下这么简单的错，今天就别看了，回去休息吧。」

莉子大受打击，按计划前往下一家神保町中古唱片行的时候，已经失魂落魄了。

这里的工作是从数百张库存CD里找出可能是盗版的唱片，但莉子无法集中精神，一个小时过去了，店长休息室的办公桌上里依然堆着小山一般的CD盒，没什么进展。

她恍惚地将一张唱片扔进脚下的纸箱里。

店长大惊失色，连忙捡起那张唱片问：「为什么扔掉它？！」

「咦？那个……我觉得它是盗版……」

「你说这是盗版？证据是？」

「封面上面没有Compact Disc的商标，我想应该是从样品传单印下来的……」

店长一听呆若木鸡，接着说：「这是二〇〇三年发行的防拷CD啊。」

「防拷……」

「Copy Control CD，简称CCCD，严格来说规格跟CD不同，所以没有CD的商标。这是凛田老师之前告诉过我的事情啊。老师你还好吧？是不是感冒了？」

莉子只觉得天旋地转，真心期望这是一场噩梦，并且快快醒来。

最后她什么忙也帮不上，就离开了唱片行，外头雨下得更大，寒气刺骨。莉子独自站在车站里，看着自己吐出的白雾。

先不提二十岁刚离开便宜货、自行开业的时候，自从上轨道以来，从未出过这样的错。每个人都是信任我才肯聘用我，我却辜负了大家的期望。

状况实在太差了，她很想关门休息躲回套房里，但行不通，因为旧识的警部补也找她帮忙。

她走出东西线的神乐坂车站，在雨中独自前行，进入牛込警察局，前往三楼刑事课。

智慧犯搜查组的叶山翔太警部补脸虽然有点长，但在便衣员警中或许还算是个帅哥。他难得一脸正经地接见莉子，既没有以往吊儿郎当的散漫，领带也打得笔直，看来总厅有高层过来，局里的气氛一片紧张。

叶山带莉子来到小会议室，拉了把椅子给她坐：「抱歉要你跑一趟，搜查会议马上就要开始，在那之前想听听你的意见。」

「什么意见？」莉子问。

叶山将一张照片抛在桌上，推到莉子眼前。

那是张登山客的合照，有四名男子凑在一起摆姿势，身穿重装备，看来是高山登山队。从衣服的脏污程度来看，应该爬了相当的高度。

叶山说：「听说这是在富土山顶附近拍的照片。」

「大家用易开罐啤酒干杯，如果喝醉了就危险罗。」

叶山嗤之以鼻：「问题就在装备上，想麻烦凛田小姐看看照片里的登山装备，有什么不自然的地方。」

莉子想斩断一连串的恶事，认真地观察照片。

有腰带的背包、粗工手套、登山鞋、防滑落的防风墨镜，背包里还装着氧气瓶与防寒工具。

莉子喃喃自语：「看来没什么问题……防晒油也抹了不少的样子，这是从南面的富士宫登山口上去吗？那里日照很强的。」

「所以呢？」

「所以什么？」莉子反问。

「就……请你说出装备哪里不自然啊。」

「哪里不自然？没有啊。粗工手套跟登山杖脚都脏了，应该是千辛万苦才爬得这样高吧。有这样的装备，下山应该不成问题才对。」

叶山板起脸孔说：「凛田小姐……别开我玩笑了。」

「什么？」

「你该不会真以为这些家伙真的登上了富士山吧？」

「难道不是吗？」

叶山瞧着莉子，半晌说不出话来，最后皱眉说道：「你看看他们手上的易开罐啤酒，是不是喝得很开心？」

「你希望他们饮酒适量？」

「我不是说这个……富士山顶可是超过三千公尺，气压很低，应该不能这样喝吧？」

莉子这才发现自己疏忽了什么：「啊……是这样没错，易开罐气泡会像火山爆发一样喷出来……」

「可是这伙人拿了这张照片，当作特定日期在山顶附近的不在场证明。我想他们根本没爬什么高山，或许装备上会有什么破绽……凛田小姐总是没等我开口就擅自看穿一堆东西，这下可伤脑筋了。」

「对不起……怎么说才好呢，今天我状况很差……」

「这我懂，人有失手、马有失蹄啊。」叶山起身走向茶壶说：「喝杯茶吧，要不要吃橘子？」

莉子看了叶山手上的水果，苦笑说：「夏橙啊？我怕酸。」

叶山又板起脸，将水果扔给莉子说：「这是八朔柑啊。现在这时节还没有夏橙吧？凛田小姐，你真的没事？」

莉子看看刚接过的八朔柑，看得胆战心惊：果实小，表皮起伏不多，怎么会把这个看成夏橙呢……

我究竟发生了什么事？为什么老是看错这些浅显易懂的东西？

莉子突然感到一阵恶寒，模糊的想法逐渐成形，难不成是〈蒙娜丽莎〉，还有那眼里的文字……




结局
当天傍晚，莉子回到了六本木七丁目的洋房。

她打了通电话给布雷，布雷一口就答应她过去，她的搭档流泉寺里樱闻讯也立刻赶来。

阵阵雨声回荡在宁静的洋房里，莉子正在一楼布雷的房间内，看着一如往常摆在桌上的十二块小画框，画框里装着同一张达芬奇的手稿，只有一张是真货，十一张是赝品。

先从莉子开始，她靠直觉挑出了两张认为是赝品的手稿。

布雷诧异地说：「莉子，等等……你在做什么？」

「什么……」

「我觉得你手上其中一张，就是不折不扣的真迹啊。」

「咦？」

一下子就挑到了真迹？等等，是哪一边？莉子连忙比较两者。

看不出来，越是看得详细，就越看不出任何端倪，我之前究竟是怎么鉴定的？

布雷伤脑筋地问：「哪边是真迹？」

「呃……我想应该是……这边吧？右边看起来比较像复制的……」

布雷叹了口气，对里樱使了个眼色。

里樱指向莉子认为是假货的右边手稿：「莉子，如果这两张里面有一张是真货的话，我认为这边才是。」

不会吧……莉子倒抽一口气，拆开了右边画框的背板。

手稿后面是泛黄的纸面，以及皇家美术馆的印章。

她又赶紧翻过来看看表面。

对啊，这墨水的晕开，笔尖的刮痕，粗糙不平的老纸……最重要的还是达芬奇独特的笔触与镜像反字，这张肯定是真迹。

莉子不禁松了手，画框差点掉下来，里樱连忙接住。

「怎么了？」里樱瞠目结舌：「一点都不像你，发生什么事了？」

「我……」莉子失声尖叫：「我完了，不行了！」

「不行……什么不行了？」

「鉴定啊！因为我看了〈蒙娜丽莎〉……看了她眼里的文字啊！」

「文字？」布雷脸色一沉：「莉子，难不成你还把那则八卦放在心上？」

里樱也试图安抚莉子：「莉子，你冷静点，那根本是毫无科学根据的谣言，收藏〈蒙娜丽莎〉的卢浮宫也没有公开发表过这件事，怎么可能是真的？」

布雷点头说：「我也钜细靡遗地观察过〈蒙娜丽莎〉，甚至光靠记忆就能画出十倍大的眼睛周边图，我是不知道那篇报导里面说的文字是什么意思，但至少我的眼睛没有丧失辨别能力啊。」

莉子不禁大喊：「真的有文字！真的有！有L，还有V……我不该去看的！一定是在某种条件底下去观察，就会影响大脑！我对医学不熟，可是感觉不会错！我已经不能鉴定了！」

莉子的眼眶泛泪，好不甘心，虽然这件事情难以解释，但事实却不容怀疑，一切都是自己的亲身经历。不能怪里樱与布雷没有同感，所以也不能期望同情。

里樱语气平静地说：「莉子，你一定是累了，毕竟好几天都没睡好……你先好好休息吧。」

现在不是放松的时候，莉子哽咽地说：「这样下去，我什么也做不来，既然无法鉴定真伪，更别提当临时馆员了。」

「莉子……」

「布雷老师，里樱，对不起，请让我辞职。」

「辞职？！」布雷一脸惊讶地问：「你要辞什么职？难道不当临时馆员了？」

里樱一听也动了气：「莉子，怎么这么冲动……不要只顾你自己！我跟你一路接受这些训练，又该怎么办？只要从头来过，你的感性一定会恢复的！」

莉子低头看着桌面，那些嵌着手稿的画框有真有假，自己真能分辨出来吗？

不行，分不出来，我办不到。

「我不是说不行了吗？！」莉子眼前一片蒙胧，感觉泪珠滑下脸颊，她放声大叫：「真的很抱歉，亏老师用心训练我，也开始有成果的时候，竟然会发生这种事……可是就算没有我，里樱一定能独自肩负临时馆员的重任……啊，对了，请你要小心，千万别看蒙娜丽莎的眼睛！」

「莉子，这简直是胡说八道……」

「拜托！请布雷老师也去通知其他馆员，否则不知道大家什么时候会出状况。就算没用放大镜看眼睛，应该也能鉴定真伪吧？」

布雷的表情严肃：「怕看画怎么能当馆员？莉子，你冷静点，客观面对事实吧。」

「事实很清楚了！里樱，相信我，告诉大家小心眼里的文字！我说的话应该没人想听，所以要靠里樱了……」

里樱一脸难以置信地看着莉子，就像看着无法理解的稀奇古怪事物，正如今天一整天许多人看着她的眼神一样。

这里也不能久留，已经没有我容身之处了。

「告辞了！」莉子说完就转身跑走。

「莉子！」身后传来挽留的喊声，莉子推开门，奔入暗夜骤雨之中，连拿伞的时间都没有，只顾着穿过庭园，冲出大门。

脸上的泪水止不住，逐渐与雨水交融错乱。我再也分不清任何东西了，往后究竟该如何是好？




管理员
晚上八点，雨仍不停，小笠原撑着伞走在神田川岸边，好久没去拜访万能鉴定士Q的铺子了。

真是只能仰天长叹啊……我这一个多月来究竟做了些什么？

仔细看看资料，就知道卡珊德拉女士和梅斯菲德一家的长相，完全与那一家子不同，见面当初就该知道了。不用说，荻野当然是怒火冲天。这消息如此丢脸，自然一个字都不肯报导出来，整件事情便这么算了。只是就算《周刊角川》不刊，其他杂志也肯定会刊出来冶嘲热讽一番。

原以为公安警察在芦之湖畔那场混乱中，可以轻松逮捕那一家人，但因为逮捕之前没有做好万全准备，晚一步才连络渡轮，让渡轮驶离了码头。虽然对岸码头挤满了警车，但渡轮一停好，上船搜索却找不到那一家人。乘客表示那伙人途中就跳水逃走，难道亚兰突然学会游泳了吗？还是找贝尼德克或其他人抱着亚兰水遁逃走了？

心想应该逃不过警方包围网吧？结果一家人音讯全无，警察还在追捕，罪名是诈欺。原来是旅馆方面听一家人说费用之后由皇室买单，觉得可疑而报警，进而连络英国大使馆，才揭穿了谎言。

从光荣的独家采访记者，又跌回之前的跑龙套。小笠原今天正要送地图集的试印本去给印刷厂，连杂志的工作都没得做了。

莉子在做什么呢？走在雨里，来到住商混合大楼一楼的出租店面。

但铁卷门却没拉开。

啊……果然没开门。〈蒙娜丽莎〉就快开展了，肯定每天都忙得不可开交吧。

小笠源掏出手机，他电话簿里有莉子现在的所属单位连络电话。

选定电话号码拨打，响了几声之后有名男子接听：「您好，〈蒙娜丽莎〉展览主办单位。」

「我是《周刊角川》的小笠原，请找临时馆员凛田莉子小姐。」

「请稍候。」男子的声音听来有些犹疑，又过了半晌才回复：「凛田小姐已经辞职了。」

啊？小笠原愣住了。

「不会吧？」小笠原连忙问：「辞职了是什么意思？」

「听说是本人不方便而辞去了临时馆员职务，详情不清楚。」

看来这男子什么都不知道，讲没两、三句就挂断了电话。

莉子主动放弃了临时馆员的职务？难以想像，她究竟发生了什么事？

正当小笠原一头雾水地站在雨中，有个人影从眼角走近铁卷门。

是个年轻的男人，头发颇长，身形细瘦，庞克打扮，看起来好像会在高圆寺一带的live house里弹吉他，不过现在手上只有普通的透明塑胶伞。男子走过来，拿了张纸条贴在铁卷门上。

小笠原探头一望，纸条上写着「歇业通知」。

「等等，等一下！」小笠原连忙大喊：「你是谁啊？」

男子回过头来说：「我叫崎沼隆一……大楼管理员，这里的老板娘就住我那栋大楼。」

这个男管理员跟小笠原年纪不相上下，而且还是个帅哥，小笠原不禁疑神疑鬼地问：「老板娘……是指凛田小姐吗？」

「你又是哪位？客人吗？」

「不是……我姓小笠原，认识凛田小姐……算朋友吧。」

「原来你们认识啊。」崎沼一脸正经地说：「那真是太好了，你知道凛田小姐发生什么事了吗？」

「怎么了？」

「我看她好像大受打击，惊慌失措地跑回来……养的猫也没领回去，就直接窝进房里去了。」

「你是说夜空？」

「你也知道？就是啊。而且凛田小姐要进大楼门之前，还差点抱起附近的流浪猫，喊它夜空呢。」

「那怎么可能？黑猫确实是每只看来都差不多，不过凛田小姐的识别能力非常了得，从大老远看一片洋芋片，马上就知道是品客还是乐事呢。」

「我也这么想，不过现在好像不是那样……她还要仔细算算后脚的脚趾有几只，才发现找错猫了，这好像又让她更受打击罗。」

真是难以置信，凛田莉子竟然认不出自己养的猫？

崎沼又说：「她又说，铺子不开了，什么都不干了，才要我来贴这张纸。我说不过她，勉强过来，可是总觉得……」

「难以接受对吧？我得找凛田小姐问个清楚才行。」

「是啊。你是小笠原先生来着？能不能跟我来一趟？」

没理由拒绝。既然知道有这样的事情，无论手边有什么工作，都要飞奔赶去，就算正在采访真正的皇室成员也一样。




拒绝
夜里的雨下个不停，崎沼带着小笠原来到距离明大前车站不远的某栋大楼。

小笠原抬起伞看看大楼外观，楼高七层，在暗夜里依然看得出设计时髦，这还是他第一次拜访莉子的住家。

崎沼走进以日光灯照明的大门，对小笠原说：「我不知道发生了什么事，但小笠原先生记得要给她打气喔。」

「当然。」小笠原收起伞，跟着崎沼上去：「可是如果她不听……」

一楼的101号房似乎是管理员室，对面就是电梯。崎沼正要按下电梯钮时，电梯门就先开了。

电梯里出来的人正是莉子，正拖着个大行李箱，对两人瞧也不瞧一眼就要快步离开。

崎沼立刻伸手拦住她：「凛田小姐，等等啊！」

莉子这才吃惊地停下脚步，眼神涣散，看来她根本没发现眼前的人是谁，过了半晌才看出是崎沼还有小笠原。

小笠原看见她惶恐不安的眼神、扩散的瞳孔：心想果然有蹊跷。

「啊……喔……」莉子呢喃道：「小笠原啊。」

小笠原问：「你打算去哪？」

「回波照间去。」

「现在？应该搭不上羽田的末班机了吧？」

「那就在附近旅馆住一晚，隔天出发。再见。」

「等等！」小笠原拦下莉子：「什么时候回东京？」

「不回了。」

「咦？」

莉子越发焦躁：「我要回老家过生活了！」

「这里的房子呢？打算怎么办？」

崎沼伤脑筋地说：「押金我是收了……刚才也拿到了退租申请书没错。」

莉子一听，担心地说：「管理员先生，那份文件上面凛田的凛字印错，请告诉房东先生说他汉字选错了。不过我已经修改过，退租申请书应该还是有效才对。」

怎么会这样？她真的打算收山？小笠原努力压下心中的激荡，平静地说：「凛田，你冷静点，没什么大原因何必要放弃一切呢？」

「有原因啊。」莉子湿了眼眶：「我已经不行了。」

「什么不行了？」

「鉴定啊。」莉子的声音带着颤抖：「我分不出来，连一点小事都分不出来。我看了蒙娜丽莎眼里的文字，人就出问题了。」

「眼里的文字？什么意思？」

一阵沉默之后，莉子又硬是要往外走，小笠原也伸手拦住她，强硬地问道：「说清楚啊！」

莉子叹了口气，才喃喃地说出来龙去脉。

她在里夏尔·布雷底下修习〈蒙娜丽莎〉课程，与里樱一起接受实战训练，一个人选两张，另一个人放回一张、排除一张，准确度逐渐提升，鉴定眼光逐渐精明，练到后来总是能留下唯一一张真迹，在旁人看来只能说是神乎其技，自己也觉得出神入化。最后以真正的〈蒙娜丽莎〉进行测验，也完美过关。

可是……就因为看了那文字，一切都泡汤了。

莉子的眼中溢出大颗泪珠，不禁掩面痛哭。

小笠原伤脑筋地说：「我之前好像在哪里看过，蒙娜丽莎的眼里有字……但还是第一次听说会影响脑神经，这是真的吗？」

「我只是在雅虎首页上看到，可是真的发生在我身上了。」

「或许是你自己吓自己吧？」小笠原突然心生一计：「对了，你能不能看看这个？这是我要送给印刷厂的原版，有两张江东区同一地点的地图，你觉得哪张是角川地图集的复制本？」

莉子抬起头来，看着小笠原拿出的两张地图，皱起眉头。

果然有问题，平常莉子在鉴定的那一刻，瞳孔应该会像猫眼般放大，但现在她的眼里只有疑惑。

莉子最后指了其中一张：「这边……」

「这边？你说这张是角川书店版的地图？」

「对啊。」

「凛田……你可以看仔细点吗？小名木川上是不是有桥，印着『或砂桥』？这是日本地图社常用的假地标，你之前不就告诉过我们总编辑了吗？」

莉子又默默看着地图，接着气急败坏、满脸通红地大声哭喊：「我不是说过了吗？我什么都看不懂了，让开啦！」

莉子穿过小笠原身边冲了出去，连伞也不撑，就拖着行李箱跑入雨中。

「凛田！」小笠原连忙追上去。

莉子快步前进，拦了一辆路过的计程车，把行李箱塞进后座，自己也坐了上去。

如果硬是赶过去，或许可以拦下计程车，但小笠原却没有上前。

小笠原还是第一次见到她这么强硬的拒绝……不是三言两语的安慰可以挽回的。

计程车开走了，红色车尾灯在冰冷的雨夜中远去，小笠原吐出白雾。衬托不合时节的寒冷。他只能愣愣地看着一切如过往云烟，消失殆尽。




异常状况
隔天下午，小笠原前往北之丸公园里的东京国立近代美术馆，再次见到流泉寺里樱。

目前连媒体都还不知道这间美术馆即将成为〈蒙娜丽莎〉展览会场，小笠原直到昨天也不知道，是打电话给里樱之后，她才特别透露消息。里樱担任临时馆员，因此整天都泡在馆内，只能请小笠原亲自前来才有机会交谈。

美术馆地下三楼是员工专区，整片都是冰冷死寂的水泥墙。卢浮宫的馆员们围在正中央的一张桌边，简直像手术室里的医师群；而手术台上的病患是〈蒙娜丽莎〉，全球最知名的画作正躺在桌上，接受详尽的状态检查。

小笠原离桌子很远，就站在这层楼唯一可出入的楼梯口旁，脚边还画着红线——只有相关人士可以跨过红线，附近还有制服警卫紧紧盯着他。

里樱溜开了状态检查，一脸抱歉地对小笠原说：「没想到竟然会发生这种事……布雷老师也很伤脑筋呢。」

「真的是凛田主动要求辞职的吗？」

「是啊，突然就这么说。而且还把临时馆员证和通行证都退还给主办单位，你看，就在这里。现在主办单位在上面打了洞，已经报废不能用了，但是你有机会还是交给她吧。」

里樱拿出了卡片，是一张写着法文的证明卡，印着莉子的大头照，只有姓名「凛田莉子」同时写着汉字与罗马拼音。

里樱叹息道：「这张卡送来的时候，她还兴奋地打电话通知我，没想到……」

小笠原问：「这可以给我保管吗？」

「当然可以，如果你见到她，就转交给她吧……如果能让她心情好些就好了。」

「凛田为什么会这样惊慌失措呢？她本人说是丧失了鉴定能力，可是……」

「她也对我们这样说，我根本听不懂。我没看过蒙娜丽莎眼里有什么文字……你现在也看到了，只有那批正职馆员才有资格贴着画看，而且状态检查有一定的程序，不能光凭我的意见就胡乱调查。」

小笠原往桌子看去：「那些馆员不是会用放大镜从头到尾看个清楚吗？程序里面也包括检查瞳孔吗？」

「当然会检查，而且赴日馆员每天都在看，可是完全没听说过有谁视觉发生异常啊。」

此时桌边有了动静，〈蒙娜丽莎〉被移往推车上，馆员们推着推车走向后方。

里樱说：「我该走了……要把〈蒙娜丽莎〉收回保管室了。」

「我知道了，抱歉百忙之中还来打扰，希望有缘再见……」

「一定一定。」里樱微笑，转身说：「小笠原先生，我先失陪，请多保重。」

小笠原默默目送里樱离开。一群馆员已经进入后方的一扇门，那应该就是保管室了。

保管室用的是数字键盘锁，看来只有一个人可以接近保管室，一名白发白人独自推着推车来到门前，包括里樱在内的所有馆员都在后方待命。

推着推车的老馆员站在数字键前，从怀里掏出了像遥控器一样的东西。

不对，那不是遥控器。小笠原问身边的警卫说：「不好意思……那个人手上拿的，是计算机吧？」

警卫往保管室瞄了一眼，面无表情地说：「对啊，计算机，巴修雷先生每次都用那个。」

「做什么用？」

「他有个心病，总觉得用人脑想出来的数字当密码不恰当，所以随便用计算机加减乘除，弄出来什么数字就当密码。」

「哦……所以每次密码都是巴修雷先生决定的，那也就只有巴修雷先生一个人知道罗。」

「是啊……不好意思，您哪位？警察吗？」

「啊……不是，我只是流泉寺小姐介绍来的，马上就走。」

小笠原抓抓头，上楼梯之前又回头望了那扇门一眼，只见里樱与馆员们盯着〈蒙娜丽莎〉被送入保管室，却也担心地回头一望，向他点头致意，小笠原也默默回礼。

来到一楼，穿过员工出入口．进入一般观光客川流不息的大厅。

正要走出美术馆的时候，手机就响了起来。小笠原连忙离开美术馆，到北之丸公园的人行道上才接通电话：「喂，我是小笠原。」

「我是嵯峨。」手机响起沉稳的男性嗓音：「现在方便说话吗？」

是临床心理士嵯峨敏也，小笠原紧张地说：「是，请说。」

「我昨天看了你寄来的电子邮件，老实说你的推论有问题，因为人类的能力不会被偏见给限制住。如果当事人被灌输了造成负面情绪的讯息，或许会因为理性与猜疑的挣扎，而无法发挥最佳表现，但不符合你在信里提到凛田小姐那样的症状。」

「这样啊……」

「凛田小姐究竟发生什么事了？如果光从邮件内容来看，发生异常状况的原因并不是看了雅虎首页新闻，而是蒙娜丽莎眼里的文字真的有影响。」

「这有可能吗？」

「不，不可能。无论是精神疾病或催眠，从哪个方向来看都百分之百不可能，所以我才更加担心。凛田小姐究竟怎么了？」

小笠原感到全身汗毛直竖，哑口无言。

连心理学专家都想不出原因，莉子究竟为何失去了观察力？为什么就只有她一个人丧失了辨别能力？




滥好人
又过了两天，没有凛田莉子的世界，就像胸口开了一个洞，油灯芯上没点光，暖炉灶里没柴火，空虚阴暗、冰冷忧郁。

穴周刊角川》编辑部挤满了大批人员忙进忙出，活力充沛，但小笠原只是独自坐在位置上，盯着凛田莉子那张被作废的临时馆员证。

馆员证被打洞器打了几个等距离的洞，幸好莉子的大头照没有遭殃。如果没有机会交给本人，就留下来当纪念品吧。

照片里的莉子依然用那张熟悉的猫脸对着小笠原瞧，让他想起第一次造访万能鉴定士Q铺子，第一次见到她的光景：当时的莉子也是这样面无表情，冷漠怕生，但又偶尔亲切可人，有股神秘的魅力。

他打了好几次莉子的手机，但却没人接听。之前去波照间岛也有打听过她老家的电话，但想打去还真需要一点勇气。如果她爸妈不帮忙转接，自己会大受打击，就算莉子本人来接，搞不好也会成为两人最后一次的对话。

小笠原只能叹气，又低头看了一眼证明卡。

这一看，小笠原突然觉得不对劲，这名字是……

办公桌上的电话突然响起，小笠原想都没想就接了起来说：「《周刊角川》编辑部，小笠原。」

女职员语调平平地说：「有外线电话，帮你转接进来。」

没多久，就有个男子以奇妙的腔调问道：「小笠原……先生？」

小笠原心想这声音有点耳熟：「我是，请问哪位？」

「那个喔……」听起来像是外国人，男子的轻重音放得乱七八糟：「我叫做贝尼德克，当然，不是本名啦。」

贝尼德克……

傻楞的脑袋瓜一下子血气上冲，原来是他！卡珊德拉·梅斯菲德女士的长男！不对，应该说假扮长男的人才对。他现在能说点简单的日文了？

小笠原强忍心中怒火问道：「有何贵干？」

「那个……小笠原先生，真的很对不起，不好意思啦。我跟我妈、我老婆、我儿子，都很对不起你。」

小笠原苦笑说：「整个梅斯菲德家族都很对不起，要一起来反省吗？」

「我们并不是皇室的人，不过是一家人没错，一家都是演员，拿着工作签证来日本。」

「你们现在人在哪？打算向警方自首吗？」

「对不起，不能自首，也不能告诉你我们在哪。不过……」

「有什么事？」

「真的对不起啦。」看来贝尼德克会的词汇不多，一直重复同样的内容，又低声说道：「小笠原先生真的很照顾我们，我很感谢你，毕竟你还救了我儿子亚兰……虽然这是假名啦。你对他真的很好……就算知道我们不是皇室的人，还是愿意跳到湖里救我溺水的儿子。」

「反正就在栈桥附近，就算我不跳，过个几秒也应该会有人下去救吧。」

「总之真的谢谢你，谢谢……我们不会出去自首，但是可以告诉你原因。我们是受人之托，才出来假扮恩兹华斯公爵奥古斯都王子子嗣一家人。」

小笠原突然紧张起来，立刻拿起原子笔问道：「请继续说。」

「我妈妈……扮演卡珊德拉的那位，其实是剧团的连络窗口，某天她接到一封电子邮件，要她和我的兄弟们去巴黎，跟你接触。礼车是委托人准备的。」

就是吉娃娃跑过来的那场意外？原来扮演保镖的人是贝尼德克的兄弟啊。小笠原又问：「委托人是谁？」

「我不知道，他自称史密斯，不过应该是假名吧。后来我妈和我的兄弟几个过来日本，史密斯的第二件委托，就是在你采访期间一直扮演梅斯菲德家族。史密斯全额负担服装和所有其他费用。」

「……出动一家老小来骗一个日本人？也太胡来了吧。」

「对不起……我们也欠了不少钱，又没有其他工作，实在是无可奈何。往后也不知道可以逃多久，可是一定要把事实说给你知道。」

「你们跟史密斯连络上了吗？」

「没有，对方消失了。我们没有直接见过面，也不认得长相，只有用英文电子邮件沟通委托内容。他答应只要骗你两个月，带你跑遍全日本，就会给我们报酬。」

「等一下，你说两个月？那不就……」

「对，到今天才过了一个半月，半途就被警察发现，所以工作中断，报酬也泡汤了。」

就算从头做到尾了，也不保证会有报酬下来吧？小笠原接着问：「为什么挑上我当目标？你有听说原因吗？」

「不知道……只是我妈妈去巴黎的时候，随时都要接受史密斯的简讯指示，某天就要我妈搭礼车在卢浮宫前面待命，没多久史密斯就传了手机简讯过来，说『看外面』，如果看到有三个日本人正从Regina饭店走向卢浮宫美术馆，而且各挂着三种不一样的通行证，分别是翻译、鉴定家跟记者，那就下礼车跟记者接触。这就是我妈的工作。」

小笠原不禁沉吟。那天早上如果有翻译、鉴定家、记者三人组要进美术馆的话……就是通过测验的人了。史密斯的目标，就是被选为临时馆员的鉴定家的随行记者？

「那……」小笠原问：「对方有下什么针对鉴定家的指示吗？你有听过凛田莉子这个名字吗？对〈蒙娜丽莎〉熟吗？」

「不清楚……」贝尼德克听来一头雾水：「什么意思啊？凛田……小姐？蒙娜丽莎？不太懂。」

他是在装傻，还是真不知道？这时候实在不想疑神疑鬼啊……

电话那头突然吵闹起来，贝尼德克慌张地说：「我们得换地方了，小笠原先生，真的谢谢你，你是我儿子的救命恩人。」

他快快说完就要挂断电话，小笠原连忙喊住：「贝尼德克！」

「是……」

「亚兰……应该说你那个扮演亚兰的儿子，他真的很乖，请让他走上正途，千万别当个罪犯，明白吗？」

贝尼德克沉默半晌之后，哽咽着说：「谢谢……我一定照办。这一个月真的很开心，再见了，小笠原先生。」

电话挂断了。

他挂上话筒，深深叹了口气，觉得自己真是个滥好人，应该还有其他事情该问的吧？

他又低头望向桌上那张凛田莉子的临时馆员证。

史密斯这号人物……是想把我跟她分开？回国之后，我就不能采访去上课的莉子，而当我再见到莉子的时候，她已经下定决心回老家了。

看着那张卡，小笠原心中突然有个想法逐渐成形。

这背后似乎潜藏着充满智慧的恶意……但真是如此吗？

他会经好几次模仿前辈记者们的行事风格，又受到莉子影响玩了几回侦探游戏，每次都只是丢人现眼。

这次他隐约瞥见的事实，难道就不是痴心妄想？

又想起当初可口可乐那件事出了大糗，被警视厅搜查二课的宇贺神警部说了一句话：别在意。

他很清楚自己没出息，但还是想一步步往前进、往上爬。

我早就习惯被众人耻笑，上司与同事的轻蔑也是家常便饭，但人是会成长的。我也是到波照间岛才知道，莉子也曾经是个吊车尾的学生啊。

遇见莉子之后，我开始有了变化，去她店里拜访，佩服她的智慧与本领，我真心希望这样的日子可以永远延续下去，她让我看见希望的光芒，证明人可以透过学习找到出路。

现在她孤苦无依，除了我之外还有谁能救她？

就算最后还是被嘲笑也不打紧，我要为了莉子，拿出所有思考力与行动力。

随着时间过去，我更加相信自己确实嗅到了阴谋的气味。如果有人能刻意做到这件事的话，就是……

已经见到了八九分轮廓，但那人是怎么办到的？是什么打坏了莉子的知觉？

无论怎么绞尽脑汁，就是想不出坏点子，因为他从没想过要当诈欺犯。

但如果是真正的诈欺犯，或许……

小笠原觉得坐立难安，倏地起身。

隔壁的宫牧抬起头说：「你要去哪？下午不是要跟我一起去采访虚拟偶像柏田由美的握手会吗？」

「对喔……应该去不成了。」

「什么？真的假的！你不是很想知道虚拟偶像怎么跟人握手吗？」

「现在我有更想知道的事情，帮我跟前辈们说一声吧。」

「别开玩笑了，你才刚出那么大的包，要是这次跷班，肯定会被流放边疆喔！」

小笠原犹豫了片刻，但决心毫不动摇。现在不是在乎饭碗的时候，他不能放着凛田莉子不管。

小笠原一手抓起公事包，离开座位：「擦电影广告板好像也不坏，拜托你跟总编辑说一声罗。」




传话
全日本只有七座女子看守所，其中最新完工的福岛看守分所，位于福岛看守所围墙内广大区域的西侧，俗称福岛女子看守所。福岛看守所内有两千名受刑人，其中五百名女性，就收容在女子看守所内。

下午两点，小笠原与牛込警察局的叶山警部补，走在出乎意料的明亮色彩走廊上。这里的窗户没有铁栏杆，装潢活泼，看起来还以为是哪家私立设计专科学校。

叶山不开心地说：「平成十八年，《监狱法》修成了《受刑人处置法》，亲属以外的人也可以来探监，不过这只是名目而已。实际上，所长很难得会批准这种事情，更别提你还是周刊杂志的记者了。」

「我知道啦。」他身边的小笠原说：「所以才请叶山先生牵线。真的很感激你陪我来这一趟。」

叶山哼了一声说：「我也知道凛田小姐出了状况，完全见不到以往精明的模样，不过那跟这次的探监有关系吗？」

「我只是来问问意见，毕竟能商量这件事的就只有她了。」

走廊前方站了个身穿制服的刑务官，默默指着一扇门。

叶山叹了口气，停下脚步：「我就在这里等，麻烦你快点搞定啊。」

「我明白。」小笠原说完就开门进去。

里面是个小房间，但竟然没有电视剧里常见的玻璃隔墙，只有正中央一张桌子，两张椅子相对而已。刑务官站在房间角落，自然是因为不允许外人与受刑人单独相处。

房间后面的另一扇门开了，另一名刑务官带了一名女子进来，她身穿开襟上衣、灰色长裤，身材纤细，以往那头染成亮金色的短发已经成了黑发。

虽然脂粉末施，但感觉与之前见过的模样没什么差别，皮肤白里透红，一双明眸，原以为她会憔悴消瘦，但看来出奇地健康。

她的态度客气不少，原本的高傲收敛得干干净净。她先行了个礼，坐上座位，正襟危坐地对着小笠原瞧。

然而，两人一对面，她独一无二的性格就回来了。

就算没穿骷髅刺绣皮衣、歌德风短裙、透明网袜，或者粗犷的长靴，依然感觉得出她是庞克的化身，可说她本人就是庞克。

过了半晌，她先开口打破沉默。

雨森华莲淡淡地说：「好久不见。你姓小笠原对吧？」

「抱歉突然找上你，刚才才请人送了传真过来。」

「嗯，我有收到。你真机灵。要与受刑人书信往来，必须要有人批准，既然任何文件都要经过审查，干脆先送来给我看才不浪费时间。而且请管区警局传真过来，更没理由回绝了。」

那种沉着冷静的态度，看不出来与小笠原同年。高挺的鼻梁看来有点傲气，也有着不容人睥睨的强烈自尊，看来被关了之后个性还是没改多少。

「我有件事情想请教。」小笠原说。

「我没义务回答。」

「是吗？那我换个问题，如果梵高的〈向日葵〉是赝品，孟克的〈呐喊〉是真迹，那当〈呐喊〉是赝品的时候，〈向日葵〉是真是假？」

「嗯……不就是真的吗？」

「为什么？就算〈呐喊〉是假的，也不保证〈向日葵〉就是真的吧？」

「哼。」华莲轻蔑地嗤笑一声：「这是智慧犯搜查组刑警那帮人才爱的逻辑问题吧？应该是有人跟着你来了，因为诈欺犯都有尊严，不使点手段肯定闷不吭声。你们很擅长钓鱼啊。」

小笠原依然无法接受这个问题的答案，其实正如叶山所猜测，华莲会回答「真迹」，而这好像也是正确答案，但他不太了解原因。

不过跟华莲一来一往，打开了话匣子。小笠原沉稳地说：「夜空过得很好，跟凛田在大楼套房里过生活，有时候还会带去铺子里。」

华莲的臭脸这才稍微缓和下来。

「是吗？」华莲轻声说：「传真上面说小Q现在回老家去了，也带着夜空吗？」

「没有……她现在会把夜空跟路边野猫搞混，所以寄养在管理员那边。」

「哦。」华莲抬头望着天花板：「小Q竟然会抛下一切逃走，真失态啊。」

「关于这件事，你知道凛田发生什么事了吗？」

「为什么来问我？」

「因为雨森小姐……曾经跟凛田较量过智慧，熟悉她的性格，而且又是……」

「又是个诈欺犯。」华莲叹了口气：「小笠原，你怎么想？」

「手法我不清楚……不过这是陷阱，从头到尾就是要陷害凛田，让她当不上临时馆员。」

「是谁干的？没有事证的想像，叫做妄想喔。」

小笠原拿出了凛田莉子的临时馆员证：「逼退凛田的人就是另一个临时馆员，流泉寺里樱。」

「哦……证据呢？」

「里樱说过，这张证明卡送来的时候，凛田还兴奋得很，但不可能有这种事。你看看上面日文标记的名字。」

华莲只看了证明卡一眼就说：「凛田的凛字印错了。」

卡片上印的是「澟田」。小笠原点头说：「这个字经常被搞错，但没有人会看错自己的姓名。」

「为什么？既然她会把夜空跟野猫搞混，也可能没发现印错的汉字吧？」

「她曾经指正过房东提出的退租申请书有错字，同样是错在『凛』这个字。从她的态度看来，不可能因为看到印错字的临时馆员证，就欢天喜地。」

「那你觉得可能是怎么回事？」

「我觉得这张证明卡根本没有途到凛田手上，她在那之前就已经被主办单位当辞职处理了。」

一阵沉默之后，华莲冷冰冰地看着他说：「在出版社工作，果然很擅长挑错字。听说『Canon』也是你发现的？」

「虽然我是个记者，但老是坐办公桌，不得已练出来的。」

「既然知道这点，还有什么烦恼？」

华莲并没有否定小笠原的推测，看来到这里都还算正确答案。小笠原紧张地对华莲说：「我还不知道，为什么凛田会失去观察力。」

「所以你才来问我，有没有想到什么可能的技俩？」

「我想雨森小姐或许会有点想法……」

华莲直盯着小笠原瞧，瞳孔似乎稍稍变了颜色，接着沉稳地说：「帮我给小Q传个话吧？」




触手可及
波照间岛的夜晚有些闷热，莉子穿着无袖连身洋装，窝在自己房里的床上，愣愣地望着墙壁。房里没点灯，唯一的光源就是自窗外洒落的月光。

墙上还贴着十八岁上东京那时流行的艺人海报，受到白天强烈的阳光直射，海报已经严重褪色。

最后还是回这里来了。这不能算是衣锦还乡，但爸妈什么也没问，只是温暖地迎接我。或许是决定无论我发生什么事，都会概括承受吧。

我老是给人找麻烦……莉子又觉得想哭，一张脸埋进双膝。

今天正午刚过，莉子在同学嘉阳果葵的介绍下去了一赵石垣岛的医院，葵是个护士，硬是叫岛上唯一的脑神经外科医师开了门诊帮莉子看。

莉子做了MRI检查，但医师说毫无异常，至少没有明显可见的脑部障碍，认为只是心理问题，又说可能是因为极大压力，造成情绪不稳定云云。

不对……我一直都很积极乐观，就算偶有担心，也确实培养出了自信。好不容易让布雷训练出更上一层的鉴定力，却突然发生了这种事。

没想到会这么突然就一无所有了。

或许这就像天外飞来的横祸，再怎么不合理也只能接受。除了蒙娜丽莎眼中的文字之外，也想不到其他原因了……

赴东京五年来累积的许许多多技能突然烟消云散，让她重摔在地面，就算想挣扎起身，也无济于事。

我长久以来努力学习到的，如今一点不剩，完全了辜负那些信任我的人们。

往后应该再也没有人会需要我了。人们希望我像以往那样天外飞来一笔，但我却看不见事实，就算采取行动，眼前也只有失望与落寞，我再也不想给任何人添麻烦了。

突然又想起曾经答应过「便宜货」老板濑户内陆的一句话：助人才是第一优先。

连自己发过的誓都办不到，实在太没用了。

想到这里，眼泪忍不住滚下来，莉子哭得抽抽噎噎。

连自己为什么发生这种事都不明白，就只能哭，实在太丢脸了：

不知道过了多久，玄关那边突然吵闹起来。

可以听见妈妈在说：「哎呀，大老远的真是辛苦了，等等啊。」

接着是走廊上的脚步声，以及爸爸的声音：「喔喔，是你啊，怎么一张脸这么吓人呢？」

脚步声近了，有人敲起房门，接着听见熟悉的男声：「凛田？」

小笠原？莉子吓了一跳，为什么他会来这里？

小笠原敲个不停，莉子不知所措，愣住不动，门突然就打开了。小笠原探出头来说：「打扰了。」

妈妈优那连忙制止：「怎么这么硬来……莉子人不舒服在休息啦～」

小笠原点头说：「这我知道，所以我特地来让她恢复健康的。不好意思，我开灯罗。」

一声「喀达」拨开了开关，莉子眼前亮起刺眼光芒，她忍不住低下头去。

小笠原走向莉子，伸出手说：「怎么可以丢着问题不管就逃了？来，我们回东京。」

莉子听了大伤脑筋。

我大概知道情况了，小笠原要来带我回去，应该是想给我打气，但这算盘就打错了，我并不希望有人来打气。

莉子挤出沙哑的声音：「不用了，别管我。」

「那怎么行，你打算就这样躲下去？这可是关系到未来啊。」

「这是我自己的问题，别管我。」

「如果不只是你自己的问题，还造成很多人的麻烦的话呢？你也不帮他们了？快点，准备出门了。」

「就说不要了啦！」莉子扭着身子反抗：「我什么都看不到了！都看不懂了！只是个笨村姑了！别来管我！」

「别让我失望好不好！」

莉子吓得倒抽一口气。

「啊，」小笠原突然惭愧地说：「那个……对不起，这不是我要说的，是雨森华莲要我传的话。」

华莲的传话？她要对我说的，就是刚才那句话……

莉子突然涌起一股莫名的情绪，默默看着小笠原。

小笠原边把优那推出房门边说：「请让我们独处一下。」

「咦？」优那诧异地说：「等等，莉子你没意见吗？你还是第一次让男生进房间吧？应该先跟我说一声，我好好整理整理……」

妈妈的唠叨随着门关上而消失。

房里一片寂静，小笠原打开公事包，从里面摸出一叠明信片大小的卡片来。

那是一叠〈蒙娜丽莎〉彩印明信片。

莉子看了立刻泄气地说：「饶了我吧……」

「先别这么说。」小笠原把明信片排在地板上说：「这里总共有十三张。」

「你打算做什么？」

「不是只有我，你也要一起来。你看，每张都是一样的〈蒙娜丽莎〉，假设其中一张是真的，另外十一张是假的。」

小笠原接连翻过所有明信片，每张明信片背后都画了×，只有一张画了〇。他说：「×是假货，〇是真货，能找到这一张真货的就是鉴定家。」

「你到底在说什么？明信片不全都是同一个版印出来的？〈蒙娜丽莎〉也都是同样的照片啊。」

「先别管，只是假设而已啦。」小笠原将〈蒙娜丽莎〉翻面朝上，收起所有明信片，再次排在地板上。

十二张〈蒙娜丽莎〉，不知道哪张背后才有〇记号。

「好了。」小笠原说：「你先挑两张自认是赝品的出来。」

「做这种事情究竟有什么意义……」

「凛田，拜托你！如果做完了你还觉得没有意义，那我就再也不来了！就当是完成我最后一个心愿，好不好？」

小笠原以诚恳的眼神凝视莉子，莉子不知所措。既然他说了重话要离开，或许再也见不到面了。

我现在究竟有什么想法？不清楚，但光闹脾气也不是办法，毕竟他是为了我而来的……

莉子叹了口气，下床跪坐在地板上，看着一排〈蒙娜丽莎〉。

虽然说要她选两张赝品，但只是个情境游戏，怎么看也不会看出什么差别，所以莉子胡乱指了两张说：「这张跟……这张。」

小笠原拿起那两张说：「好，那我排除一张，放回另一张。接着换我，我挑两张，这张跟这张。凛田，换你了。」

排除一张，放回一张，不管换谁来都一样，莉子还是随便选选。

游戏继续下去，莉子选两张，小笠原排除一张放回一张，玩着玩着，明信片也越来越少。

真是没头没脑的游戏，假装真货的〇记号明信片，应该有很高的机会在半途就被排除了吧。既然两个人随便排除一张，怎么可能有十二分之一的机率抽到「签王」？

剩下最后一张，小笠原对莉子使了个眼色，莉子便翻了过来。

这一翻，简直晴天霹雳。

明信片背后画着一个〇记号，剩下的这最后一张就是「真货」。

「这……」莉子不禁喃喃自语：「怎么可能……」

小笠原拿起前面十一张被排除的「假货」，又跟「真货」放在一起洗牌，说了：「我们再试一次吧。」

莉子咽了口口水。难道小笠原动了什么手脚？可是排除卡片的机会，我们俩各有一半，我又是自己挑选卡片，不可能光靠他一个人动手脚，就把唯一一张真货留到最后。

再次进行实验，结果依然完全相同，最后剩下的那一张背后画着〇记号。

莉子愣愣地问：「这是华莲教你的？」

「没有，雨森她只说了刚刚要我传达的话……还有一个提示，叫我买十二张〈蒙娜丽莎〉彩印明信片，玩到腻为止。所以我还真的跑遍了东京都里的杂货店，搜集了十二张一样的明信片，但其实根本不需要是〈蒙娜丽莎〉，只要是十二张图案相同的卡片，什么都行。」

莉子生锈的脑袋瓜，终于逐渐舍回思考能力。

她深深叹了一口气，垂头丧气地嘀咕一声：「怎么会这样……」

「你知道机关了？」

「是啊，小笠原一开始就知道画了〇记号的明信片在哪个位鼂，只要知道这件事，奇迹的成功机率就是百分之百了。」

我选两张，如果其中一张是「真货」，他只要放回去就好。当他选两张的时候，一定会避开「真货」，只要这样重复下去，最后一张必定是「真货」。

因为我自己是用直觉来一张张排除，所以就算对方知道「真货」的位置，我也会误以为对方不可能留下特定的某一张，难怪会误信有奇迹发生，但实际上根本没这回事，这只是掌握心理盲点的巧妙技法罢了。

小笠原缓缓点头：「反应果然快。我在机场大厅排明信片时想了好久，一直到上了飞机才终于想到真相，要是没有雨森的提示就更不可能了。」

「那么，如果不是我先挑出两张，而是小笠原先挑出两张的话……」

「诡计就不会成立，因为最后剩下两张的时候，就轮到凛田排除一张、放回一张，那你就可能排除真货，所以一定要从你先开始。」

原来是这样啊。

我曾经要求过布雷让里樱先开始，但布雷却坚持要从我开始。

排放十二块昼框的是布雷，他跟里樱是同伙的……

「凛田。」小笠原对着莉子说：「我想你已经知道了，这个实验并不需要鉴定技能，十二张明信片正面的图案全都相同，一张真迹也没有，那些手稿图画也跟这些明信片一样，只有一张的背面伪造得像是真迹。只是流泉寺他们一开始故意让你失败，再慢慢推向成功，造成有如观察力提升一样的错觉。」

「说得对，我训练得那样投入，如果正确的训练可以提升正确度，那么错误的训练当然也能提升错误度。明明十二张都没有差别，我却相信自己能用直觉分辨……那么我的眼睛就会无法掌握正确资讯，造成观察错误。明明没看清楚目标，却以为看清楚了。」

「嵯峨老师也说过，反复学习不只会影响心理，还会实际影响大脑回路，叫做什么『突触结合』，那个……」

莉子点头接话：「脑细胞会彼此释放神经传导物质，与受体结合，形成传达资讯的途径。如果把错误观念当正确观念来学，大脑就会结合这样的回路，往后知觉就只会用错误的方式运作……就像我现在一样，我的大脑回路被改变了。」

「可是嵯峨老师说，只要得到正确资讯，再根据资讯采取行动，马上就会恢复，就好像陷入低潮的职棒选手恢复正常一样。」

「那篇蒙娜丽莎眼里的文字会影响大脑的报导呢？」

「关于这件事，我搜寻过日本雅虎的新闻，可是没看过这则报导。」

「首页上真的有啊。说蒙娜丽莎眼中的文字会降低大脑功能。」

「不是写『有可能降低』吗？还是直接说白了会降低？」

「我想想……应该是有惊叹号跟问号的『会降低大脑功能？！』」

「那就怪了，凛田我跟你说，雅虎首页的新闻有个规矩，后面只会接问号不会接惊叹号，因为惊叹号浮滥就无法表现新闻的重要性了。」

「啊……听你一说真的是这样没错，那……」

「网站可以整个复制下来，改放上其他网址，只要隐藏浏览器的网址栏就不容易被发现造假。任何人看了雅虎的首页都会信以为真，不会发现某个部分被动过手脚吧？」

是这样啊……当时看的是里樱他们捏造的假新闻啊……世界上根本连降低大脑功能的谣言都不曾有过。

莉子先是放心，接着怒火中烧，喃喃自语：「我在洋房看的〈蒙娜丽莎〉……应该十二张都是假货吧？竟然会迷上那些赝品中的一张，我真是笨透了。」

「那也是难免，当时你的辨别能力已经出问题了。」

「达芬奇的手稿或其他画家的画也是一样，十二张都是假货，布雷其实是诈欺犯……不对，那个人应该不是布雷。」

「什么意思？难道卢浮宫介绍别人过来？」

不对，卢浮宫不可能搞错，而是里樱在意想不到的地方设了陷阱，最终目的应该不是让我当不了临时馆员，她究竟有何企图？

莉子打直了身子说：「得快点回东京揭发真相才行！」

「好啊！」小笠原开始收拾明信片，塞进公事包。

莉子看着小笠原的笑容，心头突然一阵疼。

他为了我千里迢迢赶来，给我面对真相的机会，救我离开了绝望深渊……

小笠原抬头望着莉子：「怎么了？」

「没、没事。」莉子连忙低头。

她觉得脸颊发烫，好像房里温度瞬间飘高，满脑子只想快点离开房间。

小笠原拿起公事包起身说：「我已经跟渔夫谈好，可以开船送我们到石垣岛去。」

「了不起。」莉子自然地笑了，起身说：「我们走吧，趁还有班机飞羽田。」

莉子紧咬下唇。

我被骗了，代表有些真相不方便让我知道。但一切触手可及，务必要将阴谋黑幕摊开在阳光下。




逻辑思考
莉子坐上了从石垣岛飞羽田的JTA078号班机，眺望黑夜里闪烁的机场警示灯。

飞机再过不久就要升空，她身边的小笠原摊开了机上杂志：「撒哈拉沙漠好漂亮喔，是不是很想去观光？」

小笠原翻开的彩页，是一张浩瀚无垠的沙丘照片，可以看见一列骆驼在逆光之下前进，不过……

莉子说：「这不是撒哈拉沙漠啦。骆驼有两个驼峰，是中亚的戈壁沙漠才对。」

「答对！」小笠原移开手指遮住的文字，上面清楚印着「戈壁沙漠」。「感觉已经回来了吧？」

「没有……细节观察好像还有问题，在来机场的路上看了路边的植物，分不出是蔓荆还是三叶蔓荆。」

「你平时就在想这些吗？眼睛会累吧？」

「或许脑袋也钝了……一直被骗都混乱了。」

「没事啦。要不要试试看？叶山先生教了我一个问题。」

「快问我。」

「我想想，如果梵高的〈向日葵〉是赝品，孟克的〈呐喊〉是真迹，那当〈呐喊〉是赝品的时候，〈向日葵〉是真是假？」

莉子没想太久就回答：「真迹，怎么了吗？」

小笠原诧异地说：「雨森华莲也是回答真迹呢！」

「这有什么问题？」

「有啊，无论〈呐喊〉是真是假，都不能保证〈向日葵〉就是真的吧？」

「不会啊。选项只有四个。」

「四个？」

「〈向日葵〉和〈呐喊〉都是真迹，〈向日葵〉是赝品而〈呐喊〉是真迹，〈向日葵〉是真迹而〈呐喊〉是赝品，〈向日葵〉和〈呐喊〉都是赝品。可是第四个选项已经被排除，因为问题的前提在于如果〈向日葵〉是赝品，〈呐喊〉就是真迹。」

「哦……然后呢？」

「剩下三个选项里面，〈呐喊〉是假货的选项只有一个，那就是〈向日葵〉是真迹，所以当〈呐喊〉是假货的时候，〈向日葵〉就是真迹。」

小笠原听得瞠目结舌，只能抓抓头说：「我只知道一件事，没有三两下真的跟不上你的脑袋啦。」

莉子苦笑说：「叶山先生果然喜欢这种问题。」

「答对，别看那个警部补大哥态度散漫，他很喜欢想这些难题呢。」

「因为他是智慧犯搜查组的啊……我们第一次见面的时候也是这样。」

「哦……什么时候的事情？」

「三年前吧？我刚开业的时候。」莉子说到这里，突然灵机一动：「对了，能不能再拜托叶山先生一件事？」

「什么事？」

「管区不同就是了。」莉子往后一靠说：「不过有刑警陪同，应该比较好说话吧。」




1+1=0
隔天早上九点左右，天空万里无云，莉子人在北之丸公园附近的幽静住宅区里。

眼前是港区六本目七丁目三十三番八号的洋房，管理公司派来的中年职员正在玄关忙着开锁。

小笠原找来的另一个帮手，正无所事事地在院子里闲晃，嘴里念着：「管区不一样啦，我可不是有求必应的神明好吗？」

小笠原贼笑说：「嘴上这么说，还不是为了凛田赴汤蹈火？叶山先生果然靠得住！」

「哼，要我拿搜索状是没办法，不过一起去找房仲业者谈谈倒还可以。」

「这一谈我们才知道房子是租来的，也比较好说话了。感激不尽啦。」

职员回过头说：「我们也很庆幸有你们出声，因为房客好一阵子没缴房租，而且最近又一直不在，还想说是不是卷铺盖跑路了。」

莉子问那位职员说：「签约房客是外国人吗？」

「不是，是个日本的年轻小姐，不过没看合约，不知道姓名就是了。」

肯定是流泉寺里樱。莉子又环顾周围说：「这附近有没有卢浮宫美术馆名下的独栋透天？」

「我想想……不知道是不是卢浮宫的，不过后面有一户人家，不时有法国人出入。七丁目五十三番六号，前不久我还看见晚上窗户有亮灯，应该是有人在吧？」

「我想也是。」莉子叹气道：「里樱应该在那里听真正的里夏尔·布雷讲课吧。」

小笠原皱眉问：「真正的布雷……什么意思啊？」

「卢浮宫通知我通过测验的时候，奥狄龙·波维不是给了我一张卡片，上面有布雷的连络方式吗？里樱两张都收了下来，再递给我一张，但那张其实是里樱事先准备好的假名片。她曾经获选为拉斐尔展的临时馆员，知道通过测验会收到怎样的卡片，所以仿造了一张，换掉地址和电话。」

「你靠这个假地址、假电话，才会找上了假的里夏尔·布雷对吧？」

「里樱在同样的六本木七丁目租了这间豪宅，骗我来到这里，但不时就溜出门，前往真正的卢浮宫讲堂，地方很近所以来回方便。」

「流泉寺里樱就自己一个人听课，轻松当上了临时馆员，另一方面，凛田小姐就一直被当旷课……」

「里樱应该是偷偷帮我辞退了临时馆员，虽然我在听课期间都有收到酬劳，不过汇款人名称可以随便捏造，所以应该也是里樱假冒名义汇入酬劳，免得我发现自己早已被排除在候选名单之外。」

「原来一切都是假的，就像我过的那一个月一样。说是要我采访英国皇室家族，结果带着我跑遍全日本，只有周休二日才能回家，平日只能到处游山玩水呢。」

「有这种事啊？」

「有啊。你记得吗？我们在卢浮宫前面碰到带着吉娃娃的贵妇，就那一家人啊。」

「那个太太怎么可能是什么贵妇？」

「怎么说？」

「明明身边有保镖，她还是自己开礼车后门啊。」

小笠原一听大惊：「既然你发现了，怎么不告诉我呢？」

「我哪知道后来会怎么发展……不过，小笠原怎么会碰到这种事呢？」

「为了不让我靠近你……应该不是，我想是为了让我不能采访你。」

总觉得有点难以接受。讲课地点基本上不会透露给外人知道，就算小笠原闲来无事也不可能前去采访，而且犯人只有平日才带他出门游历，更是难以理解。

清脆一声，锁开了，职员小心翼翼地开了门说：「请进。」

莉子带头走了进去，大厅昏暗，与前些日子没什么差别，依然庄严肃穆。墙上还挂着那幅〈蒙娜丽莎〉壁毯，桌上堆满了达芬奇的相关书籍。

隔壁房门没关，莉子走进去一瞧，更觉得忧郁了。

地上扔着数不清的画框，有达芬奇手稿、同时代的画家画作，竟然还有〈蒙娜丽莎〉。

叶山探头一瞧说：「成堆的赝品，犯罪气味很重喔。」

不对，这些赝品都已经没了用途，做完〈蒙娜丽莎〉测验之后就应该回收，却还有六张留在这里。当时那十二张里面没有一张是真迹，说什么提早保密来到日本也是骗人的，一切都是假的，莉子就在这栋豪宅里演了一个多月的闹剧。

莉子离开房间，走上楼梯，心想：「里樱故意要我落马，自己一个人担任临时馆员，究竟有什么企图？」

她走入里樱的卧室，看到桌上一片狼借，走近一看竟然有烙铁，还有螺丝起子、扳手等工具。

小笠原也进了房间，到莉子身边低头俯瞰桌面：「她是想修收音机吗？嗯？还有手机呢。」

小笠原从桌上拿起手机给莉子看。

那是Docomo的L-O1C。莉子接过，看看液晶画面，电池即将耗尽。再看看通讯录资料，除了莉子的号码之外，其他都是些无关紧要的号码。又看看简讯信箱，只剩下莉子第一次见到里樱之后，两人之间的简讯往来纪录。

小笠原看着荧幕说：「好像没什么可疑的。」

「不对。」莉子凭直觉说道：「这只是支临时办的手机，所以才被扔下来，她应该还带着另一支智慧型手机，用来连络共犯假布雷。」

「你怎么确定这件事？」

「我们不是跟里樱约在乃木坂车站碰面吗？你记得当时她戴的手套吗？手套是雾面黑，但只有指尖是灰色，那种手套的拇指与食指之间缝着导电线，可以操作触控面板。」

小笠原突然发笑。

莉子问：「怎么了？」

「没有，感觉挺开心的。好像以前的凛田又回来了。」

莉子看着身边的小笠原，也自然地笑了出来：「是这样吗？嗯……或许真的恢复了。」

再打开抽屉一看，不知道为何里面堆了好几台计算机，每一台的背板都被拆开，电路板上焊着铜线，似乎经过简单的改造。

「什么东西啊？」莉子按了计算机的按键：「一加一是……咦？等于零？二加六……还是零。」

小笠原看了说：「〈蒙娜丽莎〉的保管室……有个叫做巴修雷的人，每次都用计算机决定密码数字，说是因为有心病，总是随便加减乘除，拿结果当密码。」

抽屉里有许多种计算机，也都经过改造。虽然不清楚是动了什么手脚，不过看来跟〈蒙娜丽莎〉的保全不无关连。

莉子离开桌子说：「我知道她的企图了，不能再耗下去，走吧。」

「啊，凛田你等等。」

莉子停下脚步，回头一看，小笠原拿出一张卡片给她。

「这个。」小笠原静静说道：「没机会拿给你……这是你的临时馆员证，可惜已经失效了。」

「我今天第一次看到……」

「果然，流泉寺应该是在证件寄出之前，就擅自帮你辞掉了，所以卡片才被打洞。」

莉子看着卡片，那是如假包换由卢浮宫发行的真正临时馆员证，可惜姓错印成了「澟田」，这是常有的事情。如果还没辞职，应该会修正之后再补发吧？但更重要的是……

莉子看着那张千疮百孔的卡片，不禁悲从中来。

真布雷所开的课程，不会有那种诡异的训练，而我在通过卢浮宫测验的时候，也确实被登记为临时馆员，只是回国之后禁止采访上课过程，没有人报导我主动请辞这件事，所以我也没发现真相。

覆水难收，光荣的日子已经过去，有如南柯一梦。莉子忍住泪水，转过身。

无论伤得多重，我都不能放纵恶行发生，一定要亲手保住〈蒙娜丽莎〉！




百年
流泉寺里樱的目标，就是要展出真正的〈蒙娜丽莎〉，千万不能让谎称真迹的假货出现在众人眼前。

晚间十点，员工们应该都离开了，地下一楼的走廊也已熄灯，所有房间应该都一样。

里樱从藏身的置物室中溜了出来，脱鞋打赤脚，不敢发出声响，手上拿着长七十七公分、宽五十三公分的木板，这可得小心提放，不能跑起来让它受了震荡或风吹。

她身上穿的还是套装，布料磨擦声响在寂静中显得格外刺耳。她强忍焦躁，慢慢走楼梯前往地下三楼。

东京国立近代美术馆的员工专用室，这个大房间专门用来进行检查绘画状态，现在鸦雀无声、空无一人，只见到微弱的紧急照明灯。

里樱笔直走向后方的保管室门，日本美术馆重视防灾多过防盗，不像卢浮宫那样层层戒备，既没有定时锁，也不会留下开锁纪录，更没有监视摄影机，一切都早已调查过了。

巴修雷要设定电子锁的时候，都是随便决定一个密码，只有他自己知道——至少他本人是这么想的，可惜事实不然。

里樱用手按了数字键：19840516。

先是蜂鸣一声，接着是门内的门栓滑脱的闷声。里樱握住门把一拉，门便顺利地开了。

她在黑暗中打开手电筒，感觉有些冰凉，因为室温控制在适合保存油画的条件下。

架上已经空无一物，里樱知道一切都照计划进行。他事先已经用iPhone传了简讯过来，密码也包含在内，想必他已经成功潜入，并且带走了卢浮宫一世纪以来坚称真迹的〈蒙娜丽莎〉。

他的任务是排除赝品，而我的任务是放上真迹。里樱走向架边，〈蒙娜丽莎〉真迹就该待在这里，她轻轻地、慢慢地往架上放……

直到这一秒，都按计划进行。

但下一秒，眼前突然大放光明。

保管室的灯亮了，不对，门外面也亮了，整个房间都充满光亮。

事发突然，里樱的脑袋一时转不过来，眼前事物都成了慢动作，只见大批制服警卫冲进保管室……不对，不是警卫，是员警。

卢浮宫的馆员也现身了。奥狄龙·波维脸色大变，快步走来，硬是抓住里樱伸向架上的手腕，一把将她拖离〈蒙娜丽莎〉。波维下手毫不留情，抓得里樱手腕一阵痛麻。

同时一位警官粗鲁地拿起〈蒙娜丽莎〉，夹在腋下走出保管室。

等等！里樱慌忙想喊，却喊不出声，她只想告诉那些人：千万不要粗鲁！那幅昼是真迹啊……

接着波维退下，换员警们围上来，要把里樱带出保管室。

里樱可以扭动挣扎，但她没有这么做。

抵抗没有意义，要先传递事实才行。无论这间屋里的粗人们有多么驽钝，都得说服他们真相……

里樱被粗鲁地拖出保管室之后，立刻看见屋里骇人的光景。

屋里已经挤满了三十多名制服员警，还有十来个身穿西装、横眉竖目的便衣员警，以及熟悉的法国人们：除了波维之外，还有给保管室上锁的巴修雷，以及其他前来日本的馆员也几乎都在。

里樱原本以为馆员净是群不食人间烟火、严肃拘谨的人，就像光靠智慧与艺术过生活的贵族。她是这么想的。

但现在这些美如雕像的法国人全变了样，个个情绪激动，展露天性。

他们的眼神与今天傍晚之前完全不同，充满反感、侮蔑、愤慨等一切负面情绪，而眼神的焦点正是自己。

一切都被看穿了，那也应该有人会想知道，我为什么要做出这种事吧？

里樱用法文说：「请听我说，保管室里面的〈蒙娜丽莎〉是赝品！一百年来都是赝品！我拿过来的才是真迹……」

突然有名女子出声打断：「不对，刚刚那幅才是假货。」

员警人墙突然一分为二，从中现出一个身穿套装、身材苗条的日本女子，一双猫眼变得像猎豹般凶猛，直盯着里樱瞧。

凛田莉子，还有记者小笠原也在，两人的眼神也比之前冷淡许多，看这个情况是理所当然。

但是，千万别那么肤浅地看待我的行为啊！

莉子在一阵沉默之中走向里樱：「看来没赶上……〈蒙娜丽莎〉已经被偷了。网撒得太晚，只捉到你这个牺牲品。」

莉子……你这话是什么意思？

里樱不禁细声问道：「你说什么？牺牲品……」

小笠原从西装口袋里掏出一样小东西，是台计算机。

莉子指着计算机说：「你应该是买了一大堆来练习怎么动手脚吧？开关保管室的人怎么决定密码，你就怎么改变方针，一发现巴修雷用计算机选密码，你就来了这一招。临时馆员虽然不能碰画，但是可以负责管理物料，所以你能在巴修雷的计算机上动手脚。」

「看来……你也知道我动了什么手脚吧？」

「当然。」莉子按下计算机按键说：「你在洋房的房间里留下一大堆实验用的计算机，但很奇怪，每一台按下『=』之后的结果都是零，我这才发现你把『=』和『MR』按键的线路交换了，而且不会显示表示记忆的『M』字。只要会用烙铁，连小孩子都办得到。只要这么一改，你就能用自己决定的数字当密码。」

接下来的说明根本不用听，全都是他想出来，我动手做的。

输入事先选好的数字之后，依序按下「M+」「0」，那么昼面就会显示为0，可是数字依然记忆在计算机中；就算按下「C」或「AC」消除，甚至关闭电源，记忆都不会消失，这样准备就算完成。

无论输入什么数字，怎么加减乘除，最后只要按下「=」就会显示出我事先输入的数字，巴修雷也就拿这个当电子锁的密码。

困难点在于何时动手，动手时间越晚，越可能被看穿，所以一听到莉子返乡的消息，就决定今晚一定要动手，可惜运气没有站在我这边。

应该更早动手才对……不，〈蒙娜丽莎〉刚来日本的时候可说戒备森严，没有下手机会，最近主办单位好不容易才习惯环境，松懈下来，如果不是这个时候，也没机会可以赌一把。

波维推开小笠原大步走来，气愤难平地用法文大骂：「我看错你了！你竟然滥用临时馆员制度，甚至还陷害未来的同事凛田，让她丢了工作！」

不对，我不是想让她痛苦，正好相反，我不要她变成共犯。我觉得，要受到社会制裁的光我一个就够了。

里樱挤出颤抖的声音说：「我……就是因为相信这件事情是对的，才会动手去做，错的是你们！」

「你在卢浮宫的测验里，不是找出了〈蒙娜丽莎〉的真迹吗？竟然还说那不是真的？」

「卢浮宫拿来当真迹展示的〈蒙娜丽莎〉，我事先就已经仔细观察过，所以才能通过测验，可是那不是真迹！请听我说，这可能有点难以置信，不过只要了解事实，你们一定也会……」

莉子淡淡地说：「里樱，你要说的事实，是不是百年前的〈蒙娜丽莎〉失窃案？所以后来卢浮宫展出的〈蒙娜丽莎〉就一直是假货？」

「对呀，被送回来的是赝品，卢浮宫明知道这件事，却故意隐瞒事实，所以我才要物归原主，真迹就在这里！我带来的〈蒙娜丽莎〉才是真迹！」

一九一一年八月，卢浮宫里的〈蒙娜丽莎〉失窃了。犯人正是在美术馆里安装保护玻璃的工匠文生卓·佩鲁贾。

后来佩鲁贾宣称犯案动机是要把〈蒙娜丽莎〉带回意大利，被意大利誉为国民英雄，但其实是狡辩，他只是受阿根廷诈欺犯马可斯之托，为了金钱而犯案。

佩鲁贾犯案之后，将〈蒙娜丽莎〉藏在自己的公寓里，等待马可斯前来取画，但马可斯一直没有出现。

原因很简单，马可斯的企图并不是拿到〈蒙娜丽莎〉真迹，而是为了大量生产〈蒙娜丽莎〉的赝品，四处推销。既然真迹从美术馆中消失，就可以把假货当真货送去黑市变卖。马可斯确实也卖了六张赝品给世界各地的富豪，骗取了偌大的财富。

佩鲁贾怎么也等不到马可斯出现，所以亲自带着〈蒙娜丽莎〉去找佛罗伦萨的画商打算变卖，结果当场就被逮捕，画作平安回到卢浮宫。这是官方承认的历史，可是……

里樱说：「被送回来的不是真迹！真正的〈蒙娜丽莎〉还在佩鲁贾手上，传给了他的后裔！」

「后裔？」莉子冷冷地说：「啊……原来如此，那个假的里夏尔·布雷说他是佩鲁贾的后裔对吧？」

「莉子，骗了你真的很对不趄，可是这是必要之恶啊！既然卢浮宫不承认，我只好用强硬的手段，把〈蒙娜丽莎〉换回真迹了！」

「里樱，如果佩鲁贾后裔这件事就是谎言呢？如果卢浮宫里的〈蒙娜丽莎〉是假货，那么世界上就没有资料可以证明真迹，自然可能把假货误信为真货。你就是掉进这个陷阱里了。」

「不对！我通过临时馆员测验那天就知道了！你不是也在现场吗？有看到〈蒙娜丽莎〉从壁板上拆下来的过程吧？」

「皇家美术馆的印章，『吉奥康多』的草写，H29的文字，全都是〈蒙娜丽莎〉真迹背后该有的东西不是吗？」

「所以说你搞错了！真迹的背面不是那样！」

房里一片死寂，所有人都盯着里樱看，但她告诉自己不能退缩，因为她认定的才是真相。

但是莉子却摇摇头，掏出一张纸条：「你应该记得这张纸吧？」

那是张影印纸，印着古老的意大利报纸，里樱片刻不会忘记，那是一九一〇年八月七日的《Noitizie Quotidiane》报。

里樱倒抽一口气：「这个……」

「对。」莉子点头说：「那个佩鲁贾的后裔是不是给了你这份报纸？还有他宣称是真迹的〈蒙娜丽莎〉对吧？我记住了报纸的名称与日期，到佛罗伦萨国立中央图书馆要了一份传真过来。我看不懂意大利文，但是请了专家翻译内容，标题是『首次公开蒙娜丽莎的微笑背面详情』，照片就在这里。照片上有着1503的字样，还有瓦伦王朝的火蜥蜴徽章，以及弗兰索瓦一世的话。」

「一五〇三年就是〈蒙娜丽莎〉完成那年！这份报导是在距失窃案一年多之前刊出来的，所以可信度很高！你看，我拿来的〈蒙娜丽莎〉，背面就跟这报导的照片一模一样，有刻数字，又有徽章印，分毫不差！EAA的鉴定也证明这是当时的报纸，怎么可能有错！」

「等一下，」莉子静静地说：「这是失窃案之前的报导，所以可信度高？这话是什么意思？」

「因为这比马可斯推出赝品的时间还早啊！当时真迹还在卢浮宫，根本没有人想过会遭窃，胡乱编造报导有什么好处？」

「是这样吗？如果马可斯当时已经打算要偷〈蒙娜丽莎〉，也已经订好卖赝品的计划了呢？」

里樱刹时觉得眼前景色全都定住不动，仿佛时间冻结。

她第一次接触这个想都没想过的念头，然后才发现这个极为简单、却不会考虑过的可能性，只是不想被人点破、不想面对罢了。

里樱支支吾吾地说：「可、可是那……」

「无论马可斯请了多么高明的赝作家，想画出六幅以假乱真的〈蒙娜丽莎〉，也得花一点时间，那么提早一年拟定计划也不稀奇吧？还没偷出来之前，他也不知道〈蒙娜丽莎〉背面长什么样子，所以事先发出假消息，说背面就长这样，既然没人见过，当然也无从否定。」

「可是……卢浮宫应该会发现造假吧？」

波维点头说：「当然，可是当时卢浮宫的政策，是完全不公开〈蒙娜丽莎〉背面的状态，因为唯有保密才能防止假货出现，所以也决定无视这则意大利报导。」

莉子接着下去：「但是一年之后发生了失窃案，马可斯卖的赝品，背面就跟这报导的照片一样刻着『1503』。所有人都根据这则报导，相信假货才是真迹，而佩鲁贾保管的真迹背面不同于报导，反而被当成假货。如果佛罗伦萨的画商没发现这是真迹，就会把它废弃掉了，这也就是马可斯的企图。如果真迹消失无踪，他所创造的赝品就成了真迹，永远都有市场。」

里樱的内心大受打击，呢喃道：「怎么会这样……报导是假的？」

波维又拿出另外一张纸：「这是失窃案过后半年所刊出来的订正启事，报社接到卢浮宫的抗议，承认捏造报导并登文道歉，招出马可斯的手下送来照片与故事，并捐赠报社大笔金钱，硬要刊登出来。上面都写得一清二楚，名为捐赠，其实就是贿赂。」

里樱从波维手上接过纸张，双手发抖，甚至不敢低头看文章。

但无论里樱怎么想，报纸一样白纸黑字：

道歉启事：一九一〇年八月七日，本报刊登之〈蒙娜丽莎〉背面照片违背事实……

里樱双腿发软，无力支撑，一古脑跪坐在地。

我……怎么会这么愚蠢？历史不是点，而是线，报纸报导可以表达某个时间点的消息，但它总有后续，如果要确认一切，就必须从那个时间点开始，确认往后所有的报导，这就是确认史实。但我只是看了这一张剪报和〈蒙娜丽莎〉，就仓促地相信了。

事实很单纯，单纯到令人眼盲，单纯到让我忘了恶人横行于世上。

里樱心有不甘，掩面痛哭，颤抖、哽咽着说：「莉子……我竟然对你做了这种事……我毁了你的将来，全都是我害的……」

哭泣并不能赎罪，但她也无能为力。

莉子只是蹲了下来，轻轻抱住里樱说：「别哭了。」

这份温柔更令里樱心痛，一想到自己让莉子遭受了怎样的苦痛，这份深重的罪恶几乎要令她崩溃。

那场邪恶仪式让莉子一时丧失了鉴定能力，十二张赝品混乱了她的知觉，让她不得不放弃担任临时馆员。

我该注意的，是穿插在手段与目的之间的其他事实。那个人能够大量准备精美赝品，而且各十二张，真的会对我说实话吗？这才是值得怀疑的事啊。

里樱只能啜泣着说：「对不起，莉子，真的对不起……」

她感觉到莉子的发丝轻拂，有如哄孩子的母亲，只是轻轻摸着自己的头。

里樱当下觉得，莉子确实就像自己的母亲，是她唯一该依靠、相信的人。

自己在父母严厉的管教下成长，却看不见事物的重点，可见她必须学习的不是学问，而是这份温柔才对。

波维低声说：「我们收到警察连络才动手……可惜晚了一步，真迹已经被带走了。」

里樱这才感受到椎心刺骨之痛。一切都是她干的好事，她痛苦地抬头望着莉子。

但莉子的表情依然一派轻松。

莉子望向远方，自言自语起来：「画应该很难离开日本吧。」

「啊？」波维一脸不悦地说：「话是没错，不过对方可是准备周全的诈欺犯，我们也不知道他打算用什么手段把画送到国外啊。」

莉子突然眼神一亮，转身用日文说：「欸，小笠原。」

「什么？」小笠原回话。

莉子一脸正经地问：「小笠原去巴黎之前，在公司做了些什么？」




感性
上午九点，今天的工作又要开始了。

课长堰代延男换上工作服，走进上工的地方，那是角川书店新馆一楼打包用的水泥地板空房间。这件事情做了好一阵子，总算要告一段落。昨天已经全部装箱，也贴了出货单，最后只剩用胶带封箱而已。

真难为我一个人做到这个地步，要好好称赞自己一下。正当堰代满意地欣赏着自己辛勤工作的成果，发现半开的铁卷门底下有人探出头来，还用外国人特有的腔调说：「早安。」

是个三十来岁的白人男子，身材修长，穿着西装，发线颇高，鬓角长得出奇，眼窝凹陷，高挺的鹰勾鼻，凸出的下唇，一张脸非常有特色。

男子还带了四名同伴，都是棕发蓝眼，但一点都不帅。堰代不禁心想，外国人也是有丑的。

看来只有刚才打招呼的这名男子会说日文，他说：「午安，请问……你是角川书店的堰代先生？」

「我就是，你是……」

「我名叫维拉迪摩·杰涅瓦。」

「喔～～」堰代笑说：「就是保加利亚的先生啊……您到日本来了？」

「是啊，工作需要。我等不及了，就来看看情况。」

「不必担心，您瞧，送货准备都完成了。船运要下周才出发，现在我打算先运到仓库去。」

「太好了！」杰涅瓦满意地说：「可以让我瞧瞧广告板吗？」

「请！」堰代走向最近的一个箱子。

他拆开胶膜，露出海报大小的广告板，可惜是那张状态不太好的《史瑞克》，板上的油墨被阳光照到褪色，还浮出了木纹。

「这个……」堰代抓抓头，就要拆其他的胶膜：「还有其他比较漂亮的广告板啦，您看，这个《最后的忠臣藏》就很漂亮喔！您喜欢时代剧吗？」

「还好，颇喜欢。堰代先生，你说要把这些送去仓库……但既然我人都来了，能不能现在就送呢？费用我来出，就是想买个心安。我想亲眼看着它们装箱送上卡车。」

还真是急性子，公司觉得一文不值、几乎要当垃圾处理的中古广告板，竟然让他这么着迷，收藏家的圈子真令人费解。

不过，这么好的客人可不能放过，堰代亲切殷勤地回答：「我明白了，马上就打电话给货运公司，问问上午有没有空车吧。」

「有劳啦。」杰涅瓦双手往口袋一插说：「那我就在这里等等吧。」

此时，铁卷门外突然热闹起来。

几辆黑色房车慢慢地开了过来。这栋大楼附近的路并不宽，不准路边停车，但这些车子还是硬停了下来，只见许多条西装裤脚下了车。

杰涅瓦一看突然慌张起来，连忙问道：「不好意思，我想到还有急事要办，请问……大门是不是往那扇门走？」

「是啊。」堰代一听觉得不对，像刚才进来的时候一样，从铁卷门出去不是比较快？

四名白人男子跟着杰涅瓦快步走向那扇门，在堰代看来简直就像要逃之夭夭。

同时有一大批人迅速钻过铁卷门，侵门踏户，里面有各占一半左右的日本人和洋人，手上都戴着白手套。

领头的日本人理着小平头，一发现杰涅瓦等人打算开溜，立刻怒吼：「喂！站住！」

杰涅瓦等人吓了一跳，头也不回地往门口跑，抓住门把转开。

可惜门口也冲进大批气势逼人的壮汉，原来是制服员警。杰涅瓦和他的四名同伙一看情况不对，只好举起双手往后退。

怎么搞的？堰代看傻了眼。这简直就像电影情节，难不成今天有什么小成本外景要在公司里拍？事先没有人连络我啊……

正当他这么想的时候，门口出现了一名眼熟的青年，是任职于《周刊角川》编辑部、他朝思暮想要挖角的好人才——小笠原悠斗。

堰代大为欢迎：「喔喔！宣材课的明日之星回来了！」

可是小笠原却面无表情，一脸严肃地跑过来，抓着堰代的手腕，把他拉到房间角落说：「请尽量靠边站，别挡住干员们办案。」

「什么？这到底是怎么一回……」

「嘘。」小笠原制止堰代继续说，接着往门口看去。

最后进门的是个名模般好身材的美女，年纪二十出头，一头大波浪长发，猫一般的大眼睛。女子一走进房间，就盯着员警们逮到的这批白人。

莉子心想，果然现身了。这五名白人她全都见过，其中四名就是把十二幅〈蒙娜丽莎〉运进六本木洋房的人，而带头的那个就是……

莉子对那个男人说：「早啊，里夏尔·布雷老师。不对，你现在是用另外一个名字，在网拍上标下这些电影广告板的保加利亚人。你一听说里樱被逮捕，心就慌了，不亲眼看见东西出货，就放不下心对吧？」

男人噘起下唇，有苦难言地看着莉子，眼神不如佯装卢浮宫馆员那时高雅，如今充满了卑屈。

男人以粗鄙的法文说：「什么广告板？我不知道啊。」

「我想现在装傻也没用了。还是你认为在六本木七丁目的洋房上课，才是你的本行？」

男人点点头说：「我听不懂，又是讲课，又是保加利亚的……」

「对。」莉子不禁笑说：「就是这个反应。」

「什么？」

「自从开始听课以来，我就一直觉得奇怪，你表示同意的时候会摇头，嘴里否定的时候却会点头。说是的时候摇头，说否的时候点头，这是保加利亚人特有的习惯。」

「你……你在胡说什么？做白日梦啊你？我可是受卢浮宫之命来给你上课的……」

「Conservatoire（馆员）。」一名男子以纯正法语插嘴说：「名叫里夏尔·布雷，你是不是要这么说？怪了，如果你是布雷，那我究竟是谁呢？」

这名男子从卢浮宫人员中走了出来。

他的身材极为修长，虽然也是鹰勾鼻，但五官端正，一头干净整齐的短发就像他身边的奥狄龙·波维一样，但并没有蓄胡。此人的长相充满智慧与品味，与谎称其名的保加利亚人有着天壤之别。

波维曾说过这位同事为人直爽，但眼前正牌的里夏尔·布雷却这么高贵优雅，或许是在文质彬彬、风度翩翩的馆员们之中相对亲切的关系。

不过即使布雷是个崇尚优雅的法国人，现在也成了怒不可遏的普通人。

正牌布雷气得满脸通红、横眉竖目，用充满侮蔑与敌对的眼神直瞪着假货不放。

布雷狠狠地说：「别再胡闹了，如果你说你是馆员，就把身分证明拿出来，一切就清楚了。」

保加利亚人显得更加卑劣，边抓头边说：「日本路边停车抓很严喔！连买个车都要车库证明，不要当这里是巴黎乱停车！快去找个收费停车场吧你！」

摆明了是在挑衅，但布雷却毫不动摇：「听说日本跟巴黎一样，警用车辆在特殊状况下可以路边停车。我来介绍国际诈欺犯专门侦查员、警视厅搜查二课的宇贺神博树警部给你认识吧。你不必硬对他说法文，抓回警局之后，他们应该会找保加利亚话的翻译过来。」

保加利亚人望向那群日本人，大多是虎背熊腰的壮汉，但其中有个鹤立鸡群、身材修长的中年男子，保加利亚人一看便脸色铁青。

宇贺神默默瞪着保加利亚人，无论多么强悍的男人看了那凶狠的眼神都要七上八下，保加利亚人也挫了锐气。

布雷问冒牌货说：「你偷了画打算怎么处理？挂在浴室里吗？」

莉子走向装满电影广告板的纸箱，念出了出货单上的收件人姓名：「维拉迪摩·杰涅瓦先生……你用这个名字收件吗？还是不知道你本名叫什么呢。」

杰涅瓦撇过头去：「哼，随你们叫吧！」

「伪造一张〈蒙娜丽莎〉要三万欧元，你做了十二张，另外还伪造大量达芬奇手稿，与达芬奇同时期的画家作品，甚至还汇了假的报酬给我，肯定花了不少钱吧？是不是打算一拿到〈蒙娜丽莎〉，就向卢浮宫勒索赎金呢？」

「莉子小姐……」杰涅瓦大叹了一口气：「我们最后见面的时候，你狼狈憔悴、披头散发，连说话都颠三倒四的，你自己应该最清楚吧？」

「让我误以为自己得了精神疾病或大脑受创，是你的点子吧？那你应该知道我有多生气罗？临床心理士嵯峨老师说，只要多少学过认知心理学的人，都能想到这个手法。」

「随你去胡乱猜吧。不管你说什么，都会被人当成妄想。因为我只是买了中古的电影广告板而已呀。」

「电影广告板是吧？」莉子又看了出货单：「收件地址是保加利亚的维立克·塔诺佛（Veliko Tarnovo）省，拉斯科维茨（Lyaskovets）……巴尔干岛中部一带，那里只有些小村庄，为什么要用到三百张广告板呢？」

「我没有义务回答你。」

杰涅瓦又转过头去，双眼圆瞪，下唇嘟起，那瞧不起人的态度更加激怒了莉子。

莉子从来没有像这样气到失心疯，她总以为自己是个不会冲动行事的人，但这次真的怒气破表。她总算相信，对愚弄自己的人没有必要客气。

「错！」莉子不禁大喊：「你非得认罪不可！」

杰涅瓦吓得转过头来，莉子也发现所有人都同时望向她。

莉子在紧张之中仍然无法克制自己的冲动，怒不可遏地滔滔不绝：「你为了私欲私利，欺骗真心喜爱艺术的里樱，把她玩弄在股掌之间，又不断扯谎欺骗所有相关人士！在这个国与国、人与人忙着互相帮助、互相支持的关头上，竟然还趁火打劫！绝对饶不了你！」

宇贺神接着火上加油：「听说日本看守所每星期可以吃到一次明治保加利亚优格，你就好好怀念一下故乡的滋味吧。」

两人一搭一唱，吓得杰涅瓦躲到同伙身后，五名白人你推我挤，谁都不想站到最前面。

宇贺神一脸严肃地对莉子说：「我们逮捕嫌犯之后会立刻解送警局，之后才能回来现场模拟，先告辞了。」

一群恶狠狠的日本人走上前围住杰涅瓦一行人，这批保加利亚骗徒没打算抵抗，也没心情装疯卖傻，杰涅瓦只能脸色铁青、畏畏缩缩地被带了出去。

一阵警笛声响起，接着远去，罪犯被一扫而空，屋里又恢复寂静。

正牌布雷对莉子说：「你就是凛田莉子小姐？」

「我是。」

「听说你一直跷掉我的课，最后还辞去了临时馆员的位子？」

波维连忙插嘴：「布雷，这个刚才警察已经解释过……」

布雷伸手制止波维，严肃地看着莉子：「我同情你的不幸，但我们来到这里，只是为了回收全人类的无价之宝。如果可敬的吉奥康多夫人肖像画找不回来，将会严重损及法日关系。」

莉子也注视着布雷，屋里鸦雀无声，气氛紧张。

突然，莉子笑笑说：「请别担心，除了这里之外，没别的地方藏了。」

「什么意思？」布雷问。

「听说我们从巴黎回国之后，我的搭档记者小笠原先生受邀进行假采访，被带去游历全日本，而且只限平日，周休二日就回到东京。原本我在听课期间就禁止受访，所以诈欺犯并不是企图分开我和小笠原先生，而是另有目的。」

莉子在房里走来走去，四处观察纸箱上的出货单，上面的广告板作品名称都是以英文标示。

她终于找到了要找的电影。莉子打开纸箱，里面大概有十张包着胶膜的广告板，全都是海报大小。

莉子拿出其中一张说：「诈欺犯标下这些电影广告板，然后偷偷来到日本，从准备寄送的步骤开始就一直在附近监视。一楼的水泥地板房间用来打包，平时铁卷门都是半开，也不需要经过大厅柜台，如果课长不在，甚至可以溜进来。他们早知道有哪些人在进行装箱作业，一发现小笠原是记者，就打定主意不让他继续做这件工作，因为小笠原曾经看过真正的〈蒙娜丽莎〉。」

莉子拆开广告板胶膜，所有人紧盯着那张广告板。

电影《达芬奇密码》海报，正中央是蒙娜丽莎的脸，四周印有电影名称、演员、剧组人员、上映日期、原作小说资讯等等……至少看起来是这样。

她望向广告板背面，贴满了贴纸，应该是为了隐藏背面的特征。表面想必也是……

莉子用指尖碰触电影名称的第一个字，果然没错，文字不是印上去的，字的触感与广告板表层不同。

她用指尖揠一揠，文字贴纸的边边翘了起来，莉子便将它撕下。

众人立刻鼓噪起来。

「什么！」波维不禁尖叫：「这不是电影广告板，这是〈蒙娜丽莎〉啊！」

偷了世界最出名的画作之后该怎么送出海外？这就是诈欺犯们找到的答案。

《达芬奇密码》在日本上映时，先推出的DX版海报复印了原寸的〈蒙娜丽莎〉，上面再印电影名、剧组名、宣传标语等等。木制广告板厚度约一公分，尺寸比B2略小，几乎等同于〈蒙娜丽莎〉的原本大小，所以只要拿掉印刷文字，这块木制广告板就成了〈蒙娜丽莎〉。这些中古广告板本来就老旧不堪、褪色腐坏，更容易鱼目混珠。

保加利亚的诈骗集团标下中古广告板之后，就一直监视着角川的打包进度，然后看准没人的时机侵入屋里，把《达芬奇密码》的广告板掉包成他们带来的东西。

馆员们脸色大变，快步上前围在广告板……不，〈蒙娜丽莎〉四周，瞪大眼睛仔细打量。

布雷已经抛下了法国绅士的身段，恢复成有温度的普通人，一双眼睛瞪得老大，高声喊道：「你……你能看破这一招，确实了不起，可是怎么能随便撕下贴纸呢？这件事就交给专家处理吧！你应该知道五百年前的油画有多脆弱才对！」

莉子听了却不为所动：「这并不是真迹。在送上船运之前要通过海关检查，如果只有一张未免太不自然，所以他们应该用相同手法准备了其他的《达芬奇密码》广告板。我当初看到了十三张赝品，洋房里留下了六张，也就是说……」

莉子接连拿出包着胶膜的广告板，馆员也上前帮忙，摆放在地板上，一张张拆开胶膜。

地板上排了一列的《达芬奇密码》广告板，共有七张，不仅版面相同，所有质感与手艺看来也全都相同，代表全都是贴了文字贴纸的油画。

莉子的眼光，自然而然地落在七张之中的某一张上。

她感受到一股吸引力，因为她了解、感受到绘画本身难以抗拒的魅力，真迹会主动向她倾诉。

莉子走向最中央那一张〈蒙娜丽莎〉，默默地低头注视。

所有馆员跟着莉子的视线看去，立刻蜂拥而上，趴在中央的〈蒙娜丽莎〉四周开始观察，所有人都拿出放大镜，从头到尾打量个不停。

其中的布雷与波维两个人抬起头来面面相觑，然后看着莉子。

「了不起！」布雷兴奋地涨红了脸，放声大喊：「你是靠感性看出来的？没错，这正是如假包换、正牌的〈蒙娜丽莎〉真迹！」

片刻寂静之后，房里响起如雷的掌声与欢呼，听不懂法文的日本人们也看出端倪，跟着鼓掌叫好。

小笠原跑向莉子，笑着恭喜她：「你找到真迹了对吧？太厉害了，不愧是凛田！」

莉子吃了一惊，发现两人距离一靠近，自己就小鹿乱撞。

我现在究竟是怎么想的？不清楚，没有什么比情感更难分析的了。

我只知道一件事，有他在，我才能重新振作，才能救回〈蒙娜丽莎〉。

布雷高兴地弹了起来，抱着波维开心庆祝，激动地大喊：「快去找最有本事的修复家来撕贴纸！找波德旺也好，布雷兹也好……找谁都好！人类的珍宝回来了！没有比这更开心的事情啦！」

莉子看着一群馆员手舞足蹈，自然地笑了出来。再望向身边的小笠原，他也正以笑容看着她。




早餐
日本每座看守所都是晚上九点熄灯、就寝，早上六点半起床。对雨森华莲和其他受刑人来说，这简直是漫漫长夜。晚上不准离开地铺，所以每个人就算睡不着，却也都无事可做。

旭日东升，看守所跟学校一样敲起钟声，受刑人们才终于可以起床，一起床就要马上折地铺棉被，因为看守所牢房是和室。大家折好棉被要收进壁橱，除了一切要自己来之外，感觉就像在日式旅馆过夜。

一早要在牢房里跪坐，等待刑务官点名，熬过这段时间就开始打扫，可以擦擦窗户，但外侧玻璃有铁栅擦不到，所以就算擦了内侧，透光度也不会比较高。打扫结束之后，总算开始吃早餐。

身穿灰色囚服的华莲，混在其他相同打扮的受刑人之中，慢慢在走廊上前进。所有受刑人都是女性。她要关进来之前会经听说看守所里面错综复杂，像座迷宫，还有几分期待，可惜复杂算复杂，规画却很简单。难道是认为女人缺乏方向感？要真是如此，也太瞧不起人了。

走进餐厅，一如往常地又碰到那两人：骨瘦如柴又暴牙的绚音，肥肚圆脸还戴着圆眼镜的比乃香。两人明明都二十六、七岁，跟华莲差不多年纪，看起来却像欧巴桑，尤其身陷囹圄不能化妆，显得更加苍老。

绚音和比乃香同时向华莲问早安，华莲只是冷冷地回一声「早」。

华莲去排队领餐，队伍慢慢前进，大家总是趁刑务官不注意偷聊上两句。华莲低声说：「有什么怪事吗？」

绚音回答：「没什么，硬要说的话就是最近不少人吸毒关进来，我们那间从六个人加到八个，好挤喔。」

比乃香不开心地说：「我那边也是，所方还硬要我把地铺折小一点，挪出空间呢。」

绚音立刻开口吐槽：「你干脆别打地铺，睡你自己的肉垫就好啦。」

一阵沉默。比乃香没有顶嘴，让看守所里面安静不少，毕竟刚关进来的时候两个人斗个没完，老是被所方告诫，现在多少也该学乖了。

负责打饭的受刑人穿着日式围裙打饭，这点跟学校没两样。华莲不禁要想，难道义务教育就是教大家做好被关的准备？

餐厅里挤满了受刑人，收音机正播着NHK第一电台的节目，华莲对这没什么兴趣，因为生活毫无自由，外界资讯也没有意义可言。

华莲手拿托盘，盛着麦饭、卤海带、味噌汤的套餐，走向常坐的座位，左右两边各坐着绚音和比乃香。默默用餐，跟平常一样淡而无味。

华莲无心地听着广播，突然有条新闻吸引了她的注意，因为新闻提到〈蒙娜丽莎〉展览。

男主持人沉稳地说：「因此……〈蒙娜丽莎〉展览一时险些中止举办，但方才发现的〈蒙娜丽莎〉，确定是日前失窃的真迹，因此决定下周按原订计划举办展览。」

华莲不经意地停下了筷子。

新闻接着说：「因涉嫌偷窃〈蒙娜丽莎〉而遭到逮捕的保加利亚人，自称维拉迪摩·杰涅瓦，与其他四名同伙……」

华莲轻哼了一声，却没有笑，因为一旦扬起嘴角，刑务官可能会没收这一餐，那可就糗了。

看来新闻没有提到小Q辞去临时馆员、恢复自营商身分的事情，但多少看得出来龙去脉。事情解决得这样快，她想必是找回感性了。

比乃香臭着一张脸说：「难吃，味噌汤还是一样淡过头了。」

「是吗？」华莲小声说：「我觉得今天早上还不赖。」




笑容的记忆
夕阳西下，饭田桥一带染得火红，今年六十二岁的英国人凯尼斯·艾林根正独自走在神田川岸边。

都内随处可见〈蒙娜丽莎〉展览广告，连电线杆上都有，这肯定是日本艺术史上的一大活动。眼见明天就要开展，听说预售票即将销售一空。

但他心中却有几分遗憾。艾林根曾经担任卢浮宫馆员，现在又是调查员，实在难以接受主办单位这次的决定。

修复家的手腕令人敬佩，从法国来到日本的当天立刻动手撕下所有贴纸，连一微米的损伤都没有，可说是大功一件。但艾林根看不过去修复家自居唯一功臣的骄傲模样。

难道凛田莉子的功绩就不该获得表扬吗？如果没有莉子大展长才，就找不回〈蒙娜丽莎〉，世界名画如今可能被扔在保加利亚的乡村港口里，受到潮湿的地中海型气候摧残，加速毁损，默默消失、颓败。

但卢浮宫方面的〈蒙娜丽莎〉策展委员会，却不积极让莉子重新担任临时馆员。经艾林根一问，原来是莉子本身并没有提出这样的要求。

所以我才说，不能让民风不同的人掌控大权！日本人的民族特色就是以谦逊为美德，不像法国人会强调个人权利，光凭这点就决定莉子没打算取回职位，未免太草率了。

她怎么可能不想拿回这光荣的职位？莉子应该要当上临时馆员，这头衔可以让她走上康庄大道，她有权获得这样的奖赏。

艾林根拿着之前抄下的地址，在附近东张西望，应该就是这一带了。

他发现商店街角落有栋住商混合大楼，一楼的店面围着七、八个人，店面虽小，玻璃门面却相当时髦，看来像是发廊或咖啡馆。

这吸引了艾林根的兴趣，走近一看便发现「万能鉴定士Q」的招牌。

就是这里？这么小的铺子还能排个小队出来，挺了不起的。顾客有主妇、小朋友、男性上班族，形形色色，可是看起来都对美术没什么兴趣……

或许是因为排队的关系，自动门总是开着，可以看见店里简单时尚的装潢，以及待客中的莉子。

她身边站了个年轻男子，正在担任助手……不，应该不是聘来的，这人我见过，是《周刊角川》的记者，好像姓小笠原是吧？似乎是以朋友身分帮忙招呼客人。

客人都拿些什么来鉴定呢？艾林根眯起眼睛仔细瞧去，有位中年男客人拿出了一小包黑色粉末。

「哦～」莉子微笑说：「电气石啊。您是买来给田里改善土质的？」

男客人诧异地问：「你怎么知道？我老婆还以为是泡澡粉，几乎都扔进浴缸去了！」

「因为您指甲里有泥土啊。效果好吗？」

「这个……其实我有点不能接受，撒进土里感觉没什么改善，老婆也不喜欢用电气石泡澡。」

「我想也是，这是市面上最劣质的电气石，含了锌跟其他一堆杂质，所以效果很不好喔。」

艾林根看得目瞪口呆。

如果是珠宝饰品用的高级电气石也就算了，她看了形同垃圾的电气石粉，竟然还能分辨出毫厘之差？这种案子或许很符合商店街的顾客需求，但实在太委屈聪颖的凛田莉子了。

但莉子却没有一点不悦，反而亲切地送客人出门，迎接下一位客人：「欢迎光临。」

看似家庭主妇的客人，从购物袋里拿出一包牛肉。

小笠原看了那包牛肉就说：「国产牛吗？看来挺好吃的。」

「是啊。」主妇点头说：「不过价格只有隔壁超市的黑毛和牛的一成，所以我好担心喔。这真是国产的吗？」

莉子微笑回答：「标示没有问题，但是从价格来看，应该是国外出生的牛吧。」

「咦？」小笠原皱眉问道：「那这标示还算没问题吗？」

「法律规定只要牛只在日本的饲养期间比在国外更长，就可以标示成国产牛。」

主妇一听瞪大了眼睛：「哎哟，真的啊？」

艾林根见了又感到难以置信，这已经很难算是鉴定了。

不过……我毕竟只是就自己的理解范围判断，对她来说，这才是日常生活，而上门来请她帮忙的人们也都心满意足。

不禁想起第一次见到莉子的那天，她热心地为我选了咖啡豆，就只为了泡一杯咖啡给我。

莉子的鉴定并不分对象，即使委托物品与艺术天差地别，她还是会以丰富的知识与难得一见的观察力全力以赴，这股专注力绝对不输卢浮宫的馆员。看她鉴定的架势浑然天成，就是注定要吃这行饭的。

另外……不知道她是否有注意到，自己与重要的帮手小笠原，总是保持绝佳的距离。我在文化厅碰到这两个人的时候，就感觉到他们的关系并不是普通朋友。

小笠原指着主妇拿出来的东西说：「这包标示无糖耶。」

莉子摇摇头：「日本的无糖（sugar off）跟不含糖（sugar-less）是不一样的。无糖代表每一百公克食品含糖量在五公克以下，或者每一百毫升饮料含糖量在二·五公克以下。」

两人一搭一唱，天衣无缝，问题迎刀而解，这窍门肯定在于为彼此设想的体贴。当对方思绪打结，立刻伸手拉对方一把。或许他们并没有发现，彼此已经心有灵犀了。

想到这里，艾林根才注意到莉子为何会有那样的笑容。

原来如此啊……

莉子继续进行平民鉴定，手里拿着一块全新的肥皂说：「请看这包装，上面写纯皂成分百分之九十九，剩下百分之一是天然保湿成分甘油，可以滋润皮肤喔。」

小笠原吃惊，客人开心，店里和乐融融。

艾林根不禁露出微笑，他总算明白莉子不要求恢复临时馆员身分的理由了。

这里的人们喜爱她、需要她，更有意气相投的伙伴陪着她。远在天边的美术界头衔，对她来说一文不值。

事实上不是卢浮宫开除了她，而是她觉得卢浮宫不够看。

看来我们都被她甩了，而她看上的人是……

艾林根将莉子开心的模样深深印在脑海里，转身离开。

他不禁心想，这份带着美丽笑容的回忆是自己一生的瑰宝，每次回想起来，就如蒙娜丽莎的微笑一般，令他心醉神迷。



