文件发布时间:2014-06-28 19:24:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第七卷 莉子PK时尚女王

平安夜
台版 转自 负犬小说组

图源：可口小米线

录入：可爱小滚滚

镜子里这个人，完全就是自己小时候梦寐以求的完美女人。

苗条的身形，参加模特儿甄选肯定是名列前茅；恰到好处的身高，俐落的中性短发，鹅蛋小脸衬着一双大眼睛，还用棕色粉底与珍珠眼影把眼睛放得更大；腮红与口红，烘托出清爽红润的光泽；黑色连身洋装，手套，高跟鞋，既有伦敦女孩的派对风，又有女强人的气势，简直是完美穿搭。

众所皆知，「史蒂芬妮出版有限公司」长久以来的传统，就是只录取内在与外在一样美好的人；对于员工的服装，更讲究兼具品味、高贵，以及走在潮流尖端。

不是只有人要衣装，办公大楼的内外装潢无不极尽奢华，却又讲究现代设计感。从灯具、办公桌到每个小装饰品，每样摆设都呈现出高度的艺术调和，无论公司哪一个角落，都能取景成一幅画；无论哪一层楼，只要架上灯就是摄影棚。

有人认为这家公司的风格就是装模作样，尤其是那些刚涉足出版界不久的货色。

这些菜鸟认为，发行量超过百万本的女性杂志出版社，会把读者看不到的业务部门也装饰得漂漂亮亮，那只是外行人的偏见。无论一家出版社有多红、多卖，编辑部的门一打开肯定是乱七八糟。一定有满脸胡碴的中年男子，驼着背紧盯电脑荧幕；除了拍俊男美女模特儿的摄影棚之外，一定到处堆满了便宜的收纳箱。他们靠着这样不懂装懂，来合理化自己杂乱的工作环境。

园部遥菜进入史蒂芬妮出版社工作五年，仅仅二十七岁就坐上总编第一秘书的宝座。在她眼中，上面那一串想法才真的是可笑。这群人误以为自己是时尚界或杂志业的一分子，那才真的叫做痴心妄想。

真正的女性杂志制作现场，绝对看不到任何写手穿休闲服出入；身穿西装、挺着啤酒肚的老头子，也不配坐这里的办公桌写文章。放眼望去，尽是一片超乎常理的美丽世界。连生产者都彻底坚持走在潮流前端的企业，或许在纽约与巴黎还不少，但在东京却很罕见。而我就在这梦寐以求的职场上，担任关键的职务，还有比这更崇高的喜乐吗？虽然平安夜要加班到天亮，但史蒂芬妮出版社的夜晚格外不同，我们不像那些被异性迷到神魂颠倒的一般消费者，今晚正是我人生的重要关头。

她离开镜前，昂首阔步，走在广大的办公室里。

编辑部走的是简单时街版的洛可可风格，坐满了与遥菜一样苗条、一身最新潮打扮的员工，正在等待命令。

在紧绷的气氛中，部门连络员樱井美咲拿着iPad小跑步过来。她今年二十三岁，特征是圆脸圆眼，慌慌张张地说：「园部小姐，技术部打电话过来说订户疯狂申订，2GHz频段的3G线路可能有下载不稳的问题。部分影片可能会发生方块效应……」

遥菜的脚步完全没有停下，穿梭在办公桌之间：「以SIM卡锁定用户为优先，每五十万份分成一个下载区段，其他申请等明天再批准就好了吧？」

「可是！」美咲追上了她的脚步：「上个月号的电子版就有四百万用户申请订购，今天又是平安夜，很多人希望发行之后立刻就能下载，这么一来，不就有三百五十万的用户会抱怨了……」

遥菜不耐烦地停下脚步，瞪着美咲说：「要我说几次你才懂？我们必须保证即使用户不安装特别外挂程式，整篇报导一样能在瞬间完全显示出来。而且翻页动作要滑顺，让读者毫无压力，影像更要鲜明生动。当然，电子版最大的特色就是影片，绝对不允许有瞬间的掉格；从巴黎时装秀的舞台到服装的质感，都要透过影像完全真实地呈现给读者。高水准的影像才是第一优先，总编不也这么说过了？」

「抱歉……只是业务部放话要我们注意发行量……」

「《伊莎贝儿》现在已经是全球知名的女性杂志了，让读者等等不会减少申订户的啦。」

纸本发行的《伊莎贝儿》月刊，会独家附赠香奈儿或爱玛仕的休闲包，所以销售长红。但为了获得更广泛的读者群支持，从半年前开始发行电子版《伊莎贝儿》。

纸本杂志必须经过印刷厂才能发行，报导难免会有时间差，而电子杂志的优势就是资讯新鲜。电子杂志就像电视节目，直到播出之前都还可以更新报导。出版社也推出了手机版，但最受欢迎的还是画面较大的平板电脑版。

自从《伊莎贝儿》电子版问世以来，购买平板电脑的女性人数暴增。甚至苹果电脑与微软看见史蒂芬妮在电子出版界缔造前所未有的成绩，都前来邀请合作。当各大出版社忙着跨足书本与杂志的数位化时，史蒂芬妮已经率先以《伊莎贝儿》攻入业界，大获好评。而公司又以收益提升电子版品质，强化传播系统，如今的电子出版品可说非常接近完美，已让众同业望尘莫及了。

今年最后的一份电子版是耶诞节特辑，将于下午六点发行。遥菜看向手表，下午五点三十七分，还有二十三分钟。

编辑部之外的其他部门人员也都留在公司里，准备随时可以重新动起来。大家的工作，可不是要等待今晚的通宵耶诞派对，而是因为总编辑还没有做最后确认，可能在发行之前下令修正，所以要做好应对准备。为了以防万一，还吩咐摄影棚、模特儿、造型师、化妆师都一起待命。

美咲唯唯诺诺地问：「园部小姐，那个……本月号好像还没收到总编辑的连络喔？」

「是啊。」遥菜点点头。「之前好几次完全没检查，就直接出版了，肯定是信得过我们吧。」

「是呀。」美咲笑道：「如果能这样平安落幕就好了……」

「嘘，你这样说就不对了。总编辑如果有需要，就会立刻开口，而我们的任务就是随时达成她的任何要求。」

「啊……是！抱歉，你说的没错。」

编辑部里的气氛更加紧张凝重，每个人都默默地交换视线。一群衣着光鲜的员工，就这么默默等待时光流逝。

遥菜悄悄叹了口气。虽然我对美咲这么说，但自己才真的想求神拜佛，希望杂志平安发行出去。当下我只想实现这个梦，其他都不要了。无论什么耶诞礼物，都比不上平安发行啊。

此时，一道电话铃声划破了死寂。

铃声来自办公室后方的社长秘书室，下一秒，附近一张办公桌上的电话就亮起了灯。

遥菜在编辑部所有电话都响起来的前一瞬间，迅速拿起话筒：「您好，这里是史蒂芬妮出版编辑部，敝姓园部。」

话筒那头传来低沉的女性嗓音：「遥菜。」

这一声让遥菜背脊发凉，忍不住立正站好，就像新人训练那时候一样。「总……总编辑！您好！」

编辑部里惊呼四起，众人立刻紧张起来，屏气凝神地望着遥菜。

出版界的一代女皇，或者说日本版的「穿着PRADA的恶魔」，也就是史蒂芬妮出版社董事长城崎七海，生平最恨人家叫她社长。她紧盯杂志制作的每一个步骤，介入所有创意动作的核准决策，并要求所有员工叫她「总编辑」。

城崎七海的嗓音比冰雪还冷，缓缓说道：「电子版样书在哪？」

「啊，那个……」遥菜心惊胆跳地说：「跟平常一样，本月号的样书资料在一星期前就校订完成，透过专用伺服器送给您了才是……」

「没有，我的平板电脑上只有一份封面印着耶诞特辑的档案，看起来就像个试做的垃圾档，根本算不上商品。」

城崎就喜欢这种拐弯抹角的损人说法，但也表现出她的愤怒指数，这次应该是挺火大的。

遥菜给了编辑一个手势，所有人连忙回座紧盯住电脑荧幕，她自己也望向最近的荧幕：「非常抱歉，如果您发现哪里需要修改，请务必指点。」

「第十八页。」城崎说。

大家赶紧点击触控荧幕翻页。

每个人都在想：总编辑的确认动作应该要在好几天前完成才对，如果不预留时间，要修改也有困难……但没有一个人敢开口。距离发行只剩二十一分钟，时限就在眼前，绝对不允许开天窗。

必须在最短时间内翻到城崎指示的页数，大家三秒之内就完成操作。这篇专辑报导以文字为主，介绍全世界的耶诞大餐。

遥菜说：「翻到第十八页了。」

城崎的声音从话筒中传出：「第一秘书的工作，只有把公司里的氧气换成二氧化碳而已吗？」

这句话之前也听她说过，意思是要遥菜在换一口气之前找到该页的错误。

遥菜忍不住憋着气，全神贯注地扫视荧幕每一个角落。排版、页码、配色，应该不是内文校对失误吧？如果真的是，城崎应该会准她换三口气才对。

突然间，遥菜感到晴天霹雳，捂着话筒对编辑部大吼：「标题上的X'mas是怎么回事？！竟然加了缩写符号，你们以为这是哪个乡村庆典的传单吗？！」

X并不是英文字母，而是希腊文；mas则代表弥撒。因为耶诞节并非英文单字，所以加上缩写的撇号便是误用。

现在就连日本乡镇的超市广告牌，都很难看到这么幼稚的错误，遥菜不禁火气上冲：「立刻改成Xmas！这一页的负责人等下报上名来，准备扣奖金吧！马上开始动作！」

编辑们同时敲起键盘，不仅是那一页的负责人而已，所有人都觉得自己似乎也犯了相同的错误，忍不住要动手确认。

真是群饭桶……精通时尚，基本学养却大有问题。遥菜在心底骂了几句，回头拿起话筒：「处理完了。」

「再来。」城崎七海又说：「第二十六页。」

遥菜立刻操作荧幕：「是，第二十六页出来了。」

这一页是彩照，请了白人女模装扮成公主，重现中世纪英国城堡里的耶诞气氛，这张照片可花了不少钱。

城崎说：「《伊莎贝儿》的电子版也有在国外发行喔。」

「是，本月号一样同时发行英文版、法文版等十八国语言翻译版。」

「这张照片要发行到英国去？我可以听见盎格鲁萨克逊人的笑声了，果然文化是西优东劣啊。」

趁她还没酸完之前，遥菜就发现了问题所在，立刻抓起另一支电话的话筒，拨内线给摄影棚。

一位男子接了电话：「这里是摄影棚。」

「我是园部，请立刻把照片换掉。第二十六页上半那张。」

「有什么问题吗……」

遥菜不耐烦地放了串连珠炮：「你还问我有什么问题？这张照片正中央那一丛绿色的东西是什么？中世纪英国还没有摆耶诞树的习惯啦！」

十八世纪末，乔治三世的王妃夏绿蒂从德国嫁到英国，才带来了耶诞树。本页负责人是从哪间大学毕业的？除了时尚之外真的毫无知识可言。但显眼的错误还不仅如此。

遥菜气愤难平地继续大吼：「耶诞蛋糕上不应该有蜡烛啦！这是日本跟韩国的习俗！搞懂了就快点重拍！」

「可、可是……已经没有可以搭配报导的照片了，耶诞树又太大，修图也修不掉……」

「你以为我为什么要摄影棚待命？不需要拍得跟上一张一样，立刻拍张概念恰当的照片来刊！还有，这个模特儿鼻孔太大，叫她头低一点，头越低照片越好看！假发用七号棕长鬈发，睫毛膏要深象牙白！」

「可是……现在重拍未免……」

遥菜不想听辩解，狠狠挂掉电话，立刻冷静地对另一支电话报告：「命令下去了，一定会设法赶上。」

城崎又说：「一百一十九页。」

还有吗？！遥菜冷汗直流地翻着电子书：「是，翻到这页了。」

「刊出这种照片，我就没脸见人了。」

遥菜一看，目瞪口呆。

这一页并非耶诞特辑，而是常驻专栏，介绍英美特派记者时髦的海外生活，并且附有照片。这次是英国特辑，从大笨钟、伦敦铁桥、巨石阵等观光胜地，到平凡无奇的郊区街角，照片应有尽有，数量有上百张。

「总……总编辑，非常抱歉，可否麻烦您指示要修改哪张照片……」

「版面没修好不准发行，发行时间一秒都不能迟，这两件事情务必做到。」

电话挂断了。

遥菜愣愣地挂上话筒，盯着荧幕不放。

如果照片有明显违反善良风俗，还可以找得出来，但现在这些……根本没办法找。虽然她有去过伦敦，但眼前这些照片完全是英国的平凡景色，招牌上全是英文，建筑全都是英国风，报导内容看来也合理没问题。

不妙，这样下去别说是本页负责人，连我都要扛责任了：

遥菜放眼办公室想找人求救，但第一次校对骚动发生后，编辑们便忙得晕头转向，没有人要看她一眼，只顾着看电脑。

第二秘书哪里去了？竟然在这紧要关头失踪！

云伊司课长或许知道第二秘书的去向，遥菜立刻问美咲：「云伊课长在哪？」

「课长去了保全公司，说是要租借有GPS定位功能的手提保险箱什么的……」

「啊，对对，我都忘了。」

「要我连络他吗？」

「对，请他马上找我。」

美咲拿起最近的话筒，遥菜满心焦急，看着手表。

剩下不到二十分钟，现在无论耶诞老人送什么过来，我都不要了。我唯一的心愿，就是平安度过这一关啊！




手提保险箱
云伊司人在东京晴空塔附近的押上车站前，走进商店街中的「日本综合保全」墨田区分店。

办公室的面积不大，光是玻璃柜就占了几乎一半，里面展示着专业保全公司出租的各种保全器具：有警报器、烟雾警报器、手电筒，甚至还有强化压克力盾牌与伸缩警棍。

店里走出一位面熟的中年男子，正是这家分店的店长。「哟，云伊先生来得好早啊。今天平安夜，不是应该大塞车吗？」

云伊苦笑道：「别说傻话了，谁会在东京都内开车？东京地下铁半藏门线这么方便能不用吗？」

「哎哟……这可奇了。」店长手肘靠在柜台上说：「你这个《伊莎贝儿》编辑部的顶尖好手，城崎七海女士推心置腹的课长，竟然搭电车到处跑？没想到身穿D&G西装的三十七岁帅哥，会在平安夜孤单一人进出车站哩。」

「有班要加，约会只好延了。公务车是可以随便用，但我不太熟东京都的路啦。」

「我记得你住江之岛吧？」

「是呀。那一带塞得很严重，开车走不了多远，所以我连保谷市（注：原东京都市名，现与田无市合并为西东京市）被合并改名了都不知道，还会经一开开到谷保（注：东京都国立市地名）去呢。而且我也经常把千駄谷和千駄木搞错说。」

「鹭沼跟鹭之宫也很容易搞混喔，还有鹫宫也是。」

「我搭车听到车站广播『往王子、田端、池袋』落落长一串，总是听成『王子舔缎子带』呢。笨得很好笑吧？」

「你这位大爷上班的公司，在这种景气之下业绩还能步步高升，你是能笨到哪里去啊？对，今天你是要借用GPS手提保险箱是吧？」

「是呀。我们要向派对宾客借用非常昂贵的珠宝来拍照，总要有个可以安心保管到天亮的工具。」

「这样就免担心啰！」店长指向玻璃柜里头。

玻璃柜里摆了六个珠宝盒大小的手提金属保险箱，每个看来都相当坚固，侧面有数字键与液晶荧幕。每一款的造型都相同，但箱盖上各印着一个大写英文字母，从A到F。

店长问道：「老规矩，借两个是吗？」

「是呀，这是总编辑的规矩，机器总会故障，一定要准备两件。」

「这玩意儿可没那么容易坏说。不过我能赚两份租金，再好不过啦。」店长打开玻璃柜：「那就选A跟B……」

「请选最后两个给我。以往都是从A开始借吧？那E和F肯定比较新啰。」

「好会计较啊你。」店长奸笑着拿出两个手提保险箱，放在柜台上，先打开了E保险箱；保险箱内衬着天鹅绒，闪着高贵的黑亮光泽。

店长将手伸入保险箱中，「喀」地按下某个开关，然后抬起头来。

「如你所见，GPS开关就在保险箱里，电池盒也一样。所以只要关上保险箱，输入密码上锁，绝对无法从外面关掉GPS。」

「我知道啦。确认位置的方法跟以前一样吧？」

「没错，用电脑或手机都行。」店长打开笔电，敲打键盘：「只要能连上我们的网站，什么装置都能看。你瞧。」

荧幕上显示出地图，比例尺三千分之一。押上车站前的本分店位置上有个闪烁的三角形标志，旁边显示着「Handy cashbox-E」的字样。

「状况不错喔。」云伊说。

「GPS每分钟会对最近的手机基地台传送位置资讯，无论被拿得多远，都会精准地显示在网站地图上。硬要撬开是难如登天，但是万一锁真的被打坏了，发出来的警报声音可以响遍方圆两公里。你只会把珠宝保管在里面一个晚上是吧？」

「是，明天早上就还你。」

「那只要在午夜之后打开GPS电源，就不用管了。电池可以撑八小时呢。」

「八小时，那够用了。」云伊才刚说完，手机就响了起来。

店长皱起眉头：「公司找你？《伊莎贝儿》电子版的耶诞特辑好像今天要发行对吧？」

「是啊。」云伊拿出手机，「所以我才自愿出来当跑腿，谁要在发行前夕到编辑部待命啊？肯定一秒就胃痛了。」

说曹操曹操到，液晶荧幕的来电显示正是编辑部。云伊莫可奈何地叹口气，接起电话：「是，我是云伊。手提保险箱平安租到了。」

没想到总编辑第一秘书园部遥菜尖叫似地在他耳边大喊：「没时间说这个啦！你知道莉子在哪里吗？第二秘书人呢？！」

「第二秘书……凛田莉子吗？她从下午开始就一直待在四楼大会议室，没出门啊。」

「大会议室？好！我知道了！」遥菜上气不接下气地说完，便传来高跟鞋响亮的喀喀声，电话随即挂断。

云伊看了墙上的时钟，下午五点四十二分，距离发行只剩十八分钟。

「看来……」云伊嘟哝道，「比以往要更惊涛骇浪啰。」

店长皱眉问道：「你不回去行吗？」

「没必要啦。」云伊耸耸肩，「第一秘书或许做得勉强，但第二秘书就可靠得很。今天是平安夜，怎能不放松点呢？」




第二秘书
园部遥菜搭电梯下楼，在四楼走廊上狂奔。

时间只剩十四分钟，明明今天没有会要开，莉子却不知为何窝在大会议室里。发行迫在眉睫，她怎么能离开编辑部呢？！

遥菜推开走廊尽头的双开大门，踏人大会议室。

但眼前的异样光景令她停下脚步。

会议桌全被推到墙边，空出来的空间挤满了摄影人员，还有身穿中世纪英国贵族风格服装的白人女模，她身后则架起了合成用的绿背景。女模身边摆好了古典的桌椅，全都是那张有问题的照片用过的道具。不过耶诞树与插蜡烛的蛋糕已经被挪除，城崎七海抱怨的元素全都消失无踪。

四处放了好几支灯架，把布景打得大亮，摄影师坐镇三脚架边，忙着操作拍立得，而助手也拿着测光表疲于奔命。

简直就是把整个摄影棚给搬了过来，遥菜看得目瞪口呆。

此时有位戴眼镜的年轻男子走了过来，遥菜连他叫什么都懒得想，只知道他是负责彩照的编辑。编辑惊慌失措地上前来抱怨：「园部小姐，这太乱来了啦！」

「……现在是怎么回事？」

「第二秘书凛田小姐自作主张，说是要重拍彩照，把模特儿跟道具全搬到这间大会议室来，从下午就开始准备了！」

「下午？谁批准的？」

「云伊课长啊。不过开口的好像是凛田小姐，我也是刚刚才接到连络，急忙赶过来。你看看，凛田小姐这样胡搞……」

这下总算搞清楚了。遥菜厉声说道：「什么胡搞！只剩十四分钟，你有办法从头摆过拍过吗？让开！」

编辑被吼得脸色铁青，连忙退开，遥菜斜瞪了他一眼，走向前去。

墙边的桌上摆满了连接数位相机的硬碟与显示器，还挤了好几个负责数位影像的工作人员。

其中有名年轻女子，正对着摄影师发号施令：「补光请往上靠，不然只靠PS拉不出轮廓……好，这样就好。」

这名女子今年二十三岁，身材纤瘦、手脚修长、鹅蛋小脸、名模身材，身穿与遥菜相同的派对风连身洋装，因为这是史蒂芬妮出版社总编辑秘书今晚的正式服装。波浪长发修饰她的鹅蛋小脸，脸上有着玲珑大眼，高挺鼻梁，以及樱桃薄唇；同时有着女大学生般的青春润泽，以及端庄美丽的容颜。总归一句话，冷艳出色。

遥菜静静走了过去，望向荧幕。

荧幕上的彩照已经移除了所有问题点，绿幕部分合成了城堡内的装潢，修得相当自然……不，比之前更美、更梦幻，模特儿看来也更有魅力。

相机快门声响个不停，闪光灯连番轰炸，荧幕上接连显示多张照片。

莉子突然望向遥菜：「遥菜小姐，你看哪张好？」

「我看看……第四张。公主的脸蛋白亮显眼，礼服质感也不错，左边应该切掉一成五左右吧。」

莉子随即搭着工作人员的肩膀说：「请把第四张的档案传给电子版制版部门，左边要切掉一成五。公主要在照片正中央。」

「明白，马上办。」工作人员开始移动滑鼠。

另一位员工拿起电话，用内线下达指示：「请接制版部门。」

莉子这才露出了微笑：「真是千钧一发。幸好午休时间有发现，但是负责编辑不肯借我摄影棚，我只好拜托云伊课长，把器材全搬到这里来了。」

「得救了……可是莉子，要修的地方不只这里啊。」

莉子的脸沉了下来：「还有其他问题吗？」

「你快来。」遥菜把莉子带往一部没人的电脑前，翻开尚未发行的电子版杂志，寻找那个特派记者的专栏。

页数来到一百九十页，里面有上百张英国风景的缩图。

遥菜说：「总编辑还是老样子，不肯说这一页哪里有问题。」

莉子凝视着画面，瞳孔像显示器般发出光芒，简直有如猫眼。

遥菜低头一看手表，差点失声尖叫。五点五十四分，只剩六分钟。

「莉子……」

「请等等。」莉子的语气相当平静。

气氛紧张，时间分秒流逝，感觉光阴似箭，简直比早上赶着出门上班还要紧张，只剩五分钟，四分钟，三分钟……

束手无策，功亏一篑了……遥菜整个人起鸡皮疙瘩。

就在此时，莉子移动滑鼠挑出一张照片，放大显示。

「就是它吧。」

遥菜凝视画面，是一辆停在门前的邮务车，车体侧面漆着「Post Office」。遥菜忍不住惊呼：「这张？！」

「是呀。这位特派记者是不是经常往来英美两国？应该是误把美国照片弄进去了。」

「胡说，这是英国的照片啦！车是右驾啊！」

「所以记者与编辑才都没发现出错吧？因为美国的邮务车也是右驾，才方便送件。」

遥菜不禁倒抽一口气：「这就是总编辑说的问题……」

莉子拿起电话，按下内线按键：「编辑部吗？请接欧美生活专栏负责人。从左上开始第七行第三列的邮务车照片，请换成符合报导内容的其他照片……」

遥菜看了手表，心脏差点停住，剩下不到一分钟。

只剩五十秒，四十秒，三十秒……莉子还在讲电话，二十秒，十秒……

突然，荧幕上的问题照片消失了，换上一张送信车停在白金汉宫前的照片，如假包换的英国名胜。

荧幕随即显示出一排大字：「Delivery Starting」……开始发行。

遥菜大大地松了一口气。

莉子露出微笑：「太好了！耶诞节特辑平安发行，收工啰！」

遥菜先是愣了一阵子，才慢慢回过神来。真的得救了……

室内欢声雷动，众人鼓掌叫好。

遥菜注视着眼前的莉子。

看着她真诚的笑容，就忍不住想紧紧抱住她，好不容易才克制下来。我可是第一秘书，在员工面前永远要保持冷静。

「谢谢。」遥菜轻声说道：「接着去监督楼上的摄影，就要准备派对啰。」

「是。」莉子点头，开心地转身跑开。

遥菜看着莉子的背影，才总算放下心来。

过去的就让它过去，现在只有感恩。幸好凛田莉子当了第二秘书，幸好四个月前那个酷暑的日子，她从鉴定铺跳槽到史蒂芬妮出版社。




四个月前
距离平安夜还有四个多月，酷暑已过颠峰，秋色悄悄染上枝头。

云伊司望向窗外，每当季节更迭，他就在意起时尚潮流的演变。在史蒂芬妮出版社工作，必须随时预测女性时筒的动态。而且还要注意街头女性身上的穿搭，是不是与《伊莎贝儿》的报导相同。

从十楼会议室的窗口往下看，银座七丁目一带的人行道上，女人们穿得五颜六色，但与国际流行色协会（Intercolor）所安排的颜色不同。国际流行色协会推动的流行计划，并不会百分之百成功，风向经常有变化，今年就是个标准的例子。无论色彩、款式、穿搭，一切都不出城崎七海的预料。

想在这位董事长兼知名总编辑的手下工作，有几项规矩千万不能打破：不能说谎，有话直说，一心投入工作。

这家公司有七成员工是女性，云伊之所以能在少数男员工之中爬上课长的位子，都是因为努力不懈，令他相当自豪。

所以今天城崎随口说出的麻烦杂事，他也得照办不误。云伊回到会议桌的座位上，与会者只有他和另外一人；园部遥菜坐在他身边等待来宾，毫无怨言。

响起了敲门声。云伊立刻打直腰杆回应：「请进。」

走进会议室的男子穿着C&G西装，身材修长，在这家公司里并不算罕见。年纪四十二岁，但看来比云伊还要年轻有活力。正因为他身兼早稻田大学的特聘讲师，才留着一头时下的清爽短发吧？这人名叫菊原琢磨，看来就像男性杂志《Men's EX》《Gainer》的模特儿，只是梢有年纪。

菊原心情大好，一屁股坐在两人对面：「哎呀～真热，热到破纪录啰。」

先寒暄是吗？云伊也平稳、惯重地回应：「菊原老师身为香水评论家，有更多女人香汗淋漓岂不是好事一桩？」

「那倒未必喔。日本人的体味不像欧美人那样重，女人就更不用提了。而且市面上卖的净是进口香水，品项又没什么变化，每年这个时候的报导都是千篇一律啦。」

遥菜说：「话虽如此，菊原老师在《伊莎贝儿》连载的专栏，还是大受读者欢迎啊。」

菊原笑说：「应该说我抓准了女性需求吧。今天是要谈出版单行本的事情？我看文章已经累积不少，也该是时候了。」

「不。」遥菜一脸冰冷：「刚好相反，单行本的出版时间要无限期延后，专栏连载也要喊停。」

菊原的笑容就这么维持了一阵子。

云伊尴尬地望向他处，实在不忍心直视菊原。

最近园部遥菜的态度越来越像城崎七海，而且不只是她，史蒂芬妮出版社所有女职员都逐渐受到城崎的影响。据说因为英国有女王，所以女性在团体中的权势比较强，这家公司也是一样。云伊被这群勇猛果敢的女中豪杰逼迫得喘不过气，所以对于菊原内心的打击可说是感同身受。

「这……」菊原的脸僵了起来。「这是怎么回事？什么延期？什么喊停？」

遥菜打开手边的铝公事箱，拿出一本精装书。

「这个。」遥菜问菊原：「你知道是什么吗？」

菊原嗤之以鼻：「哼，是我的书啊。有编辑说我文笔这么好，写香水散文大材小用，推荐我去写小说呢。所以我才一点一滴累积稿子，出版了这本以香水为题的纯爱小说啊。」

书名是《玫瑰，女人，香水》，云伊觉得这书名实在很没品味，虽然菊原是个有名的香水评论家，但要说他适合写小说，实在太过狗腿了。

遥菜还是板着脸：「主角名叫安室渚，对吧？」

「我是安室奈美惠的粉丝，这是对她致敬，读者也很喜欢。角川书店今年六月出了这本书，第一版还全部卖光呢。」

「第一版只印了两千本，没卖完才有问题吧？」

「当然会找我谈再版啦，只是不知道怎么还没连络……」

「理由我们知道。」遥菜又拿出另一本单行本，往桌上推了过去。

「这是什么啊？」菊原皱眉，拿起那本书。

「那也是小说。」遥菜说：「书名叫做《馥香，芳草，古龙水》，精进书店出版，作者是薮野稔。」

「没听过这作家，从书名来看应该也是香水小说吧？」

遥菜静静地盯着菊原，菊原翻阅着小说。

翻着翻着，菊原的脸便胀红起来。

最后他满脸通红，高声大喊：「这……这什么玩意儿？！」

遥菜冷冰冰地告诉他：「跟菊原老师的作品差不多对吧？」

「什么差不多……根本一模一样！只有人物语气变了……其他完全就是抄我的小说！这是抄袭！」

「可是，这本小说比菊原老师的作品更早出版喔。」

「什……什么？」

「从版权页来看，《馥香，芳草，古龙水》是今年五月十三日出版，菊原老师的《玫瑰，女人，香水》是六月六日出版，差了三星期以上。」

「等、等一下！」菊原连忙凑上前去：「三个星期或许还够给杂志进稿，电子书更可以在发行前一秒修改，但书本不行啊！原稿送进印刷厂，少说一个多月才能成书，我的小说春天就已经进稿啦！」

「薮野稔这个人的小说，条件也一样啊。既然对方的小说更早发行，可以想见应该更早进稿吧。」

「日期正确吗？版权页上的初版发行日有可能是随便写写，书店会把架上卖不出去的书退回出版社，所以只要把版权页的发行日写得比实际发行日再晚几星期，就可以延后退书啦！」

「这是二流出版社的老招数吧？像角川书店这种大出版社不会干这种事。而且这次我们也向精进书店确认过，版权页上的出版日期正确无误。」

「园部小姐，难不成你是说这个没没无名的作家，作品被我盗用了？开什么玩笑！城崎在哪？她一定懂我！」

遥菜伤脑筋地望向云伊。

云伊清了清喉咙说：「菊原老师，停止专栏连载正是城崎总编辑的决定。总编辑很重视这件事情，无论怎么想都只有一个结论，就是老师照抄了无名作家的小说穴馥香，芳草，古龙水》，当成自己的小说出版。」

「三星期怎么能写得出小说！」

「当然不行，但若只是部分修改他人作品，三星期很够了。虽然对方小说的主角叫做芝里佳子，其他登场人物姓名也都不同，但两部作品如出一辙。总编辑决定不仅要终止你的连载，往后公司也无法与你再有往来。」

「可是……责任编辑什么都没说啊……」

遥菜相当不耐烦，冷冷地说：「听说角川书店的人也很困扰，虽然说天下文章一大抄，但你可是有社会地位的菊原老师，或许编辑才因此不敢连络吧？」

菊原目瞪口呆，抽动嘴角，试图挤出些反驳的字句，却无话可说。

最后他茫然起身，步履蹒跚地走出门口。

会议室里一片死寂。

云伊不禁低吟：「我是觉得啦，他看来不像在说谎，搞不好这个薮野才是抄袭者吧？」

但遥菜只是冷冰冰地把书放回铝制公事箱：「那都无所谓，虽然这件事情知道的人不多，还没闹大，但迟早会浮上台面。如果史蒂芬妮旗下的作家有抄袭嫌疑，可能会降低品牌声誉。好，三点要讨论下个月的特辑报导了。」

遥菜起身快步离开，云伊望着她的背影，叹了口气。

冷酷的口气跟总编辑没两样，城崎二号诞生啰。看来女权还得屹立不摇好一阵子呢。




Q铺子
小笠原上班的角川书店，打从今天一早就不太平静，据说是有本一点都不卖的小说《玫瑰，女人，香水》涉及抄袭嫌疑。

其实为此争吵的，也只有书籍部门等部分单位，《周刊角川》编辑部则没什么大新闻，前辈记者们个个闲到不行。

进公司四年、二十六岁的小笠原悠斗，也借口说要挖新闻而逃出无聊的公司，晃到饭田桥车站附近。今天下午他一如往常，来到万能鉴定士Q的铺子里。

空间不大，但内装简单、俐落又时筒，黑猫夜空趴在地板上睡觉，小笠原站在墙边，默默看着凛田莉子在透明蓝的办公桌旁，招待一位看似刚买菜回来的主妇。

主妇从环保购物袋中拿出一个装了白色粉末的透明塑胶袋。

「其实啊，」主妇一脸严肃地说：「我把买来的面粉装进塑胶袋里面，结果搞不清楚里面是低筋还是高筋面粉了。」

这委托听了真是让人傻眼，但莉子的侧脸看来依旧非常认真。

莉子问主妇：「请问可以借用一些吗？」

「请请请，可以给你一半都没问……」

「不，用不了那么多。」莉子拎起塑胶袋，在手心上倒了些许粉末，然后用力一握，再缓缓松手。

莉子望了手心一眼，便微笑说道：「低筋面粉只要用点力气握紧，就会变成一团，但这些粉还是相当疏松，所以是高筋面粉。」

「太好啦！」主妇笑了开来：「我差点就要把它拿去炸天妇罗了！请问那个……鉴定费要多少？」

「请别担心，这点小事……」

「免费对吧？消息果然没错，真是谢谢你啰。之后我会拿丈夫搜集的古董来请你鉴定，他老是买些奇怪的花瓶、挂轴之类的，你要训他一顿喔。」

「欢迎再次光临……谢谢。」莉子起身鞠躬。

主妇走出自动门，洒满阳光的神田川水岸步道上，便再没有任何人关心这间铺子。

小笠原笑着对莉子说：「客人好像少很多啰。」

「是呀。」莉子也苦笑道：「人家说电视效应昙花一现，果然不假。」

「你老是免费服务，应该赚不了多少钱吧？」

「也不会啊。如果有公司行号委托，一次就要鉴定数十样东西，但这个月只有那么一次……剩下就都是刚才那样。缴了店租，再送钱回老家，就几乎一毛不剩了。」

「你不是还捐钱给波照间岛，解决缺水问题吗？好辛苦啊。」

呈羊好这个月还有你们采访的酬劳进来……」

「之后我或许还会建议荻野总编辑来采访凛田喔。不过就算采访了，也要隔几个礼拜才能刊出来，没办法立刻见效……周刊的命脉就在于头条，早该开办电子版啰。」

「这想法不错喔，像《伊莎贝儿》就很成功啊。」

「这有难度吧～上面不可能批那么多预算下来，而且人家公司里全是俊男美女，哪像我们……」

自动门突然打了开来，小笠原连忙噤声，夜空则是弹了起来，躲进铺子里面。

站在门口的是一位瘦削的女子，那一身织缝衫配长裙的老土打扮，连小笠原在公司里都没见过。

年纪应该三十好几，一头蓬乱长发，看来十分憔悴，以空洞的眼神环顾四下。

莉子微笑寒暄：「欢迎光临。」

女子茫然地看着莉子，接着将手里抱着的纸箱放在桌上。

那个纸箱上贴着夏威夷豆照片，看来像常见的夏威夷伴手礼，原以为箱子不重，但放到桌上的瞬间却传出沉重的闷响。

小笠原觉得奇怪，望向女子的脸，但女子一语不发，立刻转身走出自动门。

「啊！」莉子连忙喊她：「请等一下！这个……」

女子头也不回，轻声说道：「我会再来，请你鉴定一下。」

自动门关上，莉子愣愣地望着小笠原。

「怎么回事？」莉子皱眉说。

「谁知道？」小笠原伸手打算拿起纸箱，但纸箱却贴在桌上不动，十分沉重。他只好用双手小心抱起。

打开纸箱一看，里面有些用报纸包住的东西，再将报纸掀开一瞧……

「哇！」小笠原不禁大喊：「这，这不是金条吗？」

长十公分，宽五公分，厚一公分左右的金属块，边角圆滑，有点接近梯形，上面还有打印。

莉子瞪大了眼睛：「没错……这就是金条，但好像有点奇怪。金条应该是纯金的吧？色泽有这么黯淡吗？」

原来如此，这金条的表面说不上亮眼，脏兮兮的，不亮也不黄，触感更是粗糙；表面颜色比较接近红褐色，而且有些斑驳，但侧面到背面又带些蓝色。

打印的纯度是「Au99.9999%」，表示这是非常接近百分之百的纯金，但怎么看都不像那一回事。

这形状确实是金条，但材料应该是与黄金相去甚远的合金；小笠原心想，这东西真怪，究竟有何用途？

莉子对那块金条端详了一阵子，转身到柜子里拿来卷尺与秤，测量金条的长宽高，再放到秤上测重。

「嗯……」莉子低吟：「长一百一十三公厘，宽五十二公厘，高十公厘，重量刚好一公斤。就质量来看跟纯金完全相同。」

「可是……这怎么看都不是黄金啊。」

「是呀！怎么看都是多种金属熔结的合金。」

「仿造的金条吗？我是有听过人家做展示用的复制品啦。」

「是有，但表面就得镀金才行，这个色泽想当复制品都不行。」

莉子默不作声，凝视着这个怪异物品，小笠原也有样学样。

没名没姓、默默离去的委托人，她该不会相信这是真的黄金吧？但她还是委托凛田莉子做鉴定，究竟有何目的？这东西究竟隐含了什么意义？




科学分析
某天，一名陌生女子送来类似金条的怪异合金；四天后，小笠原造访新宿区大久保3-4-1，早稻田大学的研究室。

凛田莉子也准时抵达此地，今天正是约好要拿合金分析报告的日子。

研究室里摆满铁灰色层架与精密仪器，三十五、六岁的苗条男子身穿白袍，煞有其事地检查着文件；白袍底下的西装看似名牌货，光亮的皮鞋感觉也相当高级。男子双眼炯炯有神，五官端正，看来很有女人缘，而且神情轻松，十分亲切。他端庄的长相与优雅的态度，看来就像歌舞伎的女形（译注：类似花旦）。

早稻田大学基础理工学院务理学系的准教授冰室拓真，把装着合金的塑胶袋递给莉子：「趁我还没忘记的时候先还你吧。不过就算真的搞丢，应该也没必要赔就是了。」

莉子说：「所以这果然不是纯金啰？」

「当然，你也看到了，黄金只有3.24%，最多的成分是铅，有37.53%；再来是铁26.91%，铜18.65%，另外还有非常廉价的非铁金属原矿。这些东西没办法完全熔结，所以颜色斑驳，外表难看；不过有趣的是，只有质量跟真金完全相同。也就是说，如果这里有相同大小的金条，重量就跟它一模一样。」

小笠原不禁开口：「所以，是真的有人打算做假金条啰？」

「难说喔。」冰室表情凝重，「我实际拿它去镀过金，但里面含有原矿，氧化还原的电位低而不稳定，所以想镀也镀不上去。简单来说，不可能靠镀金让它看来像纯金啦。」

莉子纳闷地说：「那为什么要锻造成这个样子呢？上面还有某家锻造厂的打印，而且只有形状与质量跟真的金条一样？」

「除非有人要在伸手不见五指的地方拿它当黄金卖，否则没有人会上当啦。也说不定是有人在研究炼金术，打算把贱金属转成黄金，那你该告诉委托人的就不是鉴定结果，而是哪里可以找到贤者之石啰。目前它的用途不是当纸镇，就是去压酱菜了。」

莉子的表情严肃起来：「那个女人究竟是什么来头？又不知道她何时才会再来店里……」

冰室一听，拉开附近一张办公桌的抽屉翻找起来，拿出一个白色小纸盒交给莉子：「我做实验用的CCD摄影机刚好多了一部，你可以把它装在铺子里，顺便再帮你准备录影设备好了。」

「录影……」

小笠原对莉子说：「我也赞成，那女人竟然拿这种来路不明的东西给你，一定不是善类，而且监视摄影机也是必备用品啊。」

莉子虽然不太情愿，但这情况实在难以理解，必须设法处理，只好不甘愿地点头：「不好意思，那我就不客气地借用了……」

冰室交叉双臂：「不过这打印是哪家锻造厂打的呢？只要有金条模具，把合金熔液灌进去就好……但为什么要做这种东西？」

此时突然有人慌张地猛敲门，冰室才说了「请进」，门立刻被打开，有个男子穿着乱糟糟的西装快步走进来，腋下还夹着两本书。

一眼就知道他是个名人，经常出现在电视与杂志上，虽然《周刊角川》应该没有报导过他，但这位香水评论家可是女性杂志的常客。

不过最近这几天，他的名字在小笠原的公司里有不同的知名度，他正是抄袭作品《玫瑰，女人，香水》的作者。

菊原琢磨脸色铁青地凑到冰室面前：「对不起，你朋友那个……叫什么来着？饭田桥鉴定团Q是吧？听说那铺子的老板来了？」

冰室一脸受不了地看着菊原，然后指向莉子：「你是不是把店名跟千叶鉴定团搞混了？正确来说，是万能鉴定士Q凛田莉子小姐。凛田，这位是特聘讲师菊原，具有气味判定士的国家证照，目前活跃于各领域……」

「嗯，我认识他。」莉子亲切地说：「久仰，菊原老师。」

菊原这才松了一口气：「你就是鉴定家……好年轻啊。我是菊原，多多指教，名字『琢磨』的发音跟冰室的『拓真』一样叫『takuma』，只是字不同啦。」

「请问找我有什么事？」

菊原表情严肃起来，递出两本书，一本是他的作品《玫瑰，女人，香水》，另一本则是作者名叫薮野稔的作品《馥香，芳草，古龙水》。

莉子接过书来随手翻了翻，表情随即凝重起来：「两本的内容几乎一样……」

冰室从莉子身后望过去，说道：「真的，只有换掉特定名词，改变句尾语气而已。学生交的报告偶尔也会有这种手法，从维基百科复制贴上，稍微修改一下这样。」

小笠原刻意地叹了口气：「书籍编辑部被你害惨啰，不过他们也说回收没花太多工夫。反正只发了两千本，而且几乎都没卖掉就退书了。」

菊原睁大眼睛看着小笠原：「所以你是角川的人？拜托，帮我跟编辑部说我是清白的！这完全就是背黑锅啊！」

「可是《馥香，芳草，古龙水》比较早出版说……」

「只差了三星期啊！我私底下调查过，这个叫薮野稔的作者今年三十六岁，是胜哄印刷这家印刷厂的小开！」

小笠原突然觉得不对劲。「凛田，书可以借我一下吗？」

他翻开《玫瑰，女人，香水》的最后一页，看看版权页，发现印刷厂标的就是胜哄印刷有限公司。

「原来如此。」小笠原阖上书说：「胜哄印刷这家公司不大，但接案价格便宜，所以角川也会请他们印些卖相不好的小批书。菊原先生的稿子就是进了胜哄印刷对吧？」

菊原一脸有苦难书：「你说得未免太难听了，不过也罢，总之薮野稔随时都可以看见我的原稿，只要拼命赶工，就有可能比我早三个星期出版。被害人不是只有我一个，目前他已经完全抄了好几本进到胜哄印刷的稿子，用自己的名字出版。虽然这些书的知名度都不高，没闹出大事，但这家伙根本就是抄袭惯犯啊！」

冰室皱起眉头：「菊原，不是我要说难听话，但如果他只挑没卖相的书来抄，名声不响亮，应该也赚不了钱吧？」

小笠原听了对冰室说：「那倒未必，书本是采托售制度，经由盘商卖给书店，再转卖给消费者。只要书交给盘商，出版社就能拿到钱。就算消费者不买，盘商在发行当下就已经扛了债务。如果不这么做，等出版社回收卖书的钱，都已经是一年半载之后的事情了。」

「喔喔～」莉子猛点头：「我在《大学女会计师的事件簿》这出电视剧里看过。」

「就是在我们公司拍外景的那出？凛田搜集资讯真是滴水不漏啊。总之书只要增加发行数量，就能有不少短期回本进帐。」

菊原激动地大喊：「就是这样！哎呀，不愧是角川书店，员工都这么优秀！帮这个抄袭作家薮野稔出书的精进书店，也只是胜哄印刷场附近一家开在住商混合大楼里的小小出版社，而且薮野还是营运人之一！这只能说是诈欺案啦！」

莉子伤脑筋地说：「那这件事情应该不是找我，而是找小笠原……」

「不行！」菊原紧逼莉子：「这次我要去找律师商量，那个律师专门调查薮野这一连串的抄袭案，请凛田老师务必与我同行！我希望你能以专业鉴定家的身分，证明薮野的小说是抄来的！」

「鉴定小说的真伪吗？」莉子面有难色：「我是没什么经验啦……再说，这阵子我有点抽不开身。」

莉子想必很在意那名送合金来的女子，既然不知道她何时会上门，又怎能随便出门？

此时冰室动手将菊原往门口推去：「你听到了吧？她忙得很，而且这又不是她的专业，还不快回你自己桌上准备课程？」

菊原依然死皮赖脸地大喊：「万能不就是什么都能鉴定吗？就像做什么菜都能用万能葱啊！拜托有空的时候跟我一起去找律师！这样下去连我在《伊莎贝儿》连载的专栏都要被腰斩了，我在这圈子就混不下去啦！」

「喂！」冰室板起脸来：「别那么大嗓门，都超过适当音准了。意思就是你很吵啦！快点出去！」

「凛田小姐！拜托！如果你帮忙，我会找个最适合的香水报答你！你告诉我想招引多少男人，我还可以调整一份特定浓度的费洛蒙香水……」

冰室把菊原推到门外，「砰」地关上拉门。

这下房里总算安静了，众人同声叹气。




奇妙的文笔
安室渚穿着一滩蓝的衣服，坐在随处可见的医院候诊室中，椅子离随处可见的医师大概一公尺远，等着听健康检查的报告。

医师注视着安室，以至高无上、无与伦比的认真态度说：「安室小姐，听了请别太震惊，你患了世上罕见的不治之症，只要闻到玫瑰香味，就会立刻丧失所有记忆！」

这打击对安室来说，恰恰与开喜婆婆那灿烂的笑容相反，悲伤痛苦，撕心裂肺。

我生病了！这是多么地孤独，多么地绝望！难以形容的悲伤如日本海的惊涛骇浪般扑向安室，轰隆隆地将安室受创的心灵卷入土石流中。渐渐地，安室的脸庞变得像煮熟的螃蟹一样红通通。

「医生！」安室的眼泪如瀑布般落下，说着：「也就是说，那位高贵的人……香水工厂老板菊岛先生，特地送了我玫瑰香气的香水，但我只要点上这香水，就会忘了他的一切是吗？」

「非常遗憾，但正是如此。你爱菊岛先生太深，明知道有这样的事，却还是在每次约会之前都要点上香水。为了不伤他的心，明知会失去记忆也要点上香水！其实，我也是第一百零七次向你说明这件事情了！」

安室感到无比震撼，有如五百公斤的榔头直击脑袋瓜。

多么悲惨残酷的命运！但是……呜呼！我还是不想伤菊岛先生的心！如果不点他的香水，他不知道发生了什么事，可能打从心底痛苦而自杀！所以我要点上香水，绝不能伤他的心……

这小说是什么鬼……

小笠原抬起头来，无言以对。

他人坐在万能鉴定士Q铺子里的沙发上，望向办公桌后的莉子，她也一样在看书。

莉子也抬起头来，双眼圆瞪。

「这个……」莉子嘟哝道：「怎么说呢……内容很有特色啊。」

「特色吗？」小笠原猛抓头：「他应该是想写得感人肺腑……可是比喻却用得问题多多。脸跟螃蟹一样红？这不是第一人称观点吗？为什么会突然描述起主角的脸色呢？再说螃蟹未免也太……」

「啊，所以那边的小说也用了相同的文法？另外什么随处可见的候诊室，一滩蓝的衣服，根本就看不懂……意思是连身裙吗？」

「受不了，实在太惨了。听责任编辑说，菊原老师坚持这本书透过电视节目与杂志介绍肯定大卖，只好硬着头皮少少印几本。他还问能不能得个什么文学奖呢。最好是奖金两千万左右，颁给他之后让他婉拒这样。」

莉子阖上了《馥香，芳草，古龙水》。「总之我们现在清楚，两本书的文笔修辞都一样，只有连接词、语尾跟人物姓名不同。只是有些描述手法完全无法理解就是了。」

「比方说？」

「我看看……」莉子又翻开书来：「在哪里呢……啊，这里。女主角参加祖父的葬礼时说『充满了万年菇的味道』。」

「万年菇的味道？挺难想像的。」小笠原翻阅着《玫瑰，女人，香水》：「菊原老师的书也是这样写的吗？」

此时自动门开了。

「欢迎光……」

莉子起身说到一半，便断了声音，满脸惊愕。小笠原也起身望向来客。

正是那名拿合金来的女子。她的脸看来更加消瘦，面无血色，一身长洋装绉巴巴的。

女子伫立在门口，默默看着莉子。

「啊！」莉子连忙拉开抽屉，拿出装有合金的塑胶袋，放在办公桌上：「这个还给你，鉴定结果也出来了，这是成分表。」

莉子走去拿文件，小笠原则是悄悄绕到她身后。

他按下隐藏在柜子中的硬碟录影键，好记录小型摄影机拍下的影像，广角镜头将女子的长相拍得一清二楚。

女子收过莉子拿出来的纸张，双手有些颤抖，直盯着纸上的资料瞧。

她盯了一阵子，然后抬起头来，死气沉沉地看着莉子。

「那个……」女子发出嘶哑的声音。

「什么事？」莉子问。

「或许你听了也不相信……但我把它买回来的时候，可是纯金啊。」

「喔……」

「我用市价，买了十支金条，每支都保证是纯金。」

「可是这个……」

「它们原本真的是闪亮的金黄色，跟我一起去的专家还用萤光X光检查，测量电阻，都说是如假包换的纯金啊。」

「很抱歉……判读萤光X光频谱的L线，只能得知表层十微米厚度的成分，测量电阻也是一样。如果在合金表面覆盖纯金外壳，就会骗过检测，而且这块合金连镀金都……」

「真的是纯金啊。」女子又细声呢喃道：「不是只有表层，对方说随便从哪里切开都行……就用雷射切开我指定的位置了。我请对方切开从边边算起四·三公分的地方，数字也是我临时起意，不可能有人猜到。切割也是当我的面进行，精准又平整地切开了四·三公分的位置，还是我自己拿尺量的。切面也用X光全部检测过，也量过电阻。」

「结果里面也是不折不扣的纯金？」

「是呀。」

「如果你说的没错，那金条确实会经是纯金，但这里的合金……怎么看都不像是同样的纯金啊。」

「是呀，可是这也是如假包换的金条。」

「你检查过的金条不是切断了吗？这条没切过呀。」

「我买了十支金条，只切断了我选的其中一支。」

「也就是说，当时检查的并不是这一支啰？」

「不，就是这一支。我买的所有金条，现在都成了这个颜色。」

女子一时默不作声，一双空洞的眼睛微微泛泪，接着伸手到连身裙口袋里摸了摸，抓出几张千圆钞票与一把铜板。

「谢谢。」女子轻声说：「本来应该多付一些报酬……但现在身上只有这些了。虽然应该是不够付鉴定费，还是请你收下。」

女子将钱放在办公桌上，拿起合金，就转身走向自动门。

莉子连忙喊道：「请等一下！把详情说给我听听……」

但女子并没有接受莉子挽留，快步离去。

小笠原问莉子：「要追上去吗？」

「不了……」莉子表情凝重，坐回办公椅上：「我不应该深究客户的隐私……但她确实很可能转眼间一贫如洗。她的发型与发色看来曾经是由高级美容院经手打理，但现在完全放着不管；她的颈子、指尖和手腕，也都有挂过饰品的痕迹……或许全都变卖了吧。」

「她看来真的很困顿，会不会出事啊？」

小笠原嘟哝着，望向办公桌上散落的钞票与铜板。

女子说，她现在身上只有这些钱。意思是口袋里能拿出来的就这些？如果这些是她仅剩的财产呢……




格列佛
隔周的周一，莉子前往东京疗寿会医学大学医院，拜访精神科的临床研究室D。

嵯峨敏也年纪轻轻，三十四、五岁就主管了这间研究室。他正在播放莉子带来的蓝光光碟，从荧幕上观看影像。

嵯峨敏也身材纤瘦，看来像个不可靠的菜鸟医师，但他的正职并非医疗，所以没有穿白袍，而是穿着干净却朴素的西装；他是获得文部科学省认证的民间谘询师，也就是临床心理士。

荧幕上映出拿合金请莉子鉴定的的神秘女子，幸好影像十分清晰，连女子脸上微微的抽搐也拍得一清二楚。

喇叭传出女子的声音：「……就用雷射切开我指定的位置了。我请对方切开从边边算起四·三公分的地方。」

莉子问嵯峨：「你怎么看？」

嵯峨笑叹了一口气：「光凭这样是有点难度……毕竟谘询师不是算命师，如果你要问面相，可能是找错人啰。」

「这样啊……」

「不过，你可以看看这个部分。」

画面中的女子说了：「精准又平整地切开了四·三公分的位置，还是我自己拿尺量的。切面也用X光全部检测过，也量过电阻……」

嵯峨按下暂停，对莉子说：「心理谘询要决定对话风格的特征，有几个检查重点，包括发问有无立刻回答，使用多少次要词语，有无积极提供重要资讯；也会检查说话的速度、音量，有没有重复相同内容。但这位女子看来非常冷静又理性，说明精准，思绪清晰，没有多余的重复。」

「也就是说，她的思路正常啰？」

「或许吧，结论不要下得太快。对话分析只是方法之一，没办法分析说话的内容真假、情绪高低、人格特色等等。不过……」

「不过什么？」

嵯峨按下播放键，画面中莉子的背影对女子说：「你检查过的金条不是切断了吗？这条没切过呀。」

女子回答：「我买了十支金条，只切断了我选的其中一支。」

「也就是说，当时检查的并不是这一支啰？」

「不，就是这一支。」

「嗯……」嵯峨又停住影像：「这一段的对话就缺乏连贯性。如果光是记录文字去做对话分析，可能会怀疑她有精神障碍之中的妄想症。但就画面看来，我不这么想。妄想症病患有阳性与阴性两种症状，如果产生妄想，应该会出现情绪平淡化的负面反应。但她有适当的情绪起伏，依我看来，这并不是她的妄想，更进一步来说，她也没有说谎。」

「所以……她说的是实话？」

「至少我认为她试图表达实际的经验，但不知道物理学家怎么看待就是了。」

「我已经问过意见了。听说无论怎样的化学反应，都不可能将纯金变成那种满是杂质的合金。」

「或许该叫它反链金术吧。真是想不透。」嵯峨按下播放器的退片键，拿出光碟：「不过这段纪录确实耐人寻味。」

莉子闷闷不乐地收下光碟。

如果她没说谎，究竟发生了什么事？她对金条切割部分的说明也有些含糊，更令人难以接受。

此时莉子的手机响了几声，是简讯来了。

「啊！」莉子连忙拿出手机：「抱歉，我应该关机才对。」

「别太在意，这里不是医疗区域啊。」

液晶荧幕显示讯息，是香水评论家菊原请冰室转寄来的：「凛田老师，请问是否方便？我饶不了抄袭混球薮野，请务必与我一同前往拜访律师……」

既然合金的鉴定结果已经通知给神秘女子，就没理由拒绝菊原的委托了。

莉子叹了口气，收起手机起身说：「嵯峨老师百忙之中还肯拨空帮忙，非常感谢你。」

「随时欢迎。」嵯峨笑说：「有时间或许就请你鉴定我的车吧？」

「那辆昭和四十一年份的可乐娜？中古车商格列佛就可以监价啦。」

「我是有请他们看过，但是格列佛的员工竟然胡扯，说我的车只值日产March的一个杯架。或许是车太老，他们没资料了，所以我想知道真正的价值啊。」

「原来如此，那么有空我再……」莉子勉强挤出亲切的笑容，离开研究室。

格列佛的监价完全正确，但她却不忍心告诉嵯峨。莉子心想，这下伤脑筋了，好一阵子不能来露脸啰。




法律谘询
横畑大和律师三十九岁自立门户，在东京都北区荒川河岸的一间透天组合屋里，开了自己的事务所。

这间小屋就孤零零地座落在河堤边的空地上，停车相当方便，他的爱车Mark X今天就停在大门口；但这地段也就只有这个好处，风一吹来，房子就会晃，要是下大雨河水暴涨，他还得依照通知撤离。

一楼是储藏室，二楼是办公室，平常老是接些费用少的无聊案子，兴致缺缺，屋里自然也是乱七八糟。但要是知道这次的客户是香水评论家菊原琢磨，而且还会带一个这样的大正妹来，他就会提前几天大扫除了。

名叫凛田莉子的鉴定家，坐在窗边的椅子上眺望窗外，看来河岸风景比凌乱的办公室更有意思。早晨阳光洒落进来，勾勒出她稳重的轮廓。

横畑坐在办公桌后的办公椅上，故作冷静地问莉子：「风景很棒吧？虽然晚上没路灯，有点危险，但早上看了很舒服喔。」

「喔。」莉子低下头，似乎是看着停在外面的车：「律师都趁天还没亮就出门上班？」

「哪里，我总是早上十点之后才到这里来，你怎么会这么问？」

「因为车轮压到很多花，感觉好可怜喔。」

「喔～其实不是我乱开啦，事务所门前看来像个花圃，但其实是自然开成这样的。这附近的堤岸上开满了松叶牡丹花，我在这里已经开业三年，每年这个时候都会准时开花喔。」

横畑面前的菊原清了清喉咙：「嗯，有事要谈的是我啊。」

「当然。」横畑摆出职业笑容：「我可没忘记，不过……我劝你最好别告薮野稔这个人。先寄封存证信函，看看对方的反应如何？」

菊原不悦地说：「何必拐弯抹角？我听说薮野抄袭嫌疑的案子，都由你一手包办不是吗？」

「话是没错……但老实说打官司很花钱的。之前所有客户也都气呼呼地想提告，但一听到报价，立刻就泄气了。恕我直言，为卖不出去的书求偿损失，金额应该不是很……」

「不用管！这是名声问题！我不知道其他穷作家的情况，但我还算有点积蓄，就算亏老本也要让薮野这家伙灰头土脸！」

「问题不只是钱，我们没有明确证据证明薮野抄袭呀。」

「横畑律师，这很明显是抄袭，鉴定家凛田老师也会为我作证！」

「上法院还需要提交证物，如果是提交文件，不能是某人的意见感想，必须是具体的纪录才行。」

「是吗？那我就证明给你看。我希望薮野能接受香水辨别测验。」

「测验？」

「我从气味判定士转为香水评论家，那本小说里有我的大把知识，还有我对香水独到的分类见解。薮野的《馥香，芳草，古龙水》里面一字不漏地写了那一段，如果那段文章是薮野所写，他对气味的辨识程度应该与我相当吧？」

「也就是说，如果闻不出小说里提到的香水，就不可能写出那种内容啰？」

「没错。一般香水所散发的味道，是与体味混合之后才产生的味道，但香水液体本身的味道不同；如果有气味知识，光闻香水本身应该能分辨香水品牌。小说里有许多这样的桥段，而且我对香味特征非常主观，描述得淋漓尽致。只有内行人才写得出来。」

「原来如此……只要记录测验的来龙去脉，或许就能在法庭上当呈堂证供。那我就问问薮野先生，只是不知道他会不会答应。」

「寄封存证信函，威胁他不接受就提告！」

「菊原老师，威胁不是个妥当的说法喔。我们并没有强制力，决定权在他手上。如果你有意愿，我就帮你捉刀写信了。」

「千万拜托了，时间让对方决定就好。」

「那么……」横畑拿起原子笔，翻开笔记本：「我看看，测验地点在这里可以吗？」

菊原正要点头，凛田莉子却突然望了过来说道：「不好意思，为了公正起见，最好请第三者提供场所……随便包下哪里的小咖啡馆如何？」

「如果两位有这个意愿，我就照办。我马上动手拟文件。」

「麻烦你了。」菊原说完就起身，快步走出门。

莉子也缓缓起身，露出微笑，客气地鞠了个躬，横畑看了也跟着微笑。

两位客人离开办公室，走下楼梯，门口拉门传来先开后关的声音。

横畑望向窗外，两人正离开堤岸。

等两人走得够远了，横畑才小声说：「可以出来啰。」

语毕，隔壁房间的门打了开来，走出一名男子。

这人头发稀疏，一张圆脸肿得像颗气球，T恤与牛仔裤几乎要被撑破，就连脖子也埋在肥肉里，整个人就是胖。一双相扑力士般的小眼睛，发线又高，明明三十来岁，看来却有五十岁以上的苍老。

薮野稔发出不像是壮汉该有的尖细声音：「总算回去啦，真是个麻烦的家伙。不过就抄他一本书还这么死缠烂打。」

横畑叹了口气说：「薮野先生，我之前也说过了，进印刷厂偷原稿很危险，整个照抄更是大问题啊。」

「照抄？」薮野嘻皮笑脸地说：「说什么蠢话，谁要花这种功夫？只要复制档案就好啦。」

「那不是更糟糕吗？」

「我有动手改过喔。开个文书软体，先把登场人物的名字来个全部取代，再把普通名词全部取代成同义词。那超方便的，就像把『言语』换成『语言』，『本屋』换成『书店』，『田园』换成『田地』这样，原稿的感觉就会差很多啦。接下来一边确认，一边改个语尾，把连接词的『但是』换成『可是』，一个小时就可以修得差不多了。」

「只有这样修改，不能主张是你自己的著作喔。」

「你要我再多修点？我才不干，我得多出版一点书。而且这又赚不了几个钱，要是一版卖个十万本也就算了，可是抄这种的太明显啦。就是没人注意的书才好抄。只是碰巧抄到这种啰哩吧嗦人的书，就给我闹这么大，划不来啦。简道找麻烦喔。」

抬自己的轿，骂无辜的人，薮野的价值观真的令人不敢恭维。

但对现在的横畑来说，谄媚付钱的人才是正义。自从他担任精进书店的顾问律师以来，与薮野就是老交情了，而且更多亏他定期惹麻烦，才有报酬可以领，谢天谢地。

薮野拿起办公桌上的透明档案夹当扇子搦风：「总之就麻烦你灭火啦。照老规矩好好干啊。」

「当然。不过这次也需要薮野先生帮帮忙，如果不做测验，那个姓菊原的可不会收手啊。」

「真拿他没办法……刚才是不是跟什么女鉴定家一起来？没问题吧？」

「不必担心，我是个律师，有责任监督要在法庭上提出的证据，所以测验方法什么的全都由我决定。」

「那就靠你啦。对了，我还准备了这个以防万一，之前也用过的招数啦。」薮野从牛仔裤口袋里掏出一本对折的彩色杂志。

摊开一看，那是本皱巴巴的免费杂志，封面是木村拓哉与常盘贵子，电视剧《美丽人生》特辑。副标题则是「PS2即将发售」。

这本褪色的印刷品已经有十多年的历史，横畑不禁露出奸笑：「何必做得这么绝？这次我也会让他们打退堂鼓啦。」

「小心驶得万年船啊。」薮野坐上待客座，趾高气昂地说：「总之快点处理一下，我刚拿到AKB48握手券雷射贴纸的原版，要是没赶在活动日期之前盗印，就赚不了钱啰。」




国税局的男子
票券伪造案层出不穷，从AKB48的握手券，到二〇一一年一月在卡达举办的AFC亚洲杯足球赛门票，什么都有人伪造。或许是因为制版与印刷技术进步，全国各地不断发生类似犯罪，警方的搜查二课为了取缔盗版而疲于奔命，反而没有人力分配给重要的诈欺案件。

最恶劣的诈欺就是欺骗国家，也就是逃税。以前警方会出人帮忙调查大规模逃税，但最近却以人手不够为由，拒绝携手合作。

真是令人感慨万千啊。风峰飒太服务于国税局查察部十一年，外表看来已经步人中年，正坐在轿车驾驶座上叹气。

如今可靠的只有这辆车上的男人们：嶋、今崎、淀川，国税局的菁英人员都在这里，但就算有这样的阵仗，也很难轻松搞定今天查税的对象。

望向车外，天色阴暗，杳无人烟的码头边有座巨大仓库，外墙以波浪板东贴西补，仓库没有窗户，无法从外面一探究竟；这间仓库经过几家公司转手，如今属于世田谷区某位资本家的名下。

「好大啊。」风峰自言自语。

副驾驶座的嶋指着仓库：「除了正门之外，侧面跟后面也有几个出入口，目前全都上了锁，但要是被溜掉就麻烦了。光靠我们没办法盯住啊。」

后座的今崎轻佻地说：「没事啦！现在仓库里只有一个警卫，我可是盯了一整个晚上，不会错。」

他隔壁的淀川凑向前去：「要不要等管区员警支援？虽然他们不可靠就是了。」

「不了……」风峰打开车门：「机不可失，就我们上吧。」

车门接连打开，所有人都下了车，虽然没有阳光，但夏末依然相当闷热。来自东京湾的海风出奇湿暖，无法吹干汗水。

三名伙伴各自散开，风峰独自一人走向正门。每边各一人，只能祈求今崎通宵监视仓库的报告没错了。

风峰来到铁制大门前，用力地不断敲门，根本不管有没有人回应。

里面总算传来开锁的声音，铁门往旁边拉开，出现一位穿着松垮垮制服的老警卫，一脸不悦地看过来。

风峰立刻掏出一叠文件顶在警卫脸上：「这是法院开的搜索票，按照国税违规取缔法进行强制搜索！这是搜索票内文，这是营业税质询检察章，我要进去了！」

「等等，等一下！」警卫连忙挡住他的去路：「现在是什么情况啊？你是警察吗？」

「国税局，有听过吧？」

「我们公司没有卖什么桥啊。」

「你以为我们是果农啊？别紧张，简单来说你家老板逃漏税，所以我们才会过来。」

「那请在外面稍等，我立刻打电话给公司。」

「梦话麻烦等睡着了再说，地方税务署调查，人民还可以自由决定是否接受，不过国税局调查可是强制进行喔。让开！」风峰说完便走入仓库。

空间宽广而阴暗，墙上只有昏暗的紧急照明灯，仓库里铁桶堆积如山，装着老板从菲律宾进口的大量海水。进口名义是研究用途，但对风峰来说只是无稽之谈。

警卫追了上来，大声抗议：「请别乱碰！我会挨骂啦！」

「别担心，我们不会乱开这些铁桶，这些只是幌子罢了。」

「你说是幌子？」

「没错。你们家老板透过英国的航运公司，申请货轮要进口这批海水，但是却在出港之前取消申请，又透过美国公司重新申请。你知道为什么要这样做吗？」

「完全不知道……」

「我想也是。你家老板是要偷货轮的运量啊。英制一桶是一百六十三·七公升，但美制一桶只有一百一十九·二公升。海关在申请公司变更的慌乱之际，忽略了英美单位不同，直接批准了英制的运量数字。你家老板一开始就是打这个如意算盘，结果成功把一点六二吨的运量五鬼搬运到这艘货轮上，简单说就是走私啦。他肯定是把藏起来的财产换成什么值钱的东西，偷运到国内了。」

「哇……这些东西就在仓库里？」

「货轮上的货全都运进了这间仓库，没其他地方可藏了。」

此时，某处传来敲门声。

风峰往仓库后方看去，墙上有几扇彼此间距相同的门，上面亮着逃生口的绿灯。他走向那扇被敲响的门。

解了门锁开门一看，他的同事嶋走了进来：「附近没有别人。」

幸好没人发现这次的强制搜索，但仓库里看来只有铁桶，别无他物。

风峰瞪着警卫说：「应该有个一公尺立方的铁箱跟铁桶一起运进来，监视组已经拍照确认过了，在哪？」

「我怎么知道，进货那天又不是我值班……有时候老板跟家人会过来做点什么，可是那时候就叫我出去等了。」

原来如此，怎么能把藏钱的秘密透露给小小警卫？

风峰在仓库里踱来踱去，仔细思考，地板没有掀过的痕迹，头上又只有屋顶与钢架，没有夹层；四面墙上只有紧急逃生门，没有哪里可以藏重达一吨的东西……

突然，有样东西吸引了他的目光。风峰走向其中一扇逃生门。

「怪了。」风峰自言自语：「只有这扇逃生门的指示灯与众不同喔。」

逃生门的指示灯图案是全球通用，画着一个人跑向门口。其他逃生门上的指示灯都是绿底白字，但只有风峰眼前这扇门上的指示灯，是白底绿字。

「没错。」嶋也点头：「确实不一样……但两种都很常见啊，应该没什么意义吧？」

「不对，绿底白字指示灯代表这扇门是逃生门，但白底绿字都装在通往逃生门的路上，因为白色面积较多，可以照得更明亮。」

「咦？！那么……」

「门上面不可能装白底绿字的指示灯，这是幌子，这扇门不是出口！」

风峰试图开门，但门闩上有大锁无法拉开，只好对着墙外大喊：「今崎！淀川！从车上拿家伙来！」

两人没多久便抱着工具箱跑过来，从里面拿出铁撬，由今崎动手破坏大锁。在国税局工作，这种事情是家常便饭，手法相当俐落。

没几分钟门就开了，门后面堆着几片货柜墙板，搬开一看，出现了仅有三十公分深的夹层。

把这夹层底下的地板掀开，便看见通往地下的铝梯，淀川立刻拿出手电筒往下爬。

没多久，淀川便拽着砖头大小的沉重物体爬上楼梯来。

「有了！」淀川欣喜地大喊：「地下室里有一大堆，都是金条！」

中大奖了。原来走私的是金条，好久没这种大收获啦！

但当风峰接过淀川手里的东西一看，却觉得不对劲，便用手电筒照个清楚。

一看，不禁脱口而出：「这是什么鬼东西啊……」




测验
胜哄印刷的小开薮野稔，人在阿佐谷珍珠商店街的某家小咖啡馆里，店家招牌上写着「咖啡专门店」。

原本不应该浪费这个时间的，我才不想看到书被我抄走的作者，但是要让菊原琢磨这男人放弃提告，只好勉强接受今天的测验啦。

咖啡馆被包场，柜台中没有任何店员，店里只有两眼喷火的菊原，还有他带来的美到过火的鉴定家，没有其他客人。

而我也不是孤军奋战，还有横炯律师这强力的战友呢。

横畑从公事包里掏出五支形状相同的小瓶子，摆放在桌上说：「菊原老师，我准备了小说里五种最具代表性的香水。」

菊原板着脸，依序打开每支小瓶子闻闻气味，确认过所有瓶子之后点头说道：「确实没错。」

「那么……」横畑把所有小瓶子收集起来，离开桌边：「让我改变一下排列顺序吧。」

横畑走向柜台，背对其他三人，把西洋棋大小的小瓶子左右换来换去：「菊原老师，我要先声明，请你根据这场测验的结果惯重判断是否要对薮野先生提告。一旦决定提告，别忘了今天的纪录会照实呈堂喔。」

「当然。」菊原话中带刺：「我要扯下骗子的假面具！」

菊原狠狠瞪着薮野，但薮野故意装得若无其事，反正会叫的狗不咬人，几分钟后就只剩下丧家犬的哀号啰。

没多久，横畑离开柜台，台面上整齐地摆着五支小瓶子。

鉴定家凛田莉子挪开了小瓶子附近所有咖啡馆器具，包括咖啡机、调味料以及汤匙架，但却不知为何，刻意留下了装咖啡豆的小玻璃罐。

可惜我没空刁难她的糟糕记性，速战速决最重要。薮野大步走向柜台：「马上开始吧。」

菊原也起身走到柜台前，与薮野并排。

薮野拿起最左边的小瓶子，开盖作势闻闻气味，过了一阵子才开口说道：「卡文克莱的『CK be』吧。」

菊原皱起眉头，从薮野手上接过小瓶子，靠近鼻前闻了闻，霎时露出讶异的神情。

「再来。」薮野又拿起第二支小瓶子开盖闻味：「这个是……气味有点像，但比较浓，宝格丽的『Blue』。第三支瓶子是……安娜苏。」

每接过一支瓶子，菊原就瞠目结舌一次。薮野觉得这出戏实在可笑，自认知名香水评论家的男人，竟然完全着了自己的道。

闻了闻第四支瓶子，薮野说道：「这个味道有点甜，是宝格丽的『Black』。最后一支……男用香水，PRADA的『Man』。」

「怎么可能！」菊原一脸错愕：「外行人竟然全部答对？而且这些香水的香调都差不多，怎么可能这样简单就闻出来……」

横畑立刻开口告知：「菊原老师，测验结束了。其实我也很吃惊，不过结果一清二楚啦。眼前铁证如山，薮野先生具有的专业知识确实足以写出那篇小说。」

菊原看来还是无法接受，连忙开口逼问：「薮野……先生，我想请教几个问题，这些香水里加了香草，可是……」

横畑立刻清了清喉咙说：「嗯哼，菊原老师请稍等，这个动作我无法接受喔。我是按你的要求在今天举办这样的测验，才请来薮野先生。如果要问其他问题，必须事先获得薮野先生同意喔。」

「可是……我只问一件事情就好，如果他能通过测验，一定也知道答案，我只要确认这个而已啊。」

「测验结果已纵证明一切，可以作为呈堂证供。薮野先生劳驾了，可以先回去了。」

「什……什么？！横畑律师，你到底站在哪一边啊！」

薮野刻意面不改色，走向面对大街的门口。

他感到背后射来菊原心有不甘的憎恨眼神，却在内心偷笑。

又笨又可悲的香水评论家，完全不知道我跟律师是一伙的，还把测验交给他办？香水瓶的摆放顺序早就跟横炳套过招了，我只是按顺序背出香水名称而已。

现在看起来简直是易如反掌，回去喝杯啤酒吧。他那张脸有够讨人厌，幸好这辈子再也不用见啰。

正要开门出去的时候，凛田莉子突然喊住他：「薮野先生，你忘了这个。」

薮野觉得奇怪，慢慢回头一看，莉子手上拿着刚才放在柜台上的东西。原来是她在测验前忘记收拾的咖啡豆小玻璃罐。

薮野嗤之以鼻，缓缓走回店里说：「看也知道那不是我的东西，怎样，难不成我特地带了自己喜欢的豆子来请咖啡馆磨豆？怎么看也知道这是店里的东西啊。你脑袋坏啦？」

霎时，店里的气氛冻住了。

莉子冷冰冰地望着薮野。

怎么啦……薮野咽了口口水。难不成我出包了？不对，不可能有问题，那又不是我的咖啡豆……

但莉子却凝视着薮野，将玻璃罐交给菊原：「请，这是老师要用的吧。」

菊原方才还一副狼狈样，突然变得异常冷静，接过玻璃罐打开盖子，深深吸了一口气。

横畑一头雾水，两眼瞪得老大：「怎……怎么啦？为什么要闻咖啡豆……」

「这个呢……」菊原一脸严肃地说：「其实是我带来的。这是鉴定香水的必需品，在我们这一行里面称为清鼻剂。」

「清……清鼻剂？」

「我们闻了很多种香水之后，鼻子里会沾染各种气味，造成判断失准，所以就需要这玩意儿。咖啡豆的气味可以清鼻子，恢复嗅觉，除了鉴定过程需要之外，鉴定结束之后也会用它来清鼻子。」

「可、可是！」横畑脸色铁青：「你刚才又没有用这东西！」

「不过闻个五种香水，像我这种老手根本不需要清鼻剂。但只要是对气味有研究的人，不管用或不用，都一定知道这个咖啡豆罐的用意何在。」

横畑一脸惊恐地与薮野面面相觑，感到自己的脸色逐渐苍白。

菊原就是因为那玩意儿才恢复冷静吗？他发现我根本没有知识，一下子就扭转局势了。

薮野语带颤抖地说：「谁……谁知道这种事啊！我是无师自通的香水通，你这自称专家的家伙靠什么咖啡豆？哼，找还是第一次听说哩！那又怎样？我已经通过测验啪！哎，那个律师先生叫什么来着？对啦，横畑律师，你也看到了吧！」

在横畑开口之前，凛田莉子立刻插嘴：「薮野先生，为什么你要装得跟横畑律师素昧平生呢？你们应该认识吧？我和菊原老师到荒川河岸的律师事务所拜访那天，你不就在隔壁房间偷听吗？」

这冲击有如五百公斤的榔头直击脑袋瓜，敲得薮野错愕不已。

你怎么会知道？话正想出口，又连忙吞了回去。

难不成是横畑说溜嘴？不对，没这个可能，现在连横畑的表情都显得大受打击。

莉子还是一贯地冷静以对：「薮野先生，你抄袭了菊原老师的书对吧？说明白些，你偷了送到印刷厂的档案，把人名全部取代成别的名字，再把名词全部换成了同义词，最后修改语尾，把连接词的『可是』换成『但是』，就大功告成了。」

薮野的心脏都快跳到炸开了。

「你、你怎么……」终于还是自己说溜嘴了，「怎么会……」

「怎么会知道这件事？因为手法太粗糙了。薮野先生，你的小说《馥香，芳草，古龙水》里面，在女主角芝里佳子出席祖父葬礼的那一段写到『充满了万年菇的味道』。万年菇的味道是什么？很怪的说法是吧？校稿的时候应该更用心一些呀。可是为了大量生产抄袭作品，每部作品应该无法花太多时间检查对吧。」

「你在说什么？我要怎么写是我的自由，那是我的小说！」

「并不是。」莉子的语气更加沉稳：「在菊原老师的《玫瑰，女人，香水》之中，同一段故事的写法是『充满了灵安室（译注：太平间）一般的味道』。」

「灵安室？」

「还不懂吗？你把女主角的姓从安室改为芝，又自以为没有安室这种单字，就全部取代掉了。所以不相关的名词也被改掉，灵安室变成了灵芝。」

薮野发出了难堪的尖声：「你、你说灵芝？那……」

「接着你又全部取代了同义词，把灵芝换成了万年菇，之后又把『充满了万年菇一般的味道』手动删改成『充满了万年菇的味道』。你的所作所为，全都在文章里留下了确切证据。」

突然觉得喘不过气，原来是忘了呼吸。薮野连忙吸进一口气，但吸得太猛反而呛咳了几口。

横畑发现薮野已经说不出话来，赶紧出手相救：「凛田小姐未免想像力太丰富了，你的臆测已经接近侮辱，为什么要说薮野先生躲在我的事务所里？这可是毁谤喔。」

莉子毫不动摇：「横畑律师可以说谎吗？这样难道不算伪证吗？」

「什……说谎……说什么谎？」

「说你早上十点才进事务所呀。松叶牡丹天一亮就会开花，傍晚凋谢，后来我又找了一天前往荒川堤岸上，松叶牡丹在律师说要上班的那个时段，已经开了八九分满。可是拜访当天，律师座车的轮胎痕里面只有被压扁的花苞。你之所以把事务所盖在杳无人烟的地方，又趁天还没亮便出门，是为了掩人耳目吧？这样才好带上不方便被看见的人，我有说错吗？」

横畑表情僵硬，呆站不动。

混帐！你怎么可以呆住？薮野看了横畑就火，律师没了三寸不烂之舌，等同废柴。他竟然是我唯一的战友？！

这下只好拿出杀手鐧了。薮野开口说：「不管你们怎么说，我可是从好久之前就开始琢磨这本小说了！已经十多年啰！」

横畑听了这暗号才总算回过神来，伸手到怀中摸索：「对了，我在调查过程中发现了很有意思的东西，希望马上让菊原老师过目。」

横畑拿出一份古老的免费杂志，是十多年前在JR各线车站前发送的东西，他用颤抖的双手翻开某一页给菊原看。

「这一页有薮野稔以本名发表的短文，内容与《馥香，芳草，古龙水》的大纲非常相似。」

这份免费报纸是八张十六页彩页，发行出版社早已倒闭，发行数量不多，又完全没有引发讨论，不太可能被保存在某处。而且就连国立国会图书馆，也不会完整收藏免费杂志，因此万无一失。

这份免费杂志由胜哄印刷负责制版，版还留在公司里，所以第七页的短文换成了薮野新填上去的大纲。

不过完全复制整份免费杂志，纸质会太新，容易穿帮。所以他只印了有第七页的那一张，再泡海水、晒太阳进行褪色旧化，再将原本的免费杂志拆钉，参杂其中。所以封面与其他页面都是当时的真品，用肉眼也看不出来新页与旧页有何分别。

菊原脸红脖子粗地大喊：「胡说八道！这分明是假货！」

横畑总算是恢复了一点冷静：「如假包换，这是十多年前的出版品，足以证明小说内容确实出自薮野先生本人。」

赢了！薮野这次信心十足。

之前故意隐瞒真相，找了专家鉴定过整本杂志，轻轻松松就拿到了老旧印刷品的证书，证书还保管在横畑手上，只要在法庭上提交证据，很可能不需要重新鉴定，就直接承认我方的主张。其实之前的抄袭案也曾经靠这一招混水摸鱼过。

菊原看来相当愤慨，他当然不可能接受，会鬼吼鬼叫一辈子吧？但这又没关系，只要有这决定性的物证，就可以躲开官司。薮野总算松了一口气。

但他有股不祥的预感，便望向莉子。

莉子的表情冰得像尊法国娃娃，冷冽的眼神仿佛在说，她已经看穿自己准备的所有闹剧把戏了。

真不舒服……薮野感觉自己汗如雨下。

莉子伸手到自己的包包里掏出一个铅笔盒，又从铅笔盒里拿出橡皮擦，走到菊原身边说：「请把免费杂志摊开在桌上。」

菊原一脸讶异，但还是照做不误。接着莉子拿起橡皮擦，对着桌上的免费报纸封面动手擦拭。

擦了几下，又翻一页继续擦拭。

菊原皱眉问道：「凛田老师，这是在做什么？」

莉子没有停手，边擦边说：「《美丽人生》是在二〇〇〇年一月到三月底播放，当年的春天到秋天之间，全日本杂志的印刷油墨全都改成了植物性的大豆油油墨，目的是保护环境。」

「大豆油？」

「是呀，这种油墨印上去容易掉色，可以提升资源回收效率，这么一来再生纸的制造成本就降低了。如你所见，以前的彩页没办法用橡皮擦擦掉，但现在的杂志……」

正好动作来到有问题的第七页，莉子拿着橡皮擦往页面擦了下去。

结果橡皮擦划过的地方，就像报告结束后的白板一样，被擦得白白净净。

糟了……薮野无言以对，呆若木鸡。

菊原两眼喷火，先瞪着薮野，再望向横畑：「这份免费杂志，应该是从律师怀里掏出来的没错吧？」

横畑认命地闭上眼睛，薮野有样学样，两人什么也看不见了。




自由决定
上午十点刚过，是个爽朗的早晨。银座七丁目一代相当热闹，小笠原悠斗与凛田莉子一同伫立在种了榉树的石板人行道上。

这里是7-11银座七丁目店大门前，离不二家前总部大楼与Recruit GINZA 7很近，可以看见史蒂芬妮出版社总部的大门口。

超商墙上贴了海报，说是西武有乐町店将于今年十二月二十五日歇业。

小笠原突然对海报产生兴趣，问莉子说：「这是说有乐町Mullion那家西武百货吗？」

「是呀。」莉子望着史蒂芬妮出版社总部大楼说：「因为现在跟阪急百货共用楼层，不方便吧？他们家很重视女用品牌，搬走了有点可惜。」

「为什么宣导海报要贴在7-11墙上？」

「因为西武百货现在已经纳入7&I控股公司旗下啦。」

「喔喔，原来如此，这又让我想到西武有乐町店的食品超市，周末会开到半夜呢。还有7-11的售票机，可以大半夜在住家附近订当天的西武饭店房间喔。」

「我知道。」莉子微笑说：「就算超过一休.com和乐天旅游的当日线上订房时间之后，西武有乐町店的订票机还是可以订房。」

「临时出差的话很方便说。本来超商的售票机不能订，只有那里可以，看来现在凶多吉少啰……」

「应该会随着搬家取消吧……啊，出来了。」

小笠原跟着莉子望向史蒂芬妮出版社总部大楼的门口。

自动门一开，菊原琢磨脚步轻快地走了出来，笑容满面，春风得意，几乎都要小跑步了。

「凛田老师！」菊原不顾路上行人的目光，扯开嗓门大喊：「真不知道该怎么感谢你才好！《伊莎贝儿》编辑部撤回了我的连载终止宣告，我的专栏会一直存活下去喔！」

「真是太好了。」莉子笑答：「总算保全了菊原老师的名声，是吧，小笠原？」

小笠原也点头说：「我们公司也决定取消绝版动作，继续出版菊原老师的小说。这件事情会由《周刊角川》报导，请记得接受采访喔。」

「当然，什么问题我都回答！要不大家吃个早午餐顺便聊聊？附近有不错的餐厅喔！」菊原的态度又逐渐高傲了起来：「巴黎知名的『达尔托将』餐厅在附近开了分店，之前只有新大谷饭店里才有呢！」

小笠原看着菊原大步向前走，差点就要笑出来，小声对莉子咬耳朵：「他是想说『银塔』的『托尔达将』（La Tour d'argent）吗？怎么会讲反呢……」

「嘘。」莉子小声回答：「笑这个太没礼貌了，这种口误很常见啦。就像绕口令容易出错呀。」

「有人会出这种错？」

「当然啰，我刚来东京时还把生菜培根堡说成培菜生根堡呢。」

菊原突然止步回头，一脸狐疑地问：「你们想去麦当劳啊？」

「没有啦。」莉子的笑容僵住了。「没那回事……」

看来菊原甚至没发现培菜生根堡的问题，难怪能写出那样神奇的小说。

此时一辆停在路边的黑色轿车，车门突然全部打开，走下几个虎背熊腰、身穿西装的男子。里面有人横眉竖目，但看似领队的人相对苗条，态度也相当绅士。

「抱歉。」领队男子开口：「可以借用时间详谈吗？当然，由您自由决定。」

菊原不明就里地回头看着莉子，又看看小笠原，再回头看着男子，抬头挺胸地说：「什么事？我可是香水评论家菊原琢磨喔。」

但这群男子只是默默注视着他。

菊原看了这种反应立刻泄气下来，扭捏地说：「不知道就算了……反正对香水有兴趣的男人本来就不多……」

「您是谁并不重要。」男子的眼神相当平淡：「我是想请教关于您刚才离开的那间公司，史蒂芬妮出版社。」




样品
小笠原一行人分别搭上几辆轿车，他很担心会受到什么来路不明的侦讯，但下车的地方离角川书店并不远，就是千代田区大手町一丁目的综合政府大楼。这群男子并不是便衣警官，而是财务省的官员。

莉子等人被带往宽广的办公室，整面都是玻璃帷幕，窗外许多高楼大厦形成日本的经济核心。办公室里的员工都穿节能轻装，不打领带、不穿西装外套，态度看来相当随性轻松。

两人被带到办公室角落的待客区里，小笠原坐上了软绵绵的沙发，莉子也坐下来，但表情却有些不安。

小笠原想对莉子说不必担心，但自己的心也是七上八下。为什么会发生这种事？菊原被带往其他房间，而我们俩又不知道会被盘问些什么。

但对方的态度并不高傲，反而是亲切至极。一位秃头的中年男子端着两杯茶过来，给小笠原他们一人一杯，并且露出夸张的笑容：「请稍等喔，负责人马上就过来啰。」

小笠原伤脑筋地问：「不好意思……今天是上班日，我还有工作要做，只有上午拨空陪菊原先生，再不回去的话，上司不知道会怎么骂我……」

「喔～这你不必担心，有需要的话，我会帮忙连络你的公司那边，不好意思，请问在哪里高就？」

「我在角川书店上班，这位凛田小姐她……」

莉子面对陌生人，就是一副头低低的怕生样，轻声细语说：「我是自由业……鉴定家。」

「鉴定师？」男职员脸色一沉：「请问擅长哪个领域？」

「呃……基本上都有。」

「哦……请稍等啊。」

男职员先离开两人面前，对附近一张办公桌的女职员说：「可以借个样本吗？要给鉴定师瞧瞧。」

女职员细声回应：「鉴定师？不是说好下午才来吗？」

男职员说：「没有，那个小女生不是我们请的，是碰巧在当鉴定师啦。」

小笠原与莉子眉头深锁，面面相觑。

这个办公室员是一点都不紧张，或者说对他们毫无戒心。

没多久，秃头男手上拿了个小布包回来，放在桌上，感觉颇为沉重。

秃头男掀开布包，里面是个铸块，形状与万能鉴定士Q铺子收过的不同，边角圆滑，体积大了一圈，打印也不一样。

但这铸块也一样不是纯金，表层显现粗糙的红褐色。

莉子叹了口气：「应该不是金条吧……只是充满杂质的纯金罢了。虽然质量与纯金相同，但黄金含量只有3.24%，另外是铅37.53%，铁26.91%，铜18.65%……」

附近的职员一听莉子这么说，立刻鼓噪起来。

一位四十出头、外表精明干练的男子大步走了过来：「你怎么会知道成分呢？」

「因为不久前才有人请我鉴定过。」莉子回答：「虽然形状不同，但颜色与特征完全相同。」

男子表情严肃，对秃头中年男说：「换我来。」中年男点头示意之后便离开了。

这个一脸严肃的男子坐在两人对面的沙发上，开口说道：「我是国税局查察部的风峰飒太，今日如此唐突，两位依然不吝相助，由衷感谢。」

小笠原对风峰说：「国税局查察部？就是查税的啰？」

「没错，我们正在调查史蒂芬妮出版社，有必要针对员工以外所有进出公司的人查个清楚。」

「不管是谁都照问不误，情况应该相当紧急吧？」

「非常遗憾，正是如此。不过……这块合金是从其他案子扣下来的东西，有个住世田谷区的海运业资本家，把它藏在海边仓库的地下室里，数量堆积如山。」

「国税局的工作是调查隐蔽资产，找这种破铜烂铁有意义吗？」

「一点都没错。但我今天早上才得知，全国已经发生了多起类似案件：仙台、金泽、名古屋、高松、福冈等地的国税局，也在可能隐藏大量资产的富豪自家、办公室，搜出了相同的合金条块。虽然形状各有不同，但成分都如老师方才所说。不好意思，老师的大名……」

「我姓凛田。」莉子说：「为什么形状会不同呢？」

「金条是将黄金熔液灌入模具中铸成的，每家锻造厂都有不同的模具，形状自然不同，打印也是同一个道理。可是我从未听说有人以这样的合金做成条状，未免太疯狂了。」

「但持有人坚持原本是纯金金条……没错吧？」

「老师说的没错。」风峰两眼一亮：「虽然每个人都是恶劣的逃税犯，但一听说实情便成了行尸走肉，灵魂出窍，只会喃喃自语说：『原本是纯金，为什么会变成这种合金？』」

跟那名女子一样，小笠原不禁起了鸡皮疙瘩。

风峰的表情十分认真：「据说他们在购买金条的当下，不仅确认过表面，也确认过内部，都是百分之百的纯金。」

莉子若有所思地点头：「也就是用雷射随便切开一个位置，仔细测试切面啰……」

「请老师鉴定的委托人也是一样？那或许还有更多国税局没有掌握的对象存在。目前所有锁定的逃税者都被搜出一定数量的合金，质量等同他们企图藏匿的资产。如果他们所言属实，代表藏匿资产先成了金条，又不知不觉成了合金……是吧？」

小笠原低吟：「嗯……应该是以这个借口逃税，把真的金条藏在某个地方……」

「我们当然也想过这一点，但也无从找起。所有逃税者都很谨慎地保管着合金，可见对他们来说并非破铜烂铁，甚至还有人哭诉说合金哪天会变回纯金。我认为他们应该……」

莉子轻声说：「应该没有说谎，是吧？」

「正是……」风峰点点头：「虽然难以置信，但或许不假。」

小笠原咽了口口水，望着桌上的合金。

真是难解的谜团，但也因此耐人寻味。如果放过这机会，哪配当个杂志记者？

「那个……」小笠原畏缩地说：「其实我是《周刊角川》的人……」

风峰脸色突然一沉：「周刊……角川？」

「啊，没有啦，我只是碰巧来到这里……不过啊，那个啊，现在事情很耐人寻味，所以能不能批准采访？不行也没关系！只要准我刊出来就好了……」

看自己这么胆小，实在难堪，但也别无他法。眼前的国税局官员看似精明干练，实在没办法像记者前辈一样死缠烂打。

风峰倏然起身。

小笠原吓得连忙说：「不行也没关系啦！我只是问问，问问！」

但风峰的反应却出乎小笠原意料。

风峰深深一鞠躬：「能否借用两位一点时间？非常抱歉，还请两位务必鼎力相助。」




掮客
两天后的下午，千代田区富士见二丁目的角川书店总部大楼前，停了几辆全黑的日产President轿车。

多位财务省相关的官员大驾光临，当关东财务局查察管理课的秘书们与角川董事打照面的时候，查察部的风峰找来小笠原，又打了个电话到万能鉴定士Q的铺子，莉子闻讯立刻赶到。

角川在本馆三楼与新馆一楼有多间会议室，但时间通常都被订满，今天只剩媒体部的公关休息室还空着。

休息室虽然有待客用的沙发，但堆满了大包小包的杂物，包括Keroro军曹的彩虹印T恤，朝比奈实玖留的滑鼠垫，长门有希的拭镜布，惣波·明日香·兰格雷的公仔。三个人就挤在这五彩缤纷的狭小空间中，面面相觑。

小笠原伤脑筋地说：「真抱歉……各位突然来访，找不到其他空房间，我们真的没有别的意思……」

「我明白。」风峰一脸严肃地说：「听说贵公司报税毫无缺漏，带我来到这房间也并非图谋不轨，甚至可说很有贵公司的风格。」

「呃……不敢当。」

「目前我的长官正在请求贵公司董事提供协助，而我前些天也提过，希望两位帮忙。」风峰打开公事包，拿出一本杂志放在桌上。

那是知名的女性月刊，莉子瞪大了眼睛：「这是史蒂芬妮出版社的……」

「没错。」风峰点头说：「正是《伊莎贝儿》。电子版也相当受欢迎啊。」

小笠原询问风峰：「这个怎么了？」

「我想两位也有耳闻，知名社长兼总编城崎七海为了出版《伊莎贝儿》，才创办史蒂芬妮出版社，她本人就是最大股东。公司业务范围除了这本杂志之外，还出版包括《伊莎贝儿·teen》在内的数本杂志。也就是说这家出版社的目的，仅在于推广充满城崎个人色彩的女性杂志，短短几年便鲸吞蚕食，如今已经独占这一块市场，更是电子版女性杂志的领头羊。」

「是啊，角川不肯发行女性杂志，也是认为《伊莎贝儿》势如破竹，无法抗衡……其他大出版社也接连撤出市场了。」

「不是听说贵公司向城崎社长提过，要收购《伊莎贝儿》吗？」

「真是明察秋毫啊……」小笠原说得小心谨慎：「我一介小小职员不是非常清楚，但听说我们的持股母公司角川控股，有检讨过与史蒂芬妮出版社合并经营的事项。母公司并不是胡乱想要收购对方，而是认为收购既有品牌，比创办新的女性杂志好处更多。同时母公司也猜测史蒂芬妮出版社砸了不少钱制作电子杂志，或许财务状况不如表面上的优秀……如果城崎社长实际上正为了周转资金所苦，或许会考虑与我们合并经营吧。」

「正是这点。」风峰说：「每家大出版社都清楚，如果花那样多钱只是为了推出一本女性杂志，肯定无法回收，导致破产。包括贵公司在内，几乎所有出版社都打了相同的算盘，打算收购史蒂芬妮出版社，但全都被城崎七海打了回票。不过她的资产总额却是有增无减，公司规模也不断扩张。」

「这可真神奇，无论杂志再怎么畅销，一直走这种不计成本的豪奢路线，究竟是怎么获利的呢？」

「小事一桩，逃税。这也是我们出手调查的原因。」

「她逃了营业所得税？」

「不只，营业所得税、法人居民税（译注：按资本与员工人数课税）、消费税、薪资预扣、资产折旧税（译注：按公司资产折旧金额课税），所有纳税金额都不足额。这家公司发行三千万股，员工七百人，今年三月总结算的营收八百亿日圆，是在东京证券二部挂牌的优良企业，但报税额也未免太低了。」

此时莉子小心翼翼地问：「风峰先生，请问一下……今天找我出来应该不是为了讨论史蒂芬妮出版社，而是合金条块那件事吧……」

「是呀，确实如此。」风峰打直了腰杆，「因为如今两者已经不是两码子事，而是一体两面了。」

「意思是？」

「我们国税局查察部将所有恶劣逃税人清查了一递，但最近查到的净是些一文不值的合金。我们找了当事人来讯问，所有人也异口同声说，纯金变成了合金。根据这两天全国国税局的调查结果，得知他们购买金条的管道，似乎都是来自同一名掮客。」

「喔？」莉子瞪大了眼睛，「意思是所有变成合金的金块，都是同一个人卖出来的？」

「正是如此。这名掮客找上我们国税局所调查的逃税嫌疑人，先行取得接触，游说他们将藏匿的资产换成金块。一亿三千万日圆可以换成三十五公斤的黄金，虽然重，但体积不大，容易隐藏。所有逃税者听了都趋之若骛，但没多久这些黄金却全成了合金……逃税者们失去了藏匿的资产，大受打击，而我们损失了巨额的税金收入，也是大受打击。」

莉子问风峰：「这个掮客怎么知道哪些人是国税局要调查的逃税嫌疑人呢？」

「这一点也不难，通常我们盯上了目标并不会保密，反而是昭告天下，有哪些人被国税局盯上，目的在于给目标施加心理上的压力。之前我们针对所有进出史蒂芬妮出版社的人员进行侦讯，也是其中之一。这么一来就能孤立逃税嫌疑人，使他们焦虑。」

所以这名掮客有在观察国税局的动作啰？小笠原对风峰说：「这个掮客究竟是谁啊？有什么线索吗？」

「真不好意思……目前还是毫无线索。如果逃税人们肯招出跟谁买了金条，也还好处理，但所有人不是守口如瓶，就是大受打击而不能言语……不过掮客的下一个目标，肯定是城崎七海。」

「或许已经接触过了……」

「不，如果真的接触过，应该会像其他逃税人一样抱着合金条块怅然若失。但我们也没时间蹉跎下去，在神秘掮客把城崎的藏匿资产换成破铜烂铁之前，必须先下手为强。」

莉子问道：「我们能帮上什么忙吗？」

「当然。」风峰拿起《伊莎贝儿》，快快翻了起来：「我也是听菊原先生提了才知道，在哪里呢……啊，就是这个。」

杂志被摊开在桌上，小笠原往那一页望了过去。

上面印着：「想在梦幻的《伊莎贝儿》编辑部工作吗？急征总编辑第二秘书。」

小笠原念了出来：「应征条件，限二十二岁至三十岁之女性，大学毕业，待优……」

莉子的表情突然僵硬起来：「等、等一下……难道……」

风峰说：「正是，我们希望凛田老师前往应征，理由只要继续看下去就会明白。」

「看下去？」小笠原又继续往下看：「除秘书经验之外，若有珠宝鉴定士、监选士、钟表技师、贵金属雕刻师等证照者，优先录用。」

风峰清了清喉咙，对莉子说：「城崎走高级名牌路线，彩页里总是挤满了卡地亚珠宝、爱玛仕手提包等名牌。事关她的名声，她绝不允许登载假货，所以随时都在征求鉴定本事高强的员工。」

莉子连忙说道：「我根本没有证照啊！万能鉴定士只是铺子的招牌，而且只有二十几岁打工时候的店老板，跟高中时候的导师才承认……」

「我们也非常敬重老师的技能，菊原先生更是赞不绝口。您不是瞬间就拆穿了诈欺犯与律师联手的骗局吗？没有比凛田老师更适合的人选了。」

「可、可是……你看，应征条件有写『有出版社勤务经验者佳』对吧？」

「这点不成问题，只要朋友开导一下，立刻就能获得与编辑相当的知识了。」

小笠原一脸错愕：「朋友……是指我吗？」

「目前我的上司与贵公司董事，正是在商量此事。我们希望，贵公司能大力推荐凛田莉子老师进入史蒂芬妮出版社。」

「也就是真的要去当卧底？」

「没有像警方卧底那样严肃，只是调查而已。虽然查来的证据无法产生法庭上的直接效力，但若能得知内情，便是一大收获。公安部也经常这么做。」

莉子一脸伤脑筋地说：「风峰先生……我不是公安部的人啊。菊原先生那件事情只是顺水推舟，要我隐瞒身分到公司里卧底，实在……」

风峰突然正襟危坐，凝视着莉子：「凛田老师，非常抱歉，要将毫无关联的您一起拖下水。但我们除了借助凛田老师的本事之外，已经别无他法。若这样下去，无法从逃税者的藏匿资产中课税，可能会造成财政恶化，国力衰退。如今我们锁定的头号逃税嫌犯，就只剩城崎七海一人，掮客肯定也会找上她。这就是最后一回合了。」

「可是……」

「千万拜托！」风峰深深鞠躬：「请帮助我们采查史蒂芬妮出版社的内情！如果当上总编辑第二秘书，或许就能发现掮客接触城崎七海，这是揭发她藏匿资产，同时也揭发掮客真面目的大好机会，或许还能解开金块变合金的谜题！虽然受到掮客所害的都是逃税者……但这么下去，迟早会有人流落街头，就像造访老师府上的女客人一样。为了让民众步上正轨，请务必帮忙！」

莉子虽然困惑，但不发一语，默默望着小笠原。

小笠原问莉子：「铺子怎么办？」

「如果要去当正职员工……就只能先收起来了。」

「夜空呢？」

「照往常托给大楼管理员照顾就行，可是，这下该怎么办呢……」

一片沉默之中，小笠原觉得她的本领或许能够达成国税局的要求，但这次真的应该果断拒绝。

要她当出版社的正职员工，成为社长的亲信，在一旁监视……她只是一介自由业鉴定师，没义务接受要求，毕竟让她当间谍实在是太……




面试
在这个酷热的夏日，凛田莉子身穿淑女装，前往东京都中心。她身边伴着小笠原悠斗，走进银座七丁目的史蒂芬妮出版社总部大楼。

大厅装潢有如高级护肤中心与名牌精品店二合一。柜台小姐听两人说明来意之后，立刻指示他们前往六楼的总编辑秘书室。

两人搭上电梯，按了楼层键，电梯关门开始上升。

小笠原对莉子说：「想不到你真的决定要来啊。」

「是啊……」莉子嘟哝着：「因为风峰先生说状况紧急，所以……」

「你一个人行吗？如果哪里不懂，随时间我喔。」

莉子微笑说：「谢谢，我努力看看。」

电梯缓缓停了下来，门也打开。

这层楼的走廊也有着时筒装潢，虽然时髦却又功能齐全。编辑部采玻璃墙隔间，内部一目了然。不愧是号称看脸录取员工的公司，里面工作的男男女女都像模特儿，外表好看、服装漂亮。不过这些战战兢兢的男女看来就像电视节目里的纽约客，表情严肃而不客气，简直就是一票「肉食系」。莉子心想，同样是出版社，这里跟角川书店差多了。

草食系男子霸主小笠原边走边说：「第一秘书园部遥菜小姐，听说是个大正妹喔。我曾经在东京电视台的『盖亚的黎明』里面看过，她又聪明又有礼貌，就好像正牌的大和抚子（译注：日本传统女性的代称）。」

「你很想见她？」莉子问。

「还好啦。」小笠原说了，推开走廊尽头的一扇门。

一走进总编辑秘书室，立刻听见女子高亢的喊声。

「不是说过三点截稿吗？！」站在办公桌前的女子手拿话筒，身上的套装女人味十足，但吼人的态度完全是这家公司的风格。

「我叫你做Yves Saint-Laurent的高级订制服特辑，你说一句服装赶不上模特儿摄影就算了？！如果再晚下去，你自己去跟总编辑磕头吧！我话说在前头，要是你拿之前的皮尔·卡登蠢衣服出来，我就修理你！懂吧！」

女子狠狠挂上电话，拨整一头乱发，整理起桌上的文件。

「不好意思……」小笠原畏畏缩缩地开口：「请问一下……」

女子回过头来，愤怒的神情维持了几秒钟，但看见小笠原便随即拿出职业笑容：「是，有事吗？」

「呃……我是角川书店的小笠原。」

「啊～约十点的小笠原先生……您好早啊。」女子身段优雅地走出办公桌，递上名片：「我是总编辑第一秘书园部。」

莉子看得目瞪口呆。她当下的身段与天使般的微笑，肯定迷倒了看电视的男性观众们。所有动作与口条都恰到好处，这就是一流企业的秘书吗？

不过莉子也觉得不太对劲，园部遥菜的笑容看来非常自然，眼神柔和，双颊看似还有些红晕。她看着小笠原的眼神，感觉越来越温柔。

不会吧……不，话不能说死，像他这样的草食系，在这间公司里肯定相当罕见。

小笠原似乎也对她很有好感，换名片的动作并不死板，而是笑脸迎人，态度亲和。两人的距离快速拉近，因为遥菜积极进攻。

「啊，你好。」小笠原相当紧绷：「竟然能见到鼎鼎大名的园部小姐……我好紧张喔。」

「哎呀。」遥菜笑得更开心了。「何必这么紧张呢？在角川书店上班的菁英，竟然肯大驾光临我们这样的小出版社，应该是我们主动拜访才对呀。」

「什么小出版社，太客气了……贵公司这么气派，都要吓倒我啦。」

一整个情投意合。遥菜看起来稍微主动抢攻，莉子只能哑口无言地观看局势发展。听说在动物界之中，草食动物注定要被肉食动物吃掉……

遥菜突然望向莉子：「所以这位是……」

「是呀。」小笠原点头：「这位是凛田莉子小姐。」

「是喔。」遥菜从头到脚打量了莉子一番：「服装看来不成问题，那我们去社长室吧。」

莉子吓了一跳：「要去社长室……」

「面试由城崎总编辑亲自进行，请千万注意礼貌，不要胡来，只要回答她的问题就好。」

小笠原露出僵硬的笑容：「那我就先告辞了。凛田，加油喔。园部小姐，就拜托你多关照了。」

「彼此彼此。」遥菜回礼，还是笑容满面。

她是真的对小笠原有好感，还是对所有男人都这个态度？

正当莉子这么想的时候，往电梯间走去的遥菜，碰巧与一位男职员擦身而过。

虽然这名男子相貌堂堂，遥菜却毫不迟疑地大吼：「等等，随手关门啊！」

「抱歉……」男职员畏首畏尾地说。

莉子暗自心想，看来她果然只对小笠原有好感，我没听说小笠原在角川书店有交过女朋友，没想到换个地方，身价就水涨船高了……

来到走廊上，遥菜头也不回地说：「凛田小姐，这边。」

「啊，是。」莉子连忙加快脚步。

两人搭上电梯，遥菜按了最顶楼十二楼的按钮。

在电梯上升途中，遥菜板着脸说：「凛田小姐，你提交的履历表有遗漏吗？」

「咦？啊……我想应该没问题。」

「真的？」遥菜瞪了莉子一眼：「这么一来，你的最高学历就只有高中毕业啰？」

「是这样没错……」

遥菜夸张地大叹一口气：「冲绳县八重山高中毕业之后，在饭田桥经营鉴定业，没有员工，独自经营，不定期公休，不时协助角川书店业务，没有正职员工经历。如果没有角川的井上社长推荐，我们总编辑根本不会理你吧。」

莉子无言以对，而且这份履历表还有灌水，她根本没协助过角川的业务，在出版界可说毫无经验。

「还有，」遥菜又说：「我找来了你高中的成绩单影本……主要科目全都是丁，你在开玩笑吗？」

「啊，那个……」莉子终于有点急了：「成绩单？你怎么会弄得到呢？」

「总编辑想要什么，秘书就弄来什么，这是工作。」此时电梯门打开，遥菜迈开步伐说道：「我想面试应该只要几分钟，无论结果怎样都别哭喔。这里是所有女人梦想中的职场，录取率也低得出奇，已经有太多人面试被刷掉了。像你这样，我看是毫无机会吧。」

莉子诚惶诚恐地跟在遥菜身后，走廊漂亮得像是饭店客房楼层，两人来到尽头的双开大门前。

遥菜站得笔挺，敲敲门，门里传来女人的声音：「请进。」

「打扰了。」遥菜说完，毕恭毕敬地开门。

门里面的空间与编辑部相当，不，甚至更大，四面全是落地窗，可以环视银座的摩天大楼。装潢走欧洲风，统一使用大量洛可可线条的精致装饰家具。沙发组、书架与置物柜之间相隔甚远，包括总编辑办公桌在内，可说是零星分布。

超大尺寸的总裁级猫脚办公桌就位在办公室最里面，背对着窗外银座四丁目的和光钟塔，有位苗条的女士正在办公桌前写字。

这位女士身上的套装不像街头巷尾的贵妇装，而是更加高贵时髦。她低着头，戴着老花眼镜，但坐姿端正，振笔疾书，简直就像十八世纪的西洋自动人偶一般迷人，只要看过一眼就无法忘怀。她一头大波浪白发，有一半挑染成淡蓝色，与身上的服装配得恰到好处，虽然颇有年纪，却散发出真正贵妇的端庄美。简直如诗如画。

遥菜来到办公桌前，停下脚步，莉子也照办。

从遥菜的态度就可以看出来她有多畏惧城崎七海，她毕恭毕敬地说：「这是第二秘书候补凛田莉子小姐。」

城崎抬起头来，缓缓摘下老花眼镜。

她实岁应该有六十以上，难免不再青春，但多亏了精心的化妆，脸蛋看来不过四十多。脸上没有客套的笑容，一双炯炯有神的眼睛盯着莉子，正是一手掌控挂牌企业的领导者风范。

「哦～」城崎神情自若，轻声呢喃：「你就是角川书店头子推荐的……井上社长还好吗？」

莉子神经紧绷地回答：「不好意思，我不清楚……我没见过他。」

城崎露出狐疑的表情：「这样啊？连面都没见过，怎么会推荐你来我这里当秘书呢？」

「听说他从员工口中得知我的本业是鉴定业，又碰巧见到《伊莎贝儿》的征才广告，就想到要推荐我……」

「这样就愿意关照你的出路？好亲切的社长啊。」城崎盯着莉子，「我身为杂志圈里的人，也经常观察其他公司的出版品。最近《东京Walker》的排版相当洗练呢。既时髦又流行，是反映了角川书店的风格吗？」

「不好意思，目前《东京Walker》是由角川集团底下的角川Marketing发行，跟角川书店不是同一家公司。」

城崎默默地盯着莉子，表情总算缓和了一些：「是吗？看来这推荐不无道理，知道你不是国税局的间谍，我就放心啰。」

说完，她望向遥菜，遥菜也立刻露出微笑。遥菜懂得正确应对社长不礼貌的玩笑，肯定是位称职的秘书。

莉子也和颜悦色，但感觉自己表情有些僵硬。

城崎假装聊得若无其事，但完全不隐瞒对莉子的猜忌，立刻出手测试。乍看之下佣懒无为，却分秒没有解除过攻击准备。果然是肉食中的肉食，兽中狮王的气势。

城崎坐在皮椅上对莉子说：「有群奇怪的男人在我公司附近晃荡，你别想太多，如果跟他们说上一句话，你就没用处了。明白吗？」

「是……我会谨记在心。」

「好。」城崎起身，从办公椅旁边拿起一样东西放在办公桌上，问莉子说：「你知道这是什么吗？」

是个手提包，应该是城崎自己的东西。

莉子连碰也没碰就说了：「爱玛仕凯莉32的订制包，材料是小牛皮。去年为了纪念葛丽丝·凯莉八十周年生日，印上了八十限定字样，这个包就是其中之一。从五金件上的序号来看，这是第十个包，目前市场行情是三百五十万日圆吧。」

「我听说可以卖到四百万呢。」

「没错，上段小牛皮刮伤之前是有这个价，我知道您爱用这个包，但要收放物品的时候请多加注意……」

遥菜小声警告：「哎！」

「啊……」莉子连忙把话吞了回去。

城崎脸上毫无表情：「没关系。下午三点半要开会，桌上电脑保持开机，收到简讯立刻回应，就这样了。」

遥菜一听，诧异地望向城崎：「啊，总编辑，请问刚才的指示是？」

「不是说你。」城崎冷冷地说：「是说给第二秘书听。」

「总编辑！」遥菜连忙抗议：「刚才我也提交了参考文件给您，凛田小姐只有石垣岛公立高中毕业，而且所有科目都是……」

「人漂亮，又懂这包的价值，虽然衣服是便宜货，但穿搭品味不坏。目前这样就够，派不上用场再开除她就好，所有员工都是这样。我们公司没有闲工夫听工会抱怨之类的废话，懂吗？懂了就一起回秘书室去，业务问题问遥菜。过了今天下午，不能有一件事情不知道。明白没？莉子？」

莉子突然被直呼名字，吓了一跳：「啊，是。」

遥菜还是有点难以接受，但只能认命地对城崎鞠躬，转身离开。

莉子也有样学样，跟着遥菜离开办公室。

莉子忍不住露出笑容。先不管国税局的密令，她能够通过面试，成为正职员工，这可是十八岁到东京以来第一次的壮举。

两人走到电梯间，遥菜叹气搔头说：「保留电话的时候别不小心挂断喔，之前的第二秘书就是这样被开除的。」

「没问题。」莉子笑答，但心底却直冒冷汗。因为她在便宜货打工的时候出过不少这种包，得小心别重蹈覆辙才行。




处置完毕
小笠原悠斗坐在银座Corridor通的星巴克里面，边喝热摩卡边看手表。

时间刚过下午三点，虽然他先回了角川书店一趟，但还是担心莉子，又回来偷看史蒂芬妮出版社大楼门口。

莉子没有连络他，又没回去饭田桥的铺子，看来被叫去面试之后就没出门了。该不会花这么多时间还没决定录取与否吧？还是立刻就被叫去新生训练了？

就在他左右推敲的时候，有名女子从自动门外走了进来，小笠原一瞧，差点把嘴里的摩卡咖啡喷了出来。

园部遥菜两手提满了手提袋，全都是名牌货，橘色的是爱玛仕，黑色的是香奈儿，看来她把中央通的所有精品店全逛过一遍，大量采购。

遥菜到柜台点了咖啡，只是先把东西放在地板上等，几乎就要占据了所有通行空间。

光是拿这些东西就很辛苦了吧？小笠原不禁起身走向遥菜：「你好。」

遥菜刚回头的表情，还是女强人特有的冰冷强硬，但一见到小笠原便亮了起来：「啊，小笠原先生……」

那双火热直接的眼神，看得小笠原有些却步。

刚才在史蒂芬妮出版社的秘书室也一样，她对我似乎有意思。我回《周刊角川》编辑部向同事宫牧拓海提了这件事，他坚持这是「小笠原妄想症又发作了」。

不过现在又见到园部遥菜，情况看来应该不是妄想。

小笠原开口：「东西，我帮你拿吧？」

「咦？啊，这样吗？那就麻烦你了。」遥菜手拿托盘盛着浓缩咖啡，走向桌子：「小笠原先生人真好，跟我们公司的男员工差多了。」

「贵公司每个人都身负重任啊……我只是个跑腿罢了。」

「你真是太谦虚啰。」遥菜显得格外开心，「我很少见到像小笠原先生这样低调的男人，你现在有交往对象吗？」

实在有够积极，让他想到《樱桃小丸子》里面猛追花轮的美环。

但随即他就开始痛恨自己。美环……园部遥菜身材苗条，脸蛋迷人，是挂牌企业的社长秘书，身边围绕着精品名牌，这里又是银座，我却只能想到樱桃小丸子，实在丢人，真没有比这更穷酸幼稚的想法了。如果遥菜知道我的真面目，肯定也会翻脸吧？

小笠原将东西放在桌子底下，坐下来说：「工作需要的采买？」

「没错。」遥菜坐在小笠原隔壁，毫不犹豫地拉近距离：「坊间新产品的照片介绍很受读者欢迎，我们会买来发给模特儿使用一个礼拜，请写手整理她们的感想。」

「这种花钱方法好让人羡慕啊……不过还是要深得社长信任的第一秘书，才能老是买这些昂贵的东西吧？」

「没这回事。」遥菜喝了口咖啡，板起脸来：「只是跑腿罢了，这本来是第二秘书该做的事啊。」

「第二秘书……如果凛田录取的话，就是她的事啰？」

「才不是，莉子已经当上第二秘书啦。」

「啊？这样喔？」

「面试当天就上班，总编辑临时起意，我行程都乱了！怎么会录取那种货色呢？」

「那种货色？」

「啊，」遥菜立刻露出笑容：「我不是要说小笠原先生朋友的坏话啦。不过怎么说呢，她应该有适合自己的职业吧？何必勉强来我们家做事呢？」

「我觉得凛田很聪明，也很能干啊。」

「我们要的是当秘书的本领。莉子上办公桌接了第一通电话，就给我说什么……啊，对了。『您好，这里是万能鉴定士Q』啦！」

「啊……老习惯了，难免啦。」

「我觉得她有点可怜。小笠原先生，既然你们是朋友，何不帮我劝劝她？帮我问问她的真心话，是不是真的想这样做下去呢？」

小笠原突然消沉起来。

认识遥菜这样的正妹可喜可贺，而能被她喜欢上更是谢天谢地。但遥菜的态度相当明显，就是瞧不起凛田莉子，认为她不适合当第二秘书。嘴里虽然说着可怜，但其实是要逼退莉子。

莉子是受了国税局的委托，潜入公司调查城崎，可不是如遥菜所想，仅仅贪图一份时髦的工作而已。

「可是啊，」小笠原努力保持冷静：「不过几小时怎么能判断适不适合呢？凛田是个怪人，就像一块海绵，什么事情都能马上融会贯通。能不能请园部小姐当个好学姐，护着凛田成长茁壮呢？」

遥菜似乎对小笠原的每句话都能感动，一脸微醺的陶醉表情：「小笠原先生真是太为朋友着想了……我们公司里每个人都为了升官互相斗争，关系紧绷，我也想当个心胸宽大的人呢。」

这种脸色应该给莉子看才对吧？小笠原才这么想，就响起手机铃声。

声音不是来自小笠原的手机，而是遥菜，遥菜拿出时髦的FOMA手机接听：「我是园部。啊，奥住先生，正好，有关彩页的印刷进稿，Adobe的CS5版本已经太旧了，希望能把系统全部升级过……」

说到一半，遥菜的表情突然沉了下来：「什么？已经处置完毕？是谁这么……是莉子说的？什么时候？刚刚？」

开始了。小笠原拼命忍住笑容，莉子适应环境的能力强得吓人，想看她像个不适应业务的菜鸟样，只有第一天上午看得到。

遥菜焦急地挂断电话，边嘀咕着「怎么回事？」边拨了另一组号码，沉默了几秒后对手机说：「我是园部，椎名先生，要连络JUNKO KOSHNO设计事务所……什么？中午刚过就办好了？可是提案文件应该还没准备好……第二秘书全搞定了？莉子吗？」

遥菜慌张的样子远超乎小笠原想像，她只说一句「我马上回去！」就挂上电话，起身收拾东西。

小笠原问：「你要走啦？」

「是呀。」遥菜说得急促：「抱歉，我有急事，改天一起吃个饭吧。再见。」

才说完，遥菜便提满了手提袋走出自动门，简直就像大清早拎着垃圾袋赶垃圾车的家庭主妇。

她约我吃饭，这感觉还不赖。小笠原起身打算回公司，看来莉子是不需要担心了。无论怎样的狂风暴雨应该都整不倒她，反而是她将要掀起一阵波澜才对。




冷气
园部遥菜抱着一大堆名牌购物袋，大步走入史蒂芬妮出版社。

难得认识一个乖巧的帅哥，竟然连轻松喝杯茶的时间都没有，公司里全都是死命工作的男人，出了公司又连邂逅的机会也没有，想到就气！

她正想一口气穿过大厅，却不自觉停下脚步。

大厅的气氛截然不同，因为有十几张安迪·沃荷艺术风格的大海报，已经贴在墙上。有个身穿连身工作服的年轻男员工，正站在矮梯上贴海报，看来已经贴好了八成。

刚才出门的时候明明一张也没贴上啊……遥菜目瞪口呆，喊住了男员工：「哎，我说你……」

男员工低头一看，说道：「啊，园部小姐，我马上就好了。」

「你说马上……这海报确实是预订今天贴没错，可是怎么这么快……以往不是都要花一整天吗？」

「以往是这样啊。这大厅的墙壁跟天花板，连接线不是水平线，墙板又是复杂的曲面，很难贴得正。以前光是拿尺规校准就要花不少时间，可是今天不一样啦！你看，我拿到这个！」

男员工伸直了一只手，手上垂下一条大约两公尺的细线，线尾巴还绑了一枚五元铜板。

男员工笑着说：「我怎么没早点发现呢？有这玩意儿，要让海报垂直地板简直小事一桩啊！」

「是谁想到的？」

「就那个第二秘书……对了，凛田小姐啦。听说今天才开始上班？」

莉子。大厅装饰的优先顺序应该不高，她却已经吩咐妥当，难道更重要的行程已经全部搞定了？不会吧……

遥菜将手提袋全都塞给柜台小姐：「送到秘书室去！」

还没等柜台回应，遥菜便快步走向电梯间，搭电梯前往六楼。

她在走廊上看着如往常般忙碌的编辑部，冲进秘书室，一开门就喊：「莉子……」

但室内空无一人，莉子并不在第二秘书的位子上。

她立刻转身要出门，差点跟迎面而来的云伊司撞个正着。

编辑部第一好手云伊课长满脸讶异地看着她：「喔，遥菜啊。来得正好，我拿彩页的修正案来了。」

遥菜从云伊手上接过一个大信封，问道：「修正案？」并打开信封。

拿出来一瞧，是知名摄影师到伊朗内地拍摄的未公开少女照片，打算以跨页刊登，但少女头上被人用红铅笔给圈了起来。

云伊的两眼发亮：「我都不知道伊朗女人的头巾包法，会随着年龄改变呢。这个女孩已经超过九岁，必须要披头巾，她看起来像当地人，但其实是摄影师带去的模特儿。如果不小心把它刊出来，伊斯兰世界就会找我们抗议啰。」

「意思是要合成头巾上去？」

「我跟员工们讨论过，用PS应该不是很困难。还有现在是夏天，当地习惯会换披蕾丝包头巾，他们也会改得有那么一回事。」

「是谁纠正的？」

「第二秘书呀。叫凛田莉子来着？真吓到我了，我还上网去查是不是真有这回事，结果国外网站也这么说。所以我想来找你这第一秘书确认看看……」

「要改请快点改，进稿可别晚了。」遥菜把照片与信封推回给云伊，就走出秘书室。

莉子在哪？老是先我一步，而且还接连挑出隐藏的问题，各个击破，简直势如破竹啊……

遥菜在走廊上与部门连络员樱井美咲擦身而过，美咲立刻喊住她：「啊，遥菜小姐，我想请教迟送的中元礼，要送给那个禅宗寺院的……」

现在没那个空！遥菜停下脚步，焦急地对美咲说：「快点寄啊！我们光是寄发关东一带的清明贺礼都晚了一个月，这个寺庙的师父又很关照总编辑，有寄总比没寄好吧！」

「是，可是内容物的面线……」

「可以啦。这是总编辑的意思，说禅宗寺院过节都吃面线当午餐，虽然我们送的是师傅手打面线，没有漂亮包装，但是记得内容写面线就好。之前不是说过了？」

「也是啦……只是刚才第二秘书凛田小姐吩咐，要把内容物换掉。」

「等等！内容物换掉……什么意思？」

「凛田小姐说我们准备的不是中元面线，而是凉面。」

「凉面？哪里不一样？」

「我看看，」美咲拿出笔记本：「凛田小姐说……日本面线是用面粉与盐水揉面，抹上棉籽油或芝麻油。凉面的面团材料也一样，但是没有抹油。她只看过内容一眼就发现了。」

我也看过内容，但还没煮的面条看来都是白色的硬长条，光看一眼就能分出这么小的差异？她不是只擅长鉴定名牌货吗……

总之问题不能放着不管，遥菜不悦地说：「既然第二秘书吩咐了，就这么办吧。别什么小事都来烦我好吗？」

「了解，另外三点半开始的会议……」

对喔！没剩多少时间了。遥菜边走边说：「先发邮件通知各部门有什么议题，会议室由我来准备。」

遥菜又搭电梯上到十楼。平时总是忙得晕头转向，但今天又更上一层楼，都是因为不习惯。莉子的努力减少了我的工作量，这反而令我压力沉重。感觉就像有人不断指责我平时的工作效率低落，而且错误百出。

这间会议室是遥菜独享的领域，是高阶干部专用的休憩风开会空间，只有第一秘书有资格与会，没有第二秘书出场的份。

目前会议室里没有别人，先确认晶亮的圆桌上是否有任何灰尘。但或许是门窗紧闭的关系，空气相当闷热，她拿起遥控器打开冷气。

但墙上的冷气机却毫无反应，既没有「哔」地一声响起，导风板也没有上下摆动。

她又连忙按了几次，情况仍然不变。

遥菜感觉温度快速上升，忍不住擦去脸颊上的汗珠。

不妙，总编辑使用这间视野开阔的干部专用会议室，就是为了展现身分，她绝对不可能答应换别的地方开会。

明知不可为，遥菜还是拿起内线电话，转接给社长室。

「喂？」城崎接了电话。

「总编辑……关于三点半的会议，十楼会议室的冷气不动了。」

一阵沉默之后，城崎冷冷地说：「照往例，会议在十楼开。」

「可、可是，会议室目前相当闷热……」

「会议要在凉爽舒适的环境下进行，照行程三点半开始，地点是十楼。你也别迟到了。」城崎说完就挂上电话。

遥菜颤抖着将话筒挂上。怎么办……这间会议室不能开窗，没办法换气啊。

冷气机的机身没有按钮，也不知道是机身坏了，还是冷气机坏了。

对了！电池！备用电池就在档案柜的抽屉里！

遥菜连忙换了电池再试一次……结果依然相同，冷气机完全没有动作的样子。

她忍不住想落泪，这不能怪机器，而城崎也不想听理由。她知道这份工作充满意外，也咬牙苦撑过来，没想到一切却要因为冷气故障而化为泡影……

门外传来脚步声，有人进了会议室，遥菜吓得回头。

门边的莉子瞪大了眼睛：「遥菜小姐……」

现在没时间赌气说第二秘书不该来这里，遥菜忍不住上前求救：「冷气机不动了！都快开会了说……」

莉子一听，抬头看看墙上的冷气机，又看了桌上的遥控器，便从口袋里掏出手机。

她有什么打算？遥菜静静看着莉子将手机转为相机模式。

遥菜问：「你在做什么啊？」

「确认是否故障啊。」莉子对着遥控器的前端按下快门：「数位相机的CCD感应器可以拍出肉眼看不见的红外线。请看，遥控器发讯端的灯没亮，如果遥控器正常应该会亮。电池没电了吗？」

「电池我刚换过，那就是机身故障啰？怎么办？公司里就只有这部三洋的冷气机，不能用其他房间的遥控了！」

莉子开始操作手机：「我来下载万能遥控器APP，如果有适合这个型号的APP就好了……」

遥菜连忙爬上椅子确认冷气机型号：「三洋的商用机型HS449……两个月前才刚装上的啊！」

莉子一听，脸色沉了下来：「这下糟了……」

「啊？！」遥菜连忙跳下椅子冲了过来：「什么意思？！」

「机型太新，没有APP对应啊。」

遥菜忍不住想尖叫：「不会吧……骗我的吧？不过是遥控坏了，冷气机就不能动？！」

但莉子的眼神依然轻松自在，边按着手机边说：「三洋的这款机种上个月底就收了，因为更早之前已经决定要与Panasonic合并。或许冷气机的讯号也已经统一过，我来下载Panasonic的遥控APP……老天保佑啊，嘿！」

莉子拿手机对准冷气机，按下按钮。

哔的一声，凉风开始随着低频声响吹了出来。

遥菜放空了半晌，肌肤感受到的这股冰凉不是幻觉，而是现实。

接着她浑身虚脱，坐倒在椅子上。

莉子站着，长发随风飘逸，就连从头冷静到尾的她，也不禁松了一口气。

几分钟前遥菜绝不肯这样开口，但现在对莉子轻声说了一句话：「谢谢你……」

莉子一双大眼望着遥菜，微笑说道：「凉面还剩了很多，来吃一点吧？」




现在
有些与众不同的第二秘书凛田莉子走马上任四个月，平安夜，夜已深。但银座七丁目的史蒂芬妮出版社总部大楼，所有楼层依然灯火通明，员工们也依然在工作。

今天是收尾的日子，电子版《伊莎贝儿》耶诞特辑也平安发行，几乎所有员工都忙着准备晚上十一点开始的派对，只有八楼的摄影棚例外。

时间已过晚上十点，园部遥菜与大批工作人员一同处理今年最后一份工作，内容是彩页摄影。

为了今天的摄影，出版社特地远从巴黎聘请超级模特儿，身穿全白礼服站在白色背景前。她有着一头闪亮的金色长发，但胸前那条全球独一无二的项链，以及项链上五·一八克拉的蓝钻，耀眼光芒毫不逊色。

闪光灯每闪一次，钻石似乎就自己散发出蓝白色的光芒，遥菜从未见过如此美丽的项链，难怪城崎七海坚持明年春天的特辑非得让它上封面不可。

当遥菜盯着摄影过程的时候，同样身穿派对礼服的凛田莉子走了过来。

莉子也一脸陶醉地说：「好美喔……」

「真的。」遥菜忍不住叹了口气：「是完美无瑕的fancy vivid blue蓝钻喔。」

「我想应该很贵吧……是总编辑自己的东西吗？」

「怎么可能，如果是，她才不会出借拍照呢。听说这是总编辑跟富豪朋友借来的，对方是连锁房地产仲介的会长，天王寺海翔。他也会参加今天晚上的派对，说好到时候要还给他。」

「喔～难怪云伊课长要去租保险箱了。」

「对。」遥菜点点头：「从拍摄结束到派对开始之前，我们得负责保管。毕竟天王寺先生当初标下这条项链的金额高达三百九十万英镑呢。」

「三、三百九十万……」莉子瞠目结舌：「等于五亿日币吧？」

「听说国外拍照用的首饰更贵喔。你知道我下个月要去巴黎吧？冬天的订制服装秀，参加品牌的名气都比成衣品牌要低，所以特别注重首饰。听说随便一件就十几二十亿日圆，好期待喔。」

「哇……遥菜小姐是第一次趁冬天去巴黎吗？」

「是啊。城崎总编辑经常趁夏天招待我去，但冬天就没有了。莉子去过法国吗？」

「今年刚去过。」

「是喔，去过几次？你也看了凡尔赛宫吗？」

「没有……只有稍微逛过美术馆，还有巴黎市警局，跟罗亚尔地区的肥肝工厂……」

「什么啊？校外教学吗？」

摄影棚突然一阵喧闹，紧张的寂静瞬时解放开来。模特儿也放松肢体，服装师上前帮忙卸装。摄影师收理器材，大声对所有人喊道：「收工！大家辛苦啦！」

工作人员齐声鼓掌，遥菜也一样。

莉子像个看着百老汇舞台剧落幕的观众，笑容满面地拍手。

遥菜心想，莉子真的不太一样。已经上工四个月了，对公司里的一切依然感到新鲜有趣。总是发挥过人的聪明才智，但看了杂志里的各种美妙设计却又感动莫名，甚至光看了风景照片就流眼泪。说实话，遥菜很担心她刚才看了那条项链会号啕大哭，幸好只是陶醉而已。

就因为她强烈的感性，才能对万事万物抱持兴趣，仔细观察，过目不忘。遥菜觉得自己望尘莫及，明明莉子平时也是冰山美人样，为什么能如此不顾众人目光，展现自然真我？有时候那种落差真让人跟不上。

服装师从模特儿脖子上取下项链，遥菜立刻快步上前：「这就交给我保管了。」

城崎惯重吩咐，项链片刻不得离开眼前。服装师小心地交出项链，遥菜接过手来，感觉相当有分量，但不是钻石重，而是项链的金属部分重。一想到模特儿挂着它还要装得若无其事，只能佩服她的努力了。

遥菜捧着项链，与莉子一同走向摄影棚角落，只见课长云伊司正把手伸入长桌上的纸箱里忙个不停。历年来都是由他负责打包礼物，送给派对宾客。

「课长！」遥菜喊了他：「手提保险箱呢？」

「喔，就在这里呀。」云伊说：「我现在忙不过来，你就照规矩办吧。我还租了备用的，如果坏了就用那个吧。」

自从冷气危机发生之后，公司决定任何机械都一定要准备两套。

折叠椅上有个眼熟的按键密码式手提保险箱，箱盖上印着一个英文字母，今天用的是E保险箱。

遥菜已经熟门熟路，因为每次借用昂贵的首饰都会用到这种保险箱。她拿出手机，打开我的最爱，登入日本综合保全的网站。网站显示地图之后，她就打开保险箱盖，按下里面的按钮。

没两下子，手机荧幕就显示收到简讯，标题是「已收到位置资讯」。她看了简讯，又转回地图画面，三千分之一的小地图显示出银座七丁目一带。地图中央是史蒂芬妮出版社总部大楼，有个三角形正在上面闪烁，显示「Handy cashbox-E」的字样。

莉子佩服地说：「好棒喔～是GPS对吧？」

「是呀。」遥菜将项链放入保险箱中，盖上盖子：「总编辑交代过，密码只有我记得就好。不好意思……」

「啊，是。」莉子转过身去。

遥菜惯重地观察四周，确认没有人往这里看之后，用数字键输入四个数字，七二六一。这不是她事先决定，而是刚才胡乱凑出来的数字，连城崎都没必要知道。在把项链还给主人之前，密码只存在于她的脑海中。

确定保险箱完全上锁之后，遥菜拿起手提保险箱说：「莉子，可以回头啰。云伊课长，等等派对见啦。」

「我看看啊，」云伊双手抱着纸箱：「宾客上门之前，我先去第一会客室看大联盟梦幻联赛转播好了。」

整栋大楼里只有第一会客室的电视可以收看卫星数位节目，其他房间的电视只能看国内数位频道，所以男职员经常泡在里面看国际运动转播。

不过这也仅限城崎还没进公司的时间。遥菜说：「总编辑来之前要离开喔，否则被骂不关我的事啊。」

「我懂分寸的啦。」云伊笑着离开了。

「最好是啦。」遥菜小声对莉子说，莉子也微笑以对。

摄影棚已经收完器材，人员逐渐散去，遥菜拿着手提保险箱，与莉子一同走出门口。

一出门，两人就与一位矮小的中年男员工对上。

这男员工在重视外表的公司里算是少数例外，遥菜对他平凡无奇的外表并没有轻蔑之意，但他的态度就有问题。

鸭立步梦科长一如往常，鬼鬼祟祟地在走廊上游荡，圆脸戴着黑框眼镜，正往两人看来。不知为何，鸭立的双眼直盯着遥菜的手提保险箱瞧。

凝视了几秒钟，鸭立不发一语便离开了。

遥菜开了口：「鸭立科长。」

鸭立吓得停下脚步，皮笑肉不笑地回过头来：「啊……是，有什么事吗？」

「如果要出席派对，请换套燕尾服。我们租了很多衣服备用。」

「不了……我、我要趁末班电车之前回家去啦。哈哈。」

鸭立动作僵硬地离开，途中还回头了好几次，最后小跑步溜走，消失在走廊的转角处。

遥菜说：「怪人一个。」

莉子也表示赞同：「他人是不错，但就是不好亲近，好像总躲着别人一样。」

「他躲着你？我也是呢。不过公司里的人自我风格都很强烈，也需要那种典型的中阶管理干部啦。平安夜竟然还管什么末班电车？」

「在社会上很正常啊。我也得趁京王线末班车之前回去才行。」

「你不参加派对吗？」

「我年假已经排好要回波照间岛……所以要早点收工，已经通知过总编辑了。」

「看你穿着礼服，还以为要一起待到天亮呢。」

「我是想留到总编辑过来，不过她好像迟到了。」

「也是，她说要跟老公吃过饭才会过来，但现在都还没连络。那就祝你新年快乐……Merry Christmas啰。明年见啦，莉子。」

「让你费心了。明年也请遥菜小姐多多指教，新年快乐，Merry Christmas。」

莉子微笑鞠躬，便先行离去。

平安夜早退……难不成是去跟小笠原约会？不，这不可能。我今天早上又在星巴克撞见小笠原，他还是往常那套烂西装，别说莉子了，谁都不会想当他的女朋友吧？

但话又说回来，为什么小笠原几乎每天都去银座七丁目的星巴克报到？是对我有意思，还是担心莉子？他令人猜不透的态度真让我咬牙切齿，不过还是比公司里贪婪凶狠的肉食系男职员好太多了

遥菜闷闷不乐地走入摄影棚旁边的器材室。

这里堆着灯架、反光板等摄影器材，还有录影设备，员工经常在这里录蓝光电视节目。

工作人员们已经收工，房里空无一人，她正想关上面走廊的门，突然停了手。

因为她看见鸭立还在走廊上。

你还没走啊？正当她这么想，鸭立又一脸尴尬地躲进角落。

难不成在跟踪我……不会吧？我可不想碰到职场跟踪狂。

遥菜甩上门，叹了口气，将手提保险箱放在桌上，用遥控器打开了高清电视。

城崎每天都得收看NHK新闻与东京电视台的财经节目，所以吩咐过要全部录起来。遥菜检查蓝光的录影完成列表，今天预录的节目已经全部记录在硬碟里，得趁没忘记之前拷贝起来才行。

就在此时，手机响了起来。

「是。」遥菜接起手机。

只听见樱井美咲紧张地说：「园部小姐……总编辑已经来了！」

「你，你说什么？！」遥菜错愕不已：「怎么可能，我完全没收到通知啊！」

「总编辑说她故意没通知……现在已经搭电梯往你那里去了！」

有这种事！遥菜赶紧挂断电话，冲出房门。

按照往年惯例，城崎会先通知已经离开餐厅，由所有员工出动迎接，接着顺势庆功，举办耶诞派对，为什么今年一句话也没说就来了？

遥菜奔往电梯间，电梯碰巧打开门。

城崎七海身穿高贵优雅的长礼服，只身走出电梯，只与遥菜对看了一瞬间，便快步走向摄影棚。

「总编辑！」遥菜连忙追了上去：「如果先通知一声，我就会召集所有人等您啦……」

「不必，今天有拍照吧？我怕打扰，所以没打电话。」

「摄影按计划完成了。员工们已经全数前往派对会场。」

「是吗？向天王寺先生借来的项链在哪？」

「保管得万无一失，我马上拿来。」

遥菜拔腿就跑，心想这应该就是城崎赶来公司的原因。她必须平安归还昂贵的首饰，在尽到责任之前，当然没那个心情享受派对。

打开器材室的门，奔向放手提保险箱的桌子。

她不禁停下脚步。

遥菜无法相信眼前的光景，赶紧翻找脑海中的记忆，确认有没有记错。

不对，不可能记错，我就把保险箱放在这里！

但现在却不见了……遥菜全身僵硬。项链消失了




现况报告
小笠原悠斗伫立在银座八丁目的量贩店「唐吉诃德」后门，一条杳无人烟的单行道上。双手插在大衣口袋里，看着自己吐出来的白雾。

今天是平安夜，大马路上还相当热闹，但没想到今年还得像这样加班到深夜。他编了个好听的借口叫做长期独家采访，但四个月来都一无所获，编辑部也开始怀疑了。如果现在不是要等凛田莉子，他早就躲回车里去了。

远方传来高跟鞋的喀喀声，身穿格纹大衣的莉子正快步走来。

来了！小笠原松了口气，立刻迎上前去：「今天好晚啊。」

「找不到机会脱身啊。」莉子冷得缩起脖子，小跑步往停在路边的九人座厢型车去。

小笠原先一步过去敲敲侧门：「凛田来了。」

车门倏地拉开，里面是嶋、今崎与淀川，这些国税局查察部的人已经是熟面孔了。他们立刻伸手帮助莉子上车，小笠原也跟着上车。

车里相当温暖，莉子松了口气，坐上座位脱下大衣，小笠原也坐在附近的空位上。

风峰飒太问：「要咖啡吗？」

「不用了。」莉子神情黯淡：「今天星期五收工，只剩下庆祝派对而已，下星期一是封关放假的日子，城崎总编辑应该不会再到公司，所以实际上今年的业务已经结束，一点收获也没有……」

「这样啊……」风峰感叹，所有人也默不做声。

国税局团队每个礼拜会选一天，趁莉子下班的时候匆忙赶往附近，听取她的报告。小笠原身为周刊记者兼朋友，获得同行采访的特权。

先别提要找到打算卖黄金给城崎七海的神秘掮客，若连城崎逃税的证据都查不出来，根本没有采访内容可言。眼前一切都托付在莉子手上，但若没有发生任何状况，她也无法察觉公司的内情。

风峰搔搔头：「为什么一点动静都没有呢？从凛田老师快速调薪的现状看来，很明显是深获城崎的信任，难道这样还不够她推心置腹吗？」

嶋交叉双臂说：「或许是掮客还没有主动接触吧……她会告诉第一秘书园部遥菜，有什么做假帐之类的小动作吗？」

小笠原有股冲动想说遥菜绝对不是坏人，但又忍了下来。这么说只会把事情弄得更复杂，更重要的是，如果被怀疑为什么要如此关心她，那就麻烦了。

小笠原最担心的依然是莉子的往后发展。在史蒂芬妮出版社待得越久，饭田桥的万能鉴定士Q铺子就要关门越久，以后生意也会更难做。如果被城崎发现她还在缴店租，肯定会怀疑她的底细。

但另一方面……那个，真的是排在莉子后面，那就是会担心遥菜。遥菜究竟与城崎的逃税有多少关连？她以第一秘书的工作为荣，实在不忍心看她出路黯淡，伤心难过的样子。

风峰突然问道：「小笠原，怎么了？看你好像在想些什么啊。」

「咦？」小笠原心头一惊，不愧是国税局的领队，目光如鹰。

今崎开玩笑地说：「他在担心园部遥菜啦，都那么熟了咩。」

「你！」小笠原慌了：「你怎么这么说……」

淀川耸耸肩：「你们在史蒂芬妮出版社对面的星巴克，不是见过好多次了？自从第一次亲密地同桌之后，你就开始趁午休溜出角川书店，跑来银座星巴克，眼巴巴地等着园部遥菜过来吧。只是最近经常错过而已。」

莉子瞪大眼睛问小笠原：「真的？」

「这、这是误会啦！」小笠原连忙解释：「你们都在盯我？真是的，跟我说一声不就好了？我只是担心凛田的安危啦，而且，这也是采访的一部分啊，不时观察一下那个，史蒂芬妮出版社的情况……」

风峰板起脸来：「小笠原，你如果是个记者，应该有跟前辈学过怎么低调吧？像你这样经常出现在附近的星巴克里，不就等于是告诉对方我们在跟监？要是被城崎发现了怎么办？」

「对不起……」

「你应该没让园部遥菜发现我们的动作吧？」

「那当然……我发毒誓……以后一定会小心……」

小笠原哑口无言，硬是挤出笑容望向莉子，但莉子不开心地转过头去。不对，或许她只是刚好转头……小笠原猛抓头。我是不是自我感觉太良好了？

「不过……」风峰严肃地说：「这阵子完全没有再出现任何逃税嫌疑人，通报自己的黄金成了合金。看来掮客的下一个目标肯定就是城崎七海，应该要有些征兆了吧……」

此时手机铃声响起，莉子翻找口袋，拿起手机接听：「是，我是凛田……啊，遥菜小姐？」

现场立刻一片尴尬。国税局的人以冰冷的眼神瞪着小笠原，瞪得他只能缩在座位上。

莉子突然神情严肃：「咦？什么时候的事？……手提保险箱被打开了？不是？整个保险箱不见了……这样啊……没有，我还在公司附近，马上过去。」

莉子挂断电话，起身说道：「我要回史蒂芬妮出版社，听说向人借来的那条价值五亿日圆的项链搞丢了。」

「搞丢？」风峰诧异地说：「已经报警了吗？」

「不知道。」莉子拉开门跳下车：「但事关重大，或许公司已经有动作了。总编辑应该也会来，请各位先撤退吧。」

「这样好吗？我们还是在这里待命，以防万一……」

「没问题啦。国税局不能干涉偷窃案吧？请别担心，明天早上我会用电话报告。」

小笠原出自肺腑地说：「凛田，要小心喔。如果有什么我可以帮忙的……」

「那就祝福我吧。」莉子微笑说：「因为我要赌今年的最后一把了。」




房地产王
当莉子回到史蒂芬妮出版社，便立刻赶往第十二楼的社长室。

城崎七海与园部遥菜，正待在这间可以环视银座夜景的广大办公室里。

楼下传来微弱的欢呼与掌声，员工们正沉醉于耶诞派对，完全没发现公司正面临极大震撼。只有房里的这三个人才知道发生了什么事。

城崎坐在皮椅上，用手撑着脸颊，身穿时髦长洋装，但脸色却臭到不行。她的脸颊不时抽搐，感觉随时都会火山爆发。

遥菜吓得花容失色，呆站在办公桌前，以颤抖的双手操作手机。

莉子往手机画面看去，她正登入我的最爱里面的日本综合保全官方网站，显示出缩尺地图。地图是银座七丁目一带，标示着Handy cashbox-E的三角形符号，也依然在史蒂芬妮出版社大楼里。

「呃，那个，」遥菜一脸紧张地报告：「总编辑……保险箱还没被带离这栋大楼。」

「哦……」城崎低声说：「然后呢？」

遥菜伤脑筋地问：「请问……然后是……」

「我问你究竟在哪里？」城崎终于动怒了。「如果再找不到项链，我们公司里还会再少些什么，你知道是什么吗？就是你！」

城崎狠狠地瞪着遥菜，瞪得她浑身紧绷，差点哭了出来：「非、非常抱歉……」

莉子问遥菜：「这地图的比例不能再放大了吗？」

遥菜对莉子投以求助的眼神：「三千分之一就是最大了……手提保险箱确实还在大楼里，只是不知道在哪层楼……」

城崎显得更加不悦：「莉子，遥菜是在跟我说话，如果你要插嘴，说出来的话应该要有点价值吧？」

莉子在一片紧张的气氛中，对城崎亮出了自己的手机画面。

画面显示网路浏览器，是个英文网站。莉子在前往公司的路上找到了这个网站，上面有与遗失保险箱一样的图片。

莉子拿着手机画面对城崎解释：「公司从日本综合保全租来的保险箱，是英国Save Factory公司制造的Positional Pursuit FT7型手提保险箱，如果目录说的没错，除了输入正确密码之外没有别的方法可以打开。就算用蛮力撬开，也会响起惊人的警报声。既然只有遥菜小姐一个人知道密码，无论是谁拿走了保险箱，都不可能取出项链。」

城崎接过手机，只瞥了画面一眼就扔到桌上：「如果遥菜是凶手就难说了。」

遥菜感到一阵晴天霹雳，以颤抖的细声说：「……怎么这样……我一直……尽忠职守啊……」

「如果是我信任的第一秘书，应该立刻找回项链送到我眼前吧？还是怎么着，你身上刚好有多的五亿日圆可以拿来赔？」

「五亿……我怎么拿得出来呢……可是我发誓，一定会尽力把它找出来……」

城崎嗤之以鼻：「哼，你现在跟失业没两样，发誓有什么用？」

遥菜被骂得抬不起头来。

莉子尴尬得想快点离开，但还是忍着对城崎说：「拿走手提保险箱的凶手还在这栋大楼里，而且这个人打算待到明天早上六点之后。」

「你有什么证据这样说？」

「根据网站说明，手提保险箱的电池寿命有八小时，而GPS的开关在保险箱里面，不打开就不能关掉开关。只要电池有电，就会不断传送位置资讯，而开关是在十点之后才打开，所以要到明天上午六点之后，电池才会没电。没电之后就无法追踪位置，强迫撬开也不会发出警报。凶手就是等这个时候。」

「或许那人把保险箱藏在公司里就离开了？或许打算过几天再来拿呢？」

「不会，今天是星期五，按照行程，明天早上九点会有清洁公司开卡车来打扫，而且这又是年终大扫除，无论通风管、电梯竖井或者水管，都会彻底清理一次，不可能有地方藏手提保险箱。而且总编辑也禁止员工锁住办公桌与置物柜，对吧？」

「要是凶手跟清洁公司串通好，回收保险箱也不难吧？」

莉子拿起了自己的手机，把通联纪录开给城崎看：「我刚才搭电梯上来的途中，已经留了话给清洁公司的语音信箱，擅自取消了明天早上的清洁行程。如果有清洁公司的人执意要来打扫，应该就是共犯。但这招实在太粗浅，我想可能性不高。」

城崎低头看了手机画面，又瞪着莉子说：「你脑筋动得真快，简直就像国税局一样。」

莉子努力保持面不改色：「我是第一次参加公司耶诞派对，听说往年派对都会开到早上六、七点吧？那么凶手肯定会趁这机会待到早上。」

「看你好像很喜欢推理小说，但是没有比侦探自己当凶手更扫兴的了。这么不公平的剧本可千万别演给我看啊。」

遥菜畏畏缩缩地对城崎说：「那个……莉子在总编辑光临之前就离开公司了。柜台应该有留进出纪录，我是在那之后才放下了手提保险箱。」

「哼，」城崎又哼了一声：「好动人的秘书同袍情啊。莉子，你知道手提保险箱的密码吗？」

「不……上锁的时候我没看见。」

「很好，保持下去，千万别问遥菜。遥菜，你没有把密码泄漏给任何人吧？」

「没有。」

「那就只有遥菜一个人知道。如果最后找到一个打开的保险箱，凶手就是遥菜。」

城崎又冷冰冰地瞪着遥菜，让她更加畏缩。

看来城崎认为遥菜铁定有涉案，无庸置疑。以城崎的角度来看，遥菜说自己独处的时候弄丢了手提保险箱，确实太过突然，难以接受。

但莉子相信遥菜是无辜的。遥菜工作认真，虽然喜欢大小声，但心直口快，是个模范员工。国税局认为城崎有逃税，这部分应该也与遥菜无关。就因为不是共犯，城崎才会把这件事怀疑到遥菜头上。那就非得洗刷遥菜的冤屈不可。

城崎盯着莉子：「我就信你一次，等到明天早上，在那之前要把项链找回来。不准你们报警，搜索行动要保密，知道内情的人越少越好，明白吗？如果找不回来，两个人都滚蛋！」

莉子倒抽一口气，与遥菜面面相觑。遥菜一脸惶恐，莉子则微笑以对。

办公桌上的内线电话响了。城崎拿起话筒：「我是……马上下去。」

城崎挂断电话起身，神情僵硬而忧郁地说：「天王寺会长驾到了。」

遥菜听了脸色铁青，莉子也背脊发凉。项链的主人来了：

「跟我来。」城崎说完就往前走，莉子与遥菜也紧跟在后。

三人从楼梯走下十一楼，不发一语，毕竟大家都没心情说话，只听见匆促的鞋跟喀喀声。

城崎开门走入会场，下一秒立刻欢声雷动。

员工们挤满了派对会场，会场里金碧辉煌，简直就像宴会厅。有人搭了灯光，喇叭放着震耳欲聋的重低音，还有员工放拉炮。所有人都热烈鼓掌，笑着欢迎城崎。

城崎的表情没有一丝迷惘，只有庄严骄傲、从容不迫的微笑，宛如女王般缓步前行。员工们左右列队，让她所到之处就是一条走道，她在走道上向大家点头致意，开心地收取员工们送上的礼品花束。

不愧是出版界女皇，城崎七海……莉子不禁咋舌，发生这么大的事情，却完全看不出来她有一丝动摇。

城崎双手捧满了员工送的礼物，莉子与遥菜跟在城崎身后，分秒不差地接手。但毕竟人手有限，三个人都已经没手拿东西了。

糟了。正当莉子在伤脑筋的时候，城崎停下了脚步。

眼前有位拄着拐杖的白发绅士，年纪应该七十多岁，鬓发皆白，笑容也是挂满皱纹，但看起来却出奇地年轻。

这位绅士身边还有三位壮汉陪同，但却不需要人搀扶，大步走了过来：「Merry Christmas！城崎，你今天晚上更漂亮了！」

遥菜在莉子耳边小声说：「他就是天王寺会长。」

那就是总资产两兆四千亿日圆，今年三月结算集团营收超过一兆五千亿日圆，房地产集团龙头大老的天王寺海翔啊……

城崎以夸张的笑容回应：「天王寺会长！百忙之中还肯拨空赏光，欢迎欢迎。您还是那么青春有活力……」

对天王寺这样有钱的资本家来说，五亿元的首饰应该就像小孩的玩具，真希望他能豪气大发，直接把项链送给城崎。

但心情大好的天王寺，却一句话打碎了莉子的小小心愿。

「首先呢，」天王寺说：「麻烦趁我没忘记之前把项链还回来吧？虽然不值几个钱，可是听说全球只有一条呢！要是弄丢了，金山银山也买不到同样的东西啦。」

莉子看见城崎的侧脸，稍微变得僵硬了些。




临时抱佛脚
云伊司课长紧张莫名，傍晚租借保险箱的时候，根本想不到晚上会被偷。

今天晚上唯一放松的机会，就是大联盟比赛转播。他很在意球赛的后续发展，但现在大楼里唯一可以看BS卫星节目的电视已经被关掉，毕竟公司面临存亡之秋，不是看棒球的时候。

莉子等人冲进了三楼后方的第一会客室，说她们是项链遗失事件的最小处理小组，云伊也被迫加入其中。

当然，要加入小组的人必须先经过莉子严密检查不在场证明。莉子一进门劈头就问：「课长，从摄影棚拍完照之后到派对开始之前，你人在哪里？」

这段时间他几乎都在收看即时比赛转播。云伊说：「看美国联盟对国家联盟的选秀特别比赛，第三回合之前红袜跟水手的表现很亮眼喔。比尔·霍尔上垒，葛雷格·哈曼赚到打点，美国联盟先发制人啊！」

樱井美咲说：「课长一直在这里看棒球，我是在三楼的电梯间当接待人员，因为三楼的会议厅改成宾客用的休息室了……云伊课长一直窝在这里，直到派对开始之前都没进过电梯或楼梯。」

遥菜问美咲：「你自己呢？一直在三楼当接待人员？」

「工藤和宇佐美跟我一起，他们两个还在接待，要不可以去问问……」

「不必，我们到三楼的时候已经问过他们的证词，没有可疑的地方。」

莉子若有所思地说：「事情已经确认过，每层楼的电梯间都有监视录影机，影像持续记录在保全室的硬碟里。刚才我们也去过保全室，快转观察犯案时段的影像，在场各位的证词都没有问题。课长搭电梯下到三楼之后就没有出来，美咲小姐也一直站着接待，忙着招呼宾客。」

「那好。」云伊耸耸肩：「现在找出凶手是很重要，但要怎么撑过这局面也很重要啰？」

遥菜哀怨地看着云伊：「课长，你有没有点子啊？天王寺会长就快到这里来了！」

「到这里……还真紧迫啊。幸好，我有租备用的手提保险箱。」

应变方法有限，应该说只有一招。云伊拿起麦克笔，再把手伸进地板上的运动背包里，往空保险箱盖上的英文字母底下快速添了一笔。

接着云伊把保险箱掏出来，放在桌上说：「这样就好啦。」

所有人目瞪口呆，望着云伊放下的东西。

「课长……」莉子表情僵硬，小声问道：「你把F的手提保险箱加了一画，变成E啊……」

「哎哟！」遥菜哭丧着脸说：「这太明显了啦！线画得又粗又歪，怎么不能画好看一点啊！？」

「那是你知道，看起来才不像。交给我吧，找个差不多重的东西放进空的保险箱……我看看，啊，这个烟灰缸不错。放进去，打开GPS开关，盖起来。密码设四个一就好了吧？上锁，完成！」

就在此时，房门开了。

表情僵硬的城崎，与由数名壮汉随侍的天王寺海翔走了进来。

遥菜立刻笑逐颜开：「天王寺会长，等您很久了！」

天王寺往房里望了一圈：「我还以为要去哪，这不过就是会客室吧？项链在哪儿呀？」

「项链的位置资讯，就显示在这电脑荧幕上。」

桌上的笔记型电脑，显示出日本综合保全网站上的地图。标示着Handy cashbox-E的三角形，正位在史蒂芬妮出版社总部大楼。

云伊拼命保持冷静语气，开始说明：「这样就知道保险箱E正在大楼里啦。那个保险箱E就在这里啰。」

樱井美咲笑容满面，拿起那个字歪歪的E手提保险箱，两眼瞪得老大。

城崎似乎一眼就发现了云伊粗糙的笔法，猛使眼色，但当天王寺望向城崎的瞬间，她又恢复了自然无比的笑容。

天王寺心情大好地说：「这可方便啦！只要被拿到大楼外面，立刻就知道了！」

「正是如此，天王寺会长。」城崎说：「我们原本就打算排除万难，保管到派对结束为止。」

「那，」天王寺盯着手提保险箱：「密码呢？」

「这个……」就连城崎也无言以对，赶紧清清喉咙说：「只有第一秘书知道，直到明天早上会长回去为止，都不会泄漏给任何人。」

「说到第一秘书……」天王寺望向遥菜：「喔，就是你啊，那个整天黏在城崎身边的第一把交椅。很好，我信得过你，这我就收下啦。」

眼见天王寺就要伸手接过保险箱，城崎连忙开口：「先让我们保管吧，拿着挺碍事的。」

「哪里，你们已经这么费心，我怎么敢再多添麻烦呢？有GPS我就放心啦。来，拿着。」天王寺接过保险箱，交给其中一名保镖。

看高壮猛男收下了保险箱，城崎一行人的脸都垮了下来，连云伊也直冒冷汗。

只有天王寺一个人开心地转身：「那就回派对去吧！今天晚上要请我喝什么好酒？我等着呢！」

一见天王寺与保镖们走出房间，莉子便低声对城崎说：「总编辑，听我说……其实那个保险箱里……装的是烟灰缸……」

「嘘！」城崎神色严厉：「无论如何都要趁天王寺会长明天早上回去之前，找到真的手提保险箱！还有，快去买一大票会长喜欢的白鲟鱼子酱和冲绳黑猪肉，尽量把他留住，立刻去办！」

美咲伤脑筋地看看手表：「大半夜的去哪买鱼子酱跟黑猪肉啊……」

云伊拿起大衣披上：「有乐町Mullion西武百货的食品超市有卖，今天晚上正好是歇业大拍卖，听说会开到天亮。我去采买，项链就交给你们找啰。」

说实话，云伊才不想扛找项链的责任，不等众人开口就快步离开房间。




倒三角形
晚上十一点半。

莉子与遥菜来到八楼摄影棚的隔壁，手提保险箱失踪的器材室。

遥菜指着桌子，郁闷地嘟哝道：「我就放在这里说……」

「嗯……」莉子低吟，看着手机的液晶画面，位置标示依然没有离开这栋大楼。「如果不能放大地图倍率，能不能用其他方法接收更精准的位置资讯？像au的导航地图就比较精确说。」

「我就讨厌外国货，做得真随便。网站型录上什么也没写吗？」

「是呀，直接问出租手提保险箱的厂商或许还快点。」

「打个电话给日本综合保全如何？」

「现在这个时间，好像只剩保全部门还在营业……云伊课长知道要问哪里吗？」

莉子先关了地图，打手机给云伊。

Mullion西武百货正在举行歇业大拍卖，食品超市的结帐柜台大排长龙，条码读取器的声音响个不停，所以云伊一直没注意到手机在响。

等他好不容易发现有人来电，立刻从怀中掏出手机接听：「喂？」

莉子开口说：「我是凛田，课长，抱歉打扰你采买了。」

「啊，凛田小姐，我现在正看到有卖卷起来的串香肠，叫做漩涡香肠串来着，好有趣的名字喔！」

「请别打混摸鱼，快点去高级食品区把东西买回来好吗？」

「也对，不好意思，看到有趣的东西就忘了。白鲟鱼子酱有好多牌子，随便买一种都行吗？」

「应该吧……课长，你从哪里租来手提保险箱的？」

「日本综合保全的墨田区分店啊。就在押上车站前面，东京晴空塔附近。不过现在这个时间应该已经关门了，除了夜间保全之外应该没别人。」

「这样啊……我有系统上的问题想问业者呢。」

「保全人员也不会知道吧……我等等会留个语音讯息给他们。」

「我知道了，谢谢。」莉子说完就挂断电话。

两位秘书也挺辛苦的。云伊收起手机，打算早早回到公司。他可不想因为太晚送上鱼子酱与黑猪肉，惹得城崎大发雷霆。

莉子在器材室里自言自语：「看来希望不大了……」

「是啊……」遥菜双手抱头：「完蛋了，本来下个月要去巴黎观摩车工，这下只能留在东京找零工了啦！」

「现在放弃还太早，我们来回顾一下情况。我们离开摄影棚的时候，其他员工几乎都离开这层楼了对吧？」

「是啊，这里几乎没人了。」

「可是任何人应该都能从远处看见遥菜小姐把项链收进手提保险箱，如果有人躲在暗处观察，应该也知道遥菜小姐进了这间器材室。」

「如果有人冲着项链而来，确实很有可能。啊！这么说来……」

「怎么了？」

「我们从摄影棚出来的时候，不是碰上鸭立科长吗？」

「是呀。」

「他后来还躲在走廊转角，看着我进器材室！」

「真的吗？那……至少科长知道手提保险箱进了这房间？」

「没错，要是走廊上有监视器的话，就能拍得一清二楚了……」

「真可惜，等等再看一次这层楼的电梯间监视影像吧。楼梯就在电梯隔壁，不可能拍不到鸭立科长。」

遥菜交叉双臂：「如果有人拿着可以装手提保险箱的大包包，那就很可疑了。」

莉子静下来仔细思考。

影像可以之后再看，但想从公司数百名员工中锁定嫌疑人未免太过鲁莽。只有撇开主观臆测、累积客观征兆，才能抵达真相。

「遥菜小姐，」莉子问：「为什么你当时要来这间房间呢？」

「我来确认蓝光节目的录影状况啊。」遥菜在房里走动起来：「我想想，先把手提保险箱放在桌上，然后走到这里，拿起遥控器……」

遥菜拿起遥控器，对着高清电视按下电源钮。

接着，遥菜的脸色变了：「奇怪……」

「怎么了吗？」

画面显示蓝光播放机硬碟所录下的节目清单，遥菜说：「我原本录的节目不见了。」

「你确实有录到？」

「当然，我有仔细确认过。NHK新闻和东京电视台的财经节目……昨天的份还留着，只有今天的不见了。」

莉子心中感到淡淡的冲击：「遥菜小姐，你确认清单之后有关掉蓝光播放机吗？」

「没有……就这样开着，因为我打算拷贝硬碟。」

「这个机型是SONY的产品，只要不关闭机身电源，就不会把录影内容真正写入硬碟。」

「啊……所以我每次关电源都要等好久，就是这个道理？」

「没错，按下电源关闭之后，要等写入硬碟完成，电源才会真的关闭。如果没有写入，电源就关闭，就好像没有按照正确程序帮电脑关机，而是直接拔掉电源一样。」

「可是没有停电啊？」遥菜说完，突然惊觉：「啊，难道……」

遥菜立刻拔腿就跑，绕进高清电视柜的后面。

莉子也跟着遥菜，侧身勉强钻进墙壁与柜子之间，缓慢前进。

最后遥菜停下脚步，指着脚底：「蓝光播放机的电源插头就插在这里。」

电源插头还插着，莉子伸手拔起插头。

金属插头明显有些弯曲，很可能是有人穿过这条通道的时候绊到了电线，拉掉插头。

莉子问遥菜：「再往前走有什么？」

「跟我来。」遥菜更往前方走去：「消防局来办消防演练的时候有走过一次，可是太久没走……我都忘了还有这条路呢。」

前方有扇玻璃门，贴着大大的倒三角形贴纸，代表这是云梯车载篮可以停靠的侵入口。遥菜打开门，冬天的冷风立刻灌了进来。

这门没上锁，莉子跟着遥菜走出门。

冰冷晚风来自闹区之外的黑夜，这里是大楼后巷，面对筑地市场方向，脚底是铁网地板，整个区块以铁栏杆围成小露台。

原来这里是逃生梯，可以听见楼上传来谈笑声，因为十一楼就是派对会场。逃生梯沿着外墙设置，也通往十一楼的逃生门。

遥菜忿忿地往上看，自言自语：「如果走这楼梯的话……」

「是啊……」莉子也失落地呢喃：「凶手不用经过任何人眼前，就可以带走手提保险箱，再若无其事地混进派对里。看来不用指望目击证词了……」




时限之前
莉子与遥菜分头搜查每层楼的置物柜、茶水间橱柜以及扫具柜，但一无所获。要查的范围实在太大，目前还查不完整栋大楼的一成。

过了凌晨两点，GPS的位置显示保险箱还没离开大楼，果然是想等电池用完。莉子告诉自己要冷静，非得在早上六点之前找到才行。

城崎在派对上陪天王寺，设法让他多待些时间。云伊买回来的一大堆鱼子酱似乎派上用场，在黑猪肉调理结束之前，天王寺应该不会打道回府。

话说回来，鸭立科长果然令人在意。随着时间过去，他的举动也越来越怪异。

研究了摄影棚所在的八楼电梯间监视画面，并没有拍到鸭立。但犯人既然用了逃生梯，拍不到也是当然。

大门的接待人员表示鸭立还没有离开公司，但樱井美咲前往派对会场，却回报没有见到他的人。莉子等人在大楼里东奔西跑，就是见不着鸭立。

离开大楼的出口除了大门之外，就只剩从地下停车场通往大马路的斜坡车道，莉子与遥菜立刻前往地下。

警卫已经下班回家，停车场空无一人，原本应该停有五辆公务车，但现在少了一辆四号公务车。

地下停车场警卫室外面挂了夹纸板，员工如果要开公务车，必须写下进出时间与里程数。

四号车到昨天为止的里程数是三万八千五百二十公里，目前没有开出纪录，难道鸭立私自把车开走了？

已经凌晨三点，没有时间等下去，莉子与遥菜只好到大楼附近查看情况。

没想到消失的公务车竟然就出现在附近，停在不二家前总部大楼附近的停车场里，车门上有着No.4的标记。车门没锁，开门一看，钥匙还没拔下来。仪表板还亮着灯，里程数是三万八千五百三十八公里。

莉子摸摸引擎盖，还有点温度，应该是刚回来。

遥菜愤怒地说：「鸭立科长应该是先逃走又回来了！他怕开进公司停车场，所以把车丢在这里！」

是这样吗……莉子无法认同，因为手提保险箱并没有被拿出大楼，那鸭立有什么必要开车离开大楼呢？

可是遥菜坚持现在不该钻研这小小的问题，一切只要逼问鸭立就会明白。于是她回到大楼，拿起内线电话按下全公司广播键，声音立刻响递了整栋大楼。

「鸭立科长，请立即前往第一会客室！」

如果他回到大楼里，肯定会现身。莉子与遥菜连忙赶往三楼的第一会客室。

进去一看，云伊正苦着脸浏览桌上大把的模特儿履历表。

「哟。」云伊皱着眉头问：「项链找到没？」

遥菜说：「还没啦！课长，你在做什么？」

「总编辑吩咐，要我找几个漂亮又好聊的人来拖住天王寺会长。我打了好多电话，不过现在是耶诞夜的凌晨……怎么打都不通啊。」

「哦～」遥菜板起脸来：「难怪现在专找这些没卖相的宣传照……」

莉子问：「她们都很美啊，怎么会没卖相？」

「模特儿送来的宣传照，就跟房屋的宣传照一样啦。」

「房屋？」

「对啊。」云伊傻呼呼地说：「虽然照片拍的是本人，可是选了好角度、好光线、好位置，就会变成绝世美女。这也可以说是种艺术，或者说诈欺啦。」

遥菜不层地说：「就好像广告写东京都豪宅，其实是深山里十五坪的鸟笼一样，太没意思了；实际去看过只会大失所望啊。」

云伊搔搔头：「不会只有十五坪吧？像这张照片里的妹，应该有十八坪来着？」

好像没什么差别。三人一阵沉默，电视又没开，显得更加安静。

莉子望着没开机的电视画面，问道：「棒球转播结束了吗？」

「对啊。尼克·强森一支逆转全垒打，美国联盟获胜。」云伊开始收拾履历表，又将随手扔在桌上的笔记本、手机、紫色卡片钥匙等杂物全塞进上衣口袋，接着说：「对了，刚才，的公司广播说要把鸭立叫来这里，为什么啊？」

「等等你就知道了。」才说完，就有人敲门。

房里突然紧张起来，莉子提高戒备说：「请进。」

门一打开，有张戴着黑框眼镜的圆脸神情惶恐，偷偷往房里瞧。

鸭立什么也没说，怯懦地看着其他人。

「喔～」云伊从沙发上起身：「过来坐啊。其实今天晚上公司搞丢了某个重要的东西，看来是被人给偷了……」

鸭立一听这句话，吓得退了两步，接着瞬间甩上门狂奔而去。

遥菜惊呼：「等等！你要去哪？！」

云伊冲向门口，推开大门对着走廊吼：「鸭立！站住！」

莉子连忙跑出会议室，鸭立已经不见踪影，但应该是跑向电梯间了。

气氛异常紧张，云伊拔腿就跑，莉子与遥菜也试图追上，但穿着高跟鞋跑不快。

只好让云伊去追人了。两人气喘吁吁地放慢脚步，只见城崎迎面走来。

应该是听了公司广播，前来了解情况吧。城崎不明就里地问道：「刚才怎么回事？云伊课长怎么拔腿就跑？」

遥菜气愤地解释：「他去追鸭立科长，因为科长就是项链小偷！」

城崎一脸惊讶：「真的？」

「没错！他私自开走公务车，而且也是唯一看到我把手提保险箱拿进器材室的人！」

「那就只能逮住他了。」

「就算发动所有员工，也要阻止科长逃走才对！」

城崎焦急地咬着下唇：「不能这么做，你以为我们可以放下天王寺会长，清空整个派对会场吗？他现在都快要打道回府了。遥菜，你跟我来对会长撒娇，把他留住。」

莉子问城崎：「请问，我该做什么呢？」

「立刻连络接待人员，禁止任何人进出，记得关上地下停车场的铁卷门。还有，去买花束跟点心来。」

「点心？」

「送礼用的高级点心。只要说有礼物，应该能拖住会长一阵子。去Mullion西武百货应该什么都有吧。」

「可是我不会开车……」

「搭计程车去就好了吧！快点动起来，不要再浪费时间了！」

城崎快步离开，遥菜也伤脑筋地看着莉子，但两人都无法违抗总编辑。遥菜只好小跑步追上城崎，离开会客室。

莉子愣愣地站在原地。

时限迫在眉睫，我究竟该选哪条路？是听城崎的指示，还是去追鸭立？眼前真正需要我的工作是……




歇业大拍卖
凌晨四点零七分，有乐町一带目前依然热闹滚滚。Mullion大楼独特的弧线外观，正闪着耶诞节风格的耀眼灯饰。电影院的广告牌全都灯火通明，周围还有抢眼的灯光点缀。改编成流行风的〈平安夜〉与AKB48的〈预约耶诞节〉歌声，在路上交错流转。

莉子下了计程车，立刻从Mullion的中央走道进入西武百货有乐町店，搭上往下的手扶梯。

今天就要歇业，地下一楼的食品超市简直像白天一样热闹，每个收银台都是大排长龙。

好想快点完成跑腿工作，赶回总部大楼找项链。莉子看着手机的液晶荧幕，GPS位置资讯显示手提保险箱还没离开大楼，电池只能再撑两小时多一点，非得快点不可。

但是食品超市面积广大，不太清楚什么放在哪里，而且人潮众多，能见度低。莉子大概知道高级西点放在哪里，但花束呢？

她为了问店员而靠近收银台，但每个人都没空，也找不到服务台。

突然，莉子看见附近的花车正在卖漩涡状的香肠串，一支九十九日圆，名叫漩涡香肠串。

云伊课长说的就是这个啊……还以为这是超市自己取的名字，没想到制造商就是取这名字。制造商是岐阜县羽岛的OK食品，记得在哪里看过他们卖的无骨鸡评价不错。

那独特的命名吸引了莉子的目光，好一阵子才回过神来。我真是的……现在哪有空乱瞧？

就在此时，莉子敏锐的感官掌握到某件事情。

这不对劲的感觉是什么……莉子在原地伫立了一会儿。

随着时间过去，难以言喻的诡异感觉越发强烈，回头一看，店员正从顾客的购物篮中拿起商品，用读取器扫描条码，再放入另一个篮子里。

平凡无奇的食品超市光景，可是……

莉子无法忍受，走上前去，沿着一整排收银台快速前进。

没多久，她放慢脚步，停了下来。

眼前这东西让她倒抽一口气。

这是……




驯鹿
凌晨五点四十九分，冬天这个时候的天色仍暗。

园部遥菜盯着手机画面，手提保险箱还是在大楼里……可是别说要去找，连行动自由都没有。

遥菜回头看着派对会场，人潮已然散去，员工们不准离开公司，所以各自领着宾客前往会客室与休息室休息，现在应该所有人都在沙发上躺平了吧。

在一片凌乱的宴会厅里只剩一位客人，不对，包括他身边的壮汉共有四人。天王寺海翔依然与保镖们坐在圆桌旁喝酒。

桌上堆满了冲绳黑猪肉等豪华菜色，天王寺每喝完一杯酒，同桌的城崎便立刻斟满酒杯。

「然后呢，」天王寺依然心情大好：「我只知道房地产买卖，其他不熟，可是我孙女儿看了九月号还是哪月号来着？就说彩页太没品味了！缺乏多变性，模特儿都是直发，服装又差不多……哎呀，这刚才说过了吧！」

城崎灿烂的笑容有点僵硬：「哪里，我第一次听说呢。」

没想到天王寺身边的保镖突然对他耳语起来：「大概一小时前，说了一样的事情……」

城崎连忙插话：「我是听过会长孙女对九月号的感想，但是说法不同，该怎么说呢？就像生鱼片跟生鱼面的差别啦。」

看来焦虑与疲劳让城崎的比喻开始不像话，遥菜赶紧出手相助：「我想刚才是在聊撞色摄影那一页，您提了色彩方面的建议……这次实际举例说明模特儿风格，还是第一次听说呢！」

城崎立刻用力点头：「正是如此，新春号聘请EMI WADA和TADASHI SHOJI担任设计师，推出许多新作，应该能让您满意！」

天王寺听了又笑开来，喝了口葡萄酒，但脸色有点沉了下来。

「好像喝多了点。」天王寺说：「差不多该走啦。」

遥菜赶紧挽留：「何必这么急呢……」

天王寺掏出怀表看了看说：「哎哟，怎么搞的，都快六点啦！没想到这把年纪还喝了个通宵，真是开心的派对啊。」

说完，天王寺缓缓起身，三名保镖也跟着起身，其中一人将手提保险箱递给天王寺。

「喔喔。」天王寺醺醺然地看了保险箱一眼，用颤抖的手接过来说：「真是，差点把重要的项链给忘了。密码多少？还没听你们说呢。」

城崎突然语塞：「那个……我们正在准备礼物，能不能再稍等片刻？车子也由我们来准备就好。」

「不必客气了。」天王寺突然现出怀疑的神情：「为什么不让我回去？难不成要跟公司讨赎金吗？」

天王寺说完放声大笑，笑得遥菜吓了一跳，只好跟着捧腹大笑掩饰惶恐，城崎也一样开怀大笑。

天王寺盯着手提保险箱，神色突然凝重起来：「哎呀……」

遥菜心想不妙，问道：「请问怎么了吗？」

「这保险箱……好像怪怪的，盖子上的E怎么有点歪？」

糟了！遥菜的嗓音高了八度：「是这样吗？毕竟是跟保全公司租来的东西……」

「E下面这一撇……是画上去的，其实它是F吧？」

「这就不清楚了……是不是用久了有点掉漆，所以用麦克笔补上去？」

「是吗……看起来还很新啊。」天王寺抬起头，盯着城崎：「可以帮我打开吗？」

保镖对天王寺耳语：「请别担心，保险箱在我这里片刻不会离手。」

城崎也赞同：「是呀，完全不可能跟其他东西掉包，而且又能监控位置资讯。遥菜，快把地图开给会长看看。」

天王寺渐渐发现两人在拖时间，脸色越来越难看：「好了，快打开吧。难不成有什么不能开的理由？」

一桌人在偌大的空间里，默不作声。

众人眼神交错，气氛尴尬，这下要拒绝反而不自然了。

城崎认命地念了一声：「遥菜。」

遥菜犹豫地按下手提保险箱的数字键，这并不是她上锁的E保险箱，所以密码也不一样。连续四个一……

喀嚓一声，箱盖弹了起来，天王寺打开盖子往里面瞧。

一瞧，双眼圆瞪地问：「我的项链呢？这究竟怎么回事？」

城崎脸色铁青，遥菜在旁边看着，只觉得一切都完了。

没救了，这下根本找不到借口……

此时有人推开大门，进入宴会厅。

云伊扣着鸭立的手腕，把他拖了进来，两人都气喘吁吁。

看来鸭立曾经大力抵抗，服仪不整，最后还是放弃挣扎，一脸不甘心地被逮过来。

云伊拉着他上前，停下脚步，扣着他的手腕向城崎报告：「我逮到他了！」

城崎两眼发亮。

天王寺皱眉问道：「怎么？这男的是谁？」

「您马上就明白了。」城崎严肃地说了这句话，便走到鸭立眼前，伸出手来对他说：「把会长的项链还来。」

「什……」鸭立听了猛眨眼：「什么意思啊？项链……」

云伊大喝一声：「别装傻！就是你拿走了手提保险箱！藏到哪里去了！？」

遥菜觉得不对劲。

被逼问的鸭立一脸迷糊，只会傻傻地看着其他人。被押到名震天下的天王寺海翔跟前，几乎等同宣判有罪，怎么还能装做若无其事？

城崎也觉得奇怪，神色虽然凝重，却也犹豫。

此时又有人推开了宴会厅大门。

只见莉子爽朗地大喊：「各位久等了～」

莉子双手提满了购物袋，里面全是五颜六色的花束，以及包装精美的缎带盒。她脸上充满喜乐，像个送礼物来的耶诞老人，脚步无比轻快，让遥菜觉得根本是搞不清楚状况。

莉子走到众人面前，放下手里的大包小包，随即从里面掏出花束与包装盒递给天王寺：「会长先生真抱歉，我来迟了。来，这是礼物。我自作主张找了些西点，不知道合不合您胃口呢？」

天王寺愣着没动，也没打算伸手接过，但莉子完全不在意，将礼物推给他身边的保镖，保镖只能一头雾水地接下来。

莉子完全不在乎众人眼光，接连从购物袋里拿出花束与包装盒交给保镖们：「这个季节竟然还有这么多颜色的玫瑰花，真了不起。还有画着动物图案的马卡龙棉花糖……新甜点『动物绵卡龙』，我看它可爱就买下来了！至于最后这个，可千万不能忘记喔……」

遥菜看见莉子拿出的东西，顿时晴天霹雳。

「喔喔！」天王寺瞪大了眼睛。

从购物袋最底下拿出来的，正是手提保险箱，箱盖上还印着E。

莉子将保险箱放在桌上说：「遥菜小姐，麻烦你打开它好吗？」

正牌的E保险箱，密码只有遥菜知道。她连忙按下数字键：七二六一。

箱盖弹了起来，手提保险箱里闪着耀眼的光芒。

天王寺走向手提保险箱，拿出里面的东西。那条全球独一无二的项链就在天王寺手上，上面有颗如假包换，五·一八克拉的Fancy Vivid Blue蓝钻。

城崎哑口无言，云伊也目瞪口呆。鸭立则是愣头愣脑，还不清楚究竟发生了什么事。

沉默了一阵子之后，天王寺愣愣地看着莉子：「这究竟是怎么回事……你们都这样搞惊喜吗？扮耶诞老人送礼物就是了。耶诞老人本来应该是我啊……真有点难以接受，好像驯鹿丢下我跟母鹿私奔去啦。」

天王寺应该是喝了不少酒，连比方都打得不太对，众人也不知道要做何反应。

但莉子依然满脸微笑：「会长，两头母鹿私奔就成了同性婚姻啰？帮耶诞老人拉雪橇的可是母鹿喔。您看，礼品包装纸上的驯鹿都有长角，可是公鹿在冬天是不长角的。」

莉子亲昵的口气就向对自己公司的直属长官讲话，连日本最大房地产龙头都目瞪口呆。

但天王寺随即放声大笑：「原来如此，同性婚姻啊！这个妙！」

天王寺的笑声响遍宴会厅，城崎却笑不出来。

天王寺转身将项链交给保镖，又回头对着莉子，抚着下巴的胡须说：「你这张脸，我挺陌生的。」

城崎立刻介绍：「她是我们新任的第二秘书……」

「这样啊。看你大无畏的态度，加上聪明的脑筋，不愧是城崎手底下的人。准备假的手提保险箱是为了开玩笑，还是为了防小偷呢？」

莉子干脆地说：「两边都有。」

「很好。你还是第一个用假货骗倒我的女人！」天王寺又开怀大笑，拄着拐杖就要离开：「今天晚上我开心透了！可惜两位男员工演的短剧无聊了点，没什么看头。之后我请各位来寒舍作客！城崎，明年也多多指教啦。」

城崎深深一鞠躬：「彼此彼此……啊，会长，让我送您下去……」

「不必，送到这里就好。园部遥菜小姐，还有你这位第二秘书，新年快乐呀。」

天王寺缓缓走过空荡荡的派对会场，爽朗地说着：「原来耶诞老人的雪橇鹿是母鹿啊？真上了一课！」随后他与三位保镖便消失在门外。

宴会厅一片寂静，心中大石卸去之后，随之而来的是疑神疑鬼的窒息沉默。

城崎又恢复她特有的冷傲态度，狠狠瞪着莉子，低声询问：「该不会真如我所料，侦探本人就是凶手吧？我应该说过没有比这更扫兴的了。」

莉子神色平静地望着城崎，接着伸手到购物袋里掏出一瓶药剂。

那是公司服装间的常备药剂——去渍油。莉子打开瓶盖，拿了桌巾按住瓶口，倒了一点出来，再用沾满去渍油的桌巾擦拭应急手提保险箱的盖子。

看起来是打算把E底下的加工横杆擦掉，改回F。

然而……横杆却没有消失。不对，正确来说画歪的线马上就被擦掉，露出底下原有的细线来。

这是怎么回事……遥菜倒抽一口气。这并不是F，本来就是E，却还是以奇异笔在最底下的横杆补画过。

莉子又拿桌巾擦拭另一个刚拿回来的手提保险箱，而大家深信是E的字母，底下横杆被擦了去，原来是F保险箱。

完全乱了。以为是E却是F，该是F却成了E，彼此相反。

遥菜这才惊觉，赶紧看手机画面，Handy cashbox-E的标示仍指着史蒂芬妮总部大楼。

那这地图显示的是……

莉子冷静地对城崎说：「其实不是侦探当凶手这么曲折的情节，很简单的。第一个最可疑的人，果然就是凶手。」

城崎望向鸭立：「那……」

但莉子所注视的却不是鸭立。「是吧？云伊课长？」




真相
遥菜感到前所未有的震撼。

云伊说不出话来，目瞪口呆地望着莉子。

「你……」云伊露出僵硬的笑容，「你在说什么啊？项链是……是我偷的？这么大手笔的案子……」

「就是你做的。」莉子平静地说：「你应该最清楚了吧？你看见遥菜小姐把手提保险箱放在器材室就离开，便立刻偷走它。然后凌晨两点多用四号公务车把保险箱拿到大楼外面，藏进涩谷道玄坂City Hotel的单人房里。」

「胡说八道！」云伊的笑容消失了，「我只是听总编辑的吩咐才离开公司，到Mullion西武百货买鱼子酱跟冲绳黑猪肉！我没有开公务车，凌晨两点之后也没离开过公司！」

「那你在哪里做些什么呢？」

「你也知道吧？就在三楼第一会客室啊。我不是说了大联盟的比赛经过？」

「比赛经过只要拿手机看运动新闻，随时都能一清二楚。」

「我可是看电视转播的。」

「真的吗？」

「当然，你有什么证据怀疑我说的话？」

莉子把视线从云伊转到鸭立身上。

「科长。」莉子伸出手来，「请马上把你偷走的东西交出来吧。」

偷走的东西？遥菜不禁感到疑惑。

鸭立低着头，像个恶作剧被抓到的孩子一般难堪，把手伸入上衣口袋里。

他掏出了一张卡片。

云伊看了那卡片，大吃一惊：「难道……」

「没错。」莉子接过卡片，展示在众人眼前：「这是B-CAS卡，鸭立科长从第一会客室的电视机里偷拔了起来。」

鸭立一脸尴尬地低着头，羞得满脸通红。

云伊差点灵魂出窍，从旁望着鸭立：「你把B-CAS卡……拔走了？」

「那个……」鸭立嘟哝道：「我……我也想看梦幻联赛转播……」

莉子解释说：「这栋大楼里，只有第一会客室的电视有订购BS数位节目，但订购契约只认B-CAS卡的ID号码。公司里所有电视都共用一样的天线，只要有签约卡，到哪台电视都能看卫星节目。鸭立科长不想出席派对，打算躲在某个没人打扰的房间里看棒球转播，所以才偷偷拔走了B-CAS卡。也就因为这样，第一会客室根本无法收看国内数位台和BS卫星节目。」

遥菜大为震惊。

原来鸭立鬼鬼祟祟的原因是这个？他不是想偷项链，而是在找可以独自看电视的房间。他应该是先想到了摄影棚旁边的器材室，但看到遥菜走进去只好放弃。

莉子注视着云伊：「凌晨三点之后，课长人在第一会客室，说自己刚好看完大联盟转播。当时电视没有开对吧？因为你根本没看棒球，或许连开都没开过……」

云伊扯开嗓门大喊：「一定是哪里搞错了……对，鸭立是等棒球转播结束之后才拔走B-CAS卡，肯定是这样！我在第一会客室看转播，是不争的事实！」

「不，这是谎言。你去西武采买的时候也一样，在手机里说自己正在漩涡香肠串的卖场前面，但其实并非如此。」

「你在胡乱猜什么啊？总编辑，这女人不过是第二秘书。凛田说的全都是空穴来风，无凭无据！，

「证据我有。」莉子毫不动摇：「收银台的音阶不对。」

云伊的表情僵硬起来：「什么……音阶？」

「全日本都一样，食品超市收银台在读取条码结帐的时候会发出『哔』一声，而每部收银机的音阶都不同。之所以不同，是怕结帐的时候跟隔壁收银机的声音搞错，明明没读到条码却以为有读。云伊课长在讲手机的时候，身边收银台发出的音阶，并不是我在漩涡香肠串卖场附近听到的音阶，而是要更低一点。你一定有什么理由要说谎隐瞒事实。所以我在收银台附近绕了绕，停在音阶最接近的地方，那里是靠近上行电扶梯的七号收银台出口。而那里还有个有意思的东西——7-11的售票机。」

城崎自书自语：「啊……我记得那里的7-11售票机应该……」

「对。」莉子点了头：「就算是半夜也能订当天的饭店房间，远近驰名。我刚才也实际试过，平安夜果然全东京的饭店都客满，只剩下涩谷道玄坂City Hotel一家有空房。」

宴会厅一片死寂，朝阳的光线洒了进来，四周一片橘红。但体感温度似乎与明亮度成反比，不断下降。难不成派对一结束，暖气就关掉了？或者只是心理作祟？

看来云伊并不这么觉得，因为他额头直冒汗。

莉子望向桌上的手提保险箱，把手伸入F保险箱里，拆开底板取出电池，仔细端详。

「果然是反的。」莉子说：「电池正负极装反了，就算按下开关也没有办法启动GPS。」

遥菜对莉子说：「可是……我把项链放进保险箱之前，就亲手按下开关啦。网站地图也显示了位置，你不是也看到了？」

莉子认真地看着遥菜：「是呀，但是你记得当时云伊课长在做什么吗？」

「啊……」遥菜仿佛恍然大悟：「难不成……」

「没错。云伊课长当时双手都放在纸箱里，还说『现在忙不过来』，其实真正的E手提保险箱就在那个纸箱里。这个假装成E的F保险箱，电池已经被装反了。云伊课长看准遥菜小姐把手伸进假的E保险箱，按下GPS的开关，就同时按下纸箱里真正E保险箱的开关，所以网站显示了Handy cashbox-E的位置。」

莉子连番解释，逐渐刨去了冰山表面，让水底部分重见天日。看不见的事实变得清晰，各方面都变得井然有序，毫无阴霾。

莉子轻柔的声音在空荡荡的宴会厅里回荡：「之后，云伊课长假装很故意地在真正的E保险箱上面动手脚，让我们相信那是F保险箱。明明GPS已经开着，又故意说没开，放了个烟灰缸进去就关箱上锁。这么一来，Handy cashbox-E的位置资讯就是显示这个手提保险箱，那当然不会离开大楼。包括总编辑在内的所有人，都不敢让天王寺会长打开手提保险箱，或者把它带回去，所以在清晨之前都不怕穿帮。而实际装着项链的F保险箱，根本没有GPS追踪，要拿到哪里都行。」

云伊气得面红耳赤：「你是不是疯了？！我要抢项链？讲的好像真有那么回事一样……胡扯！我还是第一次被人这样羞辱！什么道玄坂City Hotel？是在哪啊？我从来没住过涩谷！」

「是这样吗？凌晨三点，我和遥菜小姐进入第一会客室的时候，桌上不是扔了你的东西？其中有一张紫色的卡片钥匙。我刚才搭计程车去道玄坂City Hotel拿手提保险箱的时候，饭店钥匙就长得跟它一模一样。可以让我看看你身上的东西吗？」

「都是鬼扯！」云伊气愤难平：「我下到三楼之后，一直到派对开始之前都没有离开过！樱井小姐可以证明！」

「现在我们已经知道凶手利用逃生梯上下楼，那么没有经过电梯间根本就不算证明。从电梯间看不见第一会客室的门口，美咲小姐自然也不知道云伊课长离开过会客室。你一出来就立刻爬逃生梯，回到八楼的摄影棚。」

「然后八楼逃生门刚好通到器材室，园部小姐又刚好把手提保险箱忘在房里？未免也太巧了吧！」

「不，我觉得并不巧。你原本的计划，只是找机会用另一个备用保险箱，跟收着项链的保险箱掉包。你猜到遥菜小姐可能把手提保险箱收在某处，所以先上来八楼确认收藏位置。当时你只打算跟踪遥菜小姐，手里拿着备用的手提保险箱可能会被人目击，所以你两手空空，打算确定位置再拿备用保险箱来掉包。」

「啊！」遥菜不禁大叫：「但是我却把手提保险箱放在器材室里……计划就乱了！」

「没错，偷项链的时机来得比预期更早，但你手上又没带备用保险箱，所以来不及掉包就拿走，事情也才因此闹得不可开交。课长傍晚去租保险箱的时候，也没料到会发生这种事情。所以他改变计划，逼大家把心目中所认定的假保险箱交给天王寺会长，但这么一来，装了项链的手提保险箱就必须尽快拿到大楼之外。」

城崎喃喃自语：「原来如此……原本的犯案手法是掉包手提保险箱，那得过好一段时间才会有人发现项链失窃，也就是现在，派对结束的时间。」

莉子点头：「但是半夜就有人惊觉保险箱被偷，开始找项链，所以保险箱不能放在大楼里。于是他连忙用7-11售票机订饭店，还用公务车外出。」

所有人都盯着云伊一人，原本难以置信的推理，逐渐成了无庸置疑、铁一般的事实。随着时间过去，云伊越来越慌，甚至露出了绝望的神情。

「不要乱讲！」云伊高声的呼喊带着悲痛：「说我开公务车……光是要我来回涩谷就难如登天了！」

遥菜发现，事情突然又陷入迷雾中。

她很难想像云伊开公务车的样子，因为云伊平常都是搭电车从江之岛来上班，不熟都内道路，像个人生地不熟的大路痴。编辑部里所有人都知道云伊这个缺点，如果要往返涩谷，他应该会搭计程车。

但对于才智过人、一路抽丝剥茧的莉子来说，连怀疑都不必怀疑。她仿佛看穿了遥菜的疑惑，静静说道：「搭计程车会留下搭车纪录，所以才要冒着迷路的危险自己开车对吧？要开着没装导航的公务车前往涩谷一定很辛苦吧？你还走了没人会走的路呢。」

云伊皱眉问道：「没人会走的路？」

「我没开车也不太清楚，但是刚才搭计程车来回道玄坂City Hotel的时候，我问了计程车司机。原来出了公司往新桥车站去，立刻就能看到往涩谷方向的路牌，只要按照路牌指示走六本木通，单程不到六公里，就算不是开车老手也会走这条路。但是被丢在公司附近的四号公务车，里程数比前一天多了十八公里，等于单程九公里。你不觉得奇怪吗？按照路牌走只要六公里路程，怎么会多了三公里呢？」

「我不知道你在说什么，车又不是我开的。」

「是这样吗？」莉子直盯着云伊：「计程车司机说了，导航系统找路一点都不知道变通。每家导航系统各有不同，但是路径的优先顺序都是先选国道再选地方道路，结果有时候反而多走冤枉路。就好像从这里走国道20号、264号才到涩谷一样。」

城崎似乎明白了莉子的意思：「课长，把手机拿出来。」

「总、总编辑？」云伊嘻皮笑脸起来：「怎么这样……何必对她的痴人说梦认真呢……」

「少啰嗦！拿出来！」城崎怒吼。

云伊吓了一跳，全身僵硬，抖得像抽筋一样。

过了一阵子，城崎使了个眼色，遥菜点点头，伸手去掏云伊的上衣口袋。

「不好意思。」说完，遥菜拿出口袋里的东西，是一支折叠式手机。打开一看，里面夹着一张紫色卡片钥匙，上面印有道玄坂City Hotel字样。

城崎说：「确认他的APP。」

遥菜明白她的意思，操作手机，显示出下载过的APP清单，发现手机买了导航APP。

遥菜打开APP观看纪录，但却没有之前的路径搜寻纪录。

这也是理所当然，不方便给人看的资料不可能还留着，当然是删光了。

于是她输入新的目的地，道玄坂City Hotel，再设定来回路径搜寻。

手机立刻语音报路：「开始指示路径，来回目的地，约十八公里……」




女神
回荡在寂静中的语音报路，等于是把云伊领往地狱。

莉子揭穿云伊所有犯行的观察力，与精准的归纳分析，一切都只能以惊奇形容，令遥菜大为慑服。

城崎又恢复了锁定猎物的野兽眼神，冷冷地盯着云伊。云伊脸色铁青，浑身发抖。

「这……」云伊表情僵硬，发出颤抖的声音：「这也不是我愿意的啊……不管工作几年，男人在这公司最多只能干到课长……我的努力没有回报啊！也不会加薪啊！根本是制度缺陷啊！」

云伊越讲越顺口，语气也激动了起来：「而且帐面也有问题！大家都知道，尤其是总编辑最清楚……所有员工的奖金总额，跟公司报税的金额差很多不是吗？！公司说有发的薪水，员工却没拿到……你赚了大把钞票，既没有回肴给员工，也没有上缴国库，大家心底都明白！只是没有说出口！园部小姐，你也骂骂她啊！」

遥菜撇过头去，心想：「你要自暴自弃没关系，但是别拖我下水啊。」她看着莉子，莉子也不知如何是好。

城崎低头不语，但脸色毫无变化。她不发一语，是专心听着云伊说话，还是马耳东风？

「太乱搞了！」云伊激动地高声大吼：「整间公司都是城崎总编辑，不对，社长的独裁经营，才会发生这种事！成天都在乱花钱，员工薪水却只有其他大出版社的六成，顶多七成对吧！这样下去根本过不了生活！你还有脸强迫员工自掏腰包买名牌服装来穿……根本就是诈欺！」

城崎猛然抬起头来，直瞪着云伊。

云伊被瞪得畏畏缩缩，低头不语。

「滚吧……」城崎低声说：「现在立刻从我眼前滚开，可以吗？别再现身了。如果你答应，我就不把你交给警察。要是你给我扭扭捏捏，让我听到你的脚步声往回走，我就让大批记者拍你窃盗被捕的样子。懂吗？懂了就快点滚！」

城崎的怒吼十分响亮，云伊像是被天打雷劈，全身紧绷，接着踉跄地转身就跑。

「课长！」城崎从背后叫住他。

云伊怯懦地停下脚步，但似乎没有勇气回头。

城崎又轻声细语地补充：「如果你敢对国税局胡说八道，我会让你祖宗十八代都没脸出门见人。你给我记清楚了。」

这最后一击让云伊连发抖的力气都没有，跌跌撞撞地跑向门口，连滚带爬地消失了。

城崎又望向另一个叛徒，对鸭立说：「科长，你也是。」

城崎似乎不考虑五亿多日圆的项链与B-CAS卡的损失金额有何差别，毕竟偷窃就是偷窃，科长很明显成了小偷，遥菜也不希望他继续留任。

鸭立的态度比云伊干脆许多，只用颤抖的声音说了一句：「非常抱歉。」就立刻跑出大门，消失无踪。

宴会厅里只剩一片沉寂。

半晌之后，城崎问莉子：「你说，手提保险箱就在道玄坂City Hotel？」

「是。」莉子回答：「就在云伊课长订的房里……」

「没想到柜台服务员竟然肯把手提保险箱交给你。」

「这真的是个麻烦，但是详细解释太花时间……所以我就说我是云伊课长的朋友，要来拿他忘记的东西，可是卡片钥匙在课长身上，进不了房间……我还形容了手提保险箱的特霉，员工才答应。」

「是吗？那就好。」城崎叹口气，拨了一下头发：「通知所有休息室里的员工跟宾客，说派对结束了。首班电车要开了，不必发计程车票吧？三十分钟内把他们全赶走。」

遥菜说：「我知道了。啊，总编辑，如果要回去的话，我来派车……」

「谁说要回去了？」

「啊？」

城崎转过身来，脸上挂着平静的微笑：「是我想太多了吗？我以为我们三个才刚要开始办耶诞派对呢。」

遥菜讶异地看着城崎，总算明白了她的意思，不禁雀跃起来：「没错，才要开始呢！」

「莉子。」城崎问道：「你有什么打算？反正没赶上回乡的班机，不如好好享受故乡的黑猪肉吧？还有买太多的鱼子酱呢。」

莉子先是讶异，接着笑逐颜开：「谢谢，那我就不客气了……」

城崎转身走向大门：「早点到社长室来啊。」

遥菜鞠躬途城崎离开，等大门一关上，立刻忍不住跳了起来：「太好了！莉子，一切圆满落幕，简直就像作梦一样！我跟总编辑的距离好像也一口气拉近了！」

「是呀。」莉子微笑：「我们的努力都值得了。」

遥菜看着莉子温柔又天真的笑容，总算觉得自己摆脱了一整晚的恶梦。

凛田莉子，简直就是在黑暗中闪耀光芒的女神。我真是碰到了个不得了的同事。




实情
厨房里剩下没人碰过的酒菜、香槟，全都用餐车推进电梯，途往社长室。

窗外的天空已经亮了起来，夜晚终于结束。一整层的天景办公室，成了只有三人独享的派对会场。

不过这里没有音乐与谈笑，又是公司老板与两位秘书的身分，不能说随便就随便。三人在静谧的气氛中干杯，默默喝了一阵子酒。

莉子不会喝酒，心底正烦恼着不知道该怎么喝才好。如果是身处欢闹之中，举杯装个样子就好，但现在城崎不时就盯着自己瞧，好像是看酒喝了多少，这么一来不喝也不行。

遥菜看来就完全不担心这种事，心情大好地干了一杯葡萄酒。

「然后那时候啊……」遥菜双眼发亮，「莉子就说了，蓝光机录的节目消失，是因为电源断了……所以才发现有人从柜子后面的逃生门进出逃生梯。是不是很厉害？一下子就看穿了喔！」

「哦～」城崎靠在办公桌上，喝着香槟：「意思就是昨天的新闻跟财经节目都没录到啰？」

「啊……」遥菜的脸色沉了下来：「那个……很抱歉，这是意外状况……」

但城崎并没有进一步责备遥菜，却是微笑说：「正好，反正每家电视台都只会派转播车，到处拍街上的亲密情侣。幸好我没看。」

莉子大吃一惊，竟然用玩笑安抚下属的失误？虽然任何出了社会的人都会选择这么做，但实在难以想像会从城崎嘴里听到这种话。

莉子心想，难道她并不是个单纯的暴君？又或是只看在耶诞节的份上，破例大发慈悲？

无论如何，遥菜总算是松了口气，又露出笑容：「总编辑，我明年会继续努力！而且有了能干的新人莉子帮忙，《伊莎贝儿》的发行量肯定步步高升！」

「是啊……」城崎淡淡地说。

接下来遥菜一直都是三人之中最开心的。她不断开辟新话题，自顾自地讲个没完，似乎是害怕沉默。内容从昨天晚上的项链搜寻记，到最近的业务，数落其他竞争对手，最后不胜酒力，没头没脑地胡乱聊。

过了好一段时间，遥菜几乎酩酊大醉，满脸通红地倒在沙发上。

遥菜口齿不清地嘟哝着：「莉子，你知道吗？大象是唯一不会跳的哺乳类喔。」

「不知道说……是这样啊？又学到东西了。」

「哼！」遥菜笑说：「真敢讲，你怎么可能不知道？我啊～～去年夏天去了叫什么市原象国的地方……啊～说到夏天，什么防蚊液、驱蚊剂之类的，根本挡不了蚊子叮啦。我都不知道为什么说……」

莉子倒了一杯矿泉水给她：「遥菜小姐，请喝点水吧。」

「谢谢～」遥菜拿过杯子，却还是喋喋不休：「可是啊～～出社会真的要靠运气喔～～」

「什么？」

「天赋异禀也是种运气啊……我得找个更好的地方拜拜才行。不知道高堤耶（Jean Paul Gaultier）新年都去哪拜拜喔？」

「他是法国人，应该会上教堂吧？圣母院之类的。」

「喔喔，对啦，法国人。所以不会去成田山新胜寺啰。哪像我……抽签都只抽到小吉……」

莉子竖起耳朵想听个清楚，但遥菜的声音已经消失。仔细一看，原来遥菜躺在沙发上，闭目沉睡了。

城崎从衣柜里拿出毛毯，悄悄给遥菜盖上，并拿开她手上摇摇欲坠的杯子。

城崎看着遥菜的睡脸，半晌之后，回头对莉子说：「看来是昨天晚上太累了。」

「是呀。」莉子微笑说：「紧张感完全解除，又喝了不少酒，才会睡着吧？这下总算可以放心啦。」

「放心？放什么心？」

「咦？那当然是项链平安归还……」

城崎听了，嘴角微微上扬：「莉子，你太嫩了。遥菜之所以要喝到烂醉，可不是因为放心，反而是因为更担心了。」

莉子不明白意思，问城崎：「担心什么呢？」

「担心你啊。」城崎注视着莉子：「这个晚上，她大大见识到你这个第二秘书过人的智慧，以及超群的行动力。哪个第一秘书不会担心自己往后的出路？你不觉得吗？」

莉子默不作声。

城崎几乎一个人喝光了整瓶香槟，但似乎是体质影响，脸既不红，表情也不迷茫。

话虽如此，城崎目前的态度相对柔和一些，不如往常那么剑拔弩张。城崎轻声细语地说：「其实啊，遥菜本来想当模特儿喔。」

「哇……」

「媒体很喜欢炒做高学历的模特儿，她也觉得自己会成功，可是话说难听点，遥菜的姿色在模特儿圈子里其实普通得很……后来她放弃这个梦想，但是喜欢我们公司把姿色纳入录取条件里面。靠脑筋出头，外表又受人称赞，不是棒透了吗？她上过好几次『美到过火秘书』的电视特别节目，对于没办法靠模特儿发光的遥菜来说，应该是很棒的复仇吧？直到你出现为止。」

莉子更是无言以对。她不明白该说些什么，城崎是在骂她？还是在担心遥菜？或者什么也没想？目前完全不清楚。

城崎盯着莉子：「见不到爸妈，不开心？」

怎么突然聊起这个……啊，对了，我有对公司说过，今天原本要回波照间岛老家的。城崎认为昨天晚上的慌乱，让我错失时机。

实际上，莉子并没打算返乡。返乡这借口只是为了早点离开耶诞派对，好向国税局报告，现在只不过是个没用的谎言罢了。

但还是得接城崎的话才行，莉子回答：「爸妈想见随时都能见啦。」

「这样啊……」城崎又趴在办公桌上，喝了一口酒：「我也有家人喔。」

城崎难得聊起私人话题，但对于要找她逃税证据的莉子来说，再欢迎不过了。

莉子努力克制心中紧张，回应一声：「是……」

「我有个孙女在念小学，总是要我帮忙做功课，可是好像也会带给她麻烦。之前帮她做地理讲义，有一题说请写出世界最长的河，我回答密西西比河……」

「啊……」莉子不禁笑了起来：「那就知道是大人帮忙做作业了。」

「就是说呀。听说现在正确答案是尼罗河了？」

「因为上游发现了新的水源……亚马逊河也是因为这个原因变长了。密西西比河现在是世界第四长。」

「孙女儿真的是让我费了不少心。她读幼稚园的时候有个好朋友，可是两个人就是不能分同班，搞得她都说不想去学校上课了。可是钢琴教室她就去得很开心，因为在教室又能见到那个朋友。」

「原因就在钢琴啦。」

「在钢琴？」

「每间小学在分班的时候，都会尽量让每班分到一个会弹钢琴的孩子。这样在合唱比赛、学校活动上很有帮助。因为她们两个都学了钢琴，才会被分到不同班。」

「是这样啊？」城崎望着手上的玻璃杯：「看来学校也挺有问题的。第一学期末那时候，孙女班上有好几个人说身体不舒服，家长会认为是营养午餐有问题，要学校出来说明，但是校方坚持什么都不清楚。而且说明会在事发一星期之后才举行，也没办法检查当天的营养午餐了。」

「一星期的话应该还可以检查吧？应该要求校方从厨房里交出事发当天的餐点才对。」

「交出来？隔一个礼拜的餐点怎么……」

「当然有。营养午餐卫生管理标准规定，小学必须将儿童吃过的营养午餐冷冻保存两个星期以上。」

「真的？校方什么都没说明呢。」

「老师们不可能不知道……这状况反而更可疑，或许是怕给人调查吧。」

「哦……」城崎把玩着手上的酒杯，最后将它放回推车：「你真是有问必答，而且百发百中啊。我早该找你商量孙女的事情才对。」

这是愿意对我暴露私事的前兆？莉子装得若无其事：「有困扰请尽量吩咐。」

「困扰啊……」城崎喃喃自语：「你这人真有意思，有知识更有智慧，脑筋转得也快。要不然怎么可能拉拢饭店柜台，交出其他人订房所留下的东西？更别说是手提保险箱这种贵重物品了。」

这四个月来，莉子与城崎面对面时多次体会到一股压迫感，如今那种感觉又回来了。

城崎刚才也差点发现从饭店取回手提保险箱的经过，为什么经过我的解释，她还是要再次拿出来谈？莉子心想，难道是怀疑我的答案？或者单纯是佩服我的作为？

实际上，莉子骗了城崎。光靠一张嘴不可能拿到饭店客房里的东西。

她在Mullion西武百货食品超市发现7-11售票机，看穿了云伊的把戏之后，便立刻连络国税局的风峰。国税局查察部的招牌在饭店业之间几乎无所不能，根本不需要搜索票，风峰就直接打电话到饭店老板家里要求协助，这才是事实。

莉子望着城崎，向天祈祷她能误以为自己确实能力过人，足以克服困境。

城崎默默注视着莉子，终于轻声说道：「你不觉得我这么费心照顾孙女，有点奇怪吗？连功课、分班、营养午餐都管上了……这本来应该是爸妈的工作吧？」

又问了个难以回答的问题。既然不知道实际情况，也不清楚该回答什么才合礼数。

莉子说：「因为……没有别人照顾您孙女？」

「是啊……」城崎面色凝重：「我的女儿跟女婿，两个人都没在工作。刚结婚的时候还是双薪家庭，可是现在完全好吃懒做。这我也要负上一点责任，因为光是靠我的财产，就能吃香喝辣了……所以他们完全放弃养育责任，只知道吃暍玩乐。」

「我能理解……」

「可不只是我女儿，我的哥哥、妹妹，还有他们的子女，现在全都好吃懒做起来。每个人都看我忙不过来，乘机挥霍我赚来的钱。好奇怪啊，我天生比别人要自卑一倍，想说只要出人头地，荣华富贵，就能和亲友平起平坐。可是当我获得财富，看每个人都觉得是蠢蛋。每个人都只想讨好我，夺取我的财富，人际关系变得肤浅又廉价。」

莉子发现城崎的话并非单纯抱怨，而是更深切的告白。她肯定没有对任何人说过这些话，她痛苦表情之中的阴影足以为证。

城崎继续喃喃自语：「可是我依然不断工作，明知道大家迷上的不是我本人，而是我的财富，我还是不想离开他们，我好怕孤单寂寞啊……所以我需要钱，越多越好。」

莉子望着城崎，心跳加速，咽了口口水。

她不仅对我谈私事，还说明积蓄对她有多重要，不就是打算告诉我逃税的事情吗？看来她总算卸下心防，要与我分享秘密了。

可是城崎却没有多说什么。

她的脸上失去了情感，摇摇晃晃地离开办公桌，以平常那带刺的口气说：「恭喜，下周开始你就是第一秘书了。」

莉子诧异地看着城崎，但她头也不回地走去，离开了办公室。

房里一片沉寂，只听见遥菜微微的梦呓，原来是翻了个身。




礼车
隔周一，十二月二十七日，是史蒂芬妮出版社准备封关过年的日子。

莉子上周末对公司说，打算先放假回个老家，但因为项链失窃案，这借口就行不通了。但莉子心想，这或许是因祸得福，因为今天原本不会进公司的城崎，突然推翻了行程表，照常在早上九点进入社长室。

照常来说，莉子应该要待在与编辑部同一楼的秘书室，但今天早上按照城崎的吩咐，正站在地下停车场的电梯门旁，等待城崎下楼来。

为什么要在这里等？理由很明显，因为遥菜在秘书室。肯定是不希望遥菜得知第一秘书的人事异动时，莉子人还在秘书室里。

地下停车场正停着社长专用的加长型礼车，这么长的车身要是不小心闯入都内的老镇，立刻会卡死在小巷里。礼车引擎正在怠速，而城崎的年轻专用司机就坐在驾驶座上。

有名警卫手拿夹纸板，四处检查公务车的车况，除此之外别无他人。在钢筋水泥的阴暗空间中，只有礼车的引擎声低鸣。虽然停车场算是室内，但还是冷得排气管直冒白烟。

手机响了。莉子拿出手机，背向礼车接听：「是，我是凛田。」

手机传出国税局查察部风峰的声音：「早安。听说城崎改变行程来公司了？」

「是的。」莉子小声说：「目前好像在社长室。」

一阵杂讯般的叹息声之后，风峰又说：「凛田老师，真的没料到要请您协助我们这么久的时间，感激不尽。但我想今天就是重头戏了。公司行号的年度结算期限是明年三月底，但城崎个人的报税期限是……」

「今年十二月三十一日之前。而且既然今天公司就要封关，明天开始也不可能有动作。」

「有迹象了吗？」

「目前还不清楚，但总编辑排定一大早要外出，而且命令我同行。」

「只有您一人？园部遥菜呢？」

「我想……她不会来的，因为现在第一秘书是我了……」

「原来如此……那……很可能要来到逼近核心的时候了。只要发现些什么，请立刻连络。」

莉子突然感到一阵郁闷涌上心头，隔了一会儿才回话：「是，我知道了。」

风峰似乎相当敏感，立刻问道：「怎么了吗？」

「没有，没什么事。」

「凛田老师，我在警视厅的朋友常说，卧底久了会对监视对象动情，莫非……」

「请别担心，我不会忘记自己的目标。」

「明白了……凛田老师，祝好运。」

「我会再连络，再见。」莉子挂断电话，将手机收回手提包中。

不会忘记目标……真难想像自己会这么说，我的意志力能够坚持到底吗？

电梯响起了抵达铃声，接着打开门来，出现城崎的身影。长大衣配长靴的外出装扮，行李却只有一个手提包，看来没有要出远门的样子。

莉子低头行礼，城崎什么也没说就走向礼车，司机连忙从驾驶座跑下来，绕了半圈打开后车门，让城崎坐上车。

此时，楼梯间传来脚步声。

「莉子！」是遥菜的声音。

遥菜慌慌张张，直接跳过最后几阶，直往这里跑来，她看见了莉子，以及身后的城崎。

遥菜的表情突然愣住，因为城崎不发一语，直接坐入礼车。

城崎不可能没注意到遥菜，至少听见了脚步声与喊声，但她却对原本的第一秘书视而不见，连看都不看一眼。

司机依然开着门，显得不知所措，想必是莉子还没上车，所以不能关门吧。

但莉子似乎还没有要上车的意思，但也不是真的想留在这里。

见到遥菜就觉得尴尬，但她既然来了，也不能不见。

遥菜气喘吁吁地站在莉子眼前。

看来遥菜内心千头万绪，脸上反而毫无表情，只是用颤抖的声音细细问道：「要出门啊？」

「是呀……」莉子回答。

「你……就你一个，跟总编辑一起？」

「她是这样吩咐的。」

遥菜默默看着莉子一阵子。

最后遥菜笑出声来，别过头去：「是啊。我在上面听到了，莉子已经是第一秘书啦。」

「遥菜小姐……」

遥菜看着别处，从旁看来，她眼里的泪珠是一清二楚。泪水随即突破表面张力的极限，扑簌簌往下滑。

「莉子，恭喜你。」遥菜边哭边说：「这么短的时间……你就出头了。」

莉子不知该如何回应，只是看着遥菜说：「遥菜小姐，我……」

「不用说了。」遥菜每眨一次眼就落下豆大泪珠，但还是微笑说：「你真的很了不起啊……比我聪明得多，也漂亮得多……可是，可是啊！巴黎……订制服装秀……我也真的很想去啊……」

莉子心中充满旁徨与困惑，有股冲动想要全盘托出。

本能与理性猛烈碰撞，莉子支吾地告诉遥菜：「遥菜小姐……不是……不是那样……」

「不是？什么不是？」遥菜脸上的笑容消失了。「如果你真的为我想……那就拜托总编辑，让我一起去吧。现在就说，马上就说！」

「现在只是要去附近而已……」

「拜托你了！」遥菜整个人凑了上来请求：「我总是跟总编辑一起出门，不管去到哪里都形影不离！我不想被抛下来！拜托你说服总编辑，让我也上车吧！」

莉子不知所措。

如果拼命恳求，城崎确实有可能答应，不对，或许也没那么困难，只要我自动退出，遥菜应该就能回归第一秘书宝座。遥菜的心愿立刻就能实现，也能够去巴黎了。

但我不能这么做，我现在不能辞去第一秘书的头衔，今天城崎为什么要出门，大概可以猜到个七八成，所以才更不能让遥菜去。

我不想让她变成逃税共犯。

「不行啦。」莉子对遥菜说：「总要有个秘书留在公司里呀。」

莉子不知道这句话是否伤了遥菜。

只见遥菜默默闭上双眼，轻轻叹了口气，仿佛在失落中接受了命运的安排。

最后遥菜睁开眼，一双眼睛哭得红又肿，直盯着莉子看，轻声说了：「莉子，路上小心喔。」

莉子默默点头，别无他法。

接着转身走向礼车，坐上后座，司机立即关门。

遥菜依然伫立不动，似乎要目送礼车离开。莉子不知道她是何表情，因为害怕与她四目相接。

礼车开动，爬上车道，车身倾斜一会儿就出了大楼。

车外没有艳阳，一片阴暗。东京都中心正飘着细雪，积不了层，沉闷的灰色街景从车窗外流逝而过。

坐在莉子身边的城崎嘟哝了一声：「挺佩服的。」

「佩服什么？」莉子忧郁地问。

「我还以为你会感情用事，跑来哭求我让遥菜当回第一秘书呢。看来你不是那么软弱的人。」

莉子从旁望着城崎，城崎则望向前方，脸上毫无表情。

城崎又说：「第一秘书，就是不能哭。」

如果我可以哭，早就哭了。但莉子心想，现在不能失去城崎的信任，所以不能哭，如此而已。

沉默牛晌之后，城崎轻声说道：「莉子，你听过《穿着PRADA的恶魔》吗？不是电影，而是小说原作。作者怀兹·伯格是《VOGUE》是杂志助理，根据亲身经验写成了这本小说。」

「我有看过，但我认为那并不是作者的亲身经验。」

「为什么你会这么想？」

「如果是真实体验，那么主角跟的老板应该是名闻遐迩的安娜·温特总编辑。小说的情节跟电影不同，主角与总编辑随时针锋相对，但我想没有一个助理会对安娜·温特那么粗暴吧？」

「如果依你现在的身分会有这种感想，那对我来说真值得开心。希望你继续维持现在的礼节与规矩，只建议我必要的事情。秘书支援不力是无能的证明，明白吗？」

「明白，我会谨记在心。不过……」

「怎么？」

「我并不是怀兹·伯格，您也不是安娜·温特。」

「没错，我们哪里不同？」

莉子没有多说。

但这沉默并不令人尴尬，因为答案很明显。安娜·温特并没有逃税，怀兹·伯格也不是国税局委托的卧底。

礼车突然减速。

车子在汐留北路口右转，上了条双向单线道，可以看见Recruit东新桥大楼与日本电视台大楼，最后停在路边上。

细雪纷飞的人行道上站了个男人，就像在等计程车一样。男人笑眯眯地走了过来，看来五十几岁，秃额头，戴着眼镜，大衣底下是朴素的西装、衬衫、领带。男人提了个皮制公事包，看来像个认真的上班族。

男人并没有开后车门，反而直接开了副驾驶座的车门上车，接着回头透过玻璃隔板对后座亲切地挥手。

城崎也微笑点头致意。

「这是哪位？」莉子问。

「高柳匠先生。」城崎说：「他是我的老朋友，做珠宝商的。也是鉴定黄金的第一把交椅。」

「您说黄金？」

「没错。」城崎交叉双臂，往后靠在座位上：「你和遥菜不同，我应该可以把第一秘书真正的任务交付给你。公司的秘密可以分几个阶段，第一是只有编辑部能知道的事，第二是只有董事能知道的事，最后是只有公司老板知道的事。无论到哪家公司工作都有保密义务，你能发誓保密吗？」

「是。」

「很好，那我就让你分享秘密吧。」

莉子获准一同前往总编辑的圣地，努力表现得充满期待，两眼发亮。

但她心中的想法正好相反，越靠近核心越应该冷静。可恨的逃税机制，藏匿财产的去向，相关的人物，一切都即将曝光。

好漫长的一段日子，但结束的时刻就要来临。




金条
城崎并不知道对方指定的地址是什么地方，她还是第一次来到品川区与大田区之间的大井码头。

窗外可以看见路边停满了货柜车，货柜上印着各大海运公司的商标。冷冰冰的仓库外墙，广场上锈蚀的货柜堆积如山。这一代没有民宅，也几乎见不到行人，实在煞风景。纷飞细雪使这一带感觉更加寂寥，与运河对面热闹的台场形成强烈对比。

礼车行驶在极为宽阔的码头区里，开往一座孤伶伶的仓库。仓库正面的拉门已经敞开，让礼车开进去不成问题。

司机点亮头灯，礼车缓缓驶进黑暗之中。

眼睛适应黑暗之后，发现仓库里有昏暗的光线，到处都挂着灯泡，还能见到几条人影，但并没有往礼车走来。

引擎熄了火，四周一片寂静，司机下车帮忙开门。

莉子先下车，接着是城崎。

仓库冷得像冰箱，虽然有屋顶与墙板，但门口大开简直与户外无异，东京湾的海风不断往仓库里吹。仓库里停了两辆货车，地板是水泥地，天花板很高，乍看之下颇像废弃工厂。

或许是因为墙边摆着一排机器，才给人工厂的感觉。虽然机器体积不大，但看来相当有模有样，只是目前还不清楚用途。对方有三个穿西装的男子，正绕着机器来来去去，看来机器不是仓库里的设备，而是刚从货车上搬下来，正在设定。机器旁边不知道为什么覆盖了一大片塑胶布。

除了那三名西装男子之外，又有一名福态的男子走了过来。

这男子穿着格纹毛衣、白色外套，脚上一双白色亮皮鞋在黑暗中依然闪亮。他看来年近六十，有点驼背，弯腰斜瞪着莉子一行人。鼻子扁得几乎看不见，一双小眼睛也埋在脸颊肉里。

城崎总觉得丑恶的外表会让人心灵扭曲，所以这个男人不能信。他的脸就是一副骗子样，肯定随时都在找机会出卖别人。

这就是城崎对须筑伦太郎这个男人的第一印象。

资产家之间流传着一名地下掮客，我只听过他的名声，但没有见过面，因为找上这男人是我最后的手段。如今也只能靠须筑了。如果他的声名不假，应该能将我的财产换成体积小、方便藏匿的物体。

「您好！」须筑笑眯眯地说：「城崎女士，真劳烦您千里迢迢来这一趟啦。这位……是秘书吗？」

「对，第一秘书凛田莉子。」城崎说完，对莉子介绍起须筑：「这位是黄金交易仲介须筑先生，你不记得见过他，也没来过这里，明白吗？」

「明白。」莉子答得俐落。

可靠的回答，值得信赖。但城崎同时也觉得，一切实在太过理想了。

能够有才智过人的莉子撑腰，确实再好不过，光靠我自己根本无法度过难关。但这时候又有了新的问题，这么聪敏又积极的莉子，真会对我的违法行为视若无睹，甚至主动出手相助吗？

她是最强的王牌，还是最糟的鬼牌？我知道这把赌得很险，但已经没时间犹豫，既然让她一起来了，就没有退路。

礼车又开了门，高柳提着真皮公事包走下副驾驶座，往这里走来。

城崎问须筑：「你认识他吧？」

「当然！」须筑笑得更灿烂了：「说到检验黄金纯度，无人能出其右！高柳师傅，久仰大名啊……不愧是城崎女士，真会挑人！高柳师傅看来口风也很紧，惜字如金啊！

高柳面不改色地说：「可以让我看看东西吗？」

「当然，各位这边请！」

须筑将一行人带到机器旁，立刻有个看似手下的男人跑了过来，掀起附近地上铺着的塑胶布。

城崎不禁倒抽一口气。

地上铺满了像木质地板一样的东西，发出慑人的光芒，一眼就知道那不是普通的黄金。

所有人都哑口无言，最后是高柳首先打破沉默：「难以置信……好惊人的数量。而且这形状……你们改了金条的外型？」

「没有！」须筑弯着腰说：「只是把纯金熔液灌进这样的模具里罢了。长三十公分，宽十公分，厚两公分的长方体！」

须筑吃力地拿起其中一块，交给城崎。

城崎一接手，双手立刻感到超乎外观印象的沉重。莉子与高柳连忙出手，在下面帮忙撑着。

三个人好不容易才撑住这重量，城崎看见金条表面映出自己的脸孔，光滑亮丽，美不胜收。她见过无数的艺术品，但这还是第一次没迷上造型，却迷上材料本身。

「可是，」城崎问须筑：「为什么要做成这种形状？」

须筑轻笑一声：「这是符合JIS规格的建材尺寸！就跟盖房子用的铜板一样大小！」

「铜板……」

「所以只要用建商的包装纸包起来，当成铜板建材，没人会知道里面是纯金。现在铜板可是炙手可热的环保建材，市面上相当常见喔。要不干脆拿它们盖房子如何？有这么多数量，可以盖个三层楼透天了。国税局应该想不到黄金会变建材吧？」

原来如此……真是个好点子，只有奸诈狡猾之徒才能想得到，而也是要须筑这样的男人才能办得到。

城崎吩咐莉子与高柳：「我要放了，慢一点。」

三人小心翼翼地将纯金长方条放下，直到离地仅剩一点距离才放手让金条落地，但发出的震动与声响简直像是砸下了人孔盖。

须筑问城崎：「您看如何？」

确实有意思，但也得这些都是真的纯金才行。

城崎立刻开口叫人：「高柳先生？」

高柳完全不看刚才放在地板上的纯金板，而是走到一整片的黄金地板上，蹲在正中央。

看来他打算随机检验一块金板，城崎认为此举聪明，因为真货之中可能混有假货。

高柳从真皮公事包里拿出许多吃饭的家伙，特殊的秤、卷尺、药剂瓶、还有电子工具。

他先测量了尺寸与重量，再滴上药剂用放大镜观察，又用电子工具的两支电极贴在金条表面上，记录数据，最后用计算机算出数字，写下答案。

检查完一处，高柳又移动往另一处，对另一片纯金板进行相同检查。他一语不发，默默地做着事。

高柳耗费不少时间，检查了十多片纯金板，最后终于起身。

「嗯，真是太棒了。」高柳笑着说：「我随便检查了一趟，每块都是纯度百分百的真金。这里的金板肯定都是纯金，无庸置疑。」

须筑满意地点头：「您能同意是再好不过了！」

「不过呢，」高柳摘下眼镜：「刚刚说的只是表层，因为固态金只能调查表层十微米的厚度。」

「我就猜到您会这么说，早有准备！请随便挑一块您喜欢的纯金板，拿到这里来吧。」须筑指着旁边的机器。

机器中央有个桌台，顶上有支机械手臂装着像针筒般的器具，针头垂直往下，针尖与桌面仅距离数公分。

高柳让对方的男子帮忙，将一块纯金板搬上桌台，放在针头底下。

须筑对城崎说：「这大块头的机器，就是工业用的雷射刀！它可以切断黄金，但完全不损一分一厘，您想切断哪个位置？只要指定从哪边算起几公分，我就照办！」

这是检查内部是否一样是纯金的最佳方法。城崎说：「那就切从左边算起十二公分，不，十二·六公分的位置吧。」

「您说了算！」须筑转身对男子们比了个手势。

男子们立刻动作起来，一个拿着表尺固定纯金板的位置。一个操作摇杆移动机械手臂，也就是针筒一般的雷射刀具。最后一个操作控制面板的开关。

设定完成后，所有人离开桌台，同时针头前端闪出一道白光。

「滋」地一声，传来一股烧焦味，看来切割就这样完成了。男子们立刻奔向桌台。

纯金板一分为二，两片都还是相当有分量，两名男子各拿一片，搬着绕过机台。

城崎目不转睛地盯着男子们的手，要是在这最后关头被人用掉包的老把戏给骗去，那可受不了。

刚切断的纯金板确实被搬上了小推车，切口相接，送到城崎面前。长三十公分的纯金板，从中央靠左的位置被切断，一点焦黑的痕迹都没有，完美地分割为两块长方体，仿佛原本就是这个形状。

须筑说：「高柳师傅，请再检查一次！完全不烫，别担心！」

高柳用手指摸过切面，确定摸了不会烫伤，就先拿出卷尺测量长度：「左边算起……十二·六公分，分毫不差，真是精准啊。」

接着他推开切口，用放大镜观察切面，又用滴管滴下药剂，并贴上电极。

左右两个切口都做过检查，可见高柳这位鉴定家不受成见影响，绝对会彻底检查标的。他现在也毫不马虎，仔细检查是否纯金。

又经过相当一段时间，高柳才抬起头来。

「没错，是真的。」高柳对城崎说：「切面和表面是一模一样的纯金，完美无瑕。能锻造出这样一大块毫无杂质的纯金，技术之高超只能说令我佩服啊。」

「也就是说，」城崎望着高柳：「直接用现在的金价换算，重量就是资产价值啰？」

「正是。」高柳指着地板上的大片纯金板：「经过粗估，这些黄金的质量确实相当于城崎女士的……呃……不为人知的财产。」

须筑点点头：「那是当然！我就是根据您报上的金额，准备了等量的黄金呀！做生意要光明正大，公平公正才行！」

高柳低吟道：「嗯……不过要怎么把这些黄金换回现金呢？一般的金条形状是众所皆知，而且又有纯度打印，如果不是这个规格，银行不会兑现吧？」

须筑听了耸耸肩：「哪里，无须担心！只要请锻造厂把黄金熔掉，做成原本的金条样子就好。每家锻造厂都有自己的模具，城崎女士可以亲自下单。只要有了检验人的品保打印，在市面上流通便不成问题！当然这多少会花点费用，但从总财产金额来看不过九牛一毛啊！」

看来须筑不打算牵扯这个部分，买卖结束后就没有售后服务了。

城崎也正有此意，她可不想跟这老奸巨猾的男人来往太频繁。

「可以。」城崎对须筑说：「既然确认全都是纯金，我就直接收下了。丑话说在前，搬运过程我也会目不转睛地盯着，别想掉包啊。」

「那是当然！」须筑掏出一张纸条：「不过要等您转帐完成，才能取货喔。请当场完成转帐手续，只要确认进帐，买卖就成立！」

「好。」城崎接过纸条。

纸条上写着银行名、帐号、帐户名，她将纸条交给莉子说道：「把我个人帐号里所有钱都转到这里，我告诉你是哪家银行，你打电话给分行总经理，照我说的吩咐下去。电话号码是……」

没想到莉子突然插嘴：「请称等，高柳师傅，能请您再检查一次切面吗？」

一伙人鸦雀无声，气氛诡谲，面面相。

须筑显得一脸诧异：「怎么了？秘书小姐说的是什么话？城崎女士和高柳师傅不是都答应了？」

高柳严肃地点头，表情好像在抱怨自己的鉴定被人挑剔，难以置信。

但城崎却没打算劝退莉子。

她直觉认为莉子会开口，其中必有蹊跷。

城崎开口要求：「高柳师傅。」

一阵沉默之后，高柳叹了口气，又拿出工具来：「我明白了，既然你都这么说……」

高柳拿着药剂滴管，就要点在纯金板的切面上。

此时莉子正色说道：「不是那里喔。」

「什么？」高柳一脸糊涂：「你不是要我重新检查切面……」

「不是重新检查，应该是第一次检查才对。」

莫名其妙。城崎问莉子：「这怎么回事？」

莉子看着须筑：「刚才用雷射切断这纯金板的时候，为什么没让高柳师傅直接在桌台上检查，而是特地搬到推车上呢？」

须筑支吾起来：「那个……就是因为……在雷射底下很危险……」

「只要稍微往前或往后挪一下就好了不是吗？之所以要请那边的助手们来搬，是不是因为有必要移动位置？这样才能改变摆法对吧？」

「啊！」高柳惊呼：「难、难不成是……」

「正是。」莉子语气平静：「如您所见，这块板子按照总编辑的吩咐，切成左右两半，左边长十二·六公分，右边长十四·七公分，切割位置就在两者之间。看起来是这么回事，实际上却不是，原本的摆法应该是这样。」

莉子拿起左右两块金属板，各转了一百八十度。

城崎感到前所未有的震撼。

外观上与刚才完全相同，左边十二·六公分，右边十四·七公分，从中央靠左的位置切开。眼前所见完全没变。

但是从检查切面的观点来看，简直天差地别。道理虽然简单，但发现是错觉着实晴天霹雳。

气氛紧张，鸦雀无声，只有莉子一人开口：「高柳师傅检查的并不是切面，而是板子的两端。」

「什么！」高柳神情错愕，立刻在真正的切面上滴下药剂，以放大镜仔细观察。

城崎注意到须筑的神色有异，而且另外三名助手的脸色也相当尴尬。

最后高柳板着脸抬起头说：「竟然有这种事……只有外表是纯金，里面是合金。成分是铅、铜，还有各种杂质，只有质量接近黄金。我看……」

高柳离开推车，指着地上数不清的金属板大吼：「这些全都一样！只是在合金外层包了黄金！刚才我以为检查的是切面，当然查出来是纯金，因为本来就是两边的外侧……城崎女士，这是骗取你资产的陷阱！」

城崎感觉仓库里吹起一阵寒风，温度骤降，全身发冷。

「这……」须筑焦躁起来：「这是误会！那一块是劣质品，其他都是真货……不对，说错了！就算都是假货，我也只是被骗的受害者！是工厂偷掉包的！他们抢了我的纯金，给了我这些合金！」

城崎冷冷地看着须筑。

我曾经见过这种狼狈狡辩的模样，跟谎言被拆穿之后的云伊如出一辙。竟然又碰到个骗徒，一群觊觎我财产的蠢货，耍出一连串不值钱的诈欺把戏……

「总、总之呢！」须筑嘻皮笑脸地说：「城崎女士，这次买卖就取消吧。我们彼此收手，全都忘了好吗？请别到外面随便说我坏话，以往的交易真的什么问题都没……」

莉子突然对须筑滔滔不绝起来：「以往的交易？须筑先生，就算把纯金做成铜板建材，也完全没有意义的。三十公分的铜板建材，在日本通常是用来搭屋顶，而不是什么盖房子。按黄金的重量来看，如果拿来搭屋顶，房子会被压垮。做成这种形状并不是为了帮人藏匿财产吧？做成长方体的原因，是为了切开之后搞不清楚是侧面或者切面。」

莉子的解释就像沙地淋水，无孔不入，城崎不禁折服，难道莉子一开始就看穿了这个把戏？

须筑先是一脸惊恐，但似乎发现无路可逃，反而嚣张起来：「好啦好啦，你们打算怎么办？去报警？笑死人哩！逃税被国税局盯得四面楚歌，还要动手脚藏钱，敢去报警说自己被诈欺吗？你们什么都不敢说，更不可能去告状！回公司抱头烦恼去吧！」

城崎不禁紧咬下唇。

可恨的男人，那低劣的模样完全不出所料。但我却无法否认须筑说的话，我也无计可施，而且既然揭露了逃税的事实，往后还可能被缠着勒索。

须筑奸笑着对莉子说：「秘书小姐，你最好也准备连夜跑路喔。跟你老板一起见识一下，挡我们财路会有什么下场！」

但莉子却不为所动，反而是一脸无所谓地对须筑说：「或许要连夜跑路的是你喔。」

「你说啥？」

莉子拿出手机，按下通话键，拨打某个号码，并低头望向刚才须筑交出的纸条。

莉子对手机说：「我现在报告刚才得知的银行帐号，东京东和银行，大井分行。普通帐号，四八二六三七五，帐户名Kitahara Yuuta……应该是假名，本名是须筑伦太郎先生。」

说完，莉子就挂断电话，收起手机。

须筑愣愣地看着莉子：「怎么了？刚才是怎么回事？」

「我把你们的帐号告诉国税局查察部的人了。你们做的事情完全就是一种诈欺，根据二〇〇八年六月颁行的转帐诈欺救济法，无论金额有多大，只要有诈欺嫌疑的帐户都会立刻遭到冻结。」

「冻……冻结？！」

「从你惊讶的样子看来，你欺骗大批逃税人得来的钱，应该没有分散在其他帐户，都只放在同一个帐户里吧？很遗憾，往后你们一块钱也领不出来了。我想全部都会充公吧。」

三名男助手慌张地凑到须筑身边，其中一个发出难堪的声音：「老大……怎么办……」

须筑先是双眼圆瞪，接着下定决心大喊：「赶在被扣押之前领出来啊！快点去银行！」

男人们立刻拔腿就跑，须筑头也不回地跟上，一行人坐上货车，车子立刻发动，冲出大开的仓库门。

引擎声逐渐远去，四周恢复寂静，莉子望着地上的假金板说：「他们只要一去银行办手续，警察马上就会赶到了，肯定免不了被抓吧。还留了这么多证据呢……」

高柳也抱着公事包连忙后退：「城崎女士……我什么都没看到，什么都没听到……告、告辞了！」

高柳转身拔腿就跑，绕过礼车冲出大门。司机愣愣地看着高柳离开，瞬间就消失在寒冷的天气里。

城崎转头看着莉子。

莉子也凝视着城崎。

难以置信的状况……不对，真的难以置信吗？

我觉得自己早知道会有这发展，凛田莉子不可能只是个乖巧的秘书。没错，从让她同行的那一刻起，我就知道有风险。

我又是怎么看待这风险的？不清楚，这打击太过强烈，一点感觉都没有。

一阵天摇地动之后，我失去了一切，却还是没有感觉，甚至觉得时光流逝，一如往常。

但这感觉就证明我确实麻痹了。一切就这么唐突地结束，出乎意料地闭幕。

国税局、公司、亲人……再也没有什么可以让我烦心了。

这么一想，感觉也轻松了一些。城崎轻声说：「我得谢谢你。」

「谢我什么？」莉子问。

「谢你夺走了我的一切。」城崎望向门外：「警车会来这里吗？」

「不会……」莉子望着城崎：「因为这地方我没告诉任何人。另外，我有东西要交给您。」

莉子从手提包中拿出一只信封，感觉相当饱满厚实。

城崎接过信封问道：「这是什么？」

「我四个月以来收到的薪水，交还给您。」

「薪水……」

「请拿去贴补往后要缴纳的钱吧。」

「缴纳？缴纳什么？」

「您逃掉的税金。请重新报税吧。」

城崎诧异不已：「你说什么？」

「您在税务调查中应该被纠正过多次申报不实了，当然会被罚款，请您连这部分一起缴清。」

城崎心头涌起一股情绪，不是愤怒，而是糊涂：「你在说什么？我早就被国税局盯上了，你以为重新报税就算了吗？只要我承认逃税，立刻就会因为违反所得税法被捕！不仅要拘役，还要并科罚金……」

「裁罚结果只能交由法院决定，如果立刻缴清并且认罪，就有缓刑的可能。」

「你根本不懂！逃税几十亿怎么会判得这么轻？！我的家人、员工，全都要流落街头！这可不是小孩子偷东西而已啊！」

「一样的。」莉子斩钉截铁：「小孩子偷了东西，就必须向店家道歉，把东西还回去。您也是，应该将非法得来的金钱还回去。」

「现金根本不够！我的财产全都砸去扩张公司了！家人亲戚们也都一路吃香喝辣过来！你要我放弃这些……」

「不是放弃。如果要让您栽培起来的事物延续下去，就必须让它们回归原貌。城崎女士，如果您卖了房地产，家人或许会恨您，但那只是暂时的。因为以往的生活原本就是不存在的幻想……您的公司也一样，大家爱上您创办的杂志，愿意进您的公司工作，您却没有支付员工应得的薪资……那并不是公司，而是您所创造的幻觉。只有营运正常，所有员工幸福快乐，才算是一家公司。所有人都是在这个前提之下，努力让公司变得正常。如果史蒂芬妮出版社破产，《伊莎贝儿》停刊，就辜负了大家相信的梦想。您应该回应大家的期望。」

城崎默默望着莉子诚恳的眼神。

莉子不叫我总编辑，而是城崎女士。自从我聘秘书以来，这还是第一次。看来她已经不是我的秘书了。

一片寂静之中，城崎开口：「你的意思……是要我退位吧？要我放开公司，一个人扛起偿还责任。」

「因为这笔财富原本就不该是您独享的……」

城崎叹了又深又长的一口气，喃喃自语：「没想到我会被二十三岁的菜鸟员工训一顿。」

「我只是对您提出必要的建言。来这里之前您要我发誓这么做，而秘书支援不力是无能的证明。」

没错……莉子说的一切都完全正确，无可辩驳。

但我现在仍不清楚，自己是否有足够勇气可以承受未来的命运。

城崎自知理亏，但还是说：「给我点时间考虑。」

「明白了。」莉子说完，就转身要离开。

城崎诧异不已。

「莉子！」城崎叫住她：「你……还肯相信我？」

「当然。」莉子回头，露出微笑：「城崎女士，再见了。承蒙您四个月来费心指导，这份恩情永生难忘。」

「你往后有什么打算？」

「我还有本行……要回饭田桥的铺子去了。」

就是履历表上写的，曾任自由鉴定师？看来她并没有放弃这一行。

但城崎心想，离别未免太早。「莉子，我用车送你回去吧。」

「不用了。我在来这里的路上就发现附近有八潮南的公车站，从那里搭到大井町车站，搭京滨东北线到秋叶原，再搭总武线就到饭田桥。都营公车两百日圆，JR两百一十圆，小钱而已。」

城崎觉得莉子那毫不做作的笑容，简直遥不可及。

她不禁心想，如果自己前往莉子生活的世界，是否也能有那样的笑容？

莉子不再回头，她走出大门，背影渐渐消失在雪白景色之中。寒风中的飞雪如萤火虫般散发微光，点点光辉围绕着莉子，终至淡出。




新天地
新年已过，二月中旬的天气已经逐渐稳定下来，都心的樱花树早早发了芽。

早上九点，小笠原悠斗在一片晴空之下，走着千代田富士见二丁目住宅区的长长上坡，一如往常地上班去。

城崎七海的相关报导逐渐淡去，媒体开始关注九州新干线的鹿儿岛线全线开通，以及新学期开始，小学五、六年级生必修英文。

须筑伦太郎的人头帐户遭到冻结，存款全都退还给被害人。那些找上须筑企图逃税的人，收下了外层包纯金的合金，又拿去锻造厂打算炼成金条兑现，直到见了工厂炼出来的成品，才发现自己财产被骗。那些只含少许黄金的合金条，就是这么来的。

逃税的人当然要面临严格的追缴。城崎七海的案子年初立刻开庭审理，这个月上旬审理结束，上个礼拜宣判。拘役两年六个月，缓刑五年，还有以亿计的高额罚款。

她不仅失去了藏匿的财产，连名下的房地产也全都被扣押，而且这样还不够清偿，只能释出史蒂芬妮出版社的大半持股，等于退出公司。《伊莎贝儿》的品牌则交付竞标。

小笠原来到公司，就在走完上坡的前一小段，转入角川书店总部大楼的迎宾车道，沿着人行道进入大门。今天公司热闹得很，因为一月合并了角川电影，公司这个大家庭更壮大了。小笠原对柜台打声招呼，走向电梯间，跟大批职员一起挤进电梯。

电梯上升途中，小笠原望着电梯墙上贴的各种海报。

许多来宾都说，角川的电梯好像秋叶原的女仆咖啡店或电玩专卖店。现在依然有九成都是动漫题材，《周刊角川》与文艺杂志完全被冷落，被挤到靠近地板的小角落去。

但其中一个正对眼睛高度的贵宾席，贴了张女性照片，而不是动漫插图。那个美丽模特儿的笑容宛如天仙下凡，标题简单清楚：《伊莎贝儿》重生。角川书店。底下还有小小的Created by Nanami Jogasaki（注：「城崎七海创立」之意）。

城崎并没有参与《伊莎贝儿》复刊，也没人知道她遭到判刑之后住在哪里、过着什么生活。虽然创办人受到众多批评，但舆论已经证明她深受欢迎，角川书店的经营团队应该也承认这件事，才会把她的名字标上去。

小笠原不禁微笑，《伊莎贝儿》编辑部应该是今天要在公司里挂牌，那光彩夺目的圈子会给公司带来怎样的革命？真令人期待。

小笠原在七楼出电梯，来到走廊尽头，推开贴有「周刊角川」字样的玻璃门。

才踏进编辑部，就听到荻野甲阳总编辑震耳欲聋的怒吼：「不像话！把报导使命当成什么了？！」

眼前的光景令他目瞪口呆。原本办公桌排得还算松散，但现在已经挤到几乎靠墙。熟悉的编辑们个个伤脑筋地搬东搬西，移桌动柜，简直就像搬家一样兵荒马乱。总编辑的总裁型木纹办公桌和热带鱼水族箱，也一起被挤到大片杂乱之中。

另一边空出来的位置，逐渐被新搬来的办公桌与事务用品给占满。那边的器具设备款式之高级，只有在会长室才见得到，跟室内单调乏味的装潢简直水火不容。

一群美丽的陌生女职员穿着漂亮的套装，似乎已经发现装潢与设备不搭调，正开始用墙板与摆饰装饰墙面。

原本想多看看女职员们的功夫，但越来越看不清楚，因为她们正在安装隔板。分处两边的两个编辑部，逐渐壁垒分明起来。

当小笠原愣着看戏的时候，同事宫牧拓海照常睁着骨碌碌的大眼睛，上前搭话：「喂！小笠原！超酷的！什么都好漂亮喔！简直就是鲜花插在牛粪上，都插好几十支了！

「怎么回事……现在发生什么事了？」

「我也不太清楚，只知道《伊莎贝儿》编辑部在确定分到哪个楼层之前，要在这里跟我们同居哩。」

「真的假的？可是那隔板明显往我们这边靠吧？比之前《少年ACE》的编辑部还不客气多了。」

「也是啦。」宫牧两眼发亮：「不过我还真想把隔板给拆了，跟后宫合并呢！就算直接把我调部门也没差！要是能跟那群正妹一起工作，我立刻跟这苦闷的中年男子猪窝挥手说掰掰……」

荻野突然大喊：「宫牧！」

「啊，是！」宫牧一回头立刻换上了笑脸：「我在这儿！」

「把窗户打开！香水味薰死人啦！我可不是玛莉皇后啊！」

「了解！马上办！」宫牧说了就冲往窗边。

小笠原高举公事包遮住脸，走向隔板。要是被总编辑盯上，肯定会被叫去打杂泄愤。

隔板还没有完全封闭，边线附近的位子上坐了一名穿西装的男子，他专注地打开小瓶子，凑上去仔细端详。

一阵风吹来，男子抬起头抱怨：「喂，开什么窗啊？味道都吹散了！快关起来！」

熟悉的声音，熟悉的脸庞。小笠原上前搭话：「菊原老师好。」

香水评论家菊原琢磨皱起眉头往小笠原瞧，随即笑逐颜开：「喔喔！小笠原啊！好久不见啦！」

「你现在跟单行本出版商一起工作，也更顺遂了吧？」

「就是说啊！」菊原起身说：「你们家的社长跟会长真是了不起，竟然重聘所有史蒂芬妮出版的员工！不只是编辑部，连业务部、行销部的人全都聘回来，编进角川集团旗下的各公司了。史蒂芬妮旗下除了《伊莎贝儿》之外的其他杂志，也都计划随时重新发行呢！」

「这样啊。也就是说，这里的人全都是《伊莎贝儿》杂志的工作人员……」

「你还不知道？那我给你介绍，来吧！」菊原迈开脚步：「不过总编辑是角川书店这边的人啦。姓郡司来着。」

「这个我知道，他是我公司长官，只是不同部门。」

「副总编就是前史蒂芬妮出版社的职员。」菊原停下脚步大喊：「园部小姐！」

一群围圈圈讨论的女职员之中，有个看似领队的人往这里看过来。

园部遥菜身穿比以往更高雅的束袖外衣，一见到小笠原就微笑上前来。

小笠原问：「巴黎的订制服装秀怎么样？」

「你听莉子说啦？」遥菜说：「很有意义喔。简直就是绚烂缤纷，目不暇给呢。」

菊原耸耸肩：「怎么，原来你们认识啊？那你们慢聊，我回去工作。现在不能拿写单行本当借口摸鱼啰。」菊原说完便离开，只剩遥菜直盯着小笠原瞧。

遥菜的眼神充满自信，散发出不同以往的光芒。想必遥菜是真的变了。

小笠原确实感受到，去年在星巴克碰见的遥菜已经无影无踪。

小笠原说：「欢迎来到新天地，你出头天啰。这就是你不忘初衷，怀抱希望，坚持到底的成果了。恭喜你啊，副总编。」

遥菜露出意有所指的笑容：「小笠原先生，你也该学学我喔。」

「啊？学什么？」

「别放弃你第一个怀抱的理想，但记得用心出击喔。高不可攀还不足以形容凛田莉子呢。」

小笠原不禁哑口无言，遥菜仍是笑容满面。接着遥菜别过头、转过身，再次回到讨论人群之中。

如今遥菜与我在同一个空间里上班，但刚才那番话应该是与我分手的意思。遥菜已经更加成长，足以洞悉一切，包括她自己的将来，以及我的心声。

谢谢你的忠告。小笠原在心中默念一句，转身离开。

穿过隔板，回到拥挤杂乱的《周刊角川》编辑部，一边道歉，一边穿过喧闹的人群，回到自己的位置上。

漫长的一天又要开始，想必她也开了门做起生意。她今天也会以好眼光为客人鉴定东西，我也应该会上门看她的笑容。日复一日，身边发生大小事，我都要怀抱希望走下去，因为每分每秒，命运都在变化模样。



