文件发布时间:2013-10-28 15:35:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第五卷 前进巴黎！莉子·美食·救赎

罗亚尔
台版 转自 负犬小说组

图源：过桥米线

录入：桥米线

修图：米线

住在法国之后面对最大的改变，就是白天长到不行。

尤其现在这个季节，到了晚上九点还是亮如白昼。晚上十点才好不容易等到夕阳西沉，十点半入夜，一直到晚上十一点才完全暗下来。

不过，法国的店家打烊时间也跟日本一样早，这时候公司与工厂都已经收工了。下班后，只有酒吧还在营业。所以就算太阳高挂也不能大意，就算放眼望去蓝天白云，只要手表指针指着晚上六点，就得小心供应商即将打烊了。

二十三岁的楚边瑛翔，从冲绳的波照间岛只身来到巴黎已经五年。他开着雪铁龙2CV老爷车，行驶在一望无垠的葡萄园间细长的道路上。

车子突然震了一下。这可是跟餐厅里的厨师学长借来的车，在回巴黎还车之前可别抛锚啊。不然不仅回不了巴黎，连当厨房学徒的微薄薪水，，都会被修理费扣光光了。

四周空无一人。这里是诺曼第与布列塔尼交界处的罗亚尔河流域，古城四处坐落，是繁荣的观光区。但除了古城之外，就只剩下单调的田园风情。不时映入眼帘的农家，都有着三角屋顶与烟囱，活脱脱是从故事书里跳出来的光景。

越过小山丘，看得见现代化的工厂，那就是楚边的目的地。规模虽大，但感觉有点朴素。尽管拥有最新的设备，工人们却优哉游哉。大门警卫一如往常地亲切。

车子慢慢开进厂区里的砂石路，来到仓库前，看到两位身穿连身无菌衣的法国人。

两人正搬着眼熟的箱子到仓库外，里面装的是食材。一个身材修长的男子抬起头来，望向楚边。他摘下面罩，露出洁白的牙齿。

厂长雅尼克·古斯多应该年近五十，外貌却相当年轻，全身充满活力。古斯多走近楚边说道：「日本帅哥驾到啦！怎样？有没有打算约我女儿去听摇滚演唱会？」

楚边不禁苦笑，停车熄火，踏出车外：「人家根本不把我放在眼里啊。」

「胡说！」古斯多笑道：「你的身材瘦长，脸蛋又帅，沉着冷静，看了就讨喜。而且又谦虚又勤劳，法国男人都该跟你学学罗！」

此时另一个人起身，即使厚重的无菌衣也遮不住一副好身材。这人摘下面罩，九头身比例的小脸配上高挺的鼻子，还有宛如法国娃娃的蓝色大眼睛，一头金发随风飘逸。

「爸，」安洁莉卡·古斯多一脸尴尬：「你对楚边太没礼貌了，人家会告你逼婚喔。」

爸爸雅尼克笑得更开心了：「别这么说，二十五岁的放浪女儿好不容易回到老爸身边，说要一起在工厂工作。想像一下女儿适合怎样的男朋友，当然是老爸的乐趣之一啦！不过如果你要娶安洁莉卡，得比现在地位更高才行喔。」

安洁莉卡无奈地摇摇头，笑着转向楚边。「晚安啊，楚边。谢谢你远道而来，别太在意我爸爸胡说八道喔。」

「客气了……」

「好啦。」雅尼克表情认真起来。他翻过箱子，用铁鎚敲碎里面的冰块，拿出一个包装袋。他亲手将包装袋交给楚边：「这次也做得很棒喔。脂肪更多、更柔软，新研发的包装袋也更坚韧，注射针头都穿不过去，品管挂保证喔！」

楚边接过包装袋，那是灰色塑胶制成的无菌真空包，比零售店的真空包更厚、更沉、更实。真空包塞得鼓胀，还贴了张贴纸，表示经过各阶段的检査。

一包六百公克，比橄榄球小一圈。这包食材正是肥肝。雅尼克·古斯多的工厂「巴贝特精肉厂」，专门研发生产法国首屈一指的优质肥肝。

厂区有自己的农场以饲养鸭与鹅，摘取肥大的鸭鹅肝脏，经过彻底的卫生管理后进行装袋。包装袋运用了太空科技，一个小洞都打不穿，必须拿专用剪刀才能开封，所以不必担心包装因车祸毁损或人为破坏，让食材接触到空气。

巴贝特精肉厂创立于十八世纪，雅尼克·古斯多是第六代厂长。他们与老牌肥肝专卖餐厅贝蓝杰往来已久，在漫长的交易史上从来没出过一次差错。

所以，在贝蓝杰实习的楚边责任十分重大。就算他只是负责对工厂表达餐厅想法的传令兵，也一样肩负重任。

「古斯多先生，」楚边把真空包交还给雅尼克：「这一批的价位是……」

「跟以前一样，三包一百欧元。你也清楚我家食材的品质吧？这算是买到赚到罗。」

「确实如此。那么数量上，可以给我们多少呢？」

「这也跟上次一样，六十包，完美处理。一包缺陷都没有。总共两千欧元。」

「那个……现在才说有点不好意思，不过我们能否多买一些呢？」

雅尼克的脸突然沉了下去。「要多少？」

「卡维拿克大厨说，希望最少有一百包。

「一百包？最少？」雅尼克瞠目结舌：「都这个关头了，不可能啦！」

「是……我们也知道有困难，但圣母升天节就快到了，外国观光客会愈来愈多。」

「每年不都一样吗？」

「是啊。不过今年刚开始就有萨科奇总统到贝蓝杰用餐，女星艾曼纽·琵雅大驾光临，引发讨论，所以……」

「楚边，你回去跟卡维拿克说，我家不跟贝蓝杰做生意确实会关门，但这要求也太乱来了。竟然还让你这种年轻小伙子，来说这么重要的事情？简直不像话！」

安洁莉卡上前打圆场：「爸，你就这样把他赶回去，也只是让楚边被骂啊。」

雅尼克气呼呼地猛抓头：「你也知道吧？成品就只有六十包，剩下都出给其他老主顾了。我没库存啦！」

「这样的话……要不要问问其他能够生产同等级肥肝的工厂？」安洁莉卡说。

「……其他工厂啊……」雅尼克一脸严肃：「啊，我想到一家了。听说瓦伦亭·柯达佛那边有很多精心饲养的鸭跟鹅。我不知道他们产量多少，但东西水准应该跟我们一样吧。」

楚边说：「可是……我们是跟古斯多先生的工厂做生意，怎么能问其他厂商呢？」

「喔～」雅尼克心平气和地说：「没想到你年纪轻轻就这么懂规矩。没错，如果贝蓝杰同时向我们跟柯达佛订购食材，就会有点问题。因为柯达佛的主要客户是尼斯一带的饭店与餐厅，地盘不一样。不过别担心，我来问问柯达佛。但有个条件，无论柯达佛有多少货，你们都得向我们买六十包喔。」

「古斯多先生……感激不尽。」

「这是看你这个优秀青年的面子。帮我向卡维拿克问好啊！」

「谢谢……那我就先告辞了。我还得回巴黎呢。」楚边鞠躬行礼，跑回雪铁龙身边。

安洁莉卡微笑着说:「小心点喔，别撞到从路边冲出来的松鼠喔。」

「啊……是，我会小心。」

楚边在车上绷紧神经。不要撞到松鼠啊……让我想起刚考到驾照的时候，在西表岛第一次开车的日子。那天凛田莉子就坐在副驾驶座上，她对我说：「慢慢开喔，不要像内地人一样撞到西表山猫喔。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




饭田桥
东京都心被强烈阳光照得泛白，四处热气蒸腾，扭曲了坚实的都市丛林。从外濠沿着神田川沿岸林立的商店街，响着风铃的声音。但沁凉的音色无法舒缓酷暑中的体感温度，就算身穿夏季西装，还是满身大汗。

小笠原悠斗走向熟悉的住商混合大楼一楼出租店面。万能鉴定士Q。但当他看到那块嵌着时髦不锈钢字的压克力招牌时，却停下脚步，看傻了眼。

有如咖啡馆或美发沙龙般的玻璃正门前，人潮正大排长龙。队伍成员不分年龄性别，简直是男女老幼全员到齐。每个人都抱着大小不一的物品，肯定是拿来委托鉴定。

难道是清明连假将近，才这么盛况空前？看来人们知道「万能」两个字不是浪得虚名，所以客层大为扩展。

「抱歉，借过一下。」小笠原动作迅速地插进队伍最前面，挤进自动门内。

女人当家的店铺冷气不会太冷，小笠原就喜欢这点。空间不大，但装沟简单时尙，井然有序。家具使用玻璃与平光绍材，营造出无机、冷洌的感觉。透明办公桌泛着淡蓝色泽，后面的黑色真皮办公椅上有位年轻女子，正打直着身子向前倾。

凛田莉子正在招呼客人。她的年纪比小笠原小三岁，也就是二十三岁。穿着合身的条纹开襟连身洋装，一头大波浪长发修饰着小巧的脸蛋，十双猫咪般的大眼睛与直挺的鼻梁，还有张樱桃小嘴。皮肤充满年轻人应有的青春光泽，但长相与其说可爱不如说美丽，总之就是个冰山美人。

莉子用她那猫一般的有力眼神，看着办公桌上散乱的、大批像是钮扣的物品。然后抬起头来，往小笠原这边看。

她一看到小笠原，就露出有些僵硬的笑容。但那并不是嘲讽的意思，而是因为她眼睛太大，一微笑就会变得不自然。

「啊，小笠原。」莉子说：「你等等，我马上就好。」

客人是位白发苍苍的老先生。委托鉴定的物品果然是洋装钮扣。每颗钮扣的大小颜色都不同，而且感觉历史悠久。

莉子一脸遗憾地对客人说：「最好的方法，还是拿去做红外线分光分析……」

老先生清了清喉咙说：「我那边没有分光仪。虽然钮扣是百年前的树脂制品，但还是値不了几个钱，所以不打算花大钱作分析。」

「说得也是。」莉子凑近钮扣闻了闻，似乎是想靠气味鉴定。然后她看着客人问：「请问您有抽烟吗？」

「……有啊。」

「那有带打火机罗？」

「有啊。」老先生拿出十元打火机。「哪，就这个。」

「请借我用一下？另外，我可以从钮扣上刮一部分材料下来吗？」

「请便。」

莉子打开抽屉，拿出笔记纸，撕成三条一字排开。然后拿出小锉刀对着钮扣背面磨。她总共选了三颗钮扣，磨下些许粉末放在纸条上，

然后点起打火机，拿着纸条到火焰上面烘烤。

三个样本的烘烤实验结束后，莉子用手指滑动桌上的钮扣，将它们分成三组。分完，莉子对老先生说：「三组的材料，从右到左是硬橡胶、赛璐珞与电木。」

「你！」老先生瞪大眼睛：「你怎么知道的？」

「硬橡胶是生胶加硫硬化而成，所以用火烧会发出硫化物的气味。正中央的粉末很快就烧掉，所以是硝酸纤维，也就是所谓的赛璐珞。而不易燃、遇热硬化的，就是热硬化性酚系树脂，也就是电木。」

老先生双眼炯炯有神，挺直了身子：「凛田老师……你的鉴定眼光果然名不虚传。请问鉴定费要……」

「这点小事不必收钱的，欢迎再度光顾。」

「真是多谢了。年纪轻轻却这么有本事，佩服、佩服。」老先生收起了三组钮扣，放进公事包的小口袋里，起身说道:「多亏老师，我可以回去做标本了。真是谢谢啊。」

「路上小心喔。」莉子起身目送老先生离开。

打扰人家做生意可不好。小笠原在下一位客人进门之前，连忙递出三省堂书店的手提袋：「来，你要我找的东西。」

「哇～谢谢！」莉子笑容满面地接过来。打开手提袋，从里面拿出书一看，莉子更开心了。「《地球步方·巴黎&近郊城镇》，我最喜欢这个系列了，字很多，内容丰富又有可看性。」

「……你要去旅行？」

「是呀。」

「跟团吗？」

「不是，自助旅行。我一直都好想亲眼看看罗浮宫、奥赛美术馆的展览品呢。」

自助旅行……这可得问个清楚。小笠原正想打听详细行程，下一位客人就进门来了。

「欢迎光临。」莉子鞠躬说道。

客人年约五十岁上下，是位浓妆艳抹的太太。她从塑胶袋里掏出酱油瓶，放在办公桌上。酱油并非全新商品，大概用掉了一半。

太太立刻开口说：「这是我们家用的酱油，价格很贵，但口味好像不怎么样……」

莉子连眉头都不皱一下，拿起酱油瓶说：「请让我瞧瞧。」

她立刻用力上下摇动酱油瓶，然后停下手，仔细观察。接着又走向档案柜，抽出透明玻璃花瓶里的玫瑰花，在花瓶的清水中滴入一滴酱油。

默默等了几秒钟，莉子偏着头嘟嚷道：「看来不是瓶身标签所说的甘露酱油，里面只是便宜货。」

「哎哟！果然是这样！」

「是的。如果是高级酱油，摇晃之后会产生无数的细致泡沫，而且很难消失。这瓶酱油摇过的气泡很大，不但立刻就消失。滴进水中也一下子就稀释开来。如果真是甘露酱油，滴进水中不会稀释掉，而会一滴沉到底。我想厂商不会这么明目张胆造假，应该是有人买来开封之后，把内容物掉包了才对。」

「那我大概知道是谁了。」太太拿起酱油瓶。「话说，鉴定费是多少呢？」

「小事情，不用收钱啦……」

「是喔，谢啦。那我要回店里抓凶手了，等不及啦！」

「……还请手下留情啊。」莉子露出生硬的微笑，目送太太离开。

小笠原说：「你鉴定的东西还真五花八门啊。」

「因为我在『便宜货』工作过，日常用品才是我的专长。不过既然要挂鉴定家的名号，就得培养艺术鉴定能力……所以，我才想去一趟巴黎。」

如果我会说法文，现在就可以自告奋勇，同行当翻译了。但小笠原顶多只会日常对话等级的英文。他大学时第二外语修的是德文，而且现在几乎全都还给教授了。

有件事情非得问她不可。小笠原问：「你是自己去吗？」

莉子正要开口，自动门就打开了。莉子立刻对着进门的客人说：「欢迎光临。」

这次是个穿运动服，十来岁的少年。他一脸紧张地拿出几张照片，上面的主角都是足球明星贝克汉，还有看似亲笔签名的字样。

莉子看了一眼，从里面挑出一张放在旁边：「只有这张是真的，其他都是假的。」

少年大吃一惊，呼吸急促地看着莉子：「都是假的吗……？连这张也是？」

「签名字样往右斜上走，D与B写得又大文清楚，接近印刷字体，这是他穿上曼联（注：曼彻斯特联队）十号球衣之前的签名。后来他签名的D与B比较接近手写体，字体也变小。这张是他转职皇马（注：皇家马德里）之后的照片，应该不会改用之前的签名。对不起喔。」

「我知道了……请问费用是……」

「这点小事不用收鉴定费，算特别服务吧。再见罗。」

「非常谢谢你。」少年恭敬地鞠躬，收起照片就走了。

小笠原看着莉子：「你之前不是说，对足球不熟吗……」

「有时候会有人找我鉴定签名，所以我看了一下目录。学无止尽呀。」

「说得好。啊，话说到一半，旅行是……」

「我要自己去。」莉子微笑道。「啊，是喔……」

自动门又开了，走进一位中年男子。他打开运动提袋，拿出一堆杂乱的待鉴定物：花瓶，七福神与宝船的木雕，还有老旧的电锅……

如果再待下去，妨碍了她的繁忙业务，就不算男子汉了。小笠原说：「那我回公司了。旅行要小心喔。」

「啊，等一下。」莉子走了过来，一个快手将某样东西塞进小笠原的上衣口袋。

莉子接着又回到办公桌里，亲切地招呼客人：「欢迎光临。」

小笠原呆看着莉子半晌，看她认真地处理工作，才走出自动门外。

他离开长长的人龙，停下脚步。

搞不好里面放了张机票……？小笠原怀抱着一丝期待，把手伸进口袋里。

但他拿出来的是个小信封，打开一看，里面是钞票与硬币，总计一千七百八十五日圆……

他又拿出三省堂开的收据，仔细一看，正是《地球步方》的购书金额。

这点钱就不用计较啦……小笠原叹了口气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




红酒
上午十点过后，巴贝特精肉厂的雅尼克·古斯多带着女儿安洁莉卡，造访布洛瓦城区的柯达佛精肉有限公司。

宛如希腊教堂般的白色围墙中，有着大异其趣的现代化设备。雅尼克身为同行，一眼就看得出工厂经过精心设计，效率高、产量大，而且无论保鲜或品管都接近完美。

几乎所有法国的肥肝工厂，都跟匈牙利的养鹅业者合作。法国工厂通常不会自己养鹅，而是进口鲜鹅肝进行加工。但这家公司跟巴贝特一样，直接在厂区里饲养鹅鸭。肝脏以外的肉、油和羽毛，则加工为各种产品卖出，丝毫不浪费，可说比巴贝特精肉厂更加贪婪而彻底。

雅尼克与安洁莉卡穿上无菌衣，参观过工厂生产线之后，就被领到老板办公室。

巴贝特精肉厂另有经营人，但柯达佛精肉公司的经营人瓦伦亭·柯达佛就是厂长。

柯达佛比雅尼克大上几岁，身形福态，头发稀疏，是个开朗的男人。两人曾经在巴黎的自然资本（注：NaturalCapital，评估一国自然资产的经济学名词）活动中见过一次面，柯达佛就对雅尼克印象深刻。当时柯达佛建议雅尼克一项做法，现在已经纳入制程之中，从此雅尼克就是感觉矮他一截。

「看吧。」柯达佛笑着张开双手：「怎么样？我家的东西跟你们一样，安全挂保证吧？口味跟品质都没问题。包装袋坚固，针头都插不穿。出货时由我亲自逐一检查，装箱冷冻，盖子上还贴封条。你们应该也有这样做吧？」

「是啊。」雅尼克点点头回答：「最后检査跟贴封条是我的工作，绝对没有掺杂瑕疵品的问题。」

「正是。不过，我家跟你的工厂有个很大的差别。」

「差在哪？」

「我可不会便宜卖喔。」

雅尼克忧心地看着安洁莉卡。

安洁莉卡也一脸担忧，望向柯达佛说：「你刚才不是说有人取消订单，多出来的份可以卖给我们……？」

柯达佛扬起嘴角：「我是这么说过。我们这里也可以提供六十包新鲜的肥肝，加上你那里的六十包，总共一百二十包。这样贝蓝杰的大厨就不会罗嗦了吧？」

「当然。」雅尼克说。

「不过呢～我们家的食材可是深获好评，在南法地区尤其炙手可热，好多人抢着说有剩的请卖给他们呢！但你要我出给你们家的客户？巴黎餐厅不是我的老主顾，我可不能优先出给他们哟。」

雅尼克心想，如果你没这打算，就不会花时间让我们参观工厂了。柯达佛是货真价实的生意人，不会眼睁睁放过赚钱机会。

雅尼克问道：「价钱你不满意？」

「这个呢，你们家卖六十包……三包一百欧元对吧？太便宜了。你自己不这么认为吗？」

「我只是厂长，会计是由其他人负责……」

此时，安洁莉卡对柯达佛说：「两包一百欧元如何？」

「嗯……」柯达佛用手指摸着下巴。「两包一百欧元，六十包都这个价的话，就是三千欧元。那就另当别论了。」

安洁莉卡松了口气，但雅尼克却忧心忡忡地瞥看她。

「失陪一下。」雅尼克对柯达佛说了一声，就拉着女儿的手到房间角落。

「喂，」雅尼克压低声音：「你在打什么主意？价格不是我们可以决定的啊！」

安洁莉卡满不在乎地看着雅尼克说：「要是生意告吹了怎么办？如果不能配合贝蓝杰的要求，头大的可是爸爸你啊。」

「话是这么说没错……」

「之后再说服会计就好了。」

「就算不管我们自己家，客户那边怎么交代？我不认为贝蓝杰到这个关头会接受涨价啊。」

「我们家的还是卖三包一百，柯达佛的卖两包一百就好啦。」

「……品质几乎一样，价格却不一样？相同的数量却差了一千欧元，未免太……」

「不然还有其他办法吗？」

这时，柯达佛清了清喉咙。

雅尼克回头一看，柯达佛正看着手表。

「古斯多先生，」柯达佛一脸正经地说：「不好意思，我马上要开会了。你也知道，鹅肝就算装进真空包照样容易腐败。我正打算在会议上讨论多出来的份怎么处理呢！」

毫不掩饰的催促，这个男人真是分秒必争。但雅尼克也是一样。只进帐两千欧元的买卖，可不能一直耗下去。

「好吧。」雅尼克说：「我负贝说服贝蓝杰跟我家老板。就用你开的价钱，给我六十包吧。」

柯达佛望着他，然后笑逐颜开，从小吧台里拿出酒瓶。「成交！我们干一杯！」

安洁莉卡看着雅尼克，耸耸肩，然后微笑着牵起爸爸的手，走向小吧台。

伤脑筋，今天竟然被女儿给解救了。雅尼克抓抓头，从柯达佛手上接过注满红酒的玻璃杯。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




毕业纪念册
晚上七时许，凛田莉子正沉醉于十六寸荧幕里的法国老电影。

在莉子的感官能力加持下，小小的影像等于占满了整个视野。而眼泪朦胧了视线，更有融入剧中的感觉。

她将DVD字幕设定为原文，一边听看台词一边练习发音。莉子已经完全投入剧情，成为伫立于法国宫廷中的皇后侍女。每当字幕出现，她就倾注感情，宛如自己在演出一段高声吟咏。

「啊啊，美哉凡尔赛！」莉子说得又快又响亮。「国王步道，阿波罗喷泉，以及那大运河。皇后所到之处无不飞花，微风徐徐，连太阳都将在万里晴空中闪耀！」

莉子自学法文已经半年。她把教材里两百多种文法全部背了下来，所以不必在脑海中转换成日文，就能了解词句的文义。虽然「便宜货」店长濑户内陆没教她怎么学习语言，但窍门跟其他领域一样：跟着感觉走，投身于激昂的感性中，随心所欲。

「皇后陛下，请别忧心。正如宰相马萨林随侍太阳王，平定投石党之乱一般，我的心将与皇后陛下同在！请您尽管吩咐，我为了祖国法兰西，必定与伟大的君主同生共死……」

突然，响起一阵激烈的声响。是金属门的敲击声。

莉子瞬间联想到地牢，忍不住即兴低吟一段：「啊啊，哀哉！英格兰军已经兵临城下了！」

但她感叹皇后的命运不过转瞬，立刻就被拉回现实。

莉子想起房间的狭小与拥挤。这是她在明大前车站附近租来的大楼雅房，房里几乎被挂衣服的吊衣架塞满，备用收纳空间也塞满化妆品、手提包、书本等等。很遗憾，住在这小小的雅房，根本没余力讲究装潢。

莉子连忙拿起遥控器关掉电视，然后冲向门口，打开门锁，小心翼翼地开门。

门外有张熟悉的脸孔，是在走廊上多次错身而过的中年女子。

女子看似要上门抱怨，气得横眉竖目，但一看到莉子，表情就缓和了下来。

「啊！」女子一脸惊讶：「原来是你啊……我们经常在大门口碰面呢。想说你怎么这么漂亮，原来是演员啊？」

「咦？啊，不是啦，我是……」

「刚才说的是哪国话？你有演国外的电视还是电影吗？好辛苦喔。」

「那个……对不起，是不是太吵了？」

「练习讲台词是没关系，但晚上能不能休息一下？不好意思，我得早起兼差上工呢。」

「真的非常抱歉。我不会再练了。」

「麻烦你罗。」女子说完就离开了。

莉子穿了鞋走出门口，在走廊上对女子深深一鞠躬。

等脚步声消失，莉子才抬起头来。

应该是自己不知不觉就大声起来了。真丢脸，而且还打扰到邻居。这样不就是公害吗？莉子垂头丧气，此时身后又传来中年男子的声音：「怎么～莉子，你又干了啥好事啊？」这声音好耳熟。莉子一听呆若木鸡，慢慢转过身去。

莉子忍不住惊呼：「爸！？连妈也来了……」

爸爸盛昌身形单薄，穿着渔夫装，就像在波照间岛上一样。妈妈优那小心翼翼地躲在爸爸身后，也穿着在家乡常穿的洋装。

感觉不太妙。难得上来东京却穿平时的家居服，这趟旅程一定很赶。

优那诧异地说：「唉呀，你哭了？」

「咦？」这么一说莉子才发现，自己的双眼还哭得红红肿肿。她赶紧擦擦脸颊：「这个……没什么啦。没事。」

盛昌突然板起脸说：「你缴不起房租啊？」

「就说不是啦。」莉子告诉他们：「倒是爸妈怎么了？没联络就直接跑过来？」

「有点事找你谈。我要进去罗。」盛昌一把开了门，就往房里走。

「等一下啦！」莉子连忙挡住他：「不要随便进来啦！」

但妈妈优那已经双手拿满行李，跟着盛昌进屋去了。

两人一进房就大叹一口气，盛昌叹得尤其响亮。「搞什么？乱七八糟的！简直就像一堆臭男人在民宿过夜之后的惨状啊！」

莉子跟着爸妈进房，压低声音说：「不要大吼大叫啦！刚刚我才被骂说。」

盛昌回头说：「所以你是被骂哭的？」

「就说不是了咩！」

优那从行李中拿出茶罐，走向房间角落的流理台。「我来泡个茶吧。」

「啊！」莉子连忙跑过去。「这点小事我来就……」

「好了好了，你就听爸爸说说话吧。对了，要吃鱼板饭团吗？」

「不要。你大老远带那个来啊？」

「我要坐下罗。」盛昌一屁股坐在地板上。「莉子，多谢你老是送钱来啊。还有竹富町公所的人也跟你道谢喔。说谢谢你帮忙募款赞助岛上的飮水计划这样。水干净了，就有好多泡波可以喝啦～」

爸爸说完就豪爽地大笑。莉子皱起眉头说：「小声一点啦！」

「喔喔，对喔。失礼啦。」盛昌说了，还是一点没有反省的意思。「不过东京真是人山人海，都要喘不过气了。走到哪里都像祖灵祭（注：原文是ムツャ|マ，冲绳在每年阴历七月十四日举行的丰年祭）一样热闹，今天是有什么节庆吗？」

「没有啦。那你们到底来做什么？」

「你旅行都安排好了没？不是马上就要去法国了？阿婆也很担心喔。」

「还有一个多礼拜啦……」

「莉子，你还记得喜屋武友禅老师吗？」

「这……当然啊。」就算想忘也忘不了。高三那年百感交集，喜屋武就是她那年的班导师。

盛昌突然苦着脸：「喜屋武老师啊，比阿婆还担心你呢。他说你一个人要去国外实在太莽撞啦。」

「蛤？这什么意思？为什么喜屋武老师知道我要出国旅行呢？」

盛昌突然显得有口难言。此时优那回头笑着告诉她：「因为你爸爸每天晚上都找左邻右舍来喝酒吹嘘呀。说你要去法国罗。」

「你……你怎么可以拿这种事来吹嘘呢？我只是稍微提一下行程而已说……」

爸爸一脸尴尬：「别那么气嘛。女儿要出国比赛拿金牌，哪个爸妈不开心呢？等你凯旋归国，可就是喝过洋墨水啦！」

「不是吧？只是去巴黎五天四夜的自助旅行而已啦。」

「对啦！」盛昌拍了一下大腿：「就是这件事！喜屋武老师听说你要去旅行，就联络到家里来了。他听说你不是跟团，是自由行，就更担心啦。老师问我们有没有要同行当监护人，我们说没有，他简直坐立难安啊！结果老师气呼呼地说，让你一个人去实在太危险，如果爸妈不去，我陪她去！就这样啦。」

莉子吓得差点呛到，支支吾吾地问：「陪我去……是喜屋武老师要陪我去？」

优那端着装有三个茶杯的托盘回来了。她跪坐下来，给每个人分一杯茶，然后笑着说：「老师太久没你的消息，所以不知道你现在还挺能干的呢。」

盛昌喝着茶，摆出夸张的表情说：「香片茶好喝的啦！」

「爸！」莉子开口抗议：「我的机票是经济舱，旅费也勉强只能出一人份而已。不管谁要跟，我都没有帮旅伴出钱的预算啦！所以……」

「这点没问题啦！喜屋武老师说他的旅费要自己出喔。」

「特地自费跟我去？怎么可以，你们要回绝啊！」

「这个呢……有点不好开口啦。」

「什么不好开口？」

优那淡淡地说：「现在石垣岛的小孩变少罗。听说喜屋武老师今年没有导师可以当，所以闲到不行，特别担心起以前的学生来。」

「就算如此，也不用担心我这五年前毕业的学生吧……」

「老师说在他的教师生涯中，你是前途最堪虑的一个学生了。你还记得高中毕业的时候吗？妈妈跟你一起被叫去学校，校长说你这个成绩拿不到毕业证书，喜屋武老师也束手无策有没有？」

「呃……是有这么回事啦。」

「结果是喜屋武老师去说服校长跟其他科目的老师喔。喜屋武老师答应，如果毕业之后你出了什么问题，他会负责处理，你才能出席毕业典礼呢。」

回忆突然涌上心头。喜屋武紧握莉子的双手，一脸严肃地说：「要加油喔！如果在当上像样的社会人士之前碰到什么麻烦，我随时都会帮忙！」

优那注视着莉子：「说起来，你能毕业都多亏喜屋武老师挂保证呢～」

盛昌也交叉双臂，大力点头：「就像从监狱假释一样啦。」

「吼哟！」莉子相当不服气。「这个比喻太怪了吧！」

「才不会。」优那摇摇头说：「你当时真的很危险呢。你自己不也是跟喜屋武老师鞠躬，说毕业之后碰到问题要麻烦他照顾？难道你忘了？」

「是还记得啦……但现在已经不一样了，喜屋武老师不用跟来也……」

盛昌突然一脸严肃地说：「莉子，喜屋武老师看起来挺开心呢。他可是模范教师啊～为了照料以前的问题儿童，燃起熊熊的使命感。他还买了日常法语会话教材来看，也努力背巴黎地图哩～老师这么为你着想，做爸妈的怎么好拒绝呢？」

莉子猛抓头，视线自然落在书架上，那里放着毕业纪念册。

「哎，」莉子低声问爸妈：「喜屋武老师的联络方式没变吧？」

优那回答：「没变啊～老家在宫古，现在还是自己住在石垣。」

所以就是还没结婚罗。记得他当时私底下挺受女学生欢迎，但他本人并不清楚，只是贯彻教师的职责。

莉子从书架上抽出毕业纪念册，翻到最后面的通讯录，拿起无线电话分机，就打了喜屋武石垣住处的电话。

盛昌皱起眉头说：「你要做啥？」

「我自己来回绝。」莉子说完，就听见拨通的铃声。

对方立刻接起电话，话筒传来熟悉又充满活力的声音：「喂，我是喜屋武。」

「啊……那个，喜屋武老师。」

「……喔喔！凛田啊！好久不见罗！」

还没报名就知道是我，我的声音让他这么印象深刻吗？还是像爸爸说的，现在老师满脑子都在担心我？

「那个，老师啊，有关旅行的事情……」

「啊～我听你爸妈提过，要出国旅行确实很有气魄，老师也很佩服喔。」

「哪里……所以那个……」

「别担心到了之后的事情！有老师跟着去，什么不懂的都交给我处理！当然，我不会碍手碍脚的啦。住宿当然也是分房睡。我只是同行的监护人，眼前你或许会觉得麻烦，但真的碰到问题就太迟啦！社会上还有很多你不懂的事情，更别说是国外了。对吧？」

「老师说的是，不过……」

「凛田，护照办好了吗？红色封面的小册子喔！」

「咦？啊，已经办好了。」

「好。记得出发之前要再检査一次护照跟机票喔。事先可以请爸爸査一下机场地图，免得在机场迷路。这跟远足一样，在回家之前都算旅行，别因为开心而粗心啊。」

完全把我当小朋友看了。我都已经二十三岁了说……「啊，喜屋武老师……」

「住宿交给我处理，如果住宿费有多，就拿去参观美术品吧。」

……他在打什么算盘？难道他有信心订到巴黎的饭店？

莉子思考着问题，说话就慢了。喜屋武抓准空档先开枪：「我已经向你爸妈问过出发的班机啦。幸好还有空位，我就订位了。其他细节到机场碰面再说，小心保重身体健康，别感冒啊！」

「啊，等一下……喂？老师？」

电话已经挂断了。

明明是我打的电话，却硬是被挂电话。看来老师真的很兴奋，不然就是害怕话题被打断。老师应该多少觉得自己被学生避之唯恐不及吧。

莉子有点意外，毕竟她早就不是学生了。

她伤脑筋地看着爸妈。

爸爸盛昌毫不在意地说：「这不是很好吗？喜屋武老师很可靠的。」

「是呀。」妈妈优那也表示赞同：「妈妈也可以放心罗。」

爸妈仿佛在强调，事情就这么敲定了。难道你们俩来东京就只为了这件事？应该是吧。为了给喜屋武老师做面子，特地来东京说服女儿。这就是爸妈在此的理由。

真是的。莉子靠着墙边蹲了下来，把毕业纪念册扔到地板上。此时翻开的，正巧是莉子那一班。毕业照中的莉子就站在喜屋武旁边。十八岁的莉子对未来毫不担忧，笑得天真灿烂。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




巴黎女人
这天早上，巴黎晴空万里。

巴贝特精肉厂的雅尼克·古斯多转动冷冻卡车的方向盘，从里沃利路转进一条铺着石砖的小巷里。

靠近协和广场的老牌餐厅，专卖髙级肥肝的贝蓝杰。一如往常，后门跑出许多工作人员阻止路边停车，确保进货空间。

雅尼克把卡车停在餐厅准备好的车位上。副驾驶座上的安洁莉卡解开安全带，打开车门，跟雅尼克一起下车。

有位身穿厨师袍与围裙的中年男子走了过来。他正是熟悉的大厨西蒙·卡维拿克，但表情比以往更加不悦：「好慢啊。」

一大早就被人念实在不开心。所以雅尼克也干脆摆臭脸。

「要抱怨，就去找市政府前面的罢工集团吧。他们沿路丢垃圾，搞得只能单向通车。」

四个年轻工作人员走向卡车货斗，其中一个就是楚边瑛翔。楚边对雅尼克微笑说道：「古斯多先生，早安。」

「早啊。」古斯多跟他们一起绕到卡车后门。「马上来做生意吧。」

雅尼克打开后门，四个人就上了卡车，小心翼翼地搬出四个覆满冰霜的大塑胶箱。

这些塑胶箱被摆在餐厅后门前。每一箱的盖子都贴有巴贝特精肉厂的商标封条。

今天一大早，雅尼克自己仔细检査过所有食材包，装箱之后灌水冷冻冰封，然后加盖。如果不敲碎箱子里的冰，就无法拿出真空包。封条也是雅尼克贴的，意义重大。在法国精肉业界，现场领导者要负起全责。所以厂长雅尼克不假他人之手，亲自进行最后确认。

一如往常，食材毫无缺陷。巴贝特精肉厂处理过的食材包无懈可击，而柯达佛精肉公司提供的产品，品质也完美无缺。每个真空包都经过仔细检査，一个破洞都没有。毫无阙漏。

卡维拿克也是明白封条意义的专家之一。他依序用指尖抚摸四个箱子上的封条，确认密封状态。

雅尼克管理食材的责任就到此为止，从这一秒开始，职责转交给卡维拿克。

「好。」卡维拿克对工作人员说：「开箱。」

楚边等人拿出美工刀切开封条，打开箱盖。每个人都拿着铁鎚敲碎冰块，开始清点箱里有几个真空包。

美国与日本有个习惯，每一箱货品都装固定数量，例如一打。但法国肉品业界不同，反正餐厅方面都要确认数量够不够，所以不必规定每箱要装多少。

因此餐厅收货之后，工作人员的第一个动作就是确认每箱有多少数量。四人默默地清点真空包。安洁莉卡给他们一本笔记本，写下每一箱有多少包，。写完之后由卡维拿克确认总数。然后安洁莉卡收回笔记本，交给雅尼克。一切都照往常进行。

雅尼克确认总数：一百二十。他准备的所有真空包都正确送达了贝蓝杰。

没有人会念出进货数量，这也是习惯之一。这是为了避免竞争对手在旁边偷听，计算餐厅的财力与可准备的餐点数量。

卡维拿克从头到尾都紧盯四个箱子不放。他是出了名地重视食材，不断监控工作人员的动作是否太过粗鲁。

现在卡维拿克还是不看雅尼克一眼，低声说道：「没想到你真能弄到这个量，干得好。」

雅尼克听了嗤之以鼻：「厂商的苦处，就是使命必达啊。」

「三包一百欧元是吧？」

「这个……这次我们找了外面的人帮忙，可不可以稍微改个价？」

「改多少？」

雅尼克的三包一百，柯达佛的两包一百。安洁莉卡建议一并请款会比较好懂，所以雅尼克对卡维拿克说：「希望是五包两百欧元。」

自己收两千，外面的三千。虽然看不惯柯达佛多赚一千欧元，但当下也别无他法。

「我看看，」卡维拿克以拿手的心算立刻回答：「就是五千欧元吧。给你们找了麻烦，这点涨价也是应该的。」

雅尼克松了口气，望向安洁莉卡。安洁莉卡也微笑以对。

卡维拿克对工作人员说：「盖上吧。」

这次换卡维拿克贴上自己准备的封条，也就是贝蓝杰的封条。一直到要进厨房烹调的前一刻才会开封。贝蓝杰是闻名遐迩的老店，食材管理之严格不输精肉业者。

封好的箱子被堆到推车上，推进后门。

楚边走了过来，微笑说道：「古斯多先生，真是感激不尽。」

雅尼克笑道：「要谢的话，就跟我女儿约会吧！像你这种勤奋的日本人，比乡下地方的年轻光头族（注：Skinhead，刻意剃光头的反社会份子）更适合当女婿啊。」

安洁莉卡微愠说：「爸！别说了啦！」

楚边露出一丝困惑，苦笑着行礼：「那我回去工作了。」

「好，加油啊。」雅尼克说完，目送楚边的背影消失在后门内。

「好啦。」安洁莉卡耸耸肩：「回去之前要不要顺道逛逛优衣库？」

「优衣库？」

「你不知道？歌剧院区的日本服饰卖场，衣服好看又便宜喔。」

「哦……楚边告诉你的？」

「哪个巴黎女人不知道优衣库？好了，走啦。」

我女儿是巴黎女人？到现在还跟我一起住，我以为你是罗亚尔河的村姑呢。雅尼克在心中自言自语，走向驾驶座。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




启程
才上午九点半，成田机场第一航厦已经人山人海。

莉子拖着行李箱，听见男子的沙哑嗓音：「JRB月下冰人旅行团的集合地点，改为第四卫星航站，烦请各位前往前方的第四卫星航站。」

莉子在报纸上看过，「月下冰人」就是仅限医师律师参加的上流联谊团。连这种富贵阶层的旅行团都被免不了临时调整登机处。往周遭一看，到处都是旅行团，国际线出境大厅挤得不像样。

身后传来爸爸盛昌的声音：「喂！莉子！别走太快，慢点！」

莉子叹了口气，转头看向在人海中载浮载沉的爸妈：「为什么你们要跟来啊？」

妈妈优那双手提着装满名产的纸袋说：「什么为什么，送你搭机之后，我们要回波照间岛呀。」

盛昌点头说：「飞石垣岛的廉价航班，成田的班次比羽田多得多了。」

莉子听了更加不满：「那你们可以回去啦！搭机程序、过海关、巴黎行程，我都预习过了，不用担心啦。」

「不行！」盛昌顽固地说：「你是第一次出国吧？送你登机是爸妈的义务啊～」

「哎哟，要我说几次啦！我都已经二十……三……」

莉子的声音渐渐消失，因为她从爸爸身后看见一个熟悉的人影。

这个人不高，身形精瘦，穿着朴素的灰西装，而且由于职业的关系，价位肯定不高。肩上斜背着一个公事包，手里拖着黑色行李箱。发型是干净的西装头，五官端正，轮廓明显，眼神爽朗，令人印象深刻。皮肤晒得黝黑，这是冲绳土生土长的特征。

他跟五年前完全一样。准时抵达约好的航厦北翼，正经得不像个冲绳人，也是一点都没变。

莉子突然觉得害羞起来，低下头去。不知怎地，见面就是会不好意思。

妈妈优那发觉这点，就主动大喊：「哎呀！喜屋武老师！好久不见！」

盛昌也转过头去，笑容满面地欢迎喜屋武：「劳烦老师千里迢迢，能平安到这里真是太好啦！」

「哪里。」喜屋武客气地说：「我搭早上第一班飞机从石垣飞来，人生地不熟的，比较麻烦啦。」

三个大人谈笑风生，莉子还是看着地板。

她感觉喜屋武正在看自己，脸都快红到爆炸了。

「凛田！」喜屋武喊出老师特有的活力嗓音：「好久不见啦！」

优那连忙催莉子：「哎，莉子，要好好打招呼啊。」

「早……」莉子低头看着喜屋武，小声说道：「早安……」

恩师一如以往，把莉子当成可爱小动物来看：「我想你一定担心东、担心西的，不过，交给老师绝对没问题！出关的时候听到警报声也别紧张喔，要先深呼吸，然后冷静确认，身上有没有带金属物品。最容易忽略的就是皮带扣了。然后……」

「老、老师……金属探测器我知道，不用担心啦。」

「你别逞强了。毕业旅行的时候，是谁听到电梯客满的警报声，就惊慌失措地大喊失火啊？」

「啊……好像有这么回事……」

「凛田，你虽然比上不足，但也比下有余。你是个普通人，所以要有信心。不知为不知，一步步去学就好。」

「是……」

盛昌也说：「没错！莉子要听老师的话喔～你从以前就慌慌张张的……」

此时喜屋武突然正经地说：「伯父，这话就不对了。人并非天生就有缺点，而是人人生而不同，各有各的特色。要我来说的话，莉子是非常具有特色的……」

哎哟喂呀。莉子偷偷叹气。喜屋武竟然请爸爸别说我坏话，是不是到现在还把我当成那个最需要爱护的学生呢？看来，他真的相信我出国旅行一定要有监护人。

喜屋武结束了一段高谈阔论，四人便陷入沉默。优那为了打破尴尬，笑着说：「我们去买点喝的吧。」

盛昌也敲了一下手心：「没错，老师跟莉子先休息一下吧！」

莉子急着对爸妈说：「等一下！你们要做什么？」

「好啦、好啦。」优那立刻准备离开：「你们俩还有很多话要聊吧？」

是要聊什么啊？莉子想阻止爸妈，但两人已经笑着离开了。

喜屋武指着附近的等候区：「坐一下吧。」

反对也没有用。莉子默默拉着行李箱，坐在椅子上。

喜屋武坐在莉子旁边，低声说道：「凛田，虽然老师在爸妈面前给你面子，但其实一直都很担心你啊。听说你来东京之后，一直没有进公司工作对吧？」

莉子听了很头大，为什么爸爸说话总是丢三落四呢？「可是，我是自己做生意啊。」

「做生意是吗……难不成，凛田你！」

「不是酒水生意喔。」

「是喔。」喜屋武沉默了半晌，但似乎还是有点担心，又对着莉子说：「凛田，酒水生意其实不是卖矿泉水，而是……」

「老师，我现在很清楚那是什么生意了。」

「……那就好。」喜屋武望向前方的电视墙：「但老师也不是不能体会你爸妈的担忧。虽然校长在毕业典礼上颁发了毕业证书，但老师个人会另外考量每一个学生的表现，决定他们是不是算毕业了。」

「意思是说，老师不承认我算毕业生？」

「听了别生气，老师觉得你还在保留阶段。我不知道你来东京之后过着怎样的生活，但怎么看，都觉得你还是那副不食人间烟火的样子。不过，别担心。这趟旅程不只可以学美术，老师还会尽力教你更多东西。总有一天，你会变成名副其实的社会人士。总有一天，老师会承认你毕业了。」

莉子静静地把这段话当作耳边风。她不打算糟蹋喜屋武老师的热情善意，但这份善意有没有必要？就是个大问号了。

「怎么啦？」喜屋武皲起眉头：「我以为凛田的优点就是开朗，怎么今天都不说话呢？好像很烦躁的样子。是不是缺钙啊？来，吃这个吧。」

喜屋武拿出一条铝箔包威化饼干，上面还印着大大的「内含钙质」字样。

缺钙会造成情绪不稳定……这只是谣传罢了。就算摄取量不足，造成血液中钙含量过低，骨骼也会溶出钙质来维持稳定浓度。这种健康食品对于补充钙质并没有帮助。

但莉子不想伤害恩师。

「谢谢。」莉子边接过威化饼干，边说：「老师有去过巴黎吗？」

「没有，我第一次去。不过我仔细读过《地球步方》，也很用力背了地图喔。」

只有跟我一样的基础啊。莉子失望地低声问道：「那法文呢？」

「我学过一点日常对话，另外还有教师证挂保证的英文，有我就搞定啦！」

两人又陷入沉默。莉子静静看着电视墙，正在播报NHK新闻。

主播说：「该男子并无生命危险，但头部受重伤，须治疗一个月。警方将慎重调査有无犯罪嫌疑。男子的祖父是地方有名的资产家，不久前过世，这点是否与男子受伤有关，将……」

此时，莉子听到两个坐在附近的三十几岁男子开始聊天。

两人身穿名牌西装，讨论起新闻内容。其中一个说：「要治疗一个月啊。希望头盖骨别裂开喔。」

另一个吃着洋芋片嘟哝道：「说不定只是跌倒啊。就算爷爷是有钱人，要是遗嘱上写的继承人不是他，也跟他无关啊。」

莉子不自觉地开始运转思考回路。同时将映入眼中的所有资讯送往大脑分析。

洋芋片是小池屋产品。包装袋对着莉子，可以看到保存期限后面印着「HセK」。这是固定的制造料号，代表产自京都府南丹市的京都工厂。销售地区涵盖北陆、中部、近畿、四国、中国地方。他应该是在住家附近买的，所以刚搭早班飞机到成田。但现在人在国际线出境大厅，肯定是准备出发前往国外旅行。

其中一人的袖口隐约露出劳力士的潜水表，两人的西装都是Dolce & Gabbana。虽然都是时髦有钱的人，但西装从肩膀到后背的部分有些许灰尘，领子后面也有皱褶，代表他们虽然会照镜子打理正面仪容，背后却乱七八糟。肯定是因为没有老婆或同居人。

职业也很清楚了。会说「头盖骨」而不是「头骨」的人是医师，会说「遗嘱」而不是「遗书」的人是律师。

莉子打直了身子对两人说：「不好意思，如果你们要参加月下冰人旅行团，集合地点已经改到第四卫星航站罗。」

喜屋武诧异地看着莉子：「喂，凛田，你在说什么啊？你认识他们吗？」

「不，第一次见面……」

此时拿洋芋片的男子起身说道：「第四？原来如此，难怪这里一个人都没有。」

另一人也起身说：「多谢你提醒我们。差点就要迟到罗。」

两人谈笑着离去。「她怎么知道我们要参加啊？」 「我哪知道，是不是你色欲薰心，写在脸上啊？」 「明明是你第一次参加相亲太激动吧！」

喜屋武傻傻地目送两人离去，然后回过头问莉子：「现在是什么状况？」

「呃……我觉得，他们应该是刚刚那个大呼小叫的旅行团的团员吧。」

「你觉得？凛田，不要没凭没据就跟人搭话喔。刚才应该只是碰巧的，如果搞错可是很没礼貌的。」

「知道～」莉子漫不经心地回应。

莉子从旁看着摸不着头绪的喜屋武，忍不住微笑起来。等等再破梗吧。监护人难得活力四射，泼他冷水可不好。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




机内
三小时后，莉子身处四万英尺的高空中。

莉子坐在法国航空的经济舱座位上，吃着机上餐点。原以为喜屋武的机票是跟她分开买，座位也会分开，但喜屋武似乎买票的时候就已经跟航空公司商量过，航空公司也承认他是同行人，所以往日恩师就坐在莉子隔壁。

简易餐桌上放着塑胶盒装的鲑鱼、辣炒鸡肉、马铃薯泥沙拉，以及米饭。还有冲泡味噌汤跟小块法国面包。

今天没吃早餐，胃口很好。莉子几乎清空了所有主菜。

喜屋武瞄了莉子的餐盘一眼，边用餐巾擦嘴边说：「凛田，要去国外旅行，不能不注重餐桌礼仪喔。」

「……我搞错了吗？」

「当然错啦。你刚才吃马货薯泥沙拉的时候，都没用到叉子的背面。吃饭的时候又改用右手拿叉子。还有你看看，吃完之后刀叉的摆法成什么样？」

「不是两支并排在餐盘上吗？」

「并排是对，但为什么往右边倒呢？看老师的餐盘，像这样上下直直地摆在一起就对啦。」

「真的吗？」

「当然是真的。不信你看坐那边的人，不就是这样放吗？」

喜屋武用下巴指了某个方向，莉子望过去，走道对面有一对白人老夫妻。太太用叉子的背面吃马铃薯泥，而且也没有改用右手拿。先生已经吃完，刀叉笔直地并排放在餐盘上。

太太低声对先生说：「What time now？（现在几点）」先生举起手表回答「A quarter past twelve.（十二点十五分）」

莉子暗自叹气，在心中想着：这夫妻说的不是法文，是英文。而且不是说Twelve fifteen而是A quarter past twelve，可见夫妻俩是英国人。他们确实遵守了英国的餐桌礼仪，但在法国就……

喜屋武看莉子默默思考，以为她是在闹别扭，说道：「你没办法接受？那老师去问个清楚，你要学起来喔。」

喜屋武打直身子，对路过的空服员耍弄起一口破英文：「依……依克斯Q私密，库纠替取合贴玻样呢思（Execuse me，could you teach her table manners）？」

法籍空服员露出一个微笑，但没有动莉子的空盘分毫，反而是伸手将喜屋武餐盘上直放的刀叉往右转平，然后连空盘一起收走。

喜屋武目瞪口呆地看着空服员离去。

莉子差点就要噗哧失笑，但还是努力收了回去，保持若无其事。

喜屋武清了清喉咙，把座位往后放倒说：「还要飞九个多小时，先睡吧。到那边我们要住楚边瑛翔的公寓喔。」

突然一个气压变化，声音听起来有些闷。莉子呑了口口水通耳朵，问道：「楚边是……当初跟我同班的……？」

「没错，就是那个拼命要考厨师证照的楚边。他一毕业就立刻只身前往巴黎当学徒，也就一直住在那边了。」

「我都不知道……」

「我记得凛田跟楚边关系不错喔？」

莉子脸又红了，说道：「那是以前的事情啦，而且我们又没有在交往。不过我们是要去住楚边的公寓吗？不会打扰人家吗？」

「我用电子邮件跟楚边聊过，他说可以住他家。还是你知道其他便宜又好的住处？」

「我是有找过蒙马特的小旅馆啦。」

「蒙马特！凛田，你别老是看漫画，要多看看《地球步方》！那里可是巴黎最危险的一区，就像东京的歌舞伎町一样啊！」

「老师去过歌舞伎町吗？」

「那倒没有……只是印象而已。而且蒙马特的治安真的也不好，不能让你住那种地方！」

「我也很想看红磨坊的歌舞秀，秀场就在蒙马特说。」

「什么！？你说红磨坊？凛田，那可是跳艳舞的地方啊！」

「是跳艳舞没错，但那里很时髦，又有很多女观光客……」

「不行！就算你已经成年，还是太年轻了。不，太幼齿了！我身为教师，绝对不会跟你一起去看艳舞！」

「老师不想看，那我就自己去看。」

「你以为我会准吗？你太不知人间险恶了。以前用伊豆当作文主题的时候，你也给我写『我想去秘宝馆』。凛田，秘宝馆（注：陈设情趣用品与裸女像的博物馆）可是……」

「我现在知道了，也一点都不想去。但是红磨坊……」

「就是跳艳舞的地方！不准去！」

顽固又毫不退让。莉子气呼呼地拉起毯子盖住脸，躺在椅背上。

「不管了啦！」莉子嘀咕一声。高中班导师同行，住处又是同学家，还在飞机上就气到装睡。一想到之后的事情就头大。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




抵达
在夏季，东京与巴黎有七小时的时差。凛田莉子在当地时间下午四点多，抵达戴高乐机场。

旅游指南上说戴高乐机场极为巨大又复杂，让莉子有些不安，但只要随着人潮移动，自然就会入境通关。除了法文指示牌之外，跟成田机场没什么不同。

入境大厅的人潮中，有个身穿T恤、牛仔裤与球鞋的瘦削年轻人。他身上穿的都是优衣库产品，搭配得恰到好处。脸蛋又窄又小，像个女孩，但学生时代的长发已经剪短，感觉相当清爽。身高就像一般日本人一样。细长的眼睛、高挺的鼻梁、尖尖的下巴，都跟当时一样。只是皮肤感觉变白了一点。

两人突然四目交接，让莉子有些不知所措，赶紧低下头去。她自己也不清楚是在打招呼，还是单纯想看地板。

喜屋武毫不掩饰地表现出与学生重逢的喜悦：「喔！楚边！你变成一个男子汉啦！怎样，过得不错吧？」

「是……还可以啦。」楚边露出内敛的笑容。他本来就是个乖孩子，现在懂得社会人士的礼仪，看来更加成熟。

感觉热得奇怪。莉子一想到可能是因为自己脸红，就莫名担心。她想立刻离开这个地方，可惜天不从人愿。

而喜屋武一开口，又让莉子更加尴尬。「楚边，这是你跟凛田毕业之后第一次见面吧？」

楚边随即沉着地对莉子说：「好久不见。」

「午……」莉子嘟哝着说：「午安。」

「我帮你拿行李吧？」

「不用，我可以自己拿。」

楚边又转向喜屋武：「那我帮老师拿好了。」

「是吗？谢罗。我看看，公车站在哪？」

「我是开车来的，请往这里走。」楚边拉着喜屋武的行李箱，走向身后的玻璃门。

「你要开车？没问题吧？这里不是左驾吗？」

「没问题啦。」楚边对莉子使了个眼色：「是吧？」

莉子忍不住心跳加快，含糊地回答：「呃……是啊。」

莉子搭过他的车。不对，正确来说应该是这辈子唯一的一次兜风约会。

高三那年秋天，考到驾照的楚边约莉子到西表岛，一起去浦内川划独木舟。

当时同学都忙着找工作、准备考试，只有莉子一个人闲得发慌。楚边也打算应征厨师学徒，早早就甩脱了找出路的沉重压力。所以天真的莉子就开心同行。

当时他开的是福斯金龟车，也是手排左驾车。西表岛上只有一条长长的国道，技巧好坏根本没影响。回程的渡轮在下午三点半启航，太阳还高高挂着，两人就离开了西表岛。如此而已。

不过隔天莉子把这件事情告诉朋友，大伙无不惊呼：「这就是约会啊！」 「什么都没发生？」  「骗人～」 「真的没过夜吗？」

莉子只是纯粹享受独木舟的乐趣，但朋友们一致认为楚边肯定对莉子有好感。

这逼得莉子不得不在意起楚边，反而开始疏远他。两人从此鲜少交谈，就这么毕业了。朋友们都笑说，十八岁了还这么害羞！现在回想起来可真是冷汗直流，感觉像害羞，又像丢脸。没想到第一次来巴黎，竟然又碰到他。

机场外像正午一样明亮。圆环边胡乱停满了汽车。或许是因为横停比较占空间，所有汽车都是头或尾贴着人行道停。

路边停的净是些房车，楚边走向其中一辆圆滚滚的古董车，有点像西表岛上看过的金龟车。那是雪铁龙的2CV，从一九四八年上市以来几乎没有改款过的国民车。

楚边开了后行李厢，放进喜屋武的行李，莉子的行李则放在副驾驶座。接着楚边开门，喜屋武坐后座，莉子也跟着坐后座。

没多久，车子就开了。运转的声音很吵，车体又强烈震动，但马力倒是不错，两三下就离开机场区，进入高速公路。

或许是因为噪音恼人，三人都默不作声。窗外的景色感觉不太像国外，尤其看到跟日本没两样的IKEA招牌，会以为跑到了千叶的船桥。

不过下了高速公路，进入巴黎市区，立刻就换了一幅光景。引擎声与路上车声变小了，楚边的声音也清楚了。楚边握着方向盘说：「你们看，对面那条就是塞纳河。」

莉子痴痴地望着这片风景。随处都像是从故事书里蹦出来的景物，拥有上百年历史的房舍既豪华又优雅。

石造建筑，雕梁画栋，窗台搭配上开窗或下开窗，三层楼高的行道树，七叶树的树叶与街上建筑搭配得无比绝妙。如宫殿一般豪华却不卖弄富贵，建筑风格属于稳重平衡。最重要的是充满自由气氛。与马车时代无异的石板路，人行道上的露天咖啡座，五彩缤纷的店家，百变穿搭的男女熙来攘往。

往哪里看都是时髦可爱，令人醉心。每块招牌都匠心独具。不愧是艺术之都巴黎。莉子已经对它着迷了。

一看见歌剧院豪华壮丽的外观，车道突然就拥挤了起来。每辆车的距离都贴得非常近，还一直有车插队，沿路喇叭响个不停。

这对于不习惯塞车的离岛人来说简直就是酷刑。喜屋武似乎觉得很危险，开口问楚边的时候声音都高了八度：「不用赶啦～时间多的是！」

楚边笑着说：「我也不打算赶，但后面的车会催呀。不用担心，这很正常的。」

「好多路边停车啊。挤得这么密……能开出来吗？」

「要慢慢用保险杆推开前后的车出来呀。如果前后是名牌好车，刮坏就麻烦了，所以要先垫个毛巾再推。」

「真的假的？不必这样乱停一通吧……」

「在法国买车不用车库证明（注：在日本买车需要出示车库证明），所以大家都停在路边。」

「哦……喔！那是花店吗？不对，好像是杂货店。」

「花店？香榭大道上是有很多家，但这一带只有超市才有卖花了。一把几朵这样卖，很便宜喔。」

「看来法国人也喜欢买便宜货。」

「是呀。我来的时候货币已经改成欧元，但活在法郎时代的人都说景气变差了。什么都涨，就是薪水不涨，大家都很不满。在日本，花两千日圆就能吃到很棒的午餐套餐对吧？在这里要花一倍以上呢。」

「因为最近有希腊在扯欧元区的后腿啊。」

「就是啊。到处都在搞罢工，去观光景点的时候要小心点比较好。连凡尔赛宫都会突然打烊呢。啊，凛田，你看左边，有用片假名写的『札幌拉面』招牌对吧？」

「是啊……」

「如果搞不清楚要在哪里吃饭，去那里吃就对了。讲日文也通喔。」

莉子保持沉默。楚边、喜屋武，还有其他同学都知道我高中时候的成绩，所以才觉得要像当时一样对待我吧。

车子转了个弯，左手边是一道长长的城墙，就像中世纪城堡一样。

楚边指着窗外说：「这就是罗浮宫美术馆。一直延伸到另一头去喔。」

罗浮宫……莉子不禁打直了身子。以往只能在美术书籍上看到的梦幻名画与雕刻，就收藏在这个圣地。

「然后呢，」楚边用下巴指向另一边。「这就是我工作的餐厅。」

他指的地方，有个气派不输歌剧院的古典豪华大门。规模看来像是间餐厅，风格独到，美仑美奂。还不到营业时间，但已经有不少人在门前等待。喜屋武努力念出招牌上的店名：「是……『贝蓝杰』吗？」

楚边点头说：「以肥肝闻名的餐厅，也是鼎鼎有名的老字号了。」

「很棒啊！」

「我还只是学徒啦。最大的好处，就是可以在餐厅附近租便宜的公寓。走路就可以走到罗浮宫喔。看，就在前面。」

楚边说着，转动方向盘，从路口切入一条巷子里。

成排的路边停车之中有个小空位，几乎就等于一辆车的长宽。楚边进出好几次，漂亮地把车停了进去。

莉子开车门下车。路并不宽，也是石板路，两旁都是建筑物。五层楼高的公寓，大门走新艺术（Art Nouveau）复古风。楚边在高大的双开木门前，用门边的数字键输入密码，看来保全系统倒是有更新。

公寓没有电梯，莉子拉着沉重的行李箱，沿螺旋阶梯往上爬。楚边帮莉子拉了好几段，莉子也小声向他道谢。楚边听了微笑说道：「不客气。」

莉子感觉两人自然而然地拉近了距离。

「在二楼。」楚边这么回答，但其实算是日本的三楼。一行人好不容易走完楼梯，楚边开了走廊最尽头的一扇门。

室内装潢相当时尙，与建筑外观大不相同。美式的机能家具，颜色鲜艳的壁纸，根本看不出来自己身在哪个国家。

公寓里除了厨房与餐厅，还有三扇门。每扇门内是一间四坪大的房间，有床、书桌与书架。窗外是一片美丽的巴黎街景。

「哇……」莉子相当佩服。这空间够三人分租了。

喜屋武也十分满意，高声大喊：「这房子不错啊！」

楚边回答：「我本来有两个室友，但他们都搬出去了。在新学徒进来之前，这里就只有我自己住。好啦，我该去工作了。」

莉子回到客厅。楚边从书架上拿出一块夹纸板，翻阅上面的文件。

看来是店里员工的联络方式与値班表。楚边抬起头来说：「真巧，我今天要帮忙跑外场。你们吃过饭没？」

喜屋武停在房间门口，伤脑筋地说：「不行啦，那么贵的餐厅……」

「我会请大厨算便宜一点的啦！只要说我的恩师跟朋友远道从日本来，他一定会大大欢迎的。」

「是这样吗……？那应该穿什么好？」

「穿西装就没问题了。那我先到餐厅里去，钥匙就放这里。楼下的密码是二二三一。」楚边说完就走向大门。

「啊，」莉子叫住了他：「楚边？」

「怎么？」楚边回过头。

「……谢谢你让我们住在这里。」

楚边瞪大眼睛，随即笑着点头：「放松休息吧。」

这样没有充分表达出感谢之意啊。莉子心里这么想，却不知道该说什么。就在她不知所措的时候，楚边已经出门了。

莉子忍不住叹气。我是不是太在意五年前的事情了？他已经是成年人，高三的事情应该也只当作过往回忆吧？

光想也没结果。我已经到巴黎了，就好好品尝这艺术之都的美吧。

「老师。」莉子转向喜屋武：「虽然有点早，我们还是去一趟美术馆吧。」

「美术馆？我们才刚到啊。」

「在飞机上不是已经睡饱了？如果不出门动一动，晚上会睡不着喔。」

「快点适应时差是比较好……啊，已经下午五点了。」

「罗浮宫只开到六点喔。巴黎夏季白天很长，现在天还亮着呢。」

「……好吧，等我一下。」喜屋武从公事包里拿出《地球步方》，转身背对莉子。

他摊开折页地图看了一下子，然后拿出一本蓝色封面的记事本，从里面撕下一页，垫在上猛抄。接着又打开零钱包，拿出三枚硬币：一欧元，五十分，十分。他用笔记纸包住这枚硬币，收在口袋里。

罗浮宫美术馆明明近在眼前，他还是如此慎重。就好像要深入丛林探险一样，准备齐全。

「好，出发吧！」喜屋武迈开脚步。「别离我太远喔。如果你迷路了，就乖乖待在有椅子的地方别动，老师会去找你的。」

整个就是「母鸡带小鸡」。莉子只能苦笑，跟着喜屋武离开公寓。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




国际电话
这是莉子第一次走在巴黎市区。令她讶异的是，行人号志灯的时间非常短。明明是在由红转绿的瞬间起步，却连中央分隔岛都到不了，更遑论到马路对面。莉子与喜屋武只好被起动的汽车按喇叭催个不停，慌张地东奔西跑。

巴黎的男女只要看到路上没车，就算行人红灯也照闯不误。只要一开始过马路，行人就有优先权，所以行人会大摇大摆地穿越马路。

两人无权批评当地的交通规则，直到站在罗浮宫美术馆正前方，心中阴霾才一扫而空，震慑于眼前壮丽的风景。

一望无际的宫殿。罗浮宫曾经是保护巴黎不受外敌攻击的城堡，现在则是收藏三十万件作品、世界最大的美术馆。每次改朝换代，宫殿就会改建，慢慢也就变成了国王的住所。

历经三个世纪的建造，不断改变的建筑风格，反映在三合式的巨大城堡之间。中央是广大的中庭，挤满了观光客，还有座透明的玻璃金字塔。

喜屋武走向金字塔说：「从那里往地下走，就是美术馆入口了。你看，那座金字塔是用好多小玻璃片组成的，一共有六百六十六块喔。」

「哇……」

「在建造美术馆的时候，当年的法国总统密特朗特别热爱古埃及文化，所以玻璃片的数字故意采用西欧人的凶数666喔。」

「真的吗？」

「当然啦～」喜屋武停下脚步，在公事包里翻找。

他拿出了一本口袋书，是《达文西密码》的上集。

喜屋武笑着告诉莉子：「这是我从机场买来，在飞机上读过的小说。看小说也可以长知识喔。凛田也可以多看点书，我看就先从儿童文学开始吧……」

《达文西密码》，莉子三年前就看完了。但她实在说不出口。

莉子小心翼翼地问：「老师……这只是小说，里面内容不一定是真的吧？」

「哪有！里面是有很多虚构的部分啦，但罗浮宫的小知识应该不会错吧？凛田只要习惯念书，迟早也会分辨书本内容的真假。」

「是喔……」

「我要拍照回去跟学生们讲！说我亲眼看到这六百六十六片玻璃！」

「咦！？老师……要跟学生说？」

「朝会可以用的梗都用完啦。只要能让学生们对美术或历史产生兴趣就好。」喜屋武又往前走去：「我看看，入口在哪里呢……」

莉子呆站在原地，看着喜屋武的背影逐渐缩小。

这位老师确实用心良苦，但如果要在全校学生面前说嘴，问题就大了。因为喜屋武说的并不是事实。

但喜屋武老师千里迢迢飞来巴黎当我的监护人，实在不想伤他的自尊。

莉子突然想到了个好点子。没错，「那家公司」每周四跟周五都要加班到很晚。现在是日本深夜，或许可以处理。

莉子拿出手机，先按了0081，去掉市内电话最前面的0，然后拨打熟悉的电话号码。铃声响了几声，莉子就听到一个令她放心的声音。「这里是《周刊角川》编辑部的小笠原。」

「小笠原？抱歉这么晚还来打扰，我是凛田。」

「啊！凛田！怎么了？你现在应该在巴黎吧……」

「对呀，我在罗浮宫前面。有件小事情想拜托你……公司那边会答应我的要求吗？如果不行就算了。」

「只要凛田开口，我们公司没有人会拒绝啦！怎么回事？」

莉子开门见山地说明要求，小笠原说马上请上司安排，就挂了电话。

「喂！」喜屋武在人群中挥手。「凛田！不是叫你别离开我吗！」

莉子快步跑上前去：「对不起，有点事要处理。」

「有事，是什么……」此时，突然响起手机铃声。

喜屋武皱起眉头，从公事包里拿出自己的手机。他一看显示号码，表情又更加疑惑了。

「怎么了？」莉子问道。

「唔……」喜屋武低吟道：「从日本打来的电话，而且没看过这个号码，是谁打来的？前面加个0，区号是03的话……应该是从东京打来的吧？」

莉子看着手机画面：「啊！这该不会是……老师，你刚刚看的口袋版小说，翻到最后一页看看！」

「最后一页？」喜屋武翻开《达文西密码》，看着最后一页。

莉子指着上面印的小小电话号码：「是不是这个？」

喜屋武一脸诧异：「真假！？角川书店打来的电话！」

「接起来比较好吧？」

「……也是喔。」喜屋武按下通话键，接通电话：「喂，你好，我姓喜屋武……啊？角川书店的井上先生？不好意思，请问是哪位井……」

莉子咳了两声，再指向最后一页，电话号码旁边印着发行人「井上伸一郎」。

「井！」喜屋武瞠目结舌：「井上伸一郎先生！？那，那就是社长了？久久、久仰久仰……」

喜屋武毕恭毕敬地说着电话：「……是……喔喔，原来如此，这样啊……」最后还连鞠了好几个躬：「多谢多谢，还劳烦您特地打电话来，那就不多打扰了。」

喜屋武像是失了神一样，把手机收回公事包里：「刚刚是角川书店的老板说……」

「哇～他说了什么？」

「他说《达文西密码》是部好小说，但毕竟是小说，所以加了一点假资讯。金字塔的玻璃片数量也不是六百六十六片。」

「哦～」莉子装傻地笑着说：「原来如此啊，上了一课。」

「是啊。可是为什么……」

「好啦！」莉子绕到喜屋武身后，推着他的背：「快点去买票吧！快要打烊罗。」

「……也是，去买吧。」

喜屋武还是一脸难以理解的样子，抬头看着金字塔。莉子催促着他，走向朝思暮想的世界美术品宝山。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




前置处理
楚边瑛翔今天晚上担任外场助手。不过在开门营业之前，还有别的事情要做。因为楚边已经以学徒身分，被选为食材管理员之一。

任何人都不能随便踏入厨房与储藏室。楚边从后门进餐厅后，就跟同事一起在专用淋浴间冲澡，换穿无菌衣。

然后请警卫打开厚重的玻璃自动门，进入调理区。前方有气闸，喷出强劲的空气门帘，所以调理区连一只虫、一根毛都进不来。

通道每天都经过用心打扫，保持一定温度。建筑物虽然老旧，装汉也复古，但只有调理区每几年就会改装，引进最新的杀菌设备。

前方有几个一样穿着无菌衣的人。年纪四十出头、经验老到的伊万·丹格贝尔戴着面罩，发出模糊的声音:「都到齐了吧？那就开始罗。」

楚边与同事们又穿过一道自动门，进入冷冻室。

向巴贝特精肉厂买来的上百包肥肝，就装在四个塑胶箱里。大厨西蒙·卡维拿克收货之后就亲自贴上封条，现在封条依然原封不动。

丹格贝尔抬头往上看：「录影有在录吧？」

管理室透过扩音器说：「正在录。」

「好。」丹格贝尔打开了柜子的抽屉。

抽屉里有各种刀具，一点锈色都没有，彻底保持无菌状态。他拿出一把小刀，切开封条。

掀开箱盖之后，又从抽屉拿出专用剪刀。楚边也拿到一把。

所有人默默执行工作，用剪刀剪开一个个银色的真空包，将内容食材放进不锈钢盘，然后送上输送带。等钢盘数量差不多了，就按下按钮启动输送带，将食材送到隔壁的厨房。

肥鹅肝看起来很像猪肝。在厨房常温退冰，用菜刀切片，一颗肥肝可以做成二十到三十人份的肥肝酱。

厨房的卫生管理当然也万无一失。在飮食卫生这方面，贝蓝杰可是巴黎，不，全法国餐飮业的模范，还得过好几次市长奖。许多名人前来光顾，更擦亮了这块金字招牌。

即使工作内容单纯，也不能掉以轻心。尤其这次向巴贝特精肉厂采买的肥肝，是楚边亲自交涉得来。如果混杂劣质品，就必须立刻发现并排除。楚边也因此睁大了眼睛。

但不愧是雅尼克·古斯多厂长的巴贝特精肉，品质丝毫没有缺陷。在这个卫生管理阶段毫无问题，所有食材都完好无缺地接受烹调。没有一件可能发生腐坏或劣化。

这里的肥肝真是极品，莉子一定也会很满意。楚边心想，今天轮外场真是太好了，真想快点看到她开心的表情。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




塞尚
只有一小时，不可能逛完巨大的罗浮宫。莉子今天打算集中欣赏知名的美术品，所以只要去三个展览馆中靠近塞纳河的德农馆。

或许是因为即将休馆，馆内异常拥挤，除了散客之外还有一堆旅行团，根本没时间细细品味历史悠久的建筑装潢，就被人潮带着上下楼梯，连停下来欣赏走廊上成排的名画都没机会。

即使不看美术馆导览手册，也不必担心迷路。因为到处都有告示牌与箭头指向《蒙娜丽莎的微笑》与《米罗的维纳斯》。

从知名雕像《胜利女神》身边的楼梯上去，总算来到「蒙娜丽莎的微笑展示室」。

这里人简直多到不像话。明明禁止摄影，闪光灯却闪个不停。人们纷纷高举数位相机猛拍，就像围着明星抢头条的狗仔队。

莉子根本看不到人潮对面有什么。喜屋武便自告奋勇，拨开人群，让莉子慢慢接近名画。

两人花了不少时间慢慢前进，瞬间豁然开朗，总算来到最前面。

全世界最有名的一幅画，就收在号称可防弹的厚重玻璃柜中。

蒙娜丽莎的微笑。眼前就是吉奥康多夫人的肖像画，以及那神秘的微笑。喜屋武不禁赞叹，「太美了。这正是达文西杰作中的杰作啊！」

但莉子却有些无法释怀。

莉子嘀咕着:「这……是真迹吗？」

「啊？」喜屋武苦笑道：「你在说什么啊？都千里迢迢飞到罗浮宫来了，还不能相信自己亲眼所见吗？」

那倒不是……我确实来到收藏《蒙娜丽莎的微笑》的美术馆。但这一瞬间，却不觉得世纪名画就在眼前。没有那种刻骨铭心的感动。站在名画之前，却没有涌起亢奋的激情，只感觉枯燥乏味罢了。

虽然站在第一排，却没时间仔细欣赏画作。每个人都设法挤到第一排，就好像抢大拍卖，或是搭尖峰通勤电车。《蒙娜丽莎的微笑》如今看来，宛如讪笑一般。

最后是黑人女警卫看不下去，拆下了最前排的挂条，让民众可以借道离开，莉子与喜屋武才勉强逃离人群。

莉子心想，果然有问题。戒备如此森严，却让游客走进画作前的禁止进入区。

但光是怀疑毫无帮助，也对不起同行的喜屋武。现在还是该慢慢消化鉴赏行程才对。

接着两人来到希腊雕像区看《米罗的维纳斯》。这里有大批的中国旅客，莉子本来想靠近欣赏，却被一群忙着拍照留念的中国女子挤到旁边去。

喜屋武嘟哝道：「看来不管什么国籍，饭团头欧巴桑都一样厚脸皮。」

「嗯……」莉子抓抓头说：「应该要更早一点来才行吧？明天早上再来看好了。老师，我们先去奥赛美术馆吧。」

「你说啥？都快六点了！」

「今天星期四，应该会开到快十点。」

「可是……不是要去楚边的餐厅吃晚餐吗？」

「餐厅要晚上八点左右才开门。因为巴黎白天很长啊。」

「是喔……那，就走吧。」

喜屋武迈开脚步，但没事就低头看手表。莉子歪着头纳闷：为什么这样在意时间呢？

出了德农馆，走上塞纳河上的一座桥。远处可以看见艾菲尔铁塔。巴黎市民坐在河岸人行道上，五花八门的船只停靠在岸边。这幅光景如诗如画。

走到对岸，立刻就看见一栋「美好年代（Bellew Epoque）」风格的壮丽建筑。外墙有两座大钟，看起来像座车站。其实这栋建筑原本要作为巴黎的终点站，但盖得太过华美，所以决定留起来当美术馆。

走进馆内，还留有浓浓的奥赛车站氛围。被塡平的月台展示区长到无边无际。圆拱型玻璃天花板透出自然光，感觉随时都嗜有汽笛声响起。

奥赛美术馆与罗浮宫不同，很少有旅行团造访，所以相当幽静。绘画展示也不高高在上，就摆在方便欣赏的人眼高度。

鼎鼎有名的米勒《拾穗》与雷诺瓦《煎饼磨坊的舞会》前面有不少人驻足，但莉子第一幅想看的画并不是这些。

_她沿着从前的车站月台欣赏墙上的印象派画作，没多久就看到美术课本上的范本《玩纸牌的人》。旁边则是该作者的另一幅作品。

莉子仿佛被吸入画作之中。

《苹果与柳橙》。照片看不出来的艳丽色彩，这肯定是真迹。

「喔喔～」喜屋武说：「这就是凛田喜欢的画对吧。作者可不是『在上』，叫做……」

「塞尙。」

「……我当然知道啊。这是以前你自己说的！」

莉子不自觉举手作势，要喜屋武静一静，专心盯着画作。

真是太美了……莉子看得哑口无言。

虽然只是静物画，却画进了画家哀愁错综的心意。这幅画不遵守透视，挑战将主题所酝酿的印象优先呈现出来。美丽的造形，构图巧夺天工，红与橙的对比也相当鲜艳。

光是看着就热泪盈眶。莉子真心觉得，好想就一直站在这幅画前面。

喜屋武倒是没这么沉迷。他不断看着手表，然后清清喉胧说：「凛田，我知道你很爱这幅画，不过还有其他画要看啊。」

「明天再看。」

一阵沉默。

喜屋武终于忍不住说：「差不多该回公寓了吧？虽然餐厅八点才开门，但你还得换衣服，要多抓些时间才好。」

「换衣服……才六点多而已啊？」

「是这样没错啦。」喜屋武焦急地说：「可是老师有点急事。」

「那老师可以先回去啊。」

「不能丢下你一个人。」

「没问题啦。过条河不是就到公寓了？」

「……也是啦。」喜屋武虽然对莉子投以关切的眼神，但似乎赢不过更强烈的焦虑。他从公事包里掏出《地球步方》塞给莉子：「要是迷路的话，记得看地图喔！」

这本书我也有啊……莉子说：「老师，这段路应该不至于迷路吧？」

「就是你我才担心啊！那老师先走了，你要多小心喔！走路要看前面！如果陌生人找你说话，别跟人家走喔！」

莉子苦笑着回答：「我知道了。」

喜屋武盯着莉子看了一会儿，才转身离开。

监护人啊……莉子叹了口气。真想让老师知道不必再担心我了。

突然，她想起一件事，看向《地球步方》的封面。

老师在巴黎会有什么事……？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




圣保罗车站
时间是下午七点，巴黎还是晴空一片，丝毫橙红都看不见。玛黑区的街角充满熙来攘往的人潮。

喜屋武友禅走出地铁站，看着路口的喧嚣。

明明连东京都没去过几次，但这地方就感觉像自由之丘或代官山，肯定是巴黎最时髦的一区。建筑物传统，招牌颜色鲜艳，沿路都是服饰店、杂货店、咖啡馆与餐厅。车站前还有行动式的小旋转木马。路上行人几乎都是年轻人、

他紧盯着手上的玫瑰花束。

买这花可不轻松。超市进去不难，但逛起来可不简单。在法国逛超市，顾客结帐时要自己从购物篮里拿出商品，放在结帐台上。日本结帐台要自己用手推，法国则是用输送带，东西放在上面会自动移动到收银机前，但这么一来会跟前一位顾客的东西搞混，所以规定要放块小隔板做区分。

收银员坐在椅子上，嚼着口香糖。读过商品条码之后不会装袋，就直接扔在一边。店员甚至不会念出收银机显示的价钱，而客人付钱之后找的零钱也是随手乱丢。

喜屋武忍不住要抱怨，听说法国经常为了高失业率所苦，但理由应该跟日本不同吧？

难道在这个国家住久了，就不会在意收银员这种态度吗？喜屋武边走边叹气。我应该无法接受这种生活习惯的差异吧。

目的地就在地铁站出口附近。崔安东尼街上的三层楼民宅，不是公寓，而是独栋透天。但就像集合住宅，跟两旁的建筑紧紧相贴。

外观看来颇有年纪，但大门又新又厚重。喜屋武按了一旁的门铃，屋内传来微微的铃声。

如果不在，下次再来就好。喜屋武早有心理准备，但没想到立刻有人解锁开门。

门里探出一张日本女子的脸蛋，小声说着喜屋武听不懂的法文。

一点都没变……虽然逼近三十大关，但她还是一点都没变。还是这么苗条，健康好气色。

仲野瑠南身穿飘逸的洋装，留着一头长发，突然瞪大了双眼。瑠南不敢置信地挤出一句：「喜屋武……？」

「瑠南。」喜屋武紧张地说：「呃……那个……好久不见啊。」

「是呀……」瑠南有点搞不清楚状况。「喜屋武，你到巴黎来了？电子邮件里都没提到啊……」

「嗯，也是啦。不好意思，突然跑来，是不是吓到你了？」

他不知道该怎么处理这束花。没胆子突然拿出来，但故意藏在身后又太装模作样了。

结果只好偷偷露出花束，让瑠南看见。

瑠南一瞥到那束花，便露出困扰的神情。

反应跟喜屋武想的不一样。

一阵沉默，甚至慢慢变得尴尬。两人的视线互相交错。

没多久，有个小女孩从屋里冲出来说：「Maman！」

瑠南听了，转身抱住小女孩，用法文说了几句话。小女孩先看看喜屋武，然后转身跑开。

就算听不懂法文，也看得出瑠南与小女孩是什么关系。连长相都有几分神似，而且好像有白人混血的样子。

不知如何应对这种气氛，也冷静不下来。喜屋武很清楚原因，创造这份疏离感的凶手不是别人，正是自己。

「……爸爸是他？」喜屋武问道。

瑠南看来更加尴尬，但还是勉强摆出笑容说：「嗯，是呀，就是提波。」

这名字我听过。提波·尙特佑。毕业于巴黎索邦大学，三十四、五岁就在法国文具批发大厂「玛格莉特」担任要职。瑠南说法国人的命早就注定了，天生就是精英，或者凡人。他就是精英之一。

提波与喜屋武只有年龄一样，其他完全不同。国籍、习惯、生活，什么都对不上。

瑠南迷上了这个与喜屋武无缘的世界，投身其中。

我早就知道，她这辈子就会住在法国了。我早就知道得清清楚楚。但还是跑到这里来，确认她的想法。我想直接跟她说话。

喜屋武不知所措地说：「瑠南，其实我……」

「其实你，」瑠南露出生硬的微笑。「是个好老师。没有一个教育者比你更棒。你是我双十年华最美的回忆。」

「回忆啊……真是开门见山呢。国情的关系吗？」

「毕竟都结婚好几年了……在法国，如果不把自己的想法讲清楚，没人会听进去的。」

我早就听说她跟姓尚特佑的年轻人交往，这名字也，在电子邮件里出现过好多次。但她却没告诉我，已经结婚了。

为什么不告诉我呢？不识相的男人才会问这种问题。这应该是她的体贴吧。我的理想与她的现实已经分道扬镖，她知道这一点，才什么都没说。

我二十几岁刚当上老师的那一年，跟十来岁的她过从甚密。当时她是高中生，但不是我班上的学生。我们完全走柏拉图式的纯纯之爱。交往半年左右，后来就只剩电子邮件联络。瑠南即使去了巴黎也没有失联。回想起来，她的回信就已经是一种体贴了。我只是贪恋她的情面而已。

一回神，已经过了十年。我和她都有年纪了。

已经无话可说。喜屋武拿出花束，对一脸困扰的瑠南说：「摆在餐桌上，跟老公一起欣赏吧。」

瑠南轻轻叹了口气，收下花束：「……谢谢你，喜屋武。还有……」

「怎么？」

「对不起……」

「道什么歉啊？」喜屋武露出笑容：「女儿叫什么？」

「法兰丝瓦。」

「这样啊。帮我向法兰丝瓦问个好，还有提波也是。祝你们幸福。」

瑠南默不作声。这对喜屋武来说是最好的回应。他转过身，离开大门。

喜屋武头也不回地走着，直到地铁站入口，才停下脚步回望瑠南的家。

大门已经关上，她也已经消失在屋内。

……这样就好，算是告一段落。为了迎接崭新的人生，就跟过去一刀两断吧。

当他证要走下楼梯的时候，有个女孩叫住了他：「喜屋武老师！」

喜屋武吓了一跳，回过头去。

凛田莉子正倚着地下铁的指示牌。

「凛、」喜屋武吓得声音都抖了起来：「凛田……？你怎么会在这里？」

莉子露出沉稳的笑容：「老师是来巴黎见情人一面对吧？一开始老实说就好啦。」

喜屋武哑口无言，拼了命才挤出声音来:「……你全都看到了？」

「是。」莉子点了头。

宜口屋武忍不住拍了额头一下。真是不像话！不对，这全都是我的责任。

想飞来巴黎找瑠南，什么时候都行。但我却对自己说说，说自己并没那么在乎瑠南。如果有什么要紧事得去法国一趟，再顺便见瑠南也不错。我总是这样设法开脱。

莉子一定很失望吧？但，我绝对不是拿她这个学生当借口！

「凛田……你听我说，或许你听了也不会相信……总之我刚才确实是去见女人。不过那不是我的第一目的！我真的是担心凛田，才会跟你同行。现在我还是把保护你的使命谨记在心。只是，那个，既然要去巴黎，就想说顺便到她这里看看……」

「我全都明白。」莉子露出毫无猜疑、毫不做作的笑容说：「老师真的把照顾我放在第一顺位。所以我必须让老师知道，已经不必再担心我了。难得来巴黎玩一趟，老师只要做老师想做的事情就好啦。」

喜屋武大吃一惊，同时也有种难以言喻的心情。

「凛田。」喜屋武冷静地说：「我一直都没发现……原来你已经成熟不少了。」

莉子一双明亮的大眼睛，带着智慧的神采：「我早发现老师要来见女人了。老师一到巴黎，不是就问楚边哪里有花店？」

「但你怎么会知道这里呢……？」

「《地球步方》虽然是日本书，却没有常见的书衣，而是像外国书一样的厚纸封面，但又不像精装硬皮那样有硬纸板，所以拿来垫着写字的话，不必太用力就会留下痕迹。」

「喔喔……」喜屋武把手伸进口袋，拿出一张纸条：「就是这个啊，我出门前随手写下来的……」

「是。我从封面上的笔迹看出了St.Paul，直接翻译就是圣保罗。圣保罗有很多个意思。」

「你怎么知道是地铁站的站名？」

「老师写字条的时候还准备了一、六欧元的硬币，这是巴黎市内捷运的统一票价，所以圣保罗代表一号线的圣保罗车站。」

喜屋武哑口无言，凝视着当年那个问题儿童。

从普遍的线索中，得到特殊且单一的结论。莉子的演绎思考无懈可击。她的观察力不放过任何事实，她的记忆力过目不忘。

我写过她的成绩单意见拦，最清楚莉子高中的时候根本没有这些能力。

「你真的变了。」喜屋武感慨地说：「虽然你刻意掩饰自己的智慧，但你真的变聪明了。成田那件意外也好，飞机上的餐具也好……你在社会上已经能获得他人的信任了，否则不可能请得动大出版社的老板，对吧？」

莉子的脸上浮现一抹怯懦：「老师，你生气了……？」

「生气？因为凛田隐瞒自己的聪敏吗？怎么可能！凛田是为了老师我着想对吧？老师说要同行当你的监护人，你才小心翼翼，怕旅途被打断。难不成，你出发前就知道老师有私人目的……？」

「不。」莉子又恢复笑容。「我没那么行。」

「每个老师听到学生成长，都会高兴的啦！凛田，老师真的很开心，超开心的喔！」

莉子被赞美之后的反应，比以前成熟多了。她露出内敛的微笑说：「气温有点凉了，干脆别搭地铁，就沿着塞纳河走一段如何？保证赶得上吃晚餐喔。」

「我赞成。其实搭地铁来这里真是太辛苦啦～你有带《地球步方》吗？看个地图好找路。」

不必担心啦。往那里走是自由民街，这边是里沃利街。走这条小路就可以到塞纳河了。」

「……你有来过？」

「第一次来。不过《地球步方》上面有写，我背起来了。」莉子迈开步伐，回过头说：「老师，快点！」

「啊……喔喔。」

这真是晴天霹雳啊。不对，或许是刚好相反，就像雷雨交加，转眼晴空万里。灰暗的过往突然成为一片耀眼光芒。凛田莉予，确实是改变最多的一个学生。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




SAMU
楚边瑛翔穿着不习惯的燕尾服、打着蝴蝶领结，伫立于宫殿般华丽的餐厅一角。

店里已经高朋满座，上流社会的绅士淑女把酒言欢，品尝着一流的肥肝。空中飘扬着现场演奏的钢琴声，是理査·克莱德门《午后的出发》的美妙旋律。侍者前辈们忙着招呼每一桌客人，接受点餐。一如往常的门庭若市。

楚边还只是个学徒，不能靠近餐桌。他的工作是帮侍者联络厨房。

他忐忑不安地看着入口附近的空位。已经没几张空桌了。

莉子跟喜屋武老师好慢啊。楚边暗自嘀咕着。他已经拜托学长，特别低价提供肥肝，但前提是要有空桌。如果客满，就不能给朋友方便了。

打个电话去公寓看看吧？不行，或许已经出门了……

「楚边！」在神游途中，听见男子的声音。「喂！楚边！」

楚边突然回魂，望向叫他的男人。有位侍者托着放有一支玻璃杯的托盘，皱着眉头对他说：「你在发什么呆？两人份的金棕榈，然后把品酒师叫来，马上去！」

「好的！马上办！」楚边急忙转身走向厨房。

此时突然传来一声巨响，似乎是什么东西掉到地板上。楚边吓得回过头去。餐厅里顿时人心惶惶，所有人屛气凝神，望着餐厅中央一带的餐桌。然后是一片寂静，连钢琴演奏也停了下来。

一位老先生连人带椅往后倒，跌得四脚朝天，腿还靠在椅子上。

老先生双手往上伸，从手臂到指尖都痉攀颤抖，全身不停抽搐，翻白眼，还口吐白沬。与老先生同桌的太太起身尖叫。

几位侍者快步接近，蹲下来观察老先生的状况。其中一人抬头说：「快叫救护车……」

这一瞬间，附近另一桌的年轻男子也突然站了起来。他将餐具打落在地板上，摔得粉碎。男子脸色铁青，捣着嘴避免呕吐，然后猛然冲向大门口。

气氛突然紧绷起来，每个人都面面相觑。就这么沉默了半晌。

这次，换窗边一位穿礼服的女客突然肌倒在桌上，整张脸泡在餐盘里，沾满番茄酱。但这位女客并未起身，似乎已经昏厥。同桌的家人连忙抬起她。

接着各桌接连传出尖叫，陷入恐慌，还有人试图逃出大门，餐厅里乱成一团。

「叫SAMU（注：法国的紧急救护服务简称）来！」侍者大吼：「谁快点打一五啊！叫有医生随行的救护车来，有多少叫多少！拜托！快来人啊！」

在一阵混乱之中，楚边咬着嘴唇奔向厨房。

究竞发生什么事？这里可是贝蓝杰，饮食卫生应该万无一失才是。究竟为什么……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




急转直下
晚上八点过后，天色还是相当明亮。里沃利街人来人往，巴黎人究竟何时才打算回家？

莉子在公寓换上一身黑色晚礼服，喜屋武则穿了比较正式的西装，两人慢慢走在杜乐丽公园旁的人行道上。

莉子瞥了喜屋武胸前一眼，忍不住笑出声来。

「哪里有问题吗？」喜屋武问道。

「老师的领带……颜色是还不错，但正中央怎么有个蒙娜丽莎的大头呢……」

「喔喔，这个啊。我想说要去高级餐厅吃晚餐，却发现没有像样的领带，所以刚才在附近的店里买了一条。礼品店都卖这种的咩～巴黎人看了会觉得奇怪吗？」

「这就像在石垣穿石狮子T恤呀。」

「肥肝不是法国名产吗？这样应该就像穿石狮子T恤在冲绳吃卤猪肉吧？」

「我想应该更高级一点才对……」

就快到贝蓝杰门前了。莉子觉得心跳加速。楚边会为我们准备如何的佳肴呢？

但当她望向前方，脚步便自然慢了下来。

喜屋武嘟哝道：「……那是什么啊？」

前方人山人海。里沃利街开始塞车，到处都可以听到喇叭声，警察上街指挥交通。路边可以看见数不清的蓝色灯光闪烁，代表有很多警车停驻。

那附近是……莉子加快了脚步。

「喂！凛田！等一下！」喜屋武边喊边追。

不祥的预感。楚边几个小时前才在车上介绍过这一带的路，还有他工作的地方……

人行道上挤满了看热闹的民众，还围起封锁线。贝蓝杰大门已经禁止进入了。

几辆救护车疾驶而来，医护人员开了后车门，同时从餐厅里也推出一辆担架床，上面的病患是位穿礼服的女士，全身激烈抽搐。

围观民众一看见这光景就高声惊呼。明明不是媒体，却高举手机猛录影、拍照，闪光灯闪个不停。医护人员连忙用床单盖住病患。

接着又推出几辆担架床，是两位男士。从服装来看一定是用晚餐的客人。年轻的那个全身无力，老先生则浑身发抖。

看起来不是单纯的食物中毒，这情况不正常。

救护车开始鸣笛，打算开车，却因路被围观群众挡住而无法离开。警察拆下封锁线，人潮就往店门口挤。警察试图阻止群众，爆发推挤，简直一团乱。

喜屋武自言自语说：「看来没有人注意到我的领带。」

「是呀。」莉子小声回答：「现在没那个心情了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




巴黎市警
这天晚上，楚边没有回到他的公寓。隔天早上才有电话打来联络两人，而且不是楚边本人，是个姓矢崎的男人。

矢崎的口气异常鎭定沉稳：「现在我们要把所有员工的家人都请过来，但听说楚边先生是独居，身边没有亲人，可不可以劳烦前来巴黎市警局总部一趟？」

早上九点多，莉子还不清楚发生了什么事，就与喜屋武一起走向塞纳河沿岸的西堤岛。

西堤岛是塞纳河中央的沙洲，据说也是巴黎文化的发源地。只要走过巴黎最古老的「新桥」，就是以圣母院为主的行政中心。每栋建筑物都是历史悠久的传统建筑。连监禁玛莉皇后的巴黎古监狱也在此处。当然也包括有两百年历史的巴黎市警局总部。

在新古典主义的优美建筑之中，挤满了慌乱的市民。员工家属正逼问着警方，怒气冲冲：「他们只是老实工作，为什么要被关！？」

警局的服务大厅屋顶挑高、像座教堂，朝阳穿过窗户，形成明暗对比。尘埃在光线中飞舞，警员们个个表情严肃。

莉子来到服务台前，有位制服女员警从办公桌后起身。

喜屋武一脸紧张，低声说道：「我们该说什么好？」

「这个……」莉子低声回答：「我也不清楚……」

这时候，有个身材修长的男子从女警员身后走了过来，用法文对女警说：「这里交给我吧。」

这人一头短黑发，是个高挑的亚洲人。年纪大约二十五岁，身穿订制西装，以市警的薪水肯定买不起。

这男子戴着半框眼镜，一脸严肃，以低沉的声音说着日文：「两位早，我是日本驻法大使馆的领事官补（注：类似领事助理），矢崎凯哉。」

「喔喔！」喜屋武松了一口气。「原来是外交官啊。」

矢崎面不改色地说：「我只是被派来学法文的小毛头。不过至少算是领事部里的人，所以被派来市警局处理本案。这边请。」

矢崎迈开脚步，两人随后跟上。一行人穿过拱门，沿着走廊走进另一个大厅。

这个大厅就像礼拜堂一样雕梁画栋，也挤得水泄不通，就好像野战医院一样混乱。一群身穿全身防护衣的人，正在管理塑胶布围成的临时隔离室，身穿餐厅制服的员工们在隔离室里进进出出。里面好像在做什么检査，可以看到身穿白袍的医生护士忙来忙去。还有几张病床，有员工脱去上衣，一脸疲惫地坐在床上。

员工们可能不被允许换衣服，都还穿着职场上的制服。有个头戴厨师帽、围着厨师围裙的中年男子，正对着一个穿着防护衣的人喋喋不休。

喜屋武问道：「那是谁？」

矢崎回答：「他是大厨西蒙·卡维拿克。不过就算对卫生局的人抗议，也没什么用就是了。」

「喔～那应该对谁抗议才有用？」

矢崎一听，望向大厅的角落。

那里有个身穿俐落套装的女子。一头长长的金发绑成马尾，脸上只化淡妆。高傲的鼻梁，冰冷的视线。年纪应该三十好几。从她对周围制服员警的态度看来，应该是上位的便衣警官吧。

「就是她。」矢崎说：「巴黎市警局的茱莉安妮·巴塞尼督察。她负责指挥案件侦办，调査有无犯罪嫌疑。不过很明显，应该是有。」

莉子问矢崎：「发生什么事了吗？」

「就像昨天晚上电视新闻说的一样。十一人昏迷，七人呕吐，两人出现幻觉。有人在餐厅里发病，也有人回家后才叫救护车。每个人都没有生命危险，但为了保险起见，还是要去医院接受严密检査。」

「是食物中毒吗……？」

「不是，而且原因不明。所有人的共同点，就是昨天晚上在贝蓝杰用餐，吃了刚进货的肥肝。政府立刻叫卫生局封锁餐厅，扣押餐点、餐具、食材、烹调设备等等。如同两位所见，所有员工也都被带往警局，接受检査与侦讯。」

「那楚边人呢？」

「现在就带两位去见他。他应该属于没有问题的员工之一……在哪里呢？楚边先生！在吗？」

那一区就好像残兵败将的聚集地，每个人都蹲坐在地板上，一语不发，抱着膝盖缩成一团。全部总共二十人左右，几乎都是在餐厅里跑腿的年轻人。

矢崎又喊了一次：「楚边先生？在吗？」

有位青年恍惚地抬起头。

不过一晚没见，楚边的脸看来却憔悴无比。脸颊消瘦，还冒出黑眼圏。

整晚没睡，也是理所当然的。更别说自己赖以维生的职场竟然出了这样的大事，他的心灵肯定受到难以想像的打击。

矢崎说：「楚边先生，你的老师跟朋友来接你。可以回去了。」

楚边的眼神空洞，慢慢移动身体，摇摇晃晃地起身。

他望向矢崎。

「请问……」楚边以虚弱的声音问道：「接下来会怎么样呢？」

「这个呢……」矢崎用手指推了推鼻梁上的镜框：「这家餐厅深获政府信任，远近驰名，却捅出这么大的漏子，大概会被勒令无限期停业，取消餐厅营运许可吧。」

「……餐厅的卫生管理没有问题啊。安全管理也做得很彻底啊。」

「你负责的部分或许是这样。警方已经证明责任不在你身上，所以你可以回家了。」

「……原因也不会在肥肝身上。品质检査……就像往常一样完美啊……」

看得出楚边大受打击，他喃喃自语，声音有点呆滞。

喜屋武轻拍了楚边的肩膀：「楚边，我最清楚你这个人有多认真。回公寓休息吧。留在这里也不是办法。」

楚边以颤抖的声音呢喃道：「如果餐厅没了……我就无处可去了……」

莉子听了，心如刀割。

楚边失意莫名，不能见死不救。

「矢崎先生，」莉子问道：「目前原因大概了解了几成？如果丑闻拖太久，可能很难恢复店家信用……」

矢崎还是一副公事公办的态度：「警方打算找餐厅老板罗兰·维塞尔来问话。如果涉嫌重大就会收押。」

「收押……」

「法国政府非常重视飮食安全，这可是个大问题。」

「楚边不是说过卫生方面没问题吗？餐飮业怎么管理食材，现场工作人员应该比经营者更加……」

「老板、大厨，还有现场负责人都正在接受严格侦讯。我记得你是……凛田莉子小姐对吧？」

「……是。」

「我不知道你是什么职业，但到法国来应该是为了观光才对。」

「没错……」

「那么法国警察的侦办方向，就应该交给当地当局负责。这不是观光客该插手的事情。我说的没错吧？」

莉子无言以对，只能沉默。

矢崎迈开脚步，似乎要催三人离开:「难得来旅行一趟，别浪费了时间，好好享受巴黎风光吧。几位有美术馆通行证吗？售票处有卖，有需要的话我也可以提供，不必排队就可以进美术馆、凯旋门，还有凡尔赛宫。不过庭园要另外收费喔。」

喜屋武搀扶着楚边，步履蹒跚地往前走。

警局里还留着一大批年轻人，直到有亲友前来领回才能离开。既然他们到了早上还在这里，就代表他们的亲友不住在巴黎一带。是在法国乡村，或者其他国家？

每个人都孤单无助，被迫跳离赖以维生的船只，在浪涛中载浮载沉。我究竟该怎么做？当下不过是一介观光客，究竟可以做些什么？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




报导
天色昏暗，莉子伫立在协和广场与香榭大道交界处的宽广人行道上。

这一带像是公园，没有铺柏油，偶尔一阵风来就卷起沙尘。楚边还是呆呆坐在长竟上，低头不语。

莉子看着成排路树彼端的凯旋门。

车辆一如往常地来来去去，但路上行人感觉少了些。或许是因为这附近的餐飮业全都暂时歇业了。至少半径十公里之内，看不见任何巴黎有名的露天咖啡座。这是卫生局与警方的指示，在当局确认食材安全之前，一律不准营业。

传来有人快步接近的声音。回头一看，喜屋武从杂货摊买了报纸回来「我买来了！英文报纸还多少看得懂，这件事上头条啦！」

莉子问道：「报纸写了些什么？」

「等等啊。」喜屋武停下脚步，凝视报导：「嗯……情况全都跟在警局听到的一样。我看，专家表示禽流感传染的可能性为零……但是从发病的顾客人数来看，可能是部分食用的肥肝，混入了会引发急性中毒的物质。」

楚边低着头嘟哝道：「不可能的……一进货，大厨就贴了封条，再开封就是在无菌室。而且所有工作人员都亲眼确认过真空包没有异状，内容物也毫无变色。没有一个人偷懒，而且过程全都有影像纪录啊。」

喜屋武点头说：「报纸也有提到这些。录影机有拍到无菌室的食材管理过程，完全没有问题，所以负责这阶段的员工可能在侦办初期就会被排除在外……这份早报天还没亮就印好了，实际上楚边你们已经被释放啦。」

但楚边还是闷闷不乐地呢喃着：「这没意义啦，餐厅不能营业，我就等于失业，根本没钱付房租。」

「楚边，」喜屋武显得有些难以启齿：「回到现实问题上，或许该找其他餐厅的工作比较……」

「不可能的。我只是个学徒，而且只要听到我之前在贝蓝杰工作，没有一家餐厅会雇用我。再说，目前每家餐厅也都休息了。」

莉子听了更是心痛。

这攸关楚边的未来。不仅如此，更可能撼动整个巴黎的餐飮业。我应该做些什么才对，但能看到的线索却微乎其微。

假设原因是掺入杂质，食材从真空包中取出的过程中又没有问题，那事情就发生在之前或之后。

「楚边，我问你一下。」莉子静静问道：「假设无菌室的管理万无一失，但厨房与客人进出的外场是互通的，还是会接触外界空气对吧？在餐点送到客人桌上的过程中，会不会有人动手脚呢？刚做好的餐点，在侍者送上桌之前，会不会经过什么三不管地带之类的……」

楚边摇摇头：「我在警局待了一晚，也是想破头，还跟同事讨论，但这根本不可能。进入贝蓝杰的厨房之前必须先检査携带物品，就算是大厨要拿一罐胡椒进来也不行。完成的餐点立刻就会加盖，餐盘下面铺着麻布，只要一掀盖就会有皱褶。侍者把推车推到桌边，必须先确认麻布没有皱褶才能掀盖。」

喜屋武低吟道：「警察怀疑侍者或厨师窝里反，所以才拘留员工罗？」

「绝对不可能！」楚边悲怆地说：「这绝对不可能！大家都是为工作燃烧热情的人，而且只有老手可以靠近餐点。虽然我昨天到外场帮忙，但没看到任何人形迹可疑。清扫也都按照规定来，餐具都经过高压冲洗跟彻底杀菌。我发誓！餐厅绝对没问题！」

莉子说出了她的想法：「楚边……如果真是这样，只能说食材在进货之前就受到污染了吧？就在大厨贴封条之前。」

「进货之前还贴着巴贝特精肉厂的封条啊。厂长雅尼克·古斯多会亲自检査所有产品的状态，封条就是他的担保。巴贝特精肉厂经营两个世纪，他们的肥肝从来没有出过问题。」

「话虽如此……」

「等等！」楚边伸手制止莉子：「对了……这次不是只有进巴贝特精肉厂的货，还有一半是柯达佛的产品啊。」

喜屋武看着新闻报导说：「楚边，报纸上也有写到巴贝特精肉厂喔。我翻译看看……舆论谴责餐厅没有详细检查，将可能掺入杂质的食材提供给顾客，另一方面也可能在今天捜索提供食材的巴贝特精肉厂……」

「怎么这样！」楚边脸色大变，起身说道：「古斯多先生不可能看漏！原因不在巴贝特精肉厂，一定是在柯达佛精肉公司！」

莉子问楚边：「那家柯达佛公司，曾经跟贝蓝杰做过生意吗？」

「没有，是古斯多先生介绍的。古斯多先生也亲自检査过柯达佛的产品，才装箱贴封条。但他并不清楚产品制程，或许……」

「楚边，」喜屋武皱起眉头：「报纸上完全没提到柯达佛呢。要被捜索的精肉业者就只有巴贝特精肉厂喔。」

「这样不行！」楚边慌张地说：「我得去向警方作证，有问题的是柯达佛！」

「巴贝特精肉厂在哪？巴黎市内吗？」

「不，在郊区，罗亚尔地区。」

莉子说：「那么负责捜索的就不是市警局，而是当地警局了。如果要抗议捜索，直接去现场比较快。我跟你一起去吧。」

喜屋武皱起眉头：「凛田，你才刚被大使馆的人刮了一顿不是吗？我们只是观光客啊。」

「我们是观光客，更是楚边的朋友，不是吗？」

「……没错。」喜屋武认真地点头。「既然如此，我身为楚边的高中导师，也跟着去一趟吧。」

楚边一脸五味杂陈：「谢谢你们……可是，车子已经还给前辈，该怎么去呢……」

莉子微笑道：「没汽车就搭电车啊。别担心，车票由我负责。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




TGV
三人回公寓换了休闲服之后，搭地铁前往蒙巴拿斯车站。从这一站穿过联络走廊，前往法国国营铁路的蒙巴拿斯站，然后搭电扶梯进入站内。

车站大厅与高架铁路的高度一样，位于室内。车站规模大得超乎想像。在「海洋之门」这层楼，第一到第二十四线路全部排成一列。每条线都从这里出发，车站屋顶涵盖所有二十四条线路。

在第九线之前，有几个月台停着银色的车头，看来就像鸟类头部一样有着尖喙，盯着三个人瞧。这些就是TGV。打破日本新干线曾经创造的世界最快营运车速，也是欧洲最快的高铁列车。

莉子环视车站内部，装汉不太像法国风，而是现代美国风。车站里有不同人种的旅客来来去去。广播前的铃声，是由人声经过电脑取样处理编辑而成，令人印象深刻。

楚边懂法文，所以负责去窗口买票莉子与喜屋武就趁这空档，前往车站内的咖啡馆休息。

听说这家咖啡馆从昨天开始也停卖禽鸟餐点，看来影响相当深远。咖啡送上来之后，喜屋武往后靠在椅背上，伸了个懒腰。他看看从横梁上垂挂下来的班次告示牌：「TGV也像新干线一样，一班接一班。那个Voie的栏位表示要上车的月台对吧？为什么只有那里是空的？这下就算买了票，也不知道该去哪个月台搭车啊。」

在莉子回答之前，喜屋武就对隔壁桌正在用餐的白人男子搭话：「E……excusez-moi，oùse trouve larrêt bus？」

这么一说，就变成问公车站牌在哪里了。白人男子的叉子停在半空中，嘴巴半开，呆呆地看着喜屋武。

莉子早知道会这样。并不是因为听到搞错状况的法文，而是这男子根本不知道喜屋武在说什么。

莉子立刻客气地对白人男子说：「Sorry，thats alright.」

白人男子耸肩一笑，继续用餐。

喜屋武不服气地质问莉子：「你怎么跟人家说没事？老师难得开口说个法文，你竟然用英文来打断我……」

「那位先生是美国来的旅客。老师用法文问他，他当然听不懂啊。」

「美国来的？为什么？」

「他把肉全都切成小块之后，放下刀，再用右手拿叉子插来吃，这是美国特有的吃法。欧洲人会切一块、吃一块。」

此时有个穿西装的黑人男子走进咖啡馆，一看到刚才那白人男子，就互相开心大喊：「Hi！Nice to meet you！」

果然是美国人。看来不须多加证明了。

喜屋武伤脑筋地看凛子：「这下不能随便问人去哪搭车了，该问谁好呢……」

「所以我说没事啊。发车二十分钟前就会显示在告示牌上，这是法国火车的习惯。」

「二十分钟前？那么第一班TGV差不多要……」

这时候，突然响起那电子歌声般的铃声，告示牌的Voie栏位接连显示出数字。乘客们确认搭车月台后，纷纷开始移动。

喜屋武看到这光景，又苦笑着看向莉子：「真糟糕，这下凛田才是老师的监护人啦。」

莉子笑着说：「这只是旅游手册上的知识罢了……我找工作的时候为了准备旅行社的面试，读过很多这种书。」

此时楚边与旅客们擦身而过，朝两人走来。他举起手上的三张票说：「我买了对号座，也已经看过在哪上车了。」

「好。」喜屋武起身：「应该是这样没错。我听凛田说了，这国家可真怪，就好像在医院等柜台叫号一样。车票来一张吧。」

「请插进那边的黄色机器里。法国没有收票口，所以要用那部机器完成上车手续。」

「黄色的……是那个吗？药妆店旁边那个……」

「那个是邮筒啦。千万不要把票塞进去喔。机器在那里，墙壁上的那个……」

「三台并排的那个是吧？好，我知道了。」喜屋武说完就走了过去。

楚边目送喜屋武离开，注视着莉子说：「对不起……难得一趟旅行被我搞砸了。」

「别太在意。当初你在西表岛上不也是飙得很快，好让我赶上渡轮？」

「但你不是说有可能会撞到西表山猫，所以叫我减速……」

「划独木舟的时候早点上岸就好了。我真是任性，应该好好反省。」

「我一点都不觉得麻烦啊。」楚边微微笑说：「你纯粹是个自由的人，这点完全没变。」

「楚边也是……跟以前一样认真啊。」

两人相视而笑。

凡时喜屋武大喊：「喂！我把票放进去，结果响起莫名奇妙的声音咧！怎么办啊？」

此边苦笑着对莉子说：「该走罗。」

「是呀。」莉子点头，迈开脚步：「走吧。这次绝对不能迟到了。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




监视
搭乘TGV的感觉，让莉子想起刚到东京时搭乘0系新干线的时光。每进一条队道，就会发生剧烈的气压变化，让车窗嘎吱作响。晃得凶，噪音也大，但感觉相当亲切。或许是因为窗外大片田园风光的缘故。

从蒙巴拿斯车站出发，穿过阴暗的隧道后，巴黎的喧嚣便烟消云散，眼前是一片黄绿色的温馨农村风情画，绵延不绝。不时可以看见以教堂为中心的市鎭，只要来到郊区，就是这样充满闲情逸致。

但出乎莉子预料的是，抵达目的地罗亚尔地区的杜尔车站，竟是惊人的繁华。刚出月台感觉就像JR的八王子车站，眼前的车站建筑是格调高尙的欧洲风。有两扇奥赛美术馆建筑师所打造的大圆拱窗，令人印象深刻。但出了车站一看……

喜屋武说:「真无聊，城市建筑是很法国风，但少了巴黎那样的严肃感。」

楚边习以为常地边走边说：「地方城市都是这个样啊。大概搭三十分钟的公车就到工厂了。」

露天咖啡座与公园里的人都懒洋洋的。车站前没有圆环，只有双向各一条车道的小马路。接送人的汽车就随便停在路边开车门，完全不在乎后面的汽车猛按喇叭。

三人搭上公车，离开市区。沿着罗亚尔河沿岸的公路前进，可以发现对岸有座古城，那就是安布瓦兹城。

公车转进一条小路，穿过森林，进入一片盆地。途中停了很多站，乘客接连下车。回过神来，车上只剩司机与莉子一行三人。

「到了。」楚边按下停车钮，蜂鸣器响起，并亮起红灯。这方面倒是跟日本公车一样。公车就停在下一站。

楚边先下，其他两人跟上。四周空无一物，是一片可以听见牛叫声的大农田。羊群在草原上一个劲儿地吃草。

三人又走了几分钟，就看到围着铁丝网的巨大厂区。里面有现代化的厂房，还有类似牛奶工厂那样的金属色大圆槽。铁丝网内有三角屋顶的牧场，传来阵阵鹅叫声。

「就是那里了。」楚边对喜屋武说：「你们看，这附近什么都没有。工人们也都是自己做自己的。看起来虽然悠闲，但工作非常认真。」

但当三人接近厂区，就发现工厂飘着诡谲的气氛。

工厂大门大开，没有铺柏油的前庭沙尘滚滚，停了数不清的汽车，还有大批人马。看来除了工厂工人另有来客。

来到大门前，才知道大部分汽车都是警车。便衣与制服警员忙进忙出，还有戴着臂章的男人们手持相机东张西望，应该是媒体工作者。

莉子伤脑筋地说：「可以进去吗……？」

楚边歪着头：「平时门口会有警卫挡人，今天应该不用报备吧。」

一行人径自进入厂区。现在似乎没有管制人员，没有任何人注意他们。摄影师们满场跑，猛拍工厂外观的照片。警官们可能是在待命，无所事事、一脸无聊。

负责搜索的总队应该在其他地方吧？莉子边想边往前走。

工厂所有的滑门都完全打开，可以看见厂房内部。每间厂房都空荡荡的，机器也没有在运转。看似仓库的空间里空无一物，其中的货品可能都被扣押了。

楚边停下脚步，困惑地环视四周：「一个人都没有。如果不在工厂，那就是名牧场了。」

楚边又继续前进，穿过厂房之间的通道，走向另一边。

三人一走进三角屋顶的小屋，就闻到刺鼻的臭味。到处堆满稻草，地上散乱着脏兮兮的水桶。跟精致的厂房天差地别。

直到这里，才终于见到貌似员工的几个男人。楚边举起手打招呼，他们也举手回应。每个工人都身穿棕色皮制连身衣，还有连至领口的皮帽，盖住整个头。

喜屋武说：「好奇怪的打扮，简直就像耶诞节派对的麋鹿装一样。」楚边苦笑道：「这是鹿皮工作服啦。在工厂要穿无菌衣，在牧场就必须穿鹿皮工作服，有防止身体沾染气味的效果。」

「气味……」喜屋武把衣袖凑近鼻子前：「那我们的衣服会……？」

「只待一、两个小时没关系。不过如果穿普通衣服，在牧场待个几天，家禽的肉味会渗到皮肤里面，洗澡都很难洗掉喔。」

「哦……如果自己住就没问题了吧？」

「没有养宠物就好。如果有养猫，会趁你睡觉的时候咬你。老师家有养猫吗？」

「宫古老家那边养了四只，这下要在外面避避风头了。」禽舍附近围了一大批记者，但都保持距离。看来每个人都害怕这股味道。

莉子等人才走近，记者就狠狠地瞪着他们。

「来者何人」的视线。莉子知道这种反应理所当然，因为他们没跟任何人报备就进来了。

楚边低声说：「我看到几个熟人。」

「咦？」莉子问道：「你认识媒体人？」

「怎么可能？我认识的人不是记者，而是……」

此时，从禽舍大开的大门中跑出一个身穿工作服的工人。

人身形苗条，拉下皮帽，一头长长的金发随风飘扬。原来是二十五岁左右的白人女子笑着说：「楚边，你来啦？」

午安，安洁莉卡小姐。听说今天你们被捜索……」

「就是啊。」名叫安洁莉卡的女子脸色一沉：「工厂已经全部调查完毕，最后才要检查牧场。」

「有什么问题吗……？」

当然没有啊！你也很清楚吧？我们家的品管绝对完美无缺。」

「那个……安洁莉卡小姐，媒体里面有可疑的家伙……」

「你也发现了？」安洁莉卡压低声音：「竞争工厂的老板们也摸进来凑热闹了。像巴黎的德菲，还有利曼的柯朗亭。」

「法兰瑟的主厨也在。真是碍眼，幸灾乐祸地跑来刺探敌情。」

「如果不想被他们听到，就别提起自己的企业机密喔。还有跟厂商交易的内容、数量等……」

「我很清楚法国的规矩，绝对只字不提。」

这时又有一群人从门里走了出来，记者立刻同时架起相机，快门声此起彼落。

有数人穿着鹿皮工作服，都没有套着皮帽。其中有位头发斑白的中年男子，一看就知道是安洁莉卡的父亲，父女俩像一个模子刻出来的。

果然不出莉子所料。安洁莉卡奔向那男子说：「爸爸！」

男子紧抱安洁莉卡，一脸严肃地说：「别担心，已经结束了。」

接着又有大约十个全身穿着白色无菌衣的人走出门。他们胸前印着「afssa」，应该是卫生局派来的调査团。

除此之外的人都是警员。有个身穿西装，留着小胡子，目光锐利的男人，指挥着几个制服员警。他年纪大约四十，从穿便服看来，应该是督察或副督察。

安洁莉卡带着她爸爸走了过来：「楚边！」

这位爸爸双眼瞪得老大：「楚边！你来得好！事情真是大条了。餐厅怎么样？客人们的状况如何？」

「所有人都稳定康复中。不过，原因还是不清楚……」

「原因已经清楚啦。」中年男子表情沉重，望向另外两人：「这两位是？」

「他们是我朋友，从日本过来玩。这位是恩师喜屋武老师，这位是高中同学凛田莉子。」

「我是雅尼克·古斯多，担任厂长。不过两位应该听不懂法文吧……」

莉子说：「不会，只要保持这个速度，勉强听得懂……」

喜屋武目瞪口呆。看来他还不擅长听法文。

其实就连莉子也觉得，要听懂正统法文实在难如登天。要是有带笔记本就好了，可以边做笔记，边用手写交谈，这样沟通起来也会更顺畅些。

这时，留小胡子的便衣警官走了过来：「抱歉，我听到几位谈话了。几位是餐厅的人？这位年轻人是贝蓝杰的员工？」

楚边点头回答：「我还只是个学徒罢了……」

「那正好。我是奥尔良警局的古斯塔夫·夏米纳德督察。你在餐厅里有没听过什么风声，说这间工厂有哪里古怪的？我们这里不像砸你家招牌的巴黎市警局，公平公正得很。如果告诉我们，对你肯定没有坏处。」

态度就跟巴黎市警一样傲慢。楚边似乎不太高兴，态度转为强硬：「什么都没听过。古斯多先生管理的巴贝特精肉厂绝对没问题。贝蓝杰也一样。」

「哦`～」夏米纳德不开心地说:「所以，制造商跟餐厅都没有责任罗？可是现在有许多人受害了呢。」

「制造商不是只有这里一家。因为就只有这一次，我们跟别的工厂订购了食材雅尼克靠过来瞪着夏米纳德：「你看吧！在贝蓝杰工作的人也这么说！楚边，这个督察根本不听我说的话！我跟他说有向柯达佛进货，他就是不听！」

夏米纳德露出困惑的神情：「但是从帐册上看……出货商全都是巴贝特精肉厂啊……」

「出货是这样没错，但不是只有我们制造！因为我们拿不出贝蓝杰要的数量，所以才拜托柯达佛！」

「你们向那家柯达佛进了多少货？」

楚边伤脑筋地望向安洁莉卡。

安洁莉卡也看着楚边，然后对夏米纳德说：「交易明细不好在这里公开……等等会让督察看文件。」

记者群里有几个人立刻板起脸孔，往后退去，转身快步离开。莉子心想，他们应该是竞争对手那边的人。既然拿不到情报，就没兴趣久留。

「督察先生。」安洁莉卡交叉着双臂说：「卫生局对我们家的设备调査得滴水不漏，也认为没问题。你以为我爸爸提到柯达佛的名字是想推卸责任，对吧？可惜不是，事实上这次贝蓝杰的肥肝餐点之中，有一半是用柯达佛的食材。」

「有一半啊……」夏米纳德的表情严肃起来：「那就不能等闲视之了。不过既然出了这么多货，怎么不早点公布交易内容呢？」

「我们长年以来都是跟贝蓝杰做垄断生意……如果有什么例外处置，根据业界规矩是不会公开的。这会影响到其他公司与店家之间的关系。」

安洁莉卡的工作服似乎是照着她的身材缝制，相当合身。身段透露出专业人士的气魄。站在爸爸雅尼克与其他工人之间，她的工作服颜色就是稍浅一些，但并不光鲜。可能是因为没有抹保养油的关系吧。不过这并不影响工作服的舒适度，看来她比爸爸更注重节约经费。

「嗯……」夏米纳德捻着小胡子说：「既然如此，我马上向法院申请捜索票，调査柯达佛的工厂。虽然卫生局的人千里迢迢跑了这一趟，还是得请他们再拼一下。不过从这家工厂扣押的库存与原料，还是要先带回去彻底检査喔。」

制服员警抱着纸箱走近夏米纳德：「从办公室扣押的这些该怎么办？看起来是文件之外的消耗品。」

「这些刚才全都调査完了，放回原处去吧！」

雅尼克看着纸箱里面，哼了一声说：「这不是垃圾桶里的垃圾吗？不需要啦！你们要的就拿去，不要的就丢在这里？是要找我们多少麻烦才满意啊？」

夏米纳德看了不知所措的制服员警一眼，然后说道：「我们不能随手乱丢……所以还是先放回原处好了」

雅尼克继续抱怨，此时莉子探头看了看纸箱里面。

突然，她发现一本红色封面的小笔记本。上边打洞装环，是随处可见的文具。虽然被扔了，封面看来却还很新。

她需要一些可以抄写的工具来辅助听力，否则迟早会产生沟通障碍。

「请问……」莉子诚惶诚恐地问：「可以碰里面的东西吗？」

夏米纳德皱起眉头：「持有人是古斯多先生，问他吧。」

莉子望向雅尼克，雅尼克默默地耸肩。

她从纸箱里拿出笔记本，翻开一看，内容也很新，几乎是一片空白。莉子问道：「请问这可以卖给我吗？」

雅尼克笑了：「你跟楚边真像。不管多不値钱的东西，他都不想免费收下，而会拿钱出来买。别在意，拿去吧。本来应该给你更好一点的本子，但你也看到，全都被押走罗。」

夏米纳德清了清喉胧说：「酸到这样就够了。下午或许会前往捜索柯达佛，可以请你同行吗？」

「当然，天涯海角我都跟去！跟柯达佛合作，让我现在后悔莫及啊。我一定要把事情搞个水落石出！」

安洁莉卡连忙安抚他的情绪：「爸，别太激动……」

媒体工作者开始散去，或许是要前往下个目标。

喜屋武笑着对楚边说：「太好啦，这下餐厅就不必背黑锅了。」

楚边也笑着说：「是啊……真是这样就好了。」

但莉子却没这么乐观。

心底有点不安。三个嫌犯之中有两个是清白的，也不代表最后那个就有罪。但社会上就是有难以理解的事情。如果连柯达佛精肉都没问题的话……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




银餐具
莉子伫立不动，冷汗直流，不好的预感成真了。

柯达佛精肉工厂位于罗亚尔河岸往东五十多公里，留有浓厚中世纪色彩的布洛瓦城区。巴贝特精肉厂周边空无一物，柯达佛则是设在希腊风的建筑物内，设备麻雀虽小、五臓倶全。

不同于传统外观，柯达佛内部所有制程都高度自动化，乍看之下挺像制药公司或精密仪器制造商的工厂。隔壁的牧场也是最近才翻新，由在地面滑行的圆筒型机器人进行半自动清扫，保持牧场清洁。这里跟巴贝特精肉完全不同的是，几乎没有臭味。

设备与管理不仅不输巴贝特精肉，甚至远远超乎其上。卫生局一样扣押了器材与食材，花了两个多小时彻底检査工厂内部，结论是……

夏米纳德督察从身穿无菌衣的卫生局人员手中接过夹纸板，注视上面的文件，然后叹了口气说：「根据现场研判，柯达佛精肉工厂的卫生与品管两方面，都毫无问题。」

人们围绕在工厂中的巨大生产线四周，反应各不相同。

身穿名牌西装的瓦伦亭·柯达佛，与他手下的制服员工，一起高声欢呼。

卫生局人员与警官们还是不知所以。

而雅尼克与安洁莉卡父女俩则是怒气冲冲。

雅尼克满脸通红地大喊：「这不可能！如果食材里面有什么杂质，问题一定在这里！再査仔细点吧！」

「对呀！」安洁莉卡也嘟起嘴：「这间工厂看起来非常依赖机械，删减人力，难道维修没问题吗？说不定机械用的清洁剂跟润滑油，就滴到输送带上的食材……」

肥胖而头发稀疏的柯达佛听了横眉竖目：「小妹妹，你是说现代人比机器更可靠？单纯以制程来说，你们家才更有机会偷偷在食材里下药吧？」

夏米纳德想来主持公道，但明显站在柯达佛那边：「古斯多先生，这家工厂所有制程都有录影存档。从真空包装到送进冷冻室保管，全程都有录影机录影。连后面的停车场都有录影，还拍到当天早上你开卡车来这里收货。很明显，在交到你手上之前，柯达佛这里的食材管理万无一失。」

雅尼克听了更加不满：「影像纪录只让卫生局人员看过一次，可能还看不出缺失啊！要交给警方鉴识人员仔细研究……」

柯达佛拉高声音说：「古斯多先生，这还用你说？录影仪器跟硬碟都被警察拿去啦。我可是亲手将所有食材装箱，塞冰块，贴封条，然后才交给你。这过程全都被拍了下来。切封条拿出内容物的不就是你吗？这批货跟巴贝特精肉的货一起送给了贝蓝杰，如果有什么问题，一定是在这段路上对吧？再说，食材交到贝蓝杰手上之后，我们也不知道发生了什么事啊。」

楚边难以接受，语气变得粗暴：「你是说我家餐厅惹出这些事情吗！？」

「那才不是你家餐厅。」柯达佛嘲讽地说：「是你工作的餐厅。你只是个学徒，不必对餐厅这么忠心耿耿吧？回国开家寿司店不就好了？」

柯达佛精肉的员工开始鼓噪，雅尼克吼得比楚边更大声，连安洁莉卡与夏米纳德督察也都拉开嗓门大喊大叫。这下子刚学法文的莉子根本听不出谁在说什么。

莉子困扰地看着喜屋武：「老师，他们在说的是……」

「这个啊，」喜屋武忧郁地看着她：「虽然我听不懂，但一眼就知道是什么状况。矛头又指向楚边工作的餐厅了，事情严重罗。」

在一阵吵闹中，安洁莉卡以高八度的声音大喊:「拜托！安静一下！」

吵闹的工厂突然鸦雀无声。所有人都横眉竖目地望向安洁莉卡。

安洁莉卡叹了口气说：「现在不是吵架的时候！我们家与柯达佛先生的工厂，还有贝蓝杰，现在可是同舟共济啊。无论问题在哪一边，评价都得变差好一阵子。别说肥肝了，风暴会波及整个肉品业界啊！如果再这样停业下去，大家迟早都会一起关门的！」

柯达佛的员工们在一片沉默中面面相觑。

她说的对。三方互相争吵完全没有建设性。所有人都搭上了一艘快沉的船，只能互相帮忙。他们总算了解到这一点。

雅尼克苦着脸说：「说的没错……我们家老板也很担心，毕竟民众恢复信任需要一段时间，如果工厂关闭一个月，我们肯定要破产啊。」

柯达佛嗤之以鼻：「真遗憾喔。手头紧的小公司，这下紧到连指头都没罗。」

「你说啥！」雅尼克气呼呼地反击：「你的业绩还不是跟我差不多！投资这么多设备，手头应该比我更紧！这下你得跟银行贷更多的……」

「可惜，我们有可以增贷的担保品喔。你看那边吧。」柯达佛往上指。

天花板与墙壁的接缝处，挂着许多古老的画框。除了貌似柯达佛的家族肖像画与照片之外，还有一祯特别耀眼的金框。金框里衬着一张毛毡，毛毡上摆着一组井然有序的银餐具，包括雕花柄的刀叉、银盘、银烛台各两件，就盖在玻璃板之下。

柯达佛自傲地说：「这是我家族的传家之宝。其实原本还有很多啦，不过都换成工厂里的设备了。但我还有最后这张王牌。当这一带的土地被划入法国领土，成为都汉区的时候，皇室特别恩赐这套宝物给我的祖先呢。」

安洁莉卡不屑地嘀咕道：「搞什么，结果你只是坐吃山空而已啊？」

柯达佛听了仍不为所动：「你们这对领薪水的厂长父女或许不懂，但我可身兼经营者呢。巴贝特精肉厂的祖产只有传统，老板再怎么为了钱奔走也有个极限吧？我想你们迟早会被我们收购，现在多少注重点礼貌会比较好喔。」

「换你当老板？才不要！我是不知道这套银餐具値多少钱，但就算拿去抵押，也只是应急而已吧？」

「劳工阶级最讨厌的地方，就是不懂古董的价値。这可是刻有皇室家徽的珍品喔。就算估得再怎么便宜，少说也値个……」

莉子脱口而出：「八欧元。」

工厂又顿时鸦雀无声。

柯达佛一脸诧异，注视着莉子。

他先是愣了半晌，但总算又露出笑容：「看来你不清楚欧洲的货币单位吧？这套宝物卖给古董商，价格绝不会低于八十万欧元。要是拿去拍卖的话，卖个好几倍都……」

「都卖不到啦。」莉子泼了他一桶冷水：「餐刀前端那么圆。」

「……什么？」柯达佛双眼瞪得老大，抬头望向金框：「餐刀？前端……？」

「我想法国人应该都清楚，餐刀前端较圆，是枢机主教黎塞留的点子。他受不了客人用刀尖剔牙的低俗模样，所以才改变了餐刀设计。后来这种设计才风行到全欧洲。」

「这种事情大家都知道，那又怎样？」

「你说这一带被划为都汉区的时候，皇室送了那套餐具当纪念品对吧？那是一五八四年的事情，但黎塞留是一五八五年才出生，为什么餐刀前端会是圆的？」

「……咦？」柯达佛交互看着金框与莉子：「这个……呃，到底是……？」

员工眼见经营者不知所措，惶恐随即涌上心头。其中一个男人慌张地说：「老板！现在是怎样？资金调度应该没问题吧？对吧？」

另一人勉强挤出笑容问道：「就算工厂歇业，薪水还是会照常支付对吧？刚才老板不是这样说的吗？」

柯达佛双眼圆瞪，有如铜铃，最后干脆将错就错，傲慢地对员工们说：「我还没有白纸黑字承诺支付薪水这件事！只要工厂没有重新开张，我会考虑暂时中止雇用合约……」

这下员工们可忍不住了。大家瞬间包围柯达佛，怒吼声此起彼落。

喜屋武伤脑筋地对莉子说：「你刚说了什么啊？这不是火上加油吗？」

「我只是说出事实罢了。」莉子拨了一下头发。

在一阵骚动中，传来微弱的手机铃声。

夏米纳德督察板着脸，拿出手机。一手接通电话，另一手撝着耳朵，试图听见对方的声音。

「喂？」夏米纳德对手机说：「了解……好，我知道了。」

他望向莉子，忽视身后的吵闹，一脸严肃地走了过来。

「我说，」夏米纳德小声对楚边说：「有个坏消息，贝蓝杰的一位厨师认罪了。」

「咦！？」楚边瞠目结舌：「怎么可能……是谁？」

「一个叫做伊万·丹格贝尔的男人。你认识？」

「丹格贝尔先生？他是老手中的老手啊！怎么可能有这种事……」

夏米纳德清清喉咙说：「虽然你只是个学徒，但好歹也是餐厅员工吧？快点回巴黎去比较好，警察可能会需要员工的一些证词。」

楚边不安地望着吵闹的工厂：「那要怎么跟这里的各位解释呢……」

「这我之后会说。」夏米纳德指了指门口：「好啦，快回去吧。大家正在气头上，要是听到餐厅那里有人认罪，可能会找你麻烦。」

正确的判断。楚边又望向人群，他应该很想对古斯多父女告别，但雅尼克与安洁莉卡也被卷入柯达佛精肉的争吵中——不，应该是主动参战才对。

雅尼克高声大喊：「要我们接手员工生计？我们工厂也被关闭啦！就像我女儿说的一样，我们现在是同舟共济，要认真思考未来才行！」

「就是这样罗。」喜屋武拉住楚边的手臂。

莉子跟他们一起离开工厂。城区洒落午后阳光，三人低头看着斜坡上的石板，默默前进。

结果原因真的在餐厅里。这么一来，楚边复职的希望就更加渺茫了。

他沉痛的表情令人十分不忍。我不想让他失去希望，但现实却每下愈况。老牌餐厅贝蓝杰，将要从巴黎地图上消失。法国传统料理肥肝酱，以及整个餐飮业界，正面临前所未有的危机……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




马卡里奥
法国夏天的白天很长，距离黄昏还久得很。蓝天之下的美丽田园风光，从窗外不断飞逝而去。

莉子搭乘前往蒙巴拿斯车站的TGV，她的对号座对面是喜屋武与楚边。

楚边非常焦躁不安，喜屋武平静地对他说：「冷静点，回去之后才有事情可以做。」

「话是没错，」楚边猛抓头：「但从我被餐厅录用以来，丹格贝尔先生就一直很照顾我啊！昨天我也是跟他一起开封食材……我绝对不相信他会搞鬼，他半辈子都奉献给肥肝料理了啊！」

「或许他不是故意的，而是出了什么差错吧？总之冷静点就对了。……不过要是混入杂质，就很难找出真相了。」

莉子也严肃地说：「是呀。之前的中国大陆毒水饺事件，虽然逮捕了中国方面的嫌犯，但事实还是不清不楚……」

「毒水饺啊……」喜屋武伸了个懒腰：「对不起喔，但说到这个，肚子就饿了。」

「因为我们没吃午餐啊。」

「歌剧院区有间札幌拉面店，不知道有没有冲绳面喔？」

「冲绳料理……应该没有吧？」

「我开始怀念日本的口味啦～而且法国菜餐厅又因为这案子关了好多间说。」

楚边说：「老师，那我在公寓煮一碗给你吧。」

「你会煮啊？」

会啊。家里有筛子跟压力锅，只要到超市买材料就好……不过回巴黎之后，我得先去一趟贝蓝杰就是了。」

莉子对楚边说：「那我去超市采买好了。可是超市就算有酱油、昆布、柴鱼高汤什么的……会有泡盛跟黑糖吗？」

「有类似的调味料喔。」楚边皱起眉头，努力回忆:「我想想，泡盛的话，希腊有座岛上醸的酒跟日本清酒很像，尤其是尼可斯岛上的马卡里奥这款酒……」

「等一下，」莉子拿出笔记本。「马卡里奥……怎么拼？」

她拿起原子笔，翻开笔记本，突然注意到某件事情，不禁停下手。

楚边问道：「怎么了？」

「这个……」莉子呢喃道。

红色封面的穿环活页笔记本。之前都没注意到，原来第一页写了几个数字。

4118  36 25

四个数字的线条粗细轻重各不相同，一看就知道是用不同种类的笔来写。而且笔迹也各不相同，间隔也不一致。

莉子把笔记本拿给楚边看：「你知道这是什么吗？」

「……不知道。」楚边歪着头：「对这些数字没印象，笔迹……也不眼熟。应该不是我认识的人吧

喜屋武说：「这是刚才从工厂拿来的笔记本吧？而且还是人家丢掉的。应该是哪个员工随手乱写的啦～」

「……是啊，应该吧。」

「凛田，你还记得教数学的知念老师吗？」

「啊～我还记得。」

「他啊，只要一看到数列就忍不住想发掘其中的相关性。还曾经盯着学生的紧急联络电话簿看个不停，被训导主任怀疑呢！」

莉子笑说：「还有这种事喔。」

「凛田好像看了不少书，但应该没变成数学家吧？别看到数字就疯狂心算喔！个性会变阴沉的。」

「知道了，我会小心点。」

「……或许是我想太多了。你应该没变成那种脑力高手吧？凛田，假设这里有三支棒子，表面分别涂成红色、蓝色与黄色。棒子的材质不是木头就是纯金。如果红色是纯金，黄色就是木头。你只能选一支，要选哪支？」

「蓝色啊。所有条件一共有六种排列组合，其中红色或黄色为纯金的机率都只有三分之一，但蓝色有二之一。」

喜屋武与楚边哑口无言，面面相觑。

楚边愣愣地问：「你……真的是凛田？」

莉子不禁苦笑：「昨天老师也问过了，肯定是啦……」

「是喔……那我就放心了。」楚边露出僵硬的笑容：「对了，刚才说到的马卡里奥，拼法是M、A、K、A、R……」

「M、A、K……」莉子一边复诵，一边翻着笔记本。

她的手又停了下来。

最后一页也有写字。也是四组数字。

29   32 1648

跟刚才不一样的数字。也用了四种笔来写，而且与第一页用的笔都不同，所以总共用了八种书写工具，而且有八种不同笔迹，代表有八个人各写了一组二位数数字。

莉子又快速翻阅笔记本，但其他页面全都空白。只有第一页与最后一页有写字。

「凛田……」喜屋武对莉子投以纠正的眼神。

莉子叹了口气。太注重小细节了。现在应该专注于眼前的问题，也就是能不能吃得到冲绳面。别被其他事情分散注意力了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




现场勘查
楚边瑛翔在巴黎的里沃利街人行道上狂奔。当他回到贝蓝杰，已经是晚上六点过后了。以往这个时候，餐厅一定是忙着准备开业，但现在忙着做其他事情。因为巴黎市警局的警员从餐厅里排到了大门边。

卫生局似乎做完了检查，身穿无菌衣的男人们上了专用厢型车，正要离开现场。大厅里原有许多熟悉的古董家具家饰，都被警方扣押，连地毯都不放过。

制服员警出手挡住楚边的去路，楚边拿出员工用ID卡，才获准通行。

楚边走进晚餐用餐厅，原本如宫廷般气派豪华的空间，现在连张桌椅都看不见，就像个空荡荡的舞厅。平台钢琴或许是太重搬不动，还留在原地，看起来更像舞池。

但舞池里挤满了严肃凶悍的便衣警员，完全没有派对的优雅气氛。他们还是一样横眉竖目，在餐厅内勘査现场。

他们都望向之前在巴黎市警局见一面的茱莉安妮·巴塞尼督察。茱莉安妮一头金发绑成马尾，身穿长裤套装，就站在那儿，跟一群虎背熊腰的刑警围着一个嫌犯。

这名男姓嫌犯身穿粗糙的麻布外套，头戴鸭舌帽。

脱下厨师袍改穿便衣的伊万·丹格贝尔，看起来非常穷酸又卑屈，感觉像个惊慌又平庸的中年男子在回答问题。楚边心想，不过一晚他竟然就衰老了这么多。

「所以，」女督察茱莉安妮用原子笔指向嫌犯：「你比平常提早一小时进入无菌室，当时还没有其他人上工，对吧？」

丹格贝尔低下头，虚弱地回答：「没错……」

「为什么你要提早上工？」

「因为……我计划要把部分食材换成劣质品。我自己准备了五份的食材。」

这段口供让楚边大受打击。

他怀疑起自己的耳朵，根本无法接受。他不是比任何人都更坚持饮食卫生吗？我一直相信他是以满足顾客第一优先的模范厨师，但他现在却说出这种话……

有个刑警替茱莉安妮问：「拿来的是什么食材？」

丹格贝尔呢喃道：「上个月放假，我开车到西班牙国界附近的一个城鎭，叫做圣赛巴斯钦。」

「圣赛巴斯钦？在巴斯克地区吧？」

「是的……我在当地认识了农夫，买了五个劣质的肥鸭肝。那个农夫是猎鸭人，曾经试着在隔壁蓝德地区开农场，制造肥肝，但没有成功……喂鸭子吃玉米的时候不太顺利，结果玉米堆在嗉囊里了。」

这就是混乱的元凶啊？并不是因为混入杂质，而是肥肝本身就有问题。

「嗉囊」是动物消化道的一部分。这个器官在食道之下，可以膨胀而暂时储存食物。肥肝的制作方法，就是强迫喂鸭鹅大量玉米，形成肿大的脂肪肝。但若鸭鹅没有呑下玉米，囤积在嗉囊中，玉米就会发酵，造成鸭鹅体内囤积大量酸性物质。

含有过多酸性物质的肥肝，外行人很容易做出这种劣质品。但问题不仅如此。极甜的贵腐葡萄酒或苏玳葡萄酒为了提高含糖量，会使用灰霉菌来酿酒。当肥肝含有大量酸性物质，就会与灰霉菌反应，产生毒素。人类摄取这种毒素并不会致命，但会导致严重呕吐或发烧。警方认为，既然厨师明白很多客人会吃肥肝酱配苏玳葡萄酒，就不能排除刻意犯罪的嫌疑。

因为食材并没有腐坏，所以从外观很难与安全食材区分。但食材要经过化学检验分级，是法国餐飮业基础中的基础。无论巴贝特精肉场或柯达佛精肉公司，出货前都不可能没有检査。

这么一来……丹格贝尔说的都是实话？又或者是……

茱莉安妮冷冰冰地睥睨着丹格贝尔：「每件食材应该都装在真空包里吧？」

「是……我有家用的包装器具，在家做了类似的包装。」

「真空包不是都埋在冰块里吗？」

「餐厅进货那天早上，员工就按照大厨指示敲碎了冰块……不然无法确认数量。」

「塑胶箱盖呢？当天进货，大厨确认数量之后，应该又亲手贴上封条对吧？影像纪录也显示你在无菌室里按规定开封，之后也没有给食材掉包的动作啊。」

「在进无菌室开封之前，我就掉包好了。我撕下封条，掉包五包，然后贴上假封条。这也是我用家里印表机盗印的。」

「……正式开封的时候，不是还有其他员工在你身边吗？他们几个人应该也都碰过食材真空包才对。」

「塑胶箱封条是我切开的，他们应该看不清楚。而我也尽量亲手开我自己拿进来的小包装，所以没有任何人发现。」

骗人的！楚边心想。昨天的事情他记得一清二楚。丹格贝尔的说法完全违背事实，胡说八道。

正当他要开口抗议的时候，突然有道粗暴的脚步声穿进室内。

身穿西装的中年男子快步走向丹格贝尔。这人也穿着平时看不惯的服装，花了点时间才看出他是谁。原来是大厨西蒙·卡维拿克。

卡维拿克气得满脸通红，怒气冲冲地大喊：「丹格贝尔！看你干的什么好事，丢不丢脸啊你！」

卡维拿克突然揪住丹格贝尔，便衣员警连忙出手制止，餐厅里杀气腾腾。

楚边忍不住喊出声：「请住手！」

所有人都停下动作，望向楚边。卡维拿克与丹格贝尔一脸讶异，只有茱莉安妮督察依然保持冷静。

虽然这阵沉默几乎令人窒息，但楚边还是鼓足勇气说道：「封条不可能被换过！我当时一起在无菌室工作，就在丹格贝尔先生旁边。我可以发誓，那封条绝对是真货！是卡维拿克先生进货时亲手贴的！而且塑胶箱里所有真空包的形状都很完整，如果有混入人工伪造的包装，根本连摸都不用摸，一看就知道不一样！」

餐厅里鸦雀无声。

卡维拿克对丹格贝尔投以质疑的眼神，丹格贝尔低头不语。茱莉安妮督察率先打破僵局：「不好意思，你是餐厅的学徒？你姓……」

「姓楚边。」

「对，楚边。这是你跟我第一次直接对话吧？」

「是的……」

「你说的话有什么证据？有什么物证可以证明封条没被换过？」

「……只要检查塑胶箱就知道了。如果贴了假封条，肯定一眼就……」

「可惜，昨天晚上开业之前，塑胶箱就被处理掉了。我看过无菌室的影像纪录，摄影机装在天花板上俯拍。所以就算把手边的影像放大，也只有粗粒子，看不清楚。这可不能推翻丹格贝尔的口供喔。」

「可是！」楚边急忙说：「也不能证明他的口供属实啊！」

「话虽如此，实际情况确实证明他的说法。根据医院检验报告，受害人全都吃了含酸量过多的肥肝。餐盘上吃剩的肥肝也验出了酸性物质，而且厨房里也发现了相同的食材。再采证其他回报身体不适的顾客人数，正好如他所说，大约有五个劣质的肥肝。」

怎么可能……楚边哑口无言。

没错，我并没有亲手拿出所有真空包里的食材。但自从我进这家餐厅工作以来，几乎每天都做这件事，再熟悉不过，只要有异常立刻就能发现，绝对不可能有诡异行径发生。绝对不可能！

但逻辑上却赢不过警方。茱莉安妮冷静地做出结论：「奥尔良警局的古斯塔夫·夏米纳德督察也来了报告，说出货的巴贝特精肉与柯达佛精肉都没有问题。综合所有状况，只能研判丹格贝尔的口供足以采信了。」

楚边难以接受。他直接把心中疑惑投向当事人：「丹格贝尔先生，请别说谎！你根本没理由做这种事！」

大厨卡维拿克难过地说：「丹格贝尔有个三岁的儿子，叫做萨夫兰。虽然法国社会福利很好，养小孩依然是笔大开销。可能是收了其他餐厅的钱，才会做这种事吧？」

丹格贝尔不发一语，闭上眼，低下头。

楚边感到利刃穿心。丹格贝尔的反应，等于是承认了卡维拿克的指控。

茱莉安妮又以冷静沉稳的声音说：「卡维拿克先生，我相信他也是因为自己的儿子，才会决定招供。」

众人一阵沉默。茱莉安妮看了看手表，然后看向其他刑警。

横眉竖目的刑警慢慢走向丹格贝尔，掏出手镑。丹格贝尔丝毫没有反抗的意思，默默伸出双手。

一阵清脆的声响，金属环套住了伊万·丹格贝尔的手腕。

楚边同时感到绝望与失望，注视着丹格贝尔。

丹格贝尔连看也不看楚边一眼，就被刑警们慢慢带往门口。

茱莉安妮正要跟着离开时，卡维拿克对她说：「请问……」

「有事吗？」茱莉安妮回过头。

「既然原因都查明了……餐厅什么时候才可以重新开张呢？」

「这跟逮捕嫌犯是两回事。应该说，你们很难重新开门营业了。」

「很难……为什么？如果没有他搞鬼，我们绝对不会掺杂劣质的食材……」

「无论什么原因，这家餐厅没发现劣质食材，就进行烹调，提供给顾客，这是不争的事实。这可是飮食卫生上的重大问题。虽然还要看卫生局的调査结果与法院判决，但依我的看法，餐厅不可能重新开张。很遗憾。」

茱莉安妮的表情完全看不出遗憾，说完就转身走向门口。

卡维拿克愣在原地，目送她离开，最后也垂头丧气地默默走开。

便衣员警们开始散去，楚边不能言语，呆站在原地。

一位警官走到楚边身旁说：「你跟其他员工都要接受侦讯，明天早上九点来警局一趟吧。」

不等他回应，警官就离开了。

楚边的视线开始朦胧，泪水在眼眶里打转。我的理想曾经在这里。但一夜之间，一切都分崩离析。花了五年追梦却徒劳无功，仅剩心中的凄凉空洞。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




图坦卡门
隔天一早，天边还带点橙红，莉子已经在艾菲尔铁塔正下方。

这里不像东京铁塔，四周没有建筑物，四支脚柱底下都是石板广场。不用多久，要登塔的观光客就会在售票亭前大排长龙，附近还会游荡一群无照的礼品小蜜蜂。

但现在除了早晨阳光和脚边长长的影子之外，广场上空无一物。商店的铁门紧闭，连鸽子都没下来休息。可能是知道讨不到饲料吧。

年轻男女出门慢跑，喘吁吁地经过莉子身边。今天又是和平的一天。至少表面上很和平。

喜屋武深呼吸之后说：「昨天那碗冲绳面超好吃啦～真的是不折不扣的八重山口味喔～多亏这碗面让我活力四射，楚边果然有厨师的天分！不只法国菜，什么都做得好吃吧你！」

很明显，喜屋武是在安抚复职机会渺茫的楚边。楚边坐在长凳上，低着头微笑：「是凛田挑材料挑得好啦。没想到竟然有Muscovado这种糖，口味跟冲绳产的黑糖那么像。真是长知识了。」

莉子笑着说：「那家超市，叫做『Monoprix』吗？东西真的又多又齐全喔。买东西一点都不难找呢。」

「因为凛田也帮忙煮，所以才更顺利……你真是无所不能啊。」

喜屋武说：「没错！有贤妻良母的天分！」

现场立刻尴尬起来。莉子从楚边身上移开视线。

喜屋武好像也发现自己说了不恰当的话，装作若无其事地离开两人身边，到处闲晃。突然，他发现一样东西。

「哎呀？」喜屋武发出夸张的声音：「那是啥？」

喜屋武注视着大马路对面，战神公园的草皮。

两人跟着看过去，发现长凳上坐着奇妙的东西。是尊全身金光闪闪的怪人。

再仔细一看，原来脸是图坦卡门法老王的面具。面具做得并不精细，造型有点可爱。这人戴着面具，身披金色斗篷，双脚伸直坐在长凳上，如雕像一般动也不动。

他脚边放了个小空罐，应该是用来放零钱的。

楚边小声说：「这是附近常见的街头艺人啦。夏佑宫跟香榭大道上也有，应该不只这一个吧。」

「喔喔！」喜屋武笑了起来：「纽约也有人扮成自由女神！保持不动也算是种才艺就对了。如果投钱进去，他会表演什么吗？」

「这个……我没试过呢。」

「我去丢个一欧元看看。」喜屋武走了过去。

老师真是好奇宝宝……莉子望着他的背影远去，对楚边说：「为什么要扮成图坦卡门呢？跟巴黎有关系吗？」

「我也不知道。或许是因为协和广场上有路克索神殿的雕像吧？问他本人看看好了。」

喜屋武穿过行人穿越道，接近图坦卡门。他紧张兮兮地鞠个躬，但图坦卡门毫无反应。莉子说：「还是算了吧……对了，餐厅的事情……」

「你就别担心了。」

「咦？」

「这是我自己的事情，而且出社会碰到麻烦也是家常便饭。你在做目前这份工作之前，不也是历经千辛万苦吗？一样的啦。」

「可是……凶手真的是那个伊万·丹格贝尔吗？」

楚边认真地说：「我不这么想，绝对不是他。」

「那就要弄清楚事实啊……」

「算了啦。」楚边平静地说：「你不是只剩今明两天可以留在巴黎吗？好好去观光吧。我只是个学徒，以后还有的是机会东山再起。永远有希望的。」

「楚边……」

早晨的宁静中，响起金属的敲击声。

往公园一看，原来是喜屋武把硬币投入空罐。

图坦卡门挺起了上半身，坐在长凳上深深一鞠躬，动作就像个机械人。然后又抬起头，变回原本的姿势。

过了一阵子，图坦卡门还是动也不动。

「就这样喔！」喜屋武大喊：「这样就一欧元？太好赚了吧！再说这到底是啥意思？为什么是图坦卡门啊？」

楚边看着这幅光景，露出微笑，慢慢起身。

莉子问他：「你要去哪……？」

「警局。警察叫我去问话。」

「应该还有时间吧？」

「从这里过去有段距离，而且我不想搭地铁，想用走的过去……帮我跟老师打声招呼吧。」

楚边转过身，头也不回就这么离开了。他消沉的背影，仿佛默默拒绝了他人的关切。

莉子只能静静目送他离去，感到心痛不已。

怎么可能坐视不管？我相信他的看法，一定另有真相。只有将事实暴露在阳光下，他阴暗的未来才能重见希望之光。现在我能做的，就只有这个。

莉子下定决心，却听到喜屋武的喊声：「喂～凛田！」

回头往公园一看，毫不知情的喜屋武正跟图坦卡门亲切地两坐一张长凳：「帮我从对面用数位相机拍张照吧！要拍到后面的喷泉喔！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




正面突破
莉子一回到楚边的公寓，就奔向客厅的书柜。

喜屋武讶异地问道：「凛田，怎么啦？」

应该在这附近。楚边上工之前都会检查夹纸板，上面夹着两种文件，餐厅员工的联络方式与排班表。至少莉子看到的是这样。

她在挤满食谱的书柜中发现了一块薄板，立刻抽出来看，果然没错。楚边的夹纸板，文件当然是法文写的。

员工名册按照餐厅职务编排，她看到「Cuisiniers」这一栏——厨房关系人。厨房人员按照姓氏的第一个字母顺序排列。

没多久就找到了她要的名字，丹格贝尔·伊万。

「有了！」莉子叫出声来。

「凛田……难不成你想去他家拜访？」

「没有其他办法了。楚边说丹格贝尔先生在说谎，这代表他因为某种原因自愿背黑锅。如果连餐厅的人都不知道实情，就只好去他家问个清楚。」

「会不会住很远啊？」

「不会。楚边有说过，餐厅员工都在附近租便宜的公寓。」莉子确认名单上的内容：「圣罗尔街217号，314室。就在后面而已呀！果然很近。」

莉子把夹纸板放回书柜上，快步走向大门。

喜屋武跟上去说：「如果家人在的话怎么办？先打个电话问问吧。」

「这家人有人成了代罪羔羊啊。」莉子出了走廊：「如果要看真相，就该突击访问。」

「会不会太过火了？」

莉子等喜屋武走出走廊，关门上锁。「楚边相信丹格贝尔先生是无辜的，我也相信楚边。」

两人跑下螺旋楼梯，喜屋武在莉子身后问：「老师也是这么想，但是凛田啊，你记得高三时被叫去老师办公室吗？那时候你跟爸妈申请了诈骗的函授课程，有没有印象？」

「记得呀。多亏老师帮忙，事情才圆满落幕。我学到很多喔。」

「那种诈欺只是单纯地拖过试用期，让人不能取消，而已。但罪犯更聪明喔！而且这里是法国，人生地不熟的，你不知道会碰上怎样的大奸大恶之徒呢！」

两人下了楼梯，推开大木门来到街上。莉子回头对喜屋武说：「老师可以回公寓等没关系。」

「别瞧不起我！」喜屋武一脸认真地看着她：「我不是因为孬才说这些话，是不能让教过的学生置身险境！」

「不愧是老师～难怪会拿到学年女学生最受欢迎宝座！」

「是吗……不对，你少说风凉话了。」

喜屋武气势十足，抬头挺胸地跟了上来。莉子往金字塔街方向走，穿过行人穿越道，右手边是圣洛克教堂，可以看到要去的圣罗尔街路牌。

虽然街道颇有历史，但地址并不难找。小路上几乎没有车辆往来，就是成排大楼的第四栋。看起来像是比较大的公寓，高八层楼——不对，以法国来说是七层楼。

这栋楼的正面有个很大的大门。莉子用门口的数字键按下房号，314。响起微微的呼叫铃声。

过没多久，对讲机就传出杂讯，然后响起女性的低沉嗓音：「Oui？」

这时候不能说谎。就算骗对方开门，之后被报警逮捕就没意义了。

莉子老实说道：「Bonjour。请问您认识一向受丹格贝尔先生照顾的日本年轻学徒吗？我们是那位日本人的朋友。」

「……有事吗？」

「我们对这次的事情也相当疑或心……希望能够见家人一面，问个清楚。」

一阵沉默。

不行吗……莉子不安地看着喜屋武，喜屋武也默默看着她。

结果蜂鸣器响起，大门开锁了。

「请进。」女子说道：「在三楼。」

莉子相当雀跃：「谢谢您！」

两人推开大门，进入大楼。好老的房子，一样没有电梯。

喜屋武叹了口气：「三楼，就是四楼的意思吧。」

「对呀。」莉子开始爬楼梯。「住在巴黎真辛苦。」

两人慢慢往上爬，经过好几个楼梯间，总算来到这一层。

这栋大楼的走廊看来比楚边住的公寓高档，壁纸与地板都是全新的。两人边走边看门牌，来到丹格贝尔家门前。314室。

喜屋武伸出手，轻轻敲了四下门。

莉子一看便笑着对喜屋武说：「老师，很棒喔。」

「嘿嘿。」喜屋武扬起嘴角：「小知识可不是凛田的专利。第一次拜访法国人家里，不敲四下就没礼貌啦～」

一声开锁的喀嚓声响起，门伴随着嘎吱声打开。

门里露出一张脸，是年约三十五岁、纤瘦的白人女子。从年纪来看，应该是伊万·丹格贝尔的太太吧。女子的一头黑长发有点蓬乱。脸上没化妆，有许多黑斑与雀斑还有黑眼圈，看来相当憔悴。

女子身穿黑白横纹连身洋装，以家居服来说算相当时髦，可见平时就很注重打扮。但现在脂粉未施，又没戴任何饰品，就出来见客了。

先生被警方逮捕，肯定辗转难眠。但好像有点奇怪，女子看来似乎是累过了头，脸色显得铁青。

莉子先自我介绍：「我是凛田莉子，是楚边瑛翔的朋友。这位是我髙中时候的班导师，喜屋武友禅老师。……请问，您身体还好吗……？」

「啊，不用担心。」女子呢喃道：「我是艾蜜莉·丹格贝尔，既然两位问到我先生，想必昨晚的事情……」

「是，我们知道。」

「……请进来吧。」艾蜜莉打开了门：「不好意思，请尽量小声点，孩子还睡着呢。」

「我知道了。」莉子小心翼翼，无声无息地走进门口。

屋内是一般家庭格局，房间数量比楚边的公寓还多。这栋大楼不仅外观优雅，连装潢也包括了新艺术风格的暖炉与室内雕刻。客厅的沙发与橱柜全都走复古风。厨房好像有翻修过，还有最新款式的洗烘碗机。橱柜里塞满了杂物，相当平实。

屋里乱七八糟，肯定是因为孩子还小。墙上贴着小孩画的涂鸦，可能是因为父母主张自由奔放。小朋友的蜡笔画总是这么前卫又抽象，很难分辨在画些什么，连毕卡索都要退让三分。不过仔细一看，每张画都是一群人在观众台上高举法国国旗。再看得仔细些，场地正是篮球场。

有扇半掩的门，门后就是小孩的寝室。墙上贴着NBA波特兰拓荒者队的加油旗帜与海报。床上的小毯子微微隆起。

莉子说：「您的孩子很喜欢篮球呢。」

「是呀。」艾蜜莉轻轻关上寝室的门：「这是受我先生的影响。他迫不及待想看土耳其大赛的电视转播……所以每天都画这样的图呢。」

土耳其大赛，就是这个月下旬开打的第十六届世界篮球锦标赛。墙上每张画的角落都有标日期，比较旧的画已经开始褪色，一目了然。最早的日期大概是三个月之前，然后按照新旧绕了整间房子，一直到今天的画。可以发现随着年纪增长，画功也有进步。

「哦……」莉子问艾蜜莉：「这是今天早上画的？画完就睡了？」

「是啊……」艾蜜莉显得五味杂陈：「一早起床先吃早餐。平时吃完就是醒着，但今天先生不在……」

想必是因为寂寞，才跑去睡回笼觉吧。昨天家里还充满活力，今天就死气沉沉。一想到丹格贝尔理所当然在家的那些日子，就觉得格外感伤。

电视没关，但音量转得很小。电视正在播广告，一位女子将自制的三明治与寿司放进盒子里，带着去野餐。有点像日本的便当。正当莉子这么想，画面就打出了一排大字：「Bento boite（便当盒）」。

喜屋武低声说：「根本就是直接翻译吧？」

莉子又回头看艾蜜莉：「您应该也很担心先生吧？」

「当然……希望可以快点判决，从轻量刑啊。」

莉子觉得有点不对劲，她说「从轻量刑」。

「请问……」莉子注视着艾蜜莉：「这么说有点唐突，但您好像认为您先生有犯罪……」

「我不知道。」艾蜜莉表情僵硬：「但事实上他还是被捕了。」

「话是这么说没错……」

「既然已经被捕，那就快点认罪，在法官面前表示忏悔，早点回家就好。」

「但这么一来，您先生的名声不就毁于一旦？」

「名声坏掉确实很不甘心，但萨夫兰……我儿子，最希望的还是爸爸回家。」

莉子听了只能闭嘴，无言以对。

为了孩子，苦等先生归来。她明白这种心情。但光是如此，就能毫不犹豫给先生贴上前科犯的标签吗？一家之主失去了社会信用，将对往后的家庭生活造成极大影响，收入也将一落千丈。难道她就不担心这点吗？

艾蜜莉面无表情地问莉子：「对了，你要问的事情是……」

「啊……」莉子说：「那个，我想问的事情可能有点不礼貌，但您是否清楚您先生犯罪的动机？」

「……不清楚。他在家从来不提工作的事。」

「是喔……」

「不好意思，如果没有其他事情，我想休息一下，有点累了……」

「我明白，抱歉打扰了。」

莉子说完，正要转身离开，喜屋武小声对她说：「凛田，你看。」

喜屋武指着正在播报新闻的电视画面。男主播身后的画面，正是贝蓝杰的外观。

男主播说道：「为您报导巴黎的老牌肥肝餐厅贝蓝杰，发生数十位顾客身体不适之案件。巴黎市警局昨天晚上宣布，逮抡于该餐厅工作之四十多岁厨师。」

伊万·丹格贝尔的名字没有曝光。莉子不知道法国对新闻保护当事人的标准如何，但看来警方侦办态度还是相当严谨。还有挽回名声的机会。

但他太太艾蜜莉神情悲恸，就好像听到死刑宣判一样，默默低下头去。

未免也太伤心了吧？莉子心生疑问，为什么不多怀抱一点希望呢？

电视传来主播的声音：「该厨师向西班牙猎人购入劣质食材，侦办单位扣押了交易现场的照片，并对媒体公开。」

画面出现一张照片，照片中有两个人。两人脸上都打了马赛克，其中一人标上了「Unsuspect」的字幕。意思是嫌犯，应该是伊万·丹格贝尔。另一人身形肥胖，披着牛仔外套。

两人站在风光明媚的海岸边，背景还有码头。码头告示牌写的是西班牙文，岸边还有古老的哥伦布雕像。雕像的脸朝右。

莉子问艾蜜莉：「这张照片是谁提供的？」

「……是我先生招供的时候自己拿去的。」

「自己拿去？所以这张照片本来在家里？」

「是啊。」

「您知道照片里另一个人是谁吗？」

「这……不清楚。刚才也说了，我对先生的工作一概不知。不好意思，就这样吧……」

莉子注视着艾蜜莉的脸。

没有任何决定性的物证，为何会如此失落？

电视新闻上的照片看来有些不对劲，而贴满屋内、萨夫兰画的篮球比赛，也很令人在意。

莉子再次环视墙上的画，突然想到一件事。

难道……不，没有其他可能了。

「真抱歉。」莉子努力克制情绪，若无其事地对艾蜜莉说：「打扰两位了。我由衷祝府上能尽早回到那段幸福时光。」

「谢谢。」艾蜜莉有气无力地说：「那就不送了……」

莉子走向大门，喜屋武也鞠躬致意，跟着莉子离开。

两人走出走廊，艾蜜莉对他们鞠了个躬，然后关上门。

上锁的声音回荡在静谧之中。莉子与喜屋武呆站在原地。

喜屋武小声说：「真惨，小孩子还那么小。一家之主被捕，这老婆往后岂不……」

莉子没空听他说话，立刻跑下楼梯。

「喂！」喜屋武高声喊她：「凛田？你要去哪？」

「巴黎市警局！」

「市警局？你去警察局是为了……」

「我没空说明，老师快点跟上来！」

其实应该趁艾蜜莉在房间里就采取行动，但这么一来就违法了。她不会理解我要做的事。为了拯救丹格贝尔、楚边，以及贝蓝杰，务必要说服警方。只能光明正大地正面突破了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




马尔贝拉
位于西堤岛的巴黎市警局，已经不像昨天早上那样可以长驱直入。莉子与喜屋武走到二楼的大走廊，就被大批媒体挡住去路。

这些记者抢着来采访贝蓝杰案件。制服员警在通往三楼的大理石阶梯前挡住去路。

侦办总部就在楼上潘扇大开的门后面，只要进去就能找相关人士说话。

等了一阵子，警员都只是跟媒体鸡同鸭讲。记者要求警方召开记者会详细说明嫌犯背景，但警方死不答应。

伤脑筋了，如果对服务台说自己是案件参考人楚边的朋友，或许可以进去。但莉子要找的是侦办负责人。

干脆趁乱喊喊看吧？莉子拉开嗓门，在一阵喧闹中对员警大喊：「不好意思！我想找茱莉安妮·巴塞尼督察！」

「你是？」员警问道。

「我叫凛田莉子，是楚边的朋友。」

员警无法判断事情轻重，但搬出督察的名字果然有用。员警转过身，跑上楼梯。

喜屋武在莉子耳边小声说：「这时候不该说自己是楚边的朋友吧？打迷糊仗会不会好点？」

「是这样吗？」

「对啊，我保证人家会说，要探望楚边去楼下就好。或许来的就是昨天那个日本大使小伙子喔。跟你赌今天晚上的冲绳面！」

不用考虑机率有多少，跟着制服员警下楼梯的确实不是女督察，而是喜屋武说的那个人。

身穿高级西装的年轻人矢崎凯哉一看到莉子就说：「要找楚边，他在楼下喔。」

「你看吧。」喜屋武耸耸肩。

莉子对矢崎说：「事关重大，能不能请你立刻联络督察？」

「事关重大……？」矢崎皱起眉头：「你找督察有什么事？」

「是有关嫌犯丹格贝尔先生的家人……」

「好了。」矢崎伸手制止了莉子。「我记得是……凛田小姐对吧？昨天已经说过，你只是位观光客。我再以日本同胞的身分给一次忠告，在法国发生的案件，交给法国司法就好。不要因为跟朋友工作的餐厅有关，就随便插手。」

「可是……」

「没什么好讨论的。」矢崎转身就要离开：「如果有什么疑点，回国之前对楚边说就好，对他工作的餐厅的经营者说也行。当然，一切由楚边负责。你完全不应该涉入这件事。就这样。」

「请等一下！可不可以让我跟督察聊五分钟？真的只要五分钟就好！」

但矢崎充耳不闻，头也不回地走上楼梯，消失在门后面。

莉子感到既失落又焦躁。现在可不是蹉跎的时候。

于是她干脆拉开嗓门，用日文大吼：「喂！矢崎先生！」

声音意外地嘹亮，四周媒体记者吓得噤声，一起望着莉子。员警们也蔚异地看着她。

喜屋武错愕又紧张地问：「凛田，你在干什么啊？」

但莉子依然故我地吼着：「矢崎先生，我也自己学了点法文！等等我用日文说的话，会用法文重复一次。」

听不懂日文的记者与员警们，无不诧异地看着莉子。

莉子继续大吼：「我问过楚边！丹格贝尔先生招供说，他偷偷见了西班牙圣赛巴斯钦的猎人，买了五件劣质食材！但那是骗人的！根本没有这场交易！」

「什么！？」喜屋武瞠目结舌：「凛田，这是真的吗！？」

莉子没有回答恩师，而是继续对楼上大吼：「矢崎先生！你看过丹格贝尔先生当作招供证据的那张照片吗？码头有座哥伦布雕像对吧！从圣赛巴斯钦来看，海洋应该在陆地的北边，而西班牙所有的哥伦布铜像都朝向美洲，所以铜像一定会向左！但是那张照片里的哥伦布铜像是向右！从角度来看，那张照片的海岸是西班牙南部的阳光海岸！那是地中海的度假胜地，海产丰富，根本不会有猎鸭人跟肥肝！」

楼梯附近鸦雀无声，楼上的门后也没有人出来。

莉子继续用日文大吼：「丹格贝尔先生确实有趁休假开车去西班牙兜风，但是路上随手拍的那张照片，跟口供内容不符！他去的明明是马尔贝拉，却谎称去了盛产肥肝的巴斯克地区，还拿出无关的假照片来佐证！虽然电视新闻没说是圣赛巴斯钦，观众也没有抗议，但巴黎市警局不可能没发现吧！？……好了，我要用法文重复一次罗！可以吗？我要说罗！En cequi concrne la photo paru dans les joumaux……」

此时，矢崎突然出现在楼上的门口。

矢崎脸色大变，冲下楼梯，拉住莉子的手：「请过来一趟，督察可以见你。」

莉子跟着矢崎跑上楼梯，喜屋武也紧跟在后。

媒体记者发现情况有异，也想跟着莉子往上冲，却又跟员警发生推挤。记者们疯狂发问：「她是谁！？」 「她刚说了什么！？」 「照片怎样了！？」

莉子把喧嚣抛在脑后，走进那扇门，立刻发现气氛跪谲。

侦办总部里挤满了便衣与制服员警，有人处理文书工作，有人准备出发。但所有人都停了下来，往她这边看。

员警们与记者们一样，被矢崎慌张的举动吸引注意，用眼神质疑他带来的莉子与喜屋武是何许人也。

矢崎环视所有侦办人员，以法文解释：「抱歉……她打算在记者面前大声说出侦办机密。那个，督察，她说有话要找你谈。」

房间后方的办公桌边围着一群剽悍的便衣，其中女督察茱莉安妮往莉子这边看。然后她慢慢绕过办公桌，走了过来。

茱莉安妮以锐利的眼神打量莉子，问道：「你知道多少？」

真是开门见山，连姓名来头都不问。

莉子注视着茱莉安妮：「我发现口供内容有些疑点，所以应该将丹格贝尔先生排除在嫌犯名单之外。」

茱莉安妮默默看了莉子一阵子，然后淡淡地摇摇头：「侦办还没到那个地步。虽然有些地方不合理，但他还是自己认罪了。」

莉子担心的事情成真了。法国警方的侦办进度也一样悠闲，就像竹富岛的牛车一样，慢得令人心慌。

「如果是这样，」莉子说：「请立刻前往丹格贝尔先生的公寓吧。」

「公寓？」茱莉安妮翘起了单边眉毛：「我不太明白你的意思。」莉子直视着茱莉安妮的蓝眼睛说：「警方必须立刻采取行动，因为有个三岁小孩命在旦夕了。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




门
过没多久，圣罗尔街217号门口就停了好几辆警车。

一位员警用对讲机联系314室，蜂鸣器响起，大门开锁。制服员警、便衣员警与茱莉安尼督察接连下车，走向大门。

茱莉安妮停下脚步，回头叫后座的莉子：「你们也跟着来吧。」

跟日本警察差真多。如果是叶山警部补，一定会吩咐她待在车上。总之，能陪同前往现场就已经万幸了。莉子开门下车。

喜屋武也跟在莉子身后，但不再罗哩巴唆。市警局侦办总部听了莉子的说明之后，这位恩师也不再认为莉子是鲁莽行事。

上到三楼，员警已经围在门口，其中一人敲了敲门。

有人开锁，门慢慢打了开来，艾蜜莉·丹格贝尔不安地探出头。

茱莉安妮立刻强硬进门，逼退艾蜜莉：「抱歉打扰一下，艾蜜莉女士。先感谢你昨天晚上特地前来警局一趟。」

艾蜜莉不知所以地站在客厅里。「请问……有什么事情这么急呢？我先生呢……？」

「还在局里接受侦讯。」茱莉安妮与员警在屋内四处走动观察。

艾蜜莉一脸困惑，当她看到莉子又更加担心，表情变得僵硬。

艾蜜莉悄悄对四处走动的员警说：「请安静一点……孩子正在睡觉。」

「哦……」茱莉安妮望向艾蜜莉：「都这个时间了还没起床吗？」

「……碰巧他身体不舒服。」

「原来如此。」茱莉安妮环视贴满墙壁的图画。「身体不舒服，影响了画图功力，是不是呢？」

艾蜜莉疑惑地问：「不清楚你在说什么。」

茱莉安妮又看着画一阵子，然后注视着某一点。她指着墙上的画问莉子：「这张跟那张，对吧？」

「是的。」莉子点头。

艾蜜莉有点烦躁，开口问道:「请问两位在说什么？」

莉子看着艾蜜莉：「画图的人不一样了，而且就只有昨天跟今天。」

「……画图的人？」艾蜜莉明显慌了起来。「这些画全都是萨夫兰他……」

「不是全部，只有这两天是别人画的。模仿小孩子涂鸦乍看之下很简单，但其实相当困难。」

「你有什么证据……」

「就是国旗。」莉子说：「您是法国国民，应该知道吧？有关法国国旗三色旗的各色面积，有人说三等分，有人说稍微不同。蓝色百分之三十，白色百分之三十三，红色百分之三十七。据说这种比例，是为了让三种颜色呈现视觉平衡。萨夫兰支持这个说法，他真的很聪明，每张画的红、白、蓝三色面积都愈来愈窄。但昨天与今天的画……」

艾蜜莉连画都没看，就低下头去。凛子心想，应该是不用确认了。

茱莉安妮站在画前：「只有这两天的画，国旗三色面积一样宽。这不像小孩的画，反而像大人的画。艾蜜莉女士，你觉得呢？」

艾蜜莉的表情瞬间僵硬起来。

但随即又打起精神，直视着茱莉安妮问道：「督察小姐，你想说什么？」

女督察不为所动：「你儿子萨夫兰，现在睡在哪？」

艾蜜莉的表情更加阴沉:「就算我说他生病，你也不会信吧？」

「我想见见他的睡脸。」

气氛剑拔弩张，茱莉安尼与艾蜜莉互不退让，火光四射。

最后，艾蜜莉慢慢转身嘀咕说：「没办法。」然后走向屋里的房门。

莉子刚才来的时候，房门半掩，可以看到床上似乎躺着小孩，但那肯定只是棉被里塞枕头之类的假象。萨夫兰人不在，莉子认为他从昨天起就下落不明了。

艾蜜莉轻轻敲门，站在原地等待回应。

她打算找什么借口？莉子看着艾蜜莉打开房门。

房里有张儿童床，艾蜜莉走了过去。

「萨夫兰？」艾蜜莉开口说：「对不起喔，起来一下。」

此时，床单抽动了一下。

有个小孩缓缓坐起身，身穿连帽睡衣，帽子盖住整颗头。当艾蜜莉坐到良上，萨夫兰就靠着妈妈撒娇。

莉子错愕莫名。

员警们也同时咽了口口水。茱莉安妮表情僵硬地看着莉子。

怎么会……萨夫兰被绑架了，这样事情才说得通啊……

艾蜜莉将萨夫兰抱在胸前安抚，摸摸他的背：「没事没事，别怕，好好休息喔。」

寝室里的母子，呆若木鸡的员警，妙不可言的景象。

此时，喜屋武突然走向寝室。

事出突然，没人阻止他，莉子惊讶地说：「老师……？」

喜屋武连问也没问就进了寝室，给艾蜜莉一个微笑，然后用生硬的法文对萨夫兰说：「乖乖～怎么啦？想睡吗？对不起喔，把你吵醒罗。」

法律与风俗都与法国不同的亚洲人，正操着粗浅的法文走过来，但绝不强硬，而是表现出亲切友好的态度。

想必艾蜜莉也没料到这样的发展，忘了要反抗，只是愣愣地看着喜屋武。

喜屋武伸出手，摸摸萨夫兰的头，结果萨夫兰竟然开始贴近喜屋武，就像贴近妈妈一样。他从艾蜜莉胸前爬了出来，伸手要给喜屋武抱抱。

艾蜜莉已经放弃挣扎，移开视线，万念倶灰地跌坐在地板上。喜屋武掀开萨夫兰的睡衣帽，轻轻问道：「弟弟，叫什么名字啊？」

帽子底下出现一张印度血统的棕色小脸，小声说道：「克雷曼。」

「喔喔，克雷曼弟弟啊。」毕竟对话能力有障碍，最后喜屋武笑着用日文说：「克雷曼弟弟，你家住哪啊？你妈妈应该很担心喔。」

茱莉安妮走到寝室门口，对一旁的制服员警耳语几句。

员警走入寝室对克雷曼说：「跟警察叔叔一起到外面吧。」

克雷曼对艾蜜莉挥手道别。艾蜜莉只是看着他。克雷曼毫不在意，牵着员警的手走过客厅，出了公寓门口。

莉子注视着喜屋武：「老师……你胆子太大了。还是你早就发现他不是萨夫兰？」

「那当然。」喜屋武从寝室回到客厅。「我当了这么久的老师，一看妈妈对待小孩的态度就知道怎么回事。我再次体认到母子亲情果然是天下皆通，但她没有那份感情呀。」

茱莉安妮交叉双臂，感叹地低声说：「流浪儿是吧。从哪里带来的？这两天你都要他画图对吧？」

艾蜜莉默默点头，终于无法忍受，双手掩面、颤抖痛哭。

她毫无掩饰的真情，说明了一切真相。

莉子汗毛直竖。丹格贝尔家的孩子萨夫兰果然不在，遭到了绑架。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Century
巴黎市警局总部大楼的三楼，有着教会一般的拱型走廊，走廊上有成排的侦讯室，莉子就在其中一间里面。

莉子、喜屋武、楚边与茱莉安妮·巴塞尼督察一字排开站在墙边，看着桌子对面坐得畏畏缩缩的伊万·丹格贝尔。

有人敲了门，门一开，是位制服员警抱着一包行李进来。东西有布制手提包与衣服。员警把这些东西放在桌上，这都是丹格贝尔的私人物品。

「你被释放了。」茱莉安妮冷冰冰地说：「同时还要受理你的报案才行。就算你不提，我也会提。孩子都被绑架了还不报警，这可违背了巴黎市民的义务。」

丹格贝尔原本低头看着桌面，听到这段话，慢慢抬起憔悴的脸庞，小声呢喃：「昨天早上我回公寓，老婆脸色铁青……说萨夫兰在艾菲尔铁塔附近玩旋转木马，一不留神人就不见了。同时还有个流浪儿送来一封信……上面写着凶手的指示。」

「那封信在哪里？」

丹格贝尔一开始有点犹豫，但总算下定决心，伸手拿手提包。他把手提包里的书本、文具与钱包都倒在桌上。然后在空空的手提袋里东摸西找。

「手提包里有个缝，我把信塞在夹层里面。」丹格贝尔这么说，拿出一张折起的小纸

条。

茱莉安妮接过纸条，叹了口气说：「纸条是你折的吧？应该尽量保持原状才对。」

「对不起……」

茱莉安妮摊开纸条，莉子从旁观察皱巴巴的表面。电脑印表机印出来的法文字句，挤满了整张纸条。

茱莉安妮开口读了出来：「『如果你希望孩子平安回家，最好照下面的指示做』……没有指定收信人，也没有署名。但这人应该知道你是贝蓝杰的厨师。总之就是单方面命令你带劣质食材进餐厅，然后向警方自首吧？连招供的桥段都写得清清楚楚。『如果有最近出国旅行的照片，就强调食材从那里取得』……所以那段增加说服力的即兴演出，也是凶手教你的。」

楚边焦躁地质问丹格贝尔：「为什么你不说实话呢？连厨师的尊严都宁可不要……」

丹格贝尔低声说：「我担心萨夫兰啊。原本我也不太清楚，但碰到这件事情我才知道，我现在最重要的就是儿子了，工作只是其次。等你以后结婚生子，就会明白了。」

这番忠告让室内鸦雀无声。楚边的表情既迷惑又伤心。

茱莉安妮看着纸条：「上面还写说，别让任何人发现小孩失踪。『用这孩子当替身』……这孩子就是家里那个流浪儿罗？」

莉子问茱莉安妮：「这流浪儿跟凶手有什么关联呢？或许是凶手的儿子……」

「不，应该只是花钱请来的。总之，这张纸条我要交给鉴识人员，经过分析应该会知道些什么。」

「请等一下。」莉子开了口：「在那之前，可以先让我看看吗？」

「这可是重要物证啊。」

「这我明白，但等鉴识人员做完分析少说也要隔天，或许我现在就能看出些端倪。」

「不好意思，你只是楚边的朋友，而且只是普通观光客……」

「但我的职业是鉴定士。拜托，只要一分钟就好了。」

茱莉安妮默默凝视着莉子，最后拗不过她，把纸条放在桌上。「那就给你一分钟，别再增加折痕啦。」

喜屋武好像不太了解这一段法文交谈，一脸狐疑地问：「怎么？要由凛田来调査吗？」

「嘘，」楚边制止了喜屋武。「不可以打扰她。」

莉子凝视着纸条，说出心中的意见。「纸张薄而坚韧……应该是喷墨印表机专用的平光纸。价格便宜，可以折得很薄。纸质细致，字体部分是……水性染料。墨水从喷头上滴下来，所以会有墨水斑。看不出电脑与印表机的种类，因为我不熟法国的电脑产品……」

茱莉安妮说：「差不多一分钟了。」

「字型呢……行距与字距都设定得非常挤，是为了把整段文章塞进纸条里。字型全都是Century字体……不对，不是这样。」

「时间到。」

「等一下！你看，这里是不是很奇怪？第一行的suivantes里面只有t的字型不一样。其他都是Century体，但只有t是Cheltenham体。」

「应该是键盘敲错键吧？常有的事。」

「可是……你看，这里也是。Risque的r。然后是第二行的o、i、……s。第三行Espère的r。」

女督察的脸色变了。

茱莉安妮凑上前来，抓起桌上的笔记本与原子笔开始抄：「你说t、r、o、i、s、r，然后呢？」

莉子快速浏览文章，找出Cheltenham体的字母。「u、e、f、a、b……」

早已过了说好的一分钟，莉子花了不少时间才看完整篇文章。

茱莉安妮叹了口气，将原子笔扔在桌上。

她将抄在笔记本上的文字拿给莉子看。Troisruefabienneufe。如果把单字换成数字，再加入空格，就成了有意义的文字——3 Rue Fabien 9e。

楚边惊呼：「法比安街三号？就在餐厅附近啊！」

丹格贝尔也瞪大了眼睛：「就在我住的公寓的斜对面！」

茱莉安妮死盯着纸条，然后又望向莉子。

「真不爽。」茱莉安妮低声说：「简直就像给警察下挑战书。或许是陷阱。」

「可是，」莉子沉着地说：「也不能不捜纸条提到的住址吧？是不是？」

茱莉安妮轻咬下唇，转身走向门口，推开门大吼：「克里斯多夫副督察！准备警车！立刻组成攻坚小组！所有人全副武装，只找最好的人来！拖油瓶就不用了！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




皇帝拿破仑
十多辆警车在阴暗的天色下疾骏，从里沃利街转进巷子里，拐了几个弯，停在狭小而种有路树的单行道上。

莉子从警车后座下车时，附近已经有大批武装警员散开待命。依照茱莉安妮吩咐，各个都是精英，看来身手矫健。警员身穿黑色护具，封锁车道。民众被挡住去路，气得猛按喇叭。

两旁公寓的居民探出头来，睁大眼睛想看看怎么回事。员警们不断聚集到其中一栋建筑物前。

这栋窄而高的建筑有着石砌的古典外观，但改装得像座办公大楼。在日本算是三层楼高，一楼大厅有装铁卷门。

茱莉安妮对莉子说：「你待在这里别动，跟你的日本朋友一起等着，知道吗？」

看来这次真的不该带头往前冲了。无法预测会碰上怎样的危险莉安妮也把攻坚任务交给武装警员，往后拉开距离，与其他便衣员警固守阵地。

武装警员小心翼翼地调査建筑四周，然后把铁卷门往上推。

意外地，铁卷门并没有上锁。轻轻一推，铁卷门就被吸到天花板的门仓里，门户洞开。警员们开始走进建筑，立刻听到几只狗低沉的吠声。除此之外没有别的声音。静得出奇。

过了几分钟，茱莉安妮的领口传来带有杂讯、不清不楚的说话声。应该是无线电。

茱莉安妮简短地回应无线电，然后快步向前：「把丹格贝尔夫妻带过来！」

制服员警打开另一辆警车的后座车门，伊万与艾蜜莉下了车。两人惶恐地跟在茱莉安妮身后。茱莉安妮表现得勇敢鎭定，走进大门。

喜屋武小声说：「里面……确定安全了吗？」

楚边准备走上前去：「去看看吧。」

「等一下啦！警察不是叫我们在这边等？」

「丹格贝尔夫妻都被叫去了，就代表没有危险。没问题啦。」

「也对。」莉子也迈开脚步：「待在外面什么也不知道。」

「喂～」喜屋武边喊边跟上：「这是哪门子巴黎之旅啊……」

一行人靠近建筑入口，武装警员在左右两边看守，但并未挡住莉子的去路。看来，大家都知道她跟督察是一挂的。

走进一楼，原本应该是个车库，但扫得相当干净，地板还有打蜡。

但这不代表可以放轻松，因为这里有三只活蹦乱跳的大型犬：两只拉布拉多跟一只哈士奇。三只狗边叫边跳边扭，动作真是奇妙。

哈士奇整只往喜屋武扑了过来。喜屋武板起脸往后退：「少来！喂，这是怎样？好像石垣常见的笨狗啊。」

此时一只拉布拉多往莉子冲过去，莉子吓得尖叫，抱头鼠窜。

楚边试图制止狗：「喂，别追了！坐下！安静点！」

狗儿们完全不听话，一看到有人动作反而更加兴奋。

一般来说大型犬都比较乖，但这三只好像是例外。不过它们身上都很香，而且毛色亮丽。或许每天都有用清洁剂洗澡吧？

莉子被追到墙角，发现在她眼前活蹦乱跳的狗，肚子上有几个针孔。看来打过不少预防针。肤色是健康的粉红色，也没有皮肤炎，而且还有修爪子。

虽然没有上狗链，但被照顾得无微不至。应该花了不少钱养，但为什么这样没家教呢？

喜屋武也有同感。「看起来聪明，脑袋却空空如也。让我想起某人高三的时候。」

楚边笑出声来，莉子不禁气呼呼地说：「老师在说谁？」

有几位警员上前把狗拉开，才总算让莉子等人襄口气。三人轻抚胸口，走向楼梯。

楼梯通往一扇门，门已经开了。

门里面是个大房间，一看就知道是儿童房。颜色鲜艳的壁纸，地上铺着一尘不染的地毯，到处都是玩具。

鉴识人员正按照茱莉安妮的指示，拿着相机对每样东西拍照。

窗边有张小床，看似有人睡过。小床的主人已经睡醒，终于与爸妈重逢。

棕色头发、白皮肤、小圆脸的萨夫兰，一脸开心地奔向爸妈。

「萨夫兰！」伊万·丹格贝尔开心地大喊：「太好了！你没事！」

妈妈艾蜜莉泪眼汪汪，紧抱着自己的孩子：「我不会再放开你了！别担心，你一定很害怕吧？」

没想到萨夫兰的反应与爸妈的情绪正好相反。

萨夫兰若无其事地说：「爸爸，妈妈，你们来得好快喔。」

爸妈一脸狐疑地看着萨夫兰。

爸爸伊万问道：「好快……哪里快？」

「那个，我听说，你们要明天早上才会来啊。」

茱莉安妮脸色一沉，慢慢走过来，蹲下身问萨夫兰：「有人对你说爸爸妈妈早上会过来？是谁？」

萨夫兰默默指着附近的一张小桌。

小桌上放着日式便当盒，里面吃得乱七八糟，应该是萨夫兰吃的。剩下白饭、小黄瓜三明治和香蕉。

另外还有蜡笔跟素描簿。

茱莉安妮起身走向小桌，注视着素描簿上的画。

莉子也从旁偷看。

一张土黄色的脸。虽然三岁小孩画得乱七八糟，但可以隐约看出主题的特征。这张脸是……

「是图坦卡门。」莉子说：「而且眼睛大得很可爱。好像在艾菲尔铁塔附近看过街头艺人戴这副面具。」

茱莉安妮把素描簿转向萨夫兰：「就是这个人把你带到这里来？」

萨夫兰点点头。

「哦。」茱莉安妮又问：「这个人给你饭吃，还告诉你爸爸妈妈会来？你一直都在这里？一个人睡觉不怕吗？」

「因为要搬家啊。」萨夫兰说。

「搬家？喔喔。」茱莉安妮笑了。「是那个人告诉你的啊。这个图坦卡门面具人，想必装得既亲切又滑稽吧。因为那个街头艺人很受小孩欢迎，看久了就觉得亲切……萨夫兰小弟应该是以为自己被请到亲戚家住。窗外看到的就是街坊邻居，又听说爸妈明天早上就会来，当然不怕了。」

妈妈艾蜜莉大受打击：「小孩住到陌生人家，怎么会不怕呢……」

茱莉安妮耸耸肩：「我也有过带小孩的经验，要是小孩再大一点，知道的事情多了，反而会怕。但三岁小孩应该会完全接受，毕竟这里多的是玩具跟绘本啊。」

莉子看着地上散乱的绘本，里面还有宫泽贤治《要求特别多的餐厅》与《狼山、笊篱山、盗贼山》的法文版。

「督察，请问一下，」莉子看着茱莉安妮：「那副图坦卡门面具……」

「到处都有在卖，复制品满街跑，所以不代表街头艺人就是绑架犯。凶手只是为了亲近萨夫兰才戴面具。当然，也为了隐藏自己的真面目。这面具或许大人看了不讨喜，但小孩可喜欢得很。」

「也是……不过这房间还真漂亮。」

「是啊，下面的车库也一样。应该是在把萨夫兰带来之前就彻底清扫过了。」

「屋主是谁呢？」

「只知道两个月前租了出去，除了名字之外什么也不清楚。反正一定是假名。最近经济不景气，很多巴黎房东根本不査房客背景，就算是很贵的房子，也上网随便出租。只要有汇房租，交易就成立，必要文件也经常是后来才确认。这社会真的乱罗。」

「养那些狗有什么理由吗？」

「凶手放在这里看门，避免小孩跑掉吧。」

楼下还是很吵。莉子说：「这些狗真爱乱叫……」

「不会叫就不能当看门狗了吧。」茱莉安妮抓抓头：「真是的，那张恐吓信只要交给警方鉴识，一定也会发现字体不同，所以报告明天早上就会出来。萨夫兰也说凶手告诉他，明天早上爸妈就会来接他。把小孩绑走，却细心照料不让他害怕，而且还故意让人找到小孩藏身处，这是哪门子的玩笑？」

「不过可以肯定的是，凶手曾经在这附近出没。那三只狗虽然笨，但照顾得非常好。如果被警方带走，一定会被送去收容所对吧？凶手认为警察这时候还不会来，所以应该是打算在明天天亮之前过来一趟，把狗带走。」

「或许狗也有入侵警报器的功用。不过狗已经叫出声，凶手搞不好已经溜了……」

茱莉安妮不禁啧了一声，边走边用无线电下令：「克里斯多夫，展开紧急配置，设临检站！南北从五区到十八区，东西从十一区到七区……」

莉子伫立在房内，看着亲子三人紧紧相拥。

突然，她发现一件事，再次低头看着地板。

她注视着绘本的封面，宫泽贤治……

此时喜屋武走了过来。「总之小孩没事，真是太好了。」

莉子还是盯着绘本不放。

模糊的轮廓逐渐清晰起来，思绪慢慢定型。

对啊……如此一来，所有谜团都连成一线了。虽然还只是假设，但我有方法确认。

「老师，有件事情想拜托你……啊，还是算了。应该很困难……」

「什么事？不用客气，尽管说！老师的字典就像法国皇帝拿破仑一样，没有『不可能』三个字！啊，这不是说字典太便宜缺字喔，而是……」

「老师，不用说明了，我知道。」

「也对，一看到凛田的脸，老毛病就犯了。」

「那我就说了……请老师跟前女友再见一面吧。」

「你、」喜屋武的表情突然僵住：「你说啥？见瑠南？是要我再去她家一次！？」

「是的。非去不可。」

喜屋武愣了半晌，然后叹了口气说：「这……真的有够难，难到我想在字典上补写『不可能』三个字了。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




游艇夜行
隔天下午九点过后，巴黎天边的一抹云彩总算是染上了红晕。湛蓝的天空闪着星光。

莉子身穿丝质礼服，提着手提包走在街上，与楚边、喜屋武一同前往西堤岛的新桥。桥中央亨利四世的铜像身边有座阶梯通往河畔，三人就从这里下桥。

塞纳河岸的新桥码头。码头边停着晚宴之旅用的游艇，屋顶是派对平台。平台上已经摆起桌椅，并准备了自助餐。吧台还有酒保正在摇调酒杯。

这天晚上没有风，天气宜人。莉子等人走过码头上船。喜屋武快步冲上屋顶，楚边说要先到船舱里换衣服。他也是今天担任酒保的其中一人。难得今晚可以与莉子共处，只能站吧台是有点可惜，但楚边神色还是相当愉悦。应该是很久没感受到工作的喜悦了吧。

目前案情依然不明朗。贝蓝杰尙未重新开幕，巴贝特精肉厂与柯达佛精肉公司也还在关厂中。目前三方关系简直降至冰点。

所以，巴黎市警局集合三方律师讨论之后，邀请所有人来参加这个派对。贝蓝杰、巴贝特精肉、柯达佛精肉的所有员工与相关人士齐聚一堂，敦睦亲和。这招苦肉计是为了避免三方互相仇视、抹黑，才能建立合作关系，发掘真相。

日本人碰到这种情况，不知道会不会受邀前来？但今天游艇屋顶却是不断有人出现。雅尼克与安洁莉卡父女档，以及瓦伦亭·柯达佛也穿着半正式服装出席。他们带来的员工已经开始大啖自助餐，端着红酒杯开心畅飮。笑声此起彼落。

或许只有在劳工福利优渥的法国，才能见到这番光景。他们相信自己是社会的主角，与其静待警方侦办与司法判决，不如亲手解决问题更好。

不过三组人马也并非和乐融融，还是有互相较劲的意味。贝蓝杰的员工担任酒保，但吧台管理人餐厅老板罗兰·维塞尔与大厨西蒙·卡维拿克却身穿燕尾服，摆着扑克脸站在甲板上。两人完全不看厂长一眼，两家工厂的领导人也互不交流。

游艇慢慢离开码头，往艾菲尔铁塔驶去。黄昏夕阳下，打了探照灯的石砌建筑优雅地立于河岸。巴黎的年轻男女坐在河岸人行道上，痴痴地看着游艇前进。

甲板上相当热闹，喜屋武已经喝得微醺，被众人拱上台号令干杯。

莉子讶异地对喜屋武说：「老师……？」

「交给我啦！」喜屋武用有点含糊的日文开始演说：「呃～今天感谢各位，特地远道而来……」

「老师，要讲法文大家才听得懂啦。」

「啊……对喔。算了啦，干杯！」

喜屋武高举酒杯，众人也接连仿效。看来由没有利害关系的第三者举杯，他们也很开心。员工们热情欢迎喜屋武，为他斟酒。

不仅可以沟通，还可以热场，真不愧是老师。莉子有点服了他，悄悄离开现场。

当她站在船头附近欣赏美景，柯达佛走了过来。

「我说啊，」柯达佛找莉子搭话：「我找了史特拉斯堡的知名鉴定家，对银餐具的鉴定意见就像你说的一样。这样我也不必在银行面前丢脸了，谢啦。」

「……不客气。」

「不过，我家的宝物可不只这样喔。」柯达佛从口袋里掏出了一个小布包。

他把布包打开，里面是个生锈的开罐器。

柯达佛说：「这是一八二一年纪念拿破摄进攻莫斯科所做的开罐器喔！上面还有皇帝的徽章，目前就只剩这一把啦！」

莉子听了有点伤脑筋：「柯达佛先生……开罐器的历史有这么悠久吗？」

「喔喔，看来连你也不知道。这次换我来解开历史之谜啦。罐头发明于一八一〇年，是这支开罐器完成的两年前。明天我要请鉴定家来看看，应该値个二十万欧元吧。真等不及罗！好，我要拿去给贝蓝杰的老板看看！」

柯达佛说完，将酒一飮而尽，开开心心地走了。

他就只为了献宝而特地带来吗？如果计划要给专家鉴定，就轮不到我点破了……不过可真担心员工们的薪水啊。

莉子心中喃喃自语，走下楼梯、进入船舱。她不想被其他人抓起来打听柯达佛的梦幻珍宝。

船舱的沙发上空荡荡，只有安洁莉卡·古斯多一人。安洁莉卡用叉子吃着小盘沙拉，抬起头来说：「啊，你是楚边的朋友，叫做……凛田小姐。怎么了？上面冷吗？」

「嗯……可以这么说……安洁莉卡小姐，你只吃这样就够了吗？」

「鸡蛋那边大排长龙，我讨厌排队。」

「这我能体会，不过队伍已经缩短不少了，我去帮你拿吧？」

「怎么可以，太不好意思了。」

「没关系啦。你是要荷包蛋、炒蛋，还是……？」

「那，就麻烦帮我拿个煎蛋卷吧。不加番茄酱。」安洁莉卡突然想到了什么，又说：「说到这里，你在柯达佛工厂做的鉴定真是大快人心啊。不过他今天又拿什么开罐器来就是了。」

「啊～这件事请不要太在意。」莉子露出微笑，将手提包放在沙发上，又走上楼梯前往甲板。

此时屋顶的气氛已经不同，所有参加者都聚集在同一个地方。

人们围绕着柯达佛。原本看着柯达佛手上东西的雅尼克，回头看见了莉子。

「喔喔！」雅尼克高声大喊：「她来了！刚好，请说说你对这开罐器的意见吧！」

所有人鸦雀无声，巴望莉子给个答案。

莉子轻轻叹了口气。难得一场同乐会，又要变得腥风血雨了。真希望他们不要打起群架。现在人在船上，可没有地方跑啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




凯旋门
巴黎正迎接夜晚来临。整座艾菲尔铁塔瞬间灯火通明，代表时间是晚上十一点。底下的香榭大道上，车头灯正川流不息。

雅尼克站在凯旋门的顶楼深呼吸。铁丝网并不高，以雅尼克的身高望去一览无遗。从凯旋门辐射出去的十二条大道上，可以看见数不清的窗户亮着灯。

充满应酬话的晚宴结束后，雅尼克立刻与女儿安洁莉卡搭计程车来到这里。由于趁着打烊之前滑垒成功，四周空无一人。雅尼克也期望这样的情境。毕竟现在无论走到哪里都要担心员工，实在喘不过气。要爬上凯旋门屋顶，必须走一段长长的螺旋阶梯。原以为喝了酒会脚步不稳，但应该是想太多了。我的体力还没衰退，反而是安洁莉卡穿着高跟鞋爬楼梯，走得比我慢。还没看到她上屋顶来。

雅尼克心想，往后可麻烦了。

因为贝蓝杰这件事，整个业界都蒙受沉重打击。愈来愈多餐厅的菜单里少了肥肝酱。虽然这么做只会让招牌蒙尘，但各家餐厅老板也别无他法。

媒体无不大肆炒作，传统法国餐点正面临危机，但雅尼克对文化没什么兴趣，他比较在意工厂的未来。必须赚钱才能让员工有饭吃。干脆用心经营牛肉和猪肉吧？但如果突然改变方向，就必须追加巨额的设备投资。工厂的老板跟股东应该不会答应吧。而且又没有技术可以对抗新市场的对手……

雅尼克听见自己叹了口气。

站在高处吹吹风，散热一下，或许能想出什么好方法。他就是为了这点才登上凯旋门，但心情依然低落。

该如何是好？光是笑柯达佛妄想拿莫名其妙的古董救命，也无济于事。因为我们工厂完全没有财产可以担保贷款。

此时，传来年轻女子的声音：「在烦恼什么吗？」

听来不是安洁莉卡。雅尼克听得出来腔调有浓浓的口音，特别强调母音，这是亚洲人的特色。

回头一看，一道身穿丝质礼服的修长身影正站在屋顶的灯光中。

楚边瑛翔的朋友凛田莉子，正慢慢走向雅尼克，微笑说道：「古斯多先生，晚安。今晚是第二次见面了。」

「是你啊。」雅尼克自然地露出笑容：「船上那段话真是爽快，看柯达佛又一次目瞪口呆也是种享受呢！」

莉子伤脑筋地说：「我原本担心会给员工们添麻烦呢。」

「这次就连柯达佛精肉的员工也捧腹大笑啦！早就没人把他说的话当真了。话说你还真是博学啊，竟然知道一八二一年有罐头，但还没有开罐器。连我做食品业这么多年，也是第一次听说。」

「因为原本罐头是要用小刀或工具撬开的……直到一八五八年才发明开罐器这项方便的工具。」

「如果我学识更渊博些就好罗。我从父亲手上接下厂长的职位，但年轻的时候不喜欢这么俗气的工作。如果脑袋像你一样好，一眼就看得出来哪里有混入劣质食材了。」

莉子一听，沉默不语。

「……古斯多先生。」莉子静静说道：「这点已经真相大白了。把劣质品送往贝蓝杰的凶手不是别人，正是您本人。」

雅尼克大吃一惊：「你说什么！？」

「您交给贝蓝杰的四箱食材里面，有五包是造成问题的劣质品。」

雅尼克瞠目结舌。微风掠过凯旋门屋顶，吹动莉子的长发。她率直的眼神直视着雅尼克。

雅尼克怒火中烧，对莉子说：「我很尊重你的博学多闻，但这种玩笑可不能随便乱讲。我在出货前检査过所有食材，然后在箱子上贴封条，绝对不会看漏任何一件劣质品，更何况是五件？开什么玩笑！」

「如果劣质品不是您准备的呢？」

「你是说有人掉包？所有真空包都冰封在塑胶箱里，所以不可能拿出来掉包。」

「古斯多先生，我想请问一下，您出货的食材有几包？」

「一百二十包。我们工厂生产的六十包，还有柯达佛那边的六十包。」

「柯达佛先生提供的食材全都装在真空包里，所以您没有确认内容，是吧？」

「是啊，所以我还是相信劣质食材一定是从他们那边出来的。不过我也仔细调査过真空包的表面，包装毫无瑕疵，连个针孔都找不到。所以我才认为没问题，装箱冰封。」

「价钱这部分……我听楚边说过，古斯多先生的产品跟柯达佛先生的产品不一样？」

「柯达佛贪啊。明明制程都一样，我们家卖三包一百欧元，他却要卖两包一百欧元。我们家赚两千欧元，柯达佛赚三千欧元。想到就气！」

「您向贝蓝杰请款多少钱呢？」

「我跟柯达佛的定价加起来，五包两百欧元啊。大厨卡维拿克也爽快答应了，所以总共收了五千欧元整。」

莉子认真地说：「这不是很奇怪吗？全部一百二十包，五包两百欧元，应该总共四千八百欧元才对吧？」

「……什么？」

雅尼克觉得自己有点混乱。

又是一阵风吹来，这次感觉有点冷。

五包一组，一百二十包就是二十四组。

两百乘二十四……用心算也知道答案，四千八百欧元……

「怎，」雅尼克难以置信，喃喃自语：「怎么会这样……」

「您工厂生产的六十包，是三包一百欧元，所以有二十组。所以卖了二十组之后，您的六十包就卖完了。但同时柯达佛先生的产品是两包一百欧元，与您的产品搭配卖二十组，代表只卖了四十包，还剩下二十包。」

「啊……确实如此。多出来的二十包是柯达佛的产品，所以……」

「两包一百欧元共十组，就是一千欧元。但这部分您还是卖五包两百欧元。也就是说应该只有四组，共八百欧元。」

或许是因为喝了酒，脑袋有点迟钝。但验算愈多次，结果愈正确。

不管怎么验算，结果都一样是四千八百欧元……无论用什么方法算，答案都不变。

「怎么会这样？」雅尼克感觉自己的声音高了八度。「这是安洁莉卡告诉我的啊！而且卡维拿克也确实付了五千欧元……难道大家都算错了？」

「不。」莉子摇摇头：「卡维拿克先生确认过真空包的总数，接受您五包两百欧元的开价，并支付了正确的金额。」

「那就是说……」

「箱子里有一百二十五个真空包，所以是五千欧元。」

「不可能有多的真空包混进去！我可是亲手……」

「您是自己装箱贴封条没错，但早上并非只有您独自在工厂对吧？」雅尼克顿时哑口无言。

他坚持清点封箱绝不会交给其他员工，所以出货的最后阶段全都一手包办。仔细检查真空包，清点数量，封箱。以往他都趁员工还没来工厂上班的时候，自己一个人搞定。

但最近一大早到工厂的，不只他一个人。因为离家出走的继承人回来了。

安洁莉卡……

「没错。」女儿的声音响起。「爸爸，就是我。我在箱子里混入了五包劣质食材。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




香榭大道
对安洁莉卡·古斯多来说，这是一幅似曾相识的诡异光景。或许是因为她脑中已经揣摩过许多次了。她并不担心有谁揭发真相，只是早有心理准备，总有一天要与得知真相的父亲面对面。

安洁莉卡既不畏缩，也不害怕。即使看见雅尼克怅然若失的表情，也没有一丝罪恶感。因为她与正义同在。

她在寂静的屋顶上走向眼前这两人。可以听见自己的高跟鞋在地上踏得响亮。

「安洁莉卡……」雅尼克勉强挤出只字片语：「怎么会是你……不可能……」

「爸爸，就是我。」安洁莉卡斩钉截铁地说：「我可以接触生产线，所以自己在晚上包真空包。虽然包得不太漂亮，但这根本不重要。因为爸爸要检査的只有一百二十包。虽然这些冰封之后就不能拿出来，但要追加可简单了。我准备的五包，就是在爸爸上盖贴封条之前混进去的。五包分散开，每箱一、两包，再用保温瓶灌水进去。在冷冻库里灌水，我放进去的真空包就会马上结冰。所以爸爸也不会确认第二次。爸爸总是自己一手包办，每检査完一箱就得转头看另一箱，下手机会多得是。」

「胡说，你在胡说对吧？食材送到贝蓝杰那边的时候，卡维拿克在我们面前开箱，清点过数量不是吗？楚边他们那些员工也分开计算过，我也看过总数，送到的是一百二十包啊。」

莉子说：「不对，楚边他们算出来的是一百二十五包。不过他们都只知道自己负责的那一箱有几包。确认总数的人是卡维拿克先生。他付了五千欧元买进一百二十五包。只是您以为自己出了一百二十包。」

「这……这是怎么回事……」

莉子在一片沉默中拿出了红色封面的笔记本。

果然，她还带在身上。安洁莉卡叹了口气。

「这个，」莉子对雅尼克说：「您知道是什么吗？」

「笔记本啊……对了，是你从我工厂里拿去的。原本丢在垃圾桶里……」

「是的。您知道为什么这笔记本会被扔进办公室的垃圾桶吗？」

「谁知道？文具总是用过就丢了。」

「但您其实看过这本笔记本，就在食材交易当天。或许因为一切都是例行公事，所以您印象不深。您女儿经常跟着出车，所以很了解怎么跟贝蓝杰做生意。知道卡维拿克先生先清点数量，再由您确认。而且进货数量绝对不会说出口，只用手写交谈。收据也只写金额，并不会写数量。她全都知道。」

雅尼克瞠目结舌：「你是说……我女儿骗我？」

「请看。」莉子举起笔记本。「双环活页笔记本，封面可以翻到最后一页去。安洁莉卡小姐把笔记本的封底往前翻，再交给楚边他们。因为双环活页可以从头用，也可以从尾巴开始用。」

「四个人分别写了自己的数字……」

「没错，就是这里。」莉子翻开封底。

2932  1648

莉子说：「如您所见，四组数字的笔迹与笔种各不相同。这是四个塑胶箱个别容纳的食材数量。总计一百二十五包。卡维拿克先生看过之后算出总数，将笔记本交给安洁莉卡小姐，然后才交给您。」

「所以，就在那个时候……？」

「是。她将封面与封底往后翻，叠在一起，这么一来……就是看到第一页。」

4118   36  25

莉子说着将笔记本往后翻。乍看之下与刚才并无不同，但笔记本上写的数字不一样了。

「就像这样。」莉子对他说：「这些数字总计一百二十。四组数字刻意以不同的笔来写，而且更改笔迹，但应该都是安洁莉卡小姐自己写的，是不是呢？」

莉子的大眼睛望向安洁莉卡，她忍不住移开视线。

安洁莉卡第一次感受到这种有如利刃顶住喉头的感觉。

「等一下！」雅尼克大喊:「我不相信！这一定是什么陷阱，就跟伊万·丹格贝尔碰到的事情一样！你想在我跟女儿之间搬弄是非，让工厂陷入混乱对吧？为什么刚才不在船上说清楚？所有关系人碰巧都聚在一起，真凶一定就在里面！只要一个个抓来逼问……」

「古斯多先生。」莉子举起单手制止雅尼克：「今天的晚宴之旅并非碰巧。是我找茱莉安妮·巴塞尼督察商量，由巴黎市警局询问三方律师，才决定举办的。」

「……你说什么？主办人是你跟督察？」

「正是。为了掌握证据，证明一切都是安洁莉卡小姐所为。我下去船舱的时候有跟安洁莉卡小姐独处对吧？当时我把手提包放着，又回到甲板上去。」

原来那是陷阱啊，我完全没发现。安洁莉卡闭上了眼睛。那场晚宴其实就是把我骗来巴黎的圈套……真是精心设计，我完全没有起疑。

雅尼克在黑暗中诧异地问道：「这是什么意思？我不懂。」

安洁莉卡张开眼，看着雅尼克说：「当时我翻了她的手提包，因为我一直担心那本笔记本。本来已经扔进垃圾桶，却又被警方挖了出来，然后跑到她手上。我在工厂的时候就已经七上八下了，只是尽力故作鎭定而已。」

莉子拿出另一本笔记本，外观与刚才那本一模一样。

她翻起这本笔记本，内容一片空白，从头到尾。

「这一本呢，」莉子说：「就是我刚才放在手提包里的笔记本。从头到尾全都是空白的。但其实上面写着跟正牌笔记本一样的数字，只是我从甲板回到船舱，检査手提包之后，发现那两页被撕掉了。」

安洁莉卡听了，不禁轻笑一声。她从礼服胸口取出两张纸片，摊开一看，是两张写着数字的笔记纸。得手方法就像莉子说的一样。

安洁莉卡举起纸条，轻声说道：「下船之后，我就发现不妙。虽然笔迹很像，但不一样。笔的粗细也不对。」

「因为是我写的……」

「鉴定士竟然也会做赝品啊！手真巧。不过没想到你竟然能找到另一本，我还以为这种笔记本很少见呢。」

「我请朋友的朋友帮我找来的。他在玛格莉特公司担任要职。」

「玛格莉特……法国最大的文具批发商，他们会有库存也不奇怪。不过你的直觉真准，竟然会怀疑那本笔记本……」

「只写了几个字的全新笔记本被扔进垃圾桶里，如果不起疑那才奇怪。搭TGV回巴黎的时候，我也让楚边看过笔记本，但他说对这些笔迹毫无印象。因为我让他看的，是你写在第一页的数列。后来我发现真相，让他看了最后一页，他立刻发现是自己写的字。」

井然有序的说明。有如西洋棋王般毫不拖泥带水的思考逻辑。笔记本被这样的女子捡去，也算我倒霉。

安洁莉卡把撕下来的两张笔记纸交给莉子，微笑着说：「Bravo，凛田小姐。」

莉子默默收下笔记纸，夹进笔记本中。

雅尼克脸红脖子粗地大喊：「为什么，安洁莉卡，为什么要这么做？你不是回家来，要继承工厂吗……难道都是骗我的？你把一切都毁了，我女儿不会做这种事啊！」

安洁莉卡默不作声。反正爸爸不会懂，也不可能懂。如果他懂，早就知道我多年以来的心情了。

此时莉子沉稳地对雅尼克说：「抱歉，古斯多先生，可以让我跟安洁莉卡小姐独处一下吗？」

「你……你说啥？我们是父女啊！」

「从那个楼梯下去，楼下就有休息区对吧？督察在那里等着。详情请问督察就好。」

雅尼克哑口无言，愣愣地看着莉子，然后又望向安洁莉卡。

安洁莉卡没有看着雅尼克，一眼都不看。就回到像十几岁那时候一样。

过了好一阵子，雅尼克才垂头丧气地走向楼梯。安洁莉卡还是不看他一眼，也不知道他是什么表情。

脚步声消失在楼梯之间。安洁莉卡抬起头，面对两天前才认识的日本女子。

「你懂我吗？」安洁莉卡问道。

「这我不保证……」莉子稍稍低头：「但我大概知道你为何这么做，还有你的为人。」

「真的？」

「没错。你绑走萨夫兰之后，还是对他细心呵护，照顾得无微不至。五包劣质食材也只是含有太多酸性物质。跟葡萄酒起化学反应只会产生些许毒素，人类摄取这些毒素并不会有生命危险，以罪犯来说算是相当人道。所以我认为，你是个天性善良的人。」

「……好话人人爱听，由你这种聪明人说出口更是荣幸。」

「但我也认为，你的思想太偏颇了。你养的看门狗照顾得非常好，又相当健康，但喜欢乱叫，而且用奇怪的姿势跳来跳去。这种狗我在故乡看过好多次。如果饲主太过宠狗，完全不教，狗就会变成这样，完全按照本能大吵大闹，带去散步也不会直直走，而会跳个不停。」

「不是只有任人摆布的狗，才算是乖狗啊。」

「确实如此，我早猜到你会这么说。工厂里的工人穿着鹿皮工作服，只有你一个人的衣服颜色特别鲜艳，却没有光泽。没有光泽，是因为没有抹保养油。皮革不抹保养油就会硬化龟裂，但你的工作服却很柔软，又没什么磨擦，走起路来毫无窒碍。这样的皮革还能比鹿皮更鲜艳，代表是以超细纤维浸泡人工树脂制成的人造皮。工作服采用鹿皮是为了避免沾染气味，但你却特地做了一套毫无用处的人造皮工作服。你应该是极端爱护动物的『动物权（Animal Rights）』运动人士吧？」

极端，是这个日本女子给我的评价。极度脱离常轨，或者说是严重偏激。这是她对我的看法。

安洁莉卡轻声说：「问题在于『正常』的基准何在。你既然生于日本，应该读过宫泽贤治吧？」

「萨夫兰的房间里也有绘本，《要求特别多的餐厅》与《狼山、笊篱山、盗贼山》，是宫泽贤治作品中素食主义特别浓厚的作品。」

「原本我想给他看《法兰顿农校的猪》，但不想吓到三岁小孩。」

「我认为你尊重生命的态度値得敬佩。所以你才在恐吓信上动手脚，让警方一动手侦办就能发现萨夫兰人在哪里。」

「是啊。我并不想让贝蓝杰扛下所有罪名。只要贝蓝杰被新闻报成元凶，就足以失去社会信任。但只要发现厨师的口供是假的，隔天就会怀疑有其他原因。首先要怀疑的，就是第一次做交易的柯达佛精肉了。八卦周刊跟报纸一定会把他们写得像凶手一样。」

「但最后警方侦讯关系人，还是会发现巴贝特精肉厂的真正出货量。这么一来……」

「所有人就会怀疑我爸的工厂。这不是很好吗？三方全都会被社会唾弃。专卖肥肝的老牌制造厂与餐厅都毁掉的话，就会冲击整个业界。」

「因为制作肥肝的强制喂食行为，是动物权运动人士最想根绝的行为之一。」

「凛田小姐，你吃过鲸鱼吗？」

莉子默不作声，面无表情地看着安洁莉卡。

「呵。」安洁莉卡嗤之以鼻地说：「我不知道日本人多常吃鲸鱼，但只要从小吃到大，应该不会心生抗拒吧？可是捕馆家族的孩子只要上过一次爸爸的捕馆船，亲眼见到发生什么事，或许就吃不下去了。」

「……意思是你对肥肝的立场，就像捕鲸家族一样是吧？」

「没错。法文的肥肝foie gras，其中『foie』代表肝臓，『gras』代表油脂肥满。刚生下来的小鸭会先被放出来自由跑动，有了基本体力之后，就会被关进鸭舍里动弹不得。养鸭人用漏斗插进鸭的喉咙里，每天灌三次蒸软的玉米，灌得饱饱。鸭子无法抵抗，连吐都吐不出来。只要一个月，肝臓就会肿大到两公斤以上。鸭子被放出来之后就倒地不起，那样子真是丑恶，不忍卒睹。但鸭子还是会叫，声嘶力竭，有气无力地叫……」

莉子静静地说：「你从什么时候听见这些叫声……？」

「从三、四岁听到大。因为爸爸从以前就把工厂当家。我家没有妈妈，所以爸爸只要住在工厂，就会带我过去。每天晚上鸭的哀号都会传到宿舍，然后戛然骤止。等我再大一点，爸爸带我进工厂，我才亲眼看见发生了什么事。肝臓快要炸开的鸭被工人勒死，然后割出脂肪肝，抽掉血管与神经，泡进冷水里。」

惨叫声回荡在耳际，那时的光景挥之不去，就像昨天才发生的事情一样。爸爸笑着对我说：「将来你老公也会继承这项工作，在你结婚之前，你就是继承人。好好记住怎么做，然后教你未来的老公喔。最好是跟干这行的男人结婚，省得我还要教。」

安洁莉卡拼命忍耐，但终于忍无可忍，在爸爸的笑声之中冲出工厂，跑过广大的厂区，冲进牧场，扑倒在草丛中，然后剧烈呕吐，泪流不止。

抬头一看，眼前有鸭鹅正边走边摆动翅膀。她才发现这里饲养的许多生命，都只是为了迎接那样的命运。

安洁莉卡叹了口气说：「十几岁的时候，爸爸整天只知道念我，干涉我的隐私。你应该也是吧？如果你还黏着爸爸，那可要小心点。如果女儿过了青春期还依赖爸爸，代表小时候没有接受充分的父爱，所以长大了还是渴望获得爱。」

「意思是说，」莉子一脸认真：「你爸爸从小就很爱你，所以你才能独立自主罗？」

安洁莉卡哑口无言。

被抓到小辫子了。但这指控毫无意义，我不认为爸爸算个人，更遑论爱？他的行为根本不人道。

「十五岁那年，」安洁莉卡呢喃道：「我就离家出走，四处流浪。我跟许多男人交往过，也体会到世界有多宽广。有人聪明，也有人不聪明。钓起鱼之后会放声大笑的男人，烂透了。我觉得这种人的心理野蛮粗暴，根本不重视鱼的生命。我根本不知道这个时代到底是对是错。我也去过教会，但求不到祥和。因为爸爸是天主教徒，我不想接受宗教。」

「所以你碰上了动物权运动……在那里找到了祥和？」

「不是，动物权可不是宗教，也不是什么心灵依归。而是所有人生而为人，都应该迈向的高等生物的终点。科学必须更加进化，告别食用兽肉的年代，找寻真正文明的生存方法……如果人需要蛋白质，那就用复制技术制造各种肉类就好，不需要夺取动物的生命。新时代已经近在眼前了。」

「但你却等不及，因为你认为自己的国家正在走回头路。」

「……没错。法国不仅没有废除肥肝文化，还二〇〇五年由议会立法，规定肥肝是受保护的文化遗产！文明国家怎么可以忍受这种事？不是吗？美国加州、以色列、阿根廷，还有欧洲议会三十五国都已经立法禁止制作肥肝了！在英国、瑞典、瑞士、荷兰也都是违法的！还有德国、芬兰、挪威、波兰、丹麦，还有……还有……」

「还有捷克和卢森堡。」

「哦哦……」安洁莉卡默默佩服：「你真清楚啊……」

「这只是书本上的知识罢了。」莉子心沉稳说：「安洁莉卡小姐，最近你回到爸爸身边，是为了报仇吗？爸爸从小让你不断恐惧害怕，所以你无法原谅他？」

安洁莉卡感觉有点烦躁：「才不是！我只是想阻止爸爸的行为。你读过这么多书，应该看过彼得·辛格的《动物解放》吧？动物跟人一样会感觉痛苦。所以要像关心人一样地关心动物。如果因为物种不同就允许差别待遇，那只能算是种族歧视。」

「彼得·辛格的著作，跟动物权思想之间有落差，你应该也发现了吧？他只说要像关心人一样关心动物，但没说动物应该拥有权利。」

安洁莉卡火气上冲，不禁拉开嗓门：「承认动物权与人权平等才是真平等！当人接受为了生存而不得不夺取其他生命，人就已经抛弃理性了！动物实验、狩猎、商业养殖，最糟的就是肥肝！只要这些一日不废，人类就不能迈向未来！如果人类认为生命可以剥夺，战争就不会消失！」

「安洁莉卡小姐……」

「只要吃肉就不能消除暴力冲动，尤其男人更不能克制粗暴疯狂！只要人类继续夺取动物的性命，就不能消除种族歧视与性别歧视！人是动物，吃动物却面不改色的男人，总有一天会使用暴力！一定的！」

安洁莉卡听见自己的怒吼。

她感觉视野有些朦胧，原来是热泪盈眶。吹过脸颊的风凉得出奇。

莉子静静地看着安洁莉卡。

……冷静的她，应该明白我的心吧。

安洁莉卡觉得，莉子应该懂她离家出走之后碰到的事情、受到的遭遇，以及与日倶增的苦恼。

没错。聪明的莉子就算不知道详细情况，也会知道个大概。

男女之间发生的事，反复上演。最后，我终于将爸爸当成一切的元凶。都是爸爸害我走错路。每碰到一个男人，我就想从他身上寻求父爱。但这并不正确。

我只是个心灵没有健全成长的女人。或许也就是为了发泄这份不满，我才迷上动物权思想，并依此妨碍爸爸的事业吧。

动物权只是一个信仰。我另有真正期望的事物。我想被拯救，想摆脱爸爸的诅咒。

直到现在，我才发现自己心中有这样的想法。为什么呢？

安洁莉卡望着莉子的脸。香榭大道上的车灯川流不息，映在她的明眸之中。

莉子平静地说：「安洁莉卡小姐……」你不觉得人与动物并不一样吗？」

「……啊？」

「像狮子或老虎，必须猎捕比自己弱的生物才能生存。但人类并不用这么做，也能生存。」

「没错。人明明可以自由选择吃肉或吃蔬菜，为什么要吃肉呢……」

「不是的。」莉子的语气更加沉稳：「不是自由，而是责任。因为蔬菜与稻谷也有生命。虽然植物不像动物一样感到痛苦，但人类一样要剥夺它们的生命。人类所肩负的重责大任，就是选择剥夺哪些生命，跟无从选择的动物并不一样。」

「人无法逃避选择的责任……彼得·辛格也在书里这么说过。」：

莉子点头说：「人类判断的时候，会考虑道德，还有建立在理性上的规矩。动物则办不到。就算人类有些行为像动物一样残忍，但人性毕竟不像动物一样凶暴、残酷。因为人是独一无一一的存在，与动物不同。人类是可以判断对错的生物。……所以人一定会往正确的方向前进。就算走得慢，但永远都在往前进。」

安洁莉卡凝视着莉子的脸，看了好一阵子。风稍微强了一些，莉子的长发在交错的光线中飞扬。

她感到胸口一阵刺痛，但今天的悲伤不同以往，带着淡淡的温暖。

「莉子，」安洁莉卡如此称呼眼前的女子：「真希望早点认识你。」

「……我也是。」莉子轻声说。

听她一席话，我才总算能面对自己。面对深藏在动物权运动之下的心灵。

安洁莉卡心想，一定是这样。我心中的信念总是摇摆不定，莉子是第一个愿意重视这一点的人。就算我推开她，她还是往我走来。

证据就是，她发现了真相。莉子与我心灵相通，所以才能找到我所追求的答案。

远处传来脚步声。在等距离设置的灯光中，隐约有个身穿套装的女子往这里走来。

茱莉安妮督察走近安洁莉卡，静静说道：「我们走吧。」

「……我爸呢？」安洁莉卡问道。

「从奥尔良警局出差过来的夏米纳德督察，已经把他带走了。他们应该已经上车了吧。别担心，我不会硬要你们见面，直到你想见为止。」

要到什么时候，我才愿意见他呢？安洁莉卡思考这个问题，却不得其解。至少目前是这样。她已经迷失太久，连能不能冲破黑暗都未可知。

……但是，我想我一定能往前进，就像她说的一样。

安洁莉卡刚转身离开，突然停下脚步，回头对莉子说：

「你在巴黎要待到何时？」

「……明天早上的飞机回国。既定行程。」

「是吗？真可惜。如果你下次再来巴黎……希望能见你一面。但这或许只是我一厢情愿吧。」

「哪里。」莉子微笑道：「我也想再见你一面。安洁莉卡小姐，后会有期。」

「谢谢你，莉子。」

安洁莉卡离去之前，又看了莉子一眼。这还是第一次有人为我送行。

意想不到的相逢。我能认识她，真是万幸。她拯救了我迈向毁灭的心灵。停在孩提时光的生命大钟，又开始运转起来。或许我总算可以开始往前走，走上漫漫的人生路了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




回国日
隔天一早，莉子拖着行李箱，在拥挤的戴高乐机场2E航站大厅全力奔驰。

喜屋武也像参加比赛一样，拉着行李箱跑在她身边：「快啊！划位时间要截止了！」

话虽如此，戴高乐机场可是大到吓人。虽然楚边将车停在附近的入口，又跑了好长一段距离，还是忍不住怀疑前方到底有没有下一个入口。

两人左闪右躲地避开旅客，拼命向前冲。莉子对自己的反射神经很有自信，喜屋武也一样，路线变动极小，确实闪避障碍物。出身八重山的人平时优哉游哉，但紧要关头可是疾风迅雷。现在正是发挥好本领的时候。

喜屋武边跑边抱怨：「都是楚边准备早餐太久了啦！还说一小时就能到机场，时间多得很咧……」

此时紧跟在后的楚边说：「因为大厨借了我一辆好车啊！如果开雪铁龙，我可以飙更快，但好车刮到就惨了！」

「雪铁龙也不能刮到！」

莉子观望四周：「楚边，划位柜台在哪？」

「那个吧？」喜屋武加快了速度。

楚边连忙制止他：「不是啦！那是大韩航空，法国航空在这里！」

喜屋武听了瞬间转向，硬撑住差点翻倒在地的行李箱，继续奔跑。他抓准时机，瞬间冲过一家白人旅客之间的小空隙。莉子对受到惊吓的一家人说：「Pardon！」

最后三人总算来到划位柜台前，气喘如牛地排进队伍。

喜屋武擦着额头上的汗珠，喃喃自语：「真是，都到最后了还是匆匆忙忙的。」

楚边听了奸笑说：「能见前女友两次面，不是很好吗？」

「少乱讲！」喜屋武板起脸来：「人家收到我的联络，还以为发生什么大事，闹得鸡飞狗跳呢。连双方父母、亲戚都找来了，真伤脑筋啊。」

莉子吓了一跳：「哇……有那么多人在等老师啊？」

「就是说啊～一大批人屛气凝神地盯着我，我只能缩头缩尾地坐在那里。然后瑠南的法国公公……满头白发，看起来却像个退休摔角手一样壮。他双臂交叉问我『有何贵干』。」

「老师有说清楚吗？」

「当然有啊～老师立刻拿出笔记本，对瑠南的老公说，可不可以买到跟这个一样的？」

「老师……你就说得这么直白？」

「对啊。房里突然鸦雀无声，我都不知道巴黎有这么安静的公寓说。然后瑠南还一脸傻乎，喃喃自语说『笔记本是怎么回事』。」

莉子与楚边不禁面面相亲，看着看着就觉得有趣。楚边忍不住捧腹大笑，莉子也跟着笑起来。

喜屋武不满地说：「哪里好笑？老师可是照你说的做了呢！」

「对不起啦，老师……忍不住就……」莉子憋着笑说道：「但真的是多亏老师，才能一天内就找到相同的笔记本。」

「真没料到，有一天我会当凛田的跑腿啊。」轮到喜屋武划位，他拉着行李箱走到柜台前行李托运，划好机位，总算可以摆脱行李箱了。莉子等人离开了柜台。

三人穿越宽广的大厅，来到登机证标示的出境闸门前。海关金属探测器的那一头，简直像座购物中心。成排数也数不清的免税商店，香奈儿、爱马仕、卡地亚，闪亮的招牌连绵不断。

想必是要旅客在回国之前把钱花光光吧。但不好意思，这里跟我们几个穷人背包客一点系也没有。

「我先走罗。」喜屋武走向海关之前说道：「楚边，多谢你照顾啦。如果回家乡，记得联络我喔。再见啦！」

喜屋武消失在闸门之后。莉子停下脚步，回头看着楚边。

楚边微笑着对她说：「要告别了。」

「嗯……」

「凛田，这次旅行真是对不起你了。」

「咦？对不起什么？」

「本来想带你到处逛逛，但却因为我工作的餐厅……」

「哪里。」莉子笑着说：「这趟旅行出乎意料地充实喔。去过普通观光客去不了的地方，还碰到好多事情呢。」莉子突然住口，低头不语。

根据今天早上的电视新闻报导，安洁莉卡在侦讯室中放声大哭，反省过错。莉子不知道她为何而哭。对她来说，或许卖肥肝的餐厅是坏蛋，来用餐的客人也剥夺了动物权，是罪孽深重的共犯？她故意将这些客人送进医院，只是没有生命危险。那她究竟怎么看待自己的行为？

我相信她之所以痛哭，是因为被害者受到的苦难令她痛心。我想昨晚在凯旋门屋顶上看见她的真情流露，并不是错觉。如果是，那实在太痛苦了。她若紧抱着悲观的看法不放，将来岂不一片黑暗？

而且这件事情引发的痛苦折磨，也并非只有她一人承受。

莉子抬起头，喃喃自语：「安洁莉卡小姐的爸爸……雅尼克·古斯多先生，现在怎么样了？」

「听说他回罗亚尔去了。他好像深受打击……但我想，总有一天他会跟安洁莉卡小姐好好谈谈。希望他们能更了解对方一点。」

「应该没问题吧……」莉子充满希望：「毕竟是父女呀。」

「……也是。他们俩都是好人。工厂那边也一定会找到方法解决问题。」

楚边说完，两人便陷入沉默。

一对上眼就觉得不好意思。莉子低下头，楚边也同时移开视线。

「对了，」楚边说：「呃，可以问你个问题吗？」

「什么问题？」

「你现在，有男友吗？」

莉子紧闭双唇，真是难以回答的问题。

说有是骗人的。但要说没有……真是如此吗？

莉子歪着头，呆站在原地。

「凛田？」楚边的声音听来有些飘渺。「哎，凛田！」

莉子突然回过神来，楚边正一脸糊涂地看着她。

楚边皱起眉头：「怎么啦？突然又变回以前的凛田了。」

「啊……对不起。不小心沉思起来了。」

「那，你现在有男友吗？」

「不清楚。」

「……不清楚？什么意思？」

「就是没办法说定啦。我现在认识了很多新朋友，又住在新环境里……做着新工作，过着新人生。就因为跟过去完全不同，还不清楚未来会碰到什么。不过每天都很开心，也很刺激。」

楚边的神情尴尬，应该是觉得自己被赏了一碗闭门羹吧。他抓抓头说：「这样啊……好吧，我也不太清楚，但凛田已经跟过去完全不同了……工作还顺利吗？」

「算顺利吧？没赚钱就是了。」

「可以撑得下去吗？」

「嗯。」莉子点头说：「曾经有人教了我很多，我也继承了他的信念。只要上门的客人得到幸福，那么收入够用就好。」

「这样啊……我也得向你学学了。」

「楚边一定会成功的。你既努力，又有天分。」

「谢谢……真的全都要谢谢你才行。我说凛田啊，或许有点厚脸皮，但能不能再答应我一件事？不答应没关系喔。」

「尽管说吧。」

「下次凛田回老家，如果我也碰巧回乡的话……再陪我去西表岛开车兜风吧？」

「好啊。」莉子微笑注视着楚边。「当然好。」

楚边也笑着注视她，正要开口说些什么。

此时，突然有个中年男子高声大喊：「Mademoiselle！Mademoiselle Rinda！」

两人吓得望向大厅。一位身穿灰西装的男子，抱着一个中国大花瓶跑了过来。

瓦伦亭·柯达佛面目狰狞地大喊：「帮我鉴定这个花瓶！这可是干隆年代的珍品啊！」

「不妙！」楚边转头对莉子说：「大厨一定不小心把你的出发航站告诉他了！快走吧，要是被他缠上，可就搭不上飞机了！」

莉子很伤脑筋，她应该听楚边的话，但无论是谁委托鉴定，她都不想忽视对方。

不过，倒也不用等花瓶近在眼前才能鉴定价値。虽然还有好一段距离，但她远远就知道那是什么货色。

「楚边！」莉子快快说明：「帮我告诉柯达佛先生，那不是干隆年间的陶瓷，而是清朝末期的仿制品！当时官窑破败，艺术品降级成了工艺品，所以只有当礼品的价値了！」

「知道了！」楚边一个转身就要跑去。

「啊！」莉子又说：「还有一件事，记得先叫他小心点，免得听了结果把花瓶摔在地上喔！」

楚边笑着挥手：「了解！凛田，再见啦！」

说完，楚边就跑过去挡住柯达佛的去路。莉子也转身快步进入闸门。

喜屋武在门那头招手：「怎么啦，凛田？快点啊！」

「马上过去！」莉子对海关出示护照，让海关盖章之后，通过金属探测器。小东西则放在托盘上出关。

莉子与喜屋武在免税商店区重逢了。

「真是的。」喜屋武叹了口气。「不要让我操心啊。都已经说没时间了，还在磨菇什么？」

「这个呢，刚才是……」

此时突然传来物品碎裂的声响。

四周一片哗然，警卫们吹着警笛冲向闸门外。

喜屋武目瞪口呆：「怎么啦……这什么声音啊？」

想都不用想。莉子微笑说：「谁知道？或许哪个花瓶摔破了吧？」

「花瓶？是喔？」喜屋武蹈起脚尖往闸门外望，但什么也看不见，只好作罢。「还有几分钟空档，趁现在先给你吧。」

「给我什么？」

喜屋武打开手上的皮制公事包，在里面东翻西找：「昨天去找瑠南之前，我去了一趟罗浮宫跟奥赛。」

「老师一个人去美术馆？」

「对呀。凛田本来不是打算从第二天开始好好逛吗？应该也会想买点纪念品吧。但看起来没什么时间，所以老师帮你买了。来，首先是这个。」

喜屋武拿出一个口袋书大小的纸盒。里面是空心的，还开了两个窥视孔。

莉子觉得奇怪，就往窥视孔里瞧。

这一瞧，让莉子哑口无言。

雷诺瓦的《煎饼磨坊的舞会》。奥赛美术馆里展示的画作。大群男女在蒙马特的舞厅里嬉戏。有音乐演奏，有跳舞谈天，充满喜乐的一幅作品。

最惊人的就是透镜显现出来的临场感。平面的画作产生了立体感。舞厅有着明显的深度，可以看见在远处跳舞的人。眼前的女子脸庞圆鼓鼓的，仿佛伸手就可以摸到她的船夫。

「好棒喔！」莉子赞叹道：「就好像身历其境一样！」

「听说这是绘画专用的3D眼镜。我还买了梵谷的喔。然后还有一个。」

喜屋武拿出一张图画明信片。

「塞尙的《苹果与柳橙》……虽然缩小不少，但鲜艳的颜色仍忠实呈现。」

「哇～」莉子收下明信片。「谢谢老师，我好高兴喔！」

「毕竟也是因为老师，才打断你的欣赏行程啊。虽然不是真迹，但可以带在身边看个清楚。另外啊，明信片背面呢，还有写点东西啦。」

「背面？」莉子把图画明信片翻了过来。

一看，更是惊人。明信片背面以毛笔写着工整的文字，看得出喜屋武正经八百的个性。

毕业证书

学生  凛田莉子

兹毕业于冲绳县立八重山高中三年C班

并获颁万能鉴定士之称号

此证

冲绳县立八重山高中三年C班  导师  喜屋武友禅

莉子默默地瞧了这段文字好一阵子。

不知不觉，字迹变得愈来愈模糊。原来是因为眼里满是泪水。

莉子忍着不让泪珠滑下脸颊，但挡不住满溢胸中的那股暖流。

喜屋武不好意思地说：「连玛格莉特也找不太到自来水笔这种东西，不过我硬要他们帮忙，直到今天早上才送来公寓呢。」

「……老师。」莉子笑中带泪：「万能鉴定士只是铺子的名字，不是称号啦……」

「没关系啦，老师今天就给你这个称号了。凛田确实是万能鉴定士！老师引以为荣喔！在老师的教书生涯里，凛田莉子是我最棒的学生啦～啊，等等，还是正式颁发一下比较好。」

喜屋武把图画明信片——不，莉子的毕业证书先拿了回来，然后双手平持，打直手臂：「毕业证书！学生凛田莉子，兹毕业于冲绳县立……」

外国旅客不时停下脚步，好奇观望。喜屋武正对着莉子，念完证书上的文字，再将小小的毕业证书转个半圏，递给莉子。

如果不忍住，一定会号啕大哭。莉子紧闭双唇，低头接下了毕业证书。

无与伦比的一天，人生最棒的回忆。多么美妙的一趟旅程。能跟老师一起来，真是太好了。能当老师的学生，真是太好了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




罗浮宫
星期二是罗浮宫美术馆的公休日。

中央的苏利馆空无一人，寂静无声。罗浮宫回归了原本的模样。只有工作人员的脚步声回荡其中。

馆员里夏尔·布雷正走在苏利馆的走廊上。

他停下脚步，看着拉图尔的画作《木匠圣约瑟》。父子俩在烛光中展现明暗对比，这超凡的手法真是百看不厌。

大多数观光客连这样的名画都不想欣赏。为了赶时间而在馆内东奔西跑的旅客，根本没心情感受这份美。

他继续在走廊上前进，墙上挂满十七世纪的法国绘画。每过一个转角，时代就往前推一百年。

布雷修完了高等学院的专业研究课程，取得硕士学位，再进入负责保护、修复文化遗产的国立机构「INP」就读。虽然只要有学士学位就能参加考试，但靠着半生不熟的知识绝对考不上。

除了美术史、考古学，还要广泛学习历史、民俗学、自然科学等等。布雷都算轻松过关。

进入INP就读后，专业领域会进一步细分：古文书籍、调査、科学、技术、自然遗产、历史古迹、古学说。

在为期一年半的研习之中，还要接受附加的法律与管理教育，才能担任馆员。只有真正的求道者，才有权利在没有观光客的罗浮宫中尽情欣赏艺术。布雷就是其中之一。

下到二楼，前往德农馆。摆着胜利女神像的楼梯间贴着指示牌，点出观光客想看的知名美术品。米罗的维纳斯，蒙娜丽莎的微笑。

布雷嗤之以鼻，跟着《蒙娜丽莎的微笑》的指示箭头前往二楼。

馆员的工作五花八门，包括杂务在内。这附近的图画说明文案都出自布雷之手。当国外美术馆申请借用展览品的时候，布雷也会担任联络窗口。

至于比较要用脑的工作，就是购买新美术品，或者有人捐赠美术品的时候，要进行调查，也就是作品鉴定。

考古学者比较重视挖掘的过程，续画则重视其出处。最近的赝品师个个学识渊博。他们会接触往生知名画家的子孙，研究家传资料，试圆制作赝品让美术馆收下。

布雷从未上过这种当。如果画是真迹，画上的历史永远都只有一则。

为了进行鉴定，必须详读所有出版品与报章杂志的文章，而且还得全都记在脑袋里。想当上罗浮宫的馆员，过目不忘是必备能力之一。

笔直的馆内空间中，到处都有跟他一样的馆员。他们正在检査设备。例如警报器、监视摄影机影像，还有画作状态。馆员要注意环境变化，只要湿度比规定高出百分二，对众多名画来说都是严重问题。

同梯馆员奥狄龙·波维就站在附近，他抱着厚厚的资料夹走了过来。「嘿，里夏尔，你好早啊。」

「我得快点搞定最紧急的课题。准备好了吗？」

「当然，已经开始动作了。」波维说着，穿过一扇门。

布雷跟着他走去，看着旁边的告示，不禁苦笑。一直到二楼走廊路口之前，墙上告示都有着《蒙娜丽莎的微笑》的照片。但就在最重要的终点前方，却只有用法文小小地写着「吉奥康多夫人室」。这是我们美术馆对大批观光客做出的小小抵抗，或者说是嘲讽。究竟有多少观光客懂呢？

走进房内，学术组的组员正挤在一面墙前。大阵仗地执行工作。

无法拆除的防弹玻璃，从墙上凸出十公分厚。工作人员从旁边的空隙中，小心翼翼地取出整幅《蒙娜丽莎的微笑》。

但工作人员小心翼翼，只是为了保护墙壁与玻璃。绝对不是要保护这幅画。

一位工作人员单手拿着这幅《蒙娜丽莎的微笑》，放在地板上。从这一秒开始，就没有任何人关心这幅画了。

波维走过来，俯视着那幅画。

看着看着，他就笑了出来：「少了玻璃的反射，看起来就是假假的人工样呢。」

布雷交叉双臂：「光这样也就够骗过坊间随便的鉴定家了。如果透过玻璃来看，应该来十个骗过十个吧。」

3D扫描搭配机械手臂的绘画复制机，技术日新月异。可以用千分之一毫米的精确度读取油画颜料的起伏，并用机械画笔重现。

罗浮宫准备复制品的时候，虽然会使用时代与原作相同的画布，、但颜料却不同。如果复制品不小心流入市面，一眼就可以看穿是使用现代颜料。

这幅《蒙娜丽莎的微笑》也是用了现代颜料，所以表层太过闪亮鲜艳，怎么看都不自然。只有人造的死板印象，完全感受不到达文西笔法之精妙。

不过要给没眼光的观光客瞻仰，这也就够了。这些人根本挡不住，每天都往这全世界最知名的画作前面挤，毫不在乎地猛按闪光灯。明明图鉴上随处可见这幅画的照片，他们还是要亲手拍起来才甘心。真搞不懂他们。

夏天是旅游旺季，罗浮宫的旅行团人数也达到顚峰。不能让罗浮宫最珍贵的宝物受到威胁，所以每隔一段时间就要换上复制品，真品则严密保管在保险库中。

走廊上传来嘈杂人声，应该是运真迹来了。

复制品被搬去一旁，大批人马围着一幅画前来。

《蒙娜丽莎的微笑》。不折不扣的达文西真迹，将要回到它所属的位置上。

布雷对波维说：「保密应该滴水不漏吧？」

「那当然。」波维说：「行程表上今天这个时间，是《蒙娜丽莎的微笑》的状况检査。先拆下来彻底检査，再放回原本位置。」

「很合理的作业。应该没人怀疑吧？」

《蒙娜丽莎的微笑》被收进防弹玻璃中，室内氛围瞬间改变。死气沉沉的空间再次充满灵魂，蓬荜生辉。

波维感动地呢喃道：「这么一看真是完全不同啊。」

「只有我们会这么想。」布雷说。

「真的吗？」

「是啊。」布雷直视著名画真迹：「分子层级的科学鉴定也好，掌握微妙笔触差异的专业鉴定也罢，鉴定最基础的功夫，还是理解、感受画作本身难以抗拒的魅力。拥有强烈的感性才能分辨真伪。无论多么丰富的知识，都赢不过心中的直觉。」

波维一听，微笑看着布雷：「听沉着冷静的你说『感性』两个字，还真是出乎意料啊。」

布雷直盯着《蒙娜丽莎的微笑》说：「你觉得我这人很冷淡？」

「当然。」

「那你的观察就错了。缺乏感性的人不能鉴定。当我见到画作，就能接触画家的心。真迹会自己向我表白。」

波维似乎不当一回事，半开玩笑说：「每天有三万人进馆，而且绝大多数都是来看《蒙娜丽莎的微笑》。总有一、两个人会发现吧？是不是？」

布雷望向地上的复制品。室内两幅《蒙娜丽莎的微笑》，一幅在正确位置上，另一幅趴倒在地。

「……说的也是。」布雷俯视复制品，感慨万千地说：「我真想碰到一个不必讲道理，光靠直觉就知道这是假货的人。毕竟就连我也必须储备知识，才能鉴定真伪。若世上真有这样的人，肯定心灵如天使般纯洁，审美眼光如女神般精准。我想，总有一天我们会碰面的。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



