文件发布时间:2013-12-30 13:37:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第六卷 万能诈欺师的战帖

痴人说梦
台版 转自 负犬小说组

图源：青椒种子

录入：可爱小滚滚

东京湾海埔新生地，芝浦码头的仓库街，在半夜里空无一人。虽然位在百合海鸥线的车站附近，但这时候电车已经打烊，通往彩虹大桥的人行道入口也关闭了。

正面倾斜，呈现未来风格三角形轮廓的YOKOSO彩虹塔大楼，从首都高速公路看去令人想起电影《银翼杀手》。但从地面上看，不过就是建在空荡马路边的孤单建筑物罢了。附近没有便利商店，大楼居民也都窝在家里当宅男宅女。

八木泽骏介握着房车的方向盘，慢慢从寂静的高楼之间驶过，开进了仓库区的大门。大门没有警卫，眼前是一大片无止尽的水泥地，上面矗立着东贴西补的老旧铁皮仓库。

停车、引擎熄火、拔下车钥匙、头灯关掉、车内小灯亮起。

驾驶从车内后视镜看着自己的眼角。

进军服饰业已经是好些年前的事情了。总认为自己风流潇洒，是女人会着迷的类型。如今年过五十，身形还算精瘦，但却败絮其中。酒喝太多，肝脏不好。但要是状况好些，也不必这么仰赖酒精了。

每天都像在汪洋中寻找漂流木，所以才会听信这可疑又怪异的提案。如果公司一帆风顺，我怎么可能到这里找来路不明的人商量？

开了车门下车，气温颇低。冰冷的晚风中夹带着海水的香味。八木泽扣上了西装的钮扣，往前走去，只听见自己的脚步声在静谧中回荡。

朦胧的路灯照着第十七号仓库的招牌，那是他们约好见面的地方。生锈的铁制拉门稍微开了个缝。往里头一瞧，伸手不见五指。

正在一头雾水的时候，仓库里传来年轻女子的声音：「请进，八木泽先生。」

他有点错愕，小心翼翼地走了进去。

从外面看不见什么，但仓库里有着昏暗的灯光。或许是从天窗洒下来的月光吧。地上铺着腐朽的木板，被踩得嘎吱作响。

眼睛逐渐习惯了黑暗，八木泽不禁倒抽一口气。

前方是成排的挂衣架，上面挂满了全新的女装。

仔细一看，绝大部分是休闲服。蕾丝洋装、开襟针织衫、上衣、牛仔裤、连身衣。看来都是做给年轻女子穿的。设计感还算时髦，不，根本就是针对潮流打造而成。

这跟我家工厂走的路线一样，但这里的品味比我家好多了。

此时传来一阵脚步声。仓库内的木造高台上，有个人影顺着楼梯走了下来。那身影看似苗条的女子。

女子走近说道：「这洋装不错吧。门市要卖五千九百九十日圆，再搭配两千四百九的手拿包，看起来会更俐落喔。」

这口气听来就像涩谷、原宿一带服饰店的店员招呼。八木泽嗤之以鼻：「你该不会请我这一把年纪的大叔试穿吧？商品说明可以省了。」

但女子的语气依然冷静沉着：「没错，刚才看你又瘦又小，我还以为是十几岁的女孩子呢。」

真是违心之论，不厚道的玩笑话，一点品味都没有。对第一次见面的人，说话可以这么不客气吗？

正要抱怨的时候，月光洒满了女子全身，令八木泽突然把话吞了回去。

女子一身庞克打扮，骷髅刺绣的皮衣、哥德蛋糕裙、长网袜，一双细腿却套着粗大的长靴，感觉有在Live house组摇滚乐团的样子。

但女子的脸只化着淡妆，皮肤白皙，双眼不必修饰就很大。一头浅色直短发，但感觉却带点清纯，表情诚挚。难道是因为她五官端正？

年纪看来不到二十五，但看她沉着冷静的态度，应该要更大一些。高挺的鼻梁看来有些高傲，不允许他人鄙视，这股气势震慑了八木泽。

八木泽问道：「你哪位？仓库员工？」

「嗯，差不多啰。」

「那负责人在哪？我今天是来找老板的。」

「就在你眼前。」女子淡淡说道：「你好，八木泽社长。初次见面，我叫雨森华莲。」

「你长官没有一起来？只有你一个人来找我谈？」

「老大没来。」

「老大？什么老大？」

「上司，队长，你爱怎么叫都行。我们没有商业登记，所以没有社长，大家都用老大称呼。」

真是够了，这是什么小鬼的游戏？还是学生社团？

说什么掌握特殊流通路径，可以订制大量商品，我真是蠢蛋才会信这种话。

八木泽转过身，背对雨森华莲走开：「我没空陪你玩家家酒，失陪了。」

华莲一派轻松地说：「社长自己放掉了商机，员工肯定穷途潦倒。尤其工厂空转的小企业更不用说啰。」

「你连经营的『经』字都不会写，最好别胡说八道。我的公司很顺，不过外行人应该看不出来吧。」

「负债将近二十亿又筹不到钱，也算顺吗？」

八木泽不禁停下脚步，回头看着华莲。

「你说什么？」

「目前公司只有老板跟几名员工，工厂完全停摆，员工薪水也发不出来。你跟工会说好，月底一定会付清薪水，才解决工会抗争。但银行根本不答应融资，欠了一屁股债的你，根本没钱发薪水。而且房子早就抵押了，今天开来的车还是挂出租车牌呢。」

八木泽掀起袖口看看表：「我不知道你听谁说的，但那都是没凭没据的谣言。浪费我的时间。」

「『大爷我边讲边看劳力士超帅！』你是不是这样想？让我看劳力士，显示你赚很多？」

被踩到痛处了。她应该只是胡乱猜猜，但被猜中真的很不愉快。

这表是跟朋友借来的。我不太懂劳力士，但我觉得只要穿金载银，谈生意的时候就不会被看扁。那朋友在国外有自己的游艇，没事就去玩水上运动。钱多到花不完。我不过请他到酒吧喝一杯，他就豪爽地把表借我。真感谢他黝黑的皮肤、健壮的体格，还有大方的气度。

但华莲的口气似乎看穿了一切：「你该不会真的相信朋友鬼扯在外国有游艇吧？他赚的可没有嘴上说的多，碰到紧要关头的时候，资金根本周转不过来，小心点喔。你朋友可以唬人的只有体格而已。反正你好像没打算跟我谈生意，不过在便宜酒吧请朋友喝酒也很浪费钱啰。」

「你！」八木泽目瞪口呆，上气不接下气地问华莲：「呃……你怎么知道他的事情？」

「他是谁？」

「我朋友啊。」

「喔，不知道啊，我又没见过他。」

「但是你刚才……」

「你那支表的表带，大小不合啊。表原本的主人，手腕应该比你更粗吧。劳力士的Yacht-master，是游艇主人专用的上流货。这支表确实在海上历经风吹雨打，所以表主人确实出过海。但纯金不会斑驳，这表的金边却锈到脱落不是？这是镀金的假货啦。」

「你说啥！？」八木泽死盯着手表：「这，这不是真货？」

「比较好的假货算S级或A级，但也只是量产货。你朋友的假表还要更好点，算一流赝品。跟你说游艇在国外，就不必开给你看。但戴着一流的假劳力士可出不了机场海关（注：携带价值太高的物品需要报关，假表就会被海关人员识破而被捕），所以他肯定没出过国。」华莲边说边走近八木泽，抓起他的手腕，把手表贴近眼前：「有鱼的味道，看来跑船不是他的兴趣，是工作。他是捕鱼的吧？」

「胡说！」八木泽甩开了她的手：「他是说过自己经营海产类别的公司，但不代表他自己跑船吧？」

「海产！」华莲笑着说：「他以为换个讲法就会比较帅吗？海边的烂公寓就是无敌海景第一排，当米虫就是停职进修，生意谈不成就是协商中啰。小又烂的居酒屋，改叫酒吧也有个三分样。你领带上还沾着下酒用的混合坚果呢。不过开车不能喝酒，你只是急了点才会沾上。肯定是拼了命想借这支表吧。不过你朋友会受邀到那种便宜的地方喝酒，就已经不算有钱人啦。想想就知道啰。」

华莲轻轻拍了拍八木泽的领带。

经她这么一说……我朋友确实完全符合这些推论。让我毫无反驳余地。

这女的小看不得。现在要隐瞒什么都是徒劳。

八木泽故意清了清喉咙说：「或许我先招了也没用，你应该早知道我的西装是Konaka的拍卖品吧。」

「外套跟长裤是Konaka，但衬衫和鞋子是青山。不知道领带哪里买来的，但就是随处可见的中国货。在上野车站附近一条一千。」

「你……你是老板身边的鉴定专员吗？」

「鉴定什么？」华莲脸上的笑容消失了。「我才不碰那种不赚钱的工作。只是做生意需要一点知识罢了。」

「你刚刚说了，老板不是社长……是什么，老爸……」

「老大！你当我家族企业啊？我还老妈咧。」

「你家老大真的是物流业界的大老？听说你的集团，在任何大型服饰品牌都很有分量？」

「我这人不说谎。所以才想给你的工厂下张大单，大量生产新产品。」

「这间仓库里的东西呢？零售价应该都订好了吧？」

「这些是请埼玉某家工厂做出来的货，明天就会在所有的H&M门市上架。」

八木泽不太相信自己的耳朵：「你说啥？H&M？就是那个进军日本，跟UNIQLO、ZARA打对台的……」

「没错。瑞典的Hennes & Mauritz，提供低价而优质的服饰品牌。这里四千件是日本国内用，大部分会出到银座中央通门市、原宿明治通门市、新宿三丁目门市。还有琦玉Lalaport与新三乡门市，大阪Luz心斋桥的戎桥门市……」

「等等，等一下！」

被这么一喊，华莲停了下来。

一阵沉默之后，八木泽叹了口气。

「你也好了。」八木泽嘟哝道：「扪偶像剧或拍电影也就算了，这么胡扯的事情，我还是第一次亲耳听到。我怎么可能出货给H&M？」

「你怀疑也没用，事实摆在眼前。H&M是制造零售业，但没有自己的工厂，简称fabless。生产基地递布全球二十国，合作工厂八百家。我们经常在找可以立即派上用场的合作伙伴，推荐给H&M填补合作工厂的缺。」

「所以要是H&M不喜欢我家的货，就没得谈了？你这掮客当得可真轻松啊。」

「不好意思，H&M的老大对我可是信任有加。我推荐的货，百分百会在门市上架。只要根据我们提供的商品概念来生产，销售量保证一飞冲天。」

「这个……我还是很难相信啊。H&M怎么会看上我们这种乡下铁皮工厂呢？」

「为什么不会？你不了解H&M物流系统的秘密对吧？」

「H&M调度商品的过程确实是企业机密，但我多少听说过传闻。中国大陆的海运业者负责将货品送往世界各国，对吧？所以我在饭田桥的工厂，根本不可能直接出货给涩谷或原宿的H&M门市。当然更不可能从这间仓库出货。」

华莲默默看着八木泽，然后走向一旁的柜子，拉开抽屉，掏出一把裁缝用剪刀。

接着她从挂衣架上的女装中随便拉出一件，然后把剪刀递给八木泽说：「请用。」

八木泽接过剪刀：「做什么用？」

「这件洋装的花边……这里应该不会太显眼。请在这里剪下一小角吧。」

「什么？这不是要卖的吗？」

「没关系，你就剪吧。」

八木泽一头雾水，但还是听话地拿剪刀对准花边。

既然要做记号，不剪得大些就没意义了。于是八木泽故意上下左右地乱剪一通。

剪刀相当锐利，洋装花边被剪掉一个小指头左右的大小，掉在八木泽手上。

华莲拿起这块碎花边，装进透明的小塑胶袋里，再交给八木泽说：「明天，这件洋装就会出给涩谷东急文化村通的H&M门市。我估计是在二楼后方的卖场上架，请你亲自去确认一下。如果碎花边吻合，就知道我说的是真是假了。」

「上架……如果你说的是真的，H&M的店员一开箱检查，就会发现花边不对劲啦。这只会被装回纸箱退货吧？」

「可惜不会。透过老大进货的商品，H&M完全不会检查。就算有破有缺，还是会上架。当然就正常情况来说，商品检验很严格，但这次就算个实验，让你知道我们在物流业界有多大的影响力也好。你不觉得吗？」

八木泽哑口无言，看着那件正常来说不可能拿去卖的洋装。他紧盯着自己乱剪一通的残破花边缺口。

剪成这样，就连畅货小心跟旧衣店也不太会收吧？但她却说H&M会上架。真有这种事情？长年在服饰界打滚的八木泽，怀抱前所未有的疑虑。

虽然觉得有鬼，但八木泽还是拎起了塑胶袋。「好吧。明天我就去涩谷确认，有什么事情之后再谈。可以吗？」

「当然。早上十点左右，我会在东急百货总店的地下美食街甜点专区附近。明天见啰。」

说完，华莲就转身离开，走上楼梯，头也不回地消失在黑暗的高台中。

八木泽像着了魔一样，看着她离去。

他又回头望向那件洋装。

明天，我会在涩谷的H&M见到这件洋装？简直痴人说梦。

八木泽将塑胶袋塞进口袋，走向仓库大门。

回到家，喝杯白兰地，把这一切都忘了，睡个好觉吧。就算明天睡过头没去涩谷，我也不后悔。

虽然可信度趋近于零，还是怀抱希望。我就讨厌自己这样。与其幻想接大单，高兴得睡不着，还不如喝到天亮。




H&amp;M
隔天上午十点不到，东京都心晴空万里。八木泽开着房车在首都高速公路上飞驰，从涩谷交流道下来走道玄坂，在109百货前左转进入文化村通。

路边停车位是厂商卸货用的车位，但八木泽才不管，将车子停进空位内。要说厂商，我也是啊。

下车走过斑马线，眼前是久违的涩谷。八木泽要去的大楼，原本是大型书店Book First的涩谷分店，但现在成了四层楼的大型门市，高挂H＆M的鲜红招牌。

来到大门前，正好是要开门的时候。门口排队的顾客拼命往里面冲，八木泽也跟着人潮往里面走。

我这时候来，绝对不是因为兴奋期待。而是怕那个叫华莲的女人，或者她的同伙，会装成顾客混进店里，偷偷挂上那件洋装。乘店员不注意挂上商品就不能叫「扒手」，该叫「推手」了。我怎么能被这种小手段给骗了？

门市里热闹又缤纷，一片宛如纽约街头的装潢。单色为主的内装，两层楼高的天井。八木泽搭着手扶梯往上去。

每层楼都锁定不同的消费族群。会卖那件洋装的卖场就在不远处。八木泽穿梭在往来的女顾客之间向前走去。

他四处观察展示架，突然停下脚步。

有了，肯定没错。这颜色，这款式，正是昨天在仓库里见到的洋装。

洋装被挂在专用衣架上，还有价格标签。从陈列状况来看，不像是外人偷偷带进来的东西。

问题是花边。八木泽拉起那件洋装。

瞬间，他打了个冷颤，汗毛直竖。

有个地方被剪得乱七八糟。正是他昨天剪下来的位置，他还清楚记得裁剪时的手感。

他又连忙拿出塑胶袋，捏着碎花边对照那缺口。

完全吻合。即使是同批同款，也会有些微的颜色差异，但碎片与缺口的颜色完全一样。就连故意乱剪的部分也都吻合。当时剪刀刀尖还勾住布料，扯断几条线，碎花边与缺口上都有一样的线头。

他又拿出事先准备的放大镜，对照每一条线头。如果是斜着剪下去，剖面肯定是斜的。

八木泽叹了口气，无庸置疑，如假包换，这正是昨天在芝浦码头仓库看到的洋装。

他从挂衣架上取下了那件洋装，快步走向收银台。女店员笑着说：「欢迎光临。」

「不好意思。」八木泽说：「你看这件洋装，花边破了一块。」

店员感到糊涂，接过洋装端详，随即双眼圆瞪，对着八木泽道歉：「哎呀！不好意思，我马上找别的……」

「不，等一下，可以请你读看看标签条码吗？」

「可是这是缺陷品啊。」

「没关系，我就是想看看商品资讯。」

女店员有点摸不着头绪，但还是拿起读取机按在洋装的标签上。

「哔」的一声，收银机的液晶画面跳出资讯。八木泽凑上前去仔细瞧。

洋装，五千九百九十日圆，商品编号。资讯看来没有可疑之处，与正式商品完全一样。

八木泽问店员：「我想问个蠢问题，这真的是H&M的商品吗？」

「当然啰。这是最新进货的畅销商品。」店员不明所以地说：「请稍等，我去确认一下有没有同款的库存。」

店员掀开门帘，走进后场。

八木泽哑口无言，回头望着卖场。

仔细一看，到处都是昨天在仓库里看到的货品，编织衫与开襟针织衫，他都有印象。

大概有两成是昨天在仓库里看到的东西。难以置信。那个叫老大的，真的能直接出货给H&M。

没时间摸鱼了。八木泽拔腿狂奔，冲向往下的电扶梯。刚到一楼，就冲出大门，在都会喧嚣中穿过路口，奔向东急百货总店。

百货一楼都是名牌专柜，有电扶梯通往地下楼。美食街真是优雅高贵，连店员的态度都相当客气。

百货里的客人还不算多，他穿过生鲜食品与调味料的货架，前往甜点专区。

有了。雨森华莲穿的不是昨天那套庞克打扮，但正在那儿看着货架。在明亮的灯光下一看，显得更加年轻。今天的打扮相当时髦，从旁看来皮肤充满光泽，简直像不到二十岁的少女。一头短发接近金黄色。

八木泽气喘吁吁地跑向华莲，对她说道：「哎，我说你，到底是怎么……」

「嘘！」华莲看都不看他一眼，举起单手作势要他闭嘴。

华莲正看着一整排森永巧克力球的包装盒，一箱有二十小盒。

「你在做啥？」八木泽问。

「大嘴鸟巧克力，盒口内侧可能印有天使图案。集满一张金天使或五张银天使就可以换糖果罐喔。」

「这我知道，全买下来就会中了吧？海派点，一次买一箱就好啦。」

「你就是这样浪费钱，公司才会倒掉。」华莲不层地说，然后抽出几盒：「这盒，这盒，还有这两盒。」

「你在试手气？」

「怎么可能。」华莲拿了四盒大嘴鸟巧克力就往前走：「相同保存期限的包装盒，来自同一家工厂的生产线，盒口也是包装盒的一部分，所以中与不中，是由其他生产线决定的。」

八木泽跟上她的脚步：「你是说印刷色泽会有微妙差异？还是包装盒组装方法不一样？」

「不是。确实是有这种谣言，但厂商不是笨蛋，不可能留下明显的破绽。不过厂商可不会注意收缩膜。森永的工厂在组装包装盒之后，有中和没中的产品会进不同的生产线贴收缩膜。每部机器贴收缩膜的成果稍有不同，只是差别很小。但是看不穿包膜的不同，不就是笨蛋吗？」

华莲来到收银机前，八木泽再怎么心急，也只能乖乖等着。

八木泽问道：「我刚去了H&M，吓我一大跳。你家老大究竟是谁啊？」

「姑且就说他是物流业的大老吧。」

收银员从华莲手上接过商品，用读条码机扫瞄四盒巧克力球。华莲掏出了钱包。

「啊！」八木泽反射性地挡住她的手：「这点小钱，我付就好！」

「不行。」华莲冷静地说：「别老是想着请客，这可不是经营人该有的态度喔。」

「可是才几百块……」

「那我更不会因为被你请而开心啦。听好了，你老是想找机会请客，是因为无法克制冲动，想要获得精神上的优越感。但你债台高筑，我却大发利市。就算请几百块日圆的小钱，也不会改变我高你低的事实。这样懂了没？」

被小女生说教还无法顶嘴，实在丢脸。干脆摆个架子试试吧。「亏我想请你到义大利餐厅吃午餐，这附近的山猪肉酱义大利细面棒透啰。」

「山猪肉酱？」华莲离开收银台，板起脸孔说：「那种鬼东西，连我家的猫都不层吃。」

「没想到你是个美食家啊。」八木泽追上华莲：「你喜欢吃什么菜？」

「应酬就免了。」华莲停下脚步回头说：「我们这个年纪的人，不喜欢每次谈生意都要吃饭。你们老人家就是这样才……」

「好好好，我投降！」八木泽举起双手：「大厂不跟我们下单，我家工厂都长蜘蛛网了。就算开机生产，东西也是到处被退货，根本没搞头。不过你那里不一样。你家老大可以出货给H&M之类的大品牌对吧？意思是酬劳也有保证啰？」

「当然有保证。」华莲一脸正经地说：「我们极力降低物流成本，回馈给消费者与制造商。第一笔单是四万件罩衫、三万件开襟针织衫、三万件织缝衫。我们很急，所以每件就付你两千日圆。代表你家工厂会有两亿日圆的收入。」

一件两千，这对大多数被服饰品牌砍到见骨的上游工厂来说，简直是天文数字。这下就能一口气减轻负债压力了。

八木泽唯唯诺诺地问：「不知道后续是否可以再多多关照……？」

「当然。老大对你家的工厂赞誉有加。只要照这规模发单十次，你就能摆脱负债了。我想这提案不错吧？」

当然！不过还有另一件事要头痛。「请问……能不能预付货款呢？」

华莲摇摇头：「八木泽先生，我们都是等所有商品交货之后才结帐喔。」

「可是当下我的手头有点……你也清楚，银行已经不贷款给我了。」

「应该还有其他资金来源吧？」

「难不成……你要我找地下钱庄？」

「资金随你张罗。」华莲从四盒大嘴鸟巧克力中拿出三盒塞给八木泽：「这些给你。给大脑补充点糖分，好好思考吧。如果接受，今天以内请回个邮件给我。我会寄版型给你。我要去见老大了，告辞。」

「能不能让我也见见老大呢？」

「老大很忙，不方便。」华莲说着，拆开手上巧克力的包装盒，打开盒口，一脸微笑地拿给八木泽看：「你看，金天使吧。我已经有魔法罐跟冒险罐，就差宇宙罐了。再见啰。」

华莲转身离开，她沉默的背影仿佛拒绝任何交谈。

八木泽愣愣地目送她离去。

地下钱庄……绝对碰不得的资金来源。但我没有其他方法，如果工厂不开工，就不能做生意。

这完全是赌命，孤注一掷啊。八木泽低头看着巧克力盒。

真是好奇。他接连拆开三包。

结果令八木泽感到晴天霹雳。

三盒巧克力的盒口内侧，都印着银天使。




年终奖金
千代田区饭田桥一丁目，占地六百坪的成衣工厂，因久未开工而形同废墟。但今天早上，这工厂找回了往日荣景。两百位员工全部回到岗位上，生产线全力运转。

整层楼摆满了工业用裁缝车，同时奏起震耳欲聋的声响。八木泽从空中走廊俯瞰这一切，总算是松了口气。

资金勉强补上了缺口，员工们也都回来了，工厂就是该这么热闹，热气蒸腾反而令人舒畅。

工厂再次回光返照，正要迎接第二春。八木泽深信不疑。

八木泽迈开脚步，此时一阵高跟鞋的敲击的走路声逼进。

女子开口叫住了他：「社长，请等一下。」

停下脚步，回头一看，原来是秘书片贝咲良。年纪二十五、六岁，苗条的身材搭配自家公司的女用套装，原本应该算是个美人，但八木泽却惊讶地发现，今天秘书看来并不美。

是因为认识了雨森华莲吗？两个人完全不同型，华莲的身材更好，而且有气势又年轻。咲良虽然五官端正，但黑发配眼镜毫无特色，感觉有点阴沉忧郁。

我的秘书简直就象征了工厂的低潮期，真不想跟她说话。八木泽没好气地问：「怎样？」

咲良双手抱满了文件：「这些版型档案有注明禁止复制喔。还写说『生产结束后立刻销毁』……」

「没关系啦，留个备份，出事了才有得参考。留个底不是业界的规矩吗？」

骗人的。其实是因为设计很棒，想留份资料自己来做。哪天稍微修改一下，当自家公司的东西来卖也不错。

「可是……」咲良还是难以接受地说：「这些版究竟是谁打的？罩衫也好，连身衣也好，跟我们以往的客户水准都大不相同。车缝下了不少功夫，线条也很棒，连指定钮扣都超有品味，应该是出自多位设计师之手吧……」

「上百位设计师，每年到世界各国考察十次以上，从世界各地汲取灵感设计出来的。当然都是好东西啦。」

「这好像在哪听过。」

「是啊，听清楚了，工厂正在赶工的东西，可是要在全球H&M上架呢。」

「H&M？」咲良瞠目结舌：「不是M&M？」

「用裁缝车怎么缝牛奶巧克力？我说啊，或许你很难相信，毕竟连我亲眼看见都半信半疑了。不过这次我可是接触了业界大老，掌握到地下物流路径喔！」

「怎么可能……」

八木泽看着秘书充满疑虑的眼神，不禁担心起来。但当下他心中的亢奋还是占了优势。

「就是有可能啦。」八木泽说：「听好，别吓到腿软，我们工厂生产的商品就要被全部收购了。百分百换现！而且也谈好未来的合作计划，公司一定可以东山再起！我要让大家看看日本货跟中国货的差异，让国际市场认同我的技术能量！新时代要开幕了！员工的新制服也得把口袋加深点才行啰！」

「为什么？」

「为了钱啊。年终奖金要一飞冲天啰！」八木泽语毕大笑，笑得极为夸张，仿佛是为了切除心里多虑的肿块。




错误通知
十万件商品制作完成，装箱之后用大货车途了出去，工厂再次恢复宁静。

片贝咲良看着空荡荡的办公室，叹了口气。她自己一个人留在办公桌前加班，盯着电脑荧幕瞧。如此简单的工作内容，却让她坐立难安。

老实说，她如坐针毡。社长这次向好几家金融业者调度资金，但没有一家是她听过名号的，感觉就不是什么正派经营的公司。难道社长终究还是找上了地下钱庄？

借款在预扣利息之后高达五千万日圆，几乎全都挹注于工厂运作。如果对方没有汇款，就无法支付员工薪水。完全是挖东墙补西墙之极致。

交易内容也让人信不过。尤其是下订的客户来路不明。社长说客户不是H&M总公司，而是仲介公司，而且一件商品两千日圆……怎么可能用这样的高价收购呢？世界上多的是其他工厂，可以用更低的价格下单啊。

一阵脚步声接近。宽广的工厂重回歇业状态，寂静无声，但咲良并非唯一加班的人。另一个，当然就是每天都得进公司报到的社长。

八木泽脸色夹带几分憔悴，从办公室门口进来：「怎么样？钱汇进来了吗？」

咲良敲打键盘，线上检查帐户余额，没有汇入纪录。咲良对他摇摇头：「没有呢……」

「这就怪了。」八木泽扶着后脑勺，低头呢喃：「汇款日都过两天了啊……」

「问问对方是不是比较妥当呢？」

「也是啦……我有告诉你电子邮件上的电话号码吧？帮我打一下，找一个叫雨森华莲的人。」

咲良拿起话筒，拨打电话号码。026-258-2323。这是长野县的区码吧？

铃声一声都没响，电话就接通了。话筒里传来奇妙的动物叫声，好像是马嘶声与牛吟声的合奏，并且不断重复。

咲良默默将话筒交给八木泽。

八木泽拿起话筒一听，皱起眉头说：「这是大象的声音吧？」

咲良叹了口气，将电话号码输入谷歌的搜寻视窗中。如果这支电话是某种语音服务，应该会记录在某个网站上。

搜寻结果立刻跳了出来。咲良说：「这是野尻湖南蛮象博物馆，『听听南蛮象叫声』的号码。」

「怎……怎么可能！」八木泽跑到电脑荧幕旁，两眼圆瞪：「不可能，不可能会这样……」

南蛮象的叫声，在寂静之中微微震荡。

「社长，」咲良冶冶地说：「请把电话挂上，长途电话很贵的。」

「喔喔……差点忘了。」八木泽的手抖个不停，好不容易才挂上话筒。

咲良注视着八木泽：「用电子信箱回信如何呢？」

「早就回啦。但是收件人不是雨森华莲，好像是什么国外的合作厂商，还回给我一封英文信。我想翻译，但是看不懂，名字好像是麦勒戴蒙……不知道是公司还是个人……」

我的天啊。咲良不禁拍了一下额头，仰天长叹。

八木泽瞪大了眼睛问道：「怎……怎么了吗？」

「社长，不是什么麦勒戴蒙，是mailer-daemon，电子邮件送信系统的错误通知。只要寄给不存在的信箱，就会自动退回来了。」

「什么！？不存在的信箱！？」

「竟然当成麦勒戴蒙……你是第一次玩网拍的国中生吗？」

咲良知道社长跟电脑不太热，但没想到这么严重。简直是无语问苍天。

八木泽的脸色变得比铁还要铁青。双眼圆瞪，步履蹒跚地后退，还撞上置物柜，把东西都撞掉了。

咲良担心地问：「社长，你没事吧？」

「啊……不，对了！」八木泽像是突然想到了什么，迅速转身说：「我突然想试试看，能不能跑得比南蛮象还快！让我跑上一跑！」

谁知道绝种动物跑得有多快？不等咲良起疑，八木泽就跑出门了。

「社长？」咲良讶异起身，跟在八木泽之后跑出办公室。

但八木泽的身影已经远离走廊，冲下楼梯，跑出大门。咲良心想，这辈子还没见过五十几岁的人可以跑得这么快。

又是一片寂静，伫立不动的咲良过了一阵子才回过神。

社长逃了。

空无一人的工厂，下落不明的薪水。束手无策的社长秘书，也就是我。工厂里就只剩这些了。




传闻中的女子
八木泽骏介社长失踪后第四天，一早天空就阴沉沉，还下起绵绵细雨。

歇业状态的工厂，以及办公室前的停车场，连一辆卡车都看不到。只有近百位员工聚集，示威抗议。

片贝咲良不知如何是好，因为她这边只有几个上了年纪的董事，他们也是一头雾水。老板跑了，所有干部只能被迫提枪上阵。

一位员工大声怒吼：「说好这个月一定会发薪水，还不是一毛钱都没进来！」

「对啊！」另一人也大喊：「工厂突然把我们叫回来，拼死拼活的做事，然后就人间蒸发？社长在哪？出来面对啊！」

附和的声音此起彼落，声势渐强。

咲良吓得腿都软了。「不好意思……我也很努力地想联络上社长，但是手机一拨通马上就被挂断了。」

「被挂断？你不是社长秘书吗！？」

「是的。不过事实就是这样，我也无能为力。我跟社长一样都用iPhone，所以试着打过视讯电话来收集一点资讯。至少昨天社长人还健在。但他说他很忙……后来就一直不接电话、了。」

「什么iPhone！」一位女员工气呼呼地大喊：「有钱买新手机缴电话费，不如拿来发薪水！」

「不不，社长他绝对没有乱花钱。」

「没有乱花钱？」另一位中年男员工大声说：「上礼拜我看到社长室门口的垃圾，他订了最贵的鹿儿岛鳗鱼便当对吧！」

这次连己方的董事都目瞪口呆：「鳗鱼便当？连我都只吃回锅肉便当啊！」

「等等！」咲良不耐烦地说：「现在不是追究这个的时候吧！？」

员工眼见董事开始闹内哄，更加激动，边怒吼边向前冲：「你是瞧不起我们，才只订海苔便当吗！？」「手机给我解约，用传声筒、打旗号吧！」「把老板家搬空抵债！连棉花棒都不留给他！」

员工与董事们互相冲突，但员工人多势众，咲良与董事立刻就被逼到办公室的墙边。

在一阵怒骂之中，咲良发现群众里有着奇怪的动静，有个不是员工的女子混在里面。

这女子年纪应该比咲良要小，大概二十二、三岁。身材苗条，手脚修长，配上一副小脸宛如模特儿。一身打扮走休闲风却不乏女人味，肩上背的手提包有点大，但品味过人，还穿着及膝高筒靴。在长发遮掩的小脸中，有一双猫般的大眼，高挺的鼻梁，以及一张樱桃小嘴。

酷得恰到好处，介于可爱与美丽之间的正妹样，但直觉个性应该不太平凡。虽然脸上充满青春光泽，却不时透露出商场老手的气质，以及女大学生的青涩。

女子几乎被淹没在几近暴动的混乱中，却还是拼命往这边挤。她努力拨开人群，来到咲良附近。

女子趁着董事与员工唇枪舌战，拉开嗓门试图盖过喧嚣：「请问！你是片贝咲良小姐吗！？」

「我就是！」咲良突然想起了什么。「啊，难道你就是……万能鉴定士Q的……」

「我叫凛田莉子！请多指教！」

莉子就像只怕生的猫，低头露出生硬的笑容。或许是因为她眼睛太大，微笑看来才会不自然。这女子就是有股特别的魅力。

莉子在吵闹之中大喊：「不好意思，我迟到了！门口挤了好多人，一直不肯放我进来！」

「啊……应该是工会的人挡住门口了！请别太在意，这边请！」

咲良打开员工出入口，作势要莉子快点进门。现在董事们就像防波堤，努力挡住海啸般员工的推挤。咲良连忙跟着莉子钻进员工出入口，随即关上门。

门内依旧可听得到震天价响，但比门外安静了些。屋内没点灯，一片昏暗。因为公司已经被断电了。

两人走在空无一人的走廊上，来到办公室门前。「凛田小姐，这边请。」

莉子被带进办公室内，办公室空无一人，凌乱不堪。文件、布料与车缝工具散落一地。

咲良叹了口气，抓抓头发说：「千里迢迢赶来，真是感激不尽。你认识Labrador饭田桥之丘分店的星合结衣店长对吧？我找过她商量，她说这种事情就应该找你谈。」

莉子环视四周，然后回头对咲良说：「这样啊……我不知道能帮上多少忙，但是会全力以赴。看起来情况很糟呢。」

「是啊。就像我在传真上说的一样，后来事情毫无进展，社长依然不见踪影。」

「那么做衣服用的版型呢？」

「在这里。」咲良走向办公桌，拿出圆筒状的大张模造纸摊在桌上。并在四角放上笔筒和胶带台当纸镇。

这是八木泽社长收到电子邮件时的附加档案，放大输出成纸张。第一张是开襟针织衫的版型。

咲良又摊开另一张模造纸，曡在第一张上面，内容是宝蓝色的花纹罩衫。

她继续拿出模造纸，一边摊开一边对莉子说明：「我看，这张大洋纸是……织缝衫。袖子的线条很有特色吧？所以车起来很费工。而且突然就订三万件，害生产线乱得像夏天丰岛园（注：水上乐园）的滑水道呢。」

莉子看着版型说：「片贝小姐是新泻人吧？」

「你……怎么知道？」

「因为你把模造纸说成大洋纸。每个地方对模造纸有不同称呼，富山叫做雁皮纸，东海地方叫B纸，九州叫广用纸。」

「哇！我还以为大家都说大洋纸呢。凛田小姐是哪里人？会把肯德基叫成肯塔基吗？还是有什么其他称呼？」

莉子一脸正经地说：「鸡。」

「鸡？就这样？」

「石垣岛的人都把肯德基叫成鸡。」莉子盯着版型看了一会儿，若有所思地嘟哝起来：「嗯……难不成……片贝小姐，可以借用电脑吗？」

「公司停电，也没网路，这样可以吗？」

「当然不行啦。」莉子苦笑着从手提包里拿出iPad。

莉子打开轻薄平板电脑的电源，用手指轻敲荧幕上的图示，打开网路浏览器。

连上网路之后，跳出荧幕键盘，莉子输入网址，荧幕便转换为英文的网站。

看起来像是服饰业界的新闻。有十几张看似服装秀，或者女装名牌新品发表会的图片。

莉子用手指在荧幕上推滑，放大其中一张图片。

咲良一看不禁惊呼：「这……这是什么？难不成……」

图片里模特儿身上穿的衣服，跟这批生产的罩衫一模一样。都是宝蓝色的花纹。

莉子默默操作iPad放大其他图片，另一位模特儿身上穿着开襟针织衫，跟版型与成品也是如出一辙。第三张图片，仍然与工厂生产的织缝衫没两样。

咲良愣住了，嘟哝着说：「这，这究竟怎么回事？」

「这是义大利超红休闲品牌Nicoletta的新产品。东西才刚发表，最快也要下个月才会在门市上架。而且Nicoletta尚未进军亚洲，所以代理商拿不到货，价格水涨船高。是生产仿冒品来卖的绝佳时机。」

「仿冒品！？」咲良听见自己发出惨叫：「你说我们家生产了仿冒品！？」

「很遗憾，正是如此。应该是有人参考了图片，设计出与Nicoletta新产品一模一样的仿冒品，并且打版。大量生产需要委托工厂，而且工厂要有相当的规模与技术。但不可能有哪间工厂愿意协助生产仿冒品。」

「那……我们社长是被人骗了？」

「听你说对方没付钱，把货品拿了就跑？完全就是做白工了。」

怎么会这样？不仅债台搭得更高，还被罪犯利用了？

咲良莫名悲愤，眼泪差点夺眶而出，把一肚子怨气吼了出来：「白痴社长！」

「片贝小姐，刚才你在外面提到，昨天还有打视讯电话给社长是吗？」

「是啊。」咲良快步走向自己的办公桌，从抽屉里拿出iPhone：「我有安装APP录下通话内容，只是一下就被挂断了。」

「可以看吗？」

「请等一下。」咲良操作iPhone的触控面板，打开播放画面：「就是这个，昨天中午打的。」

荧幕一片黑。可以听到八木泽说：「喂？」然后咲良说：「啊，社长，是我，片贝。」

这时候摄影机开始动作，拍到八木泽耳朵的大特写。他似乎发现正在视讯通话，将iPhone拿到面前。画面中出现了八木泽憔悴的大特写。他好像刚从某栋大楼走了出来，天空阴雨绵绵，晃动的镜头里瞬间闪过一座红绿灯。

八木泽皱起眉看着镜头，咲良的声音问道：「社长，你现在人在……」

突然，八木泽快速操作起iPhone，镜头剧烈晃动。八木泽开口说：「我现在很忙，正好要出门。」

「出门？社长！」

没有回应，八木泽应该是挂断电话了。声音与影像都戛然骤止。

咲良叹着气说：「就这样了。完全看不出来他人在哪。」

「有拍到红绿灯一下下对吧？应该是在路口附近，可以停格来看吗？」

「可以呀。」咲良边滑手机边说：「我已经重看过好几次，但是红绿灯上根本没有地名路牌，毫无线索……来，就是这里。」

八木泽的脸部特写。旁边有个小小的红绿灯入镜，其他什么也没有。根本无法看出地点。

但这时候，莉子的大眼睛迸出锐利的光芒。

接着她看看手表，问咲良说：「你今天有空吗？」

「你看就知道，当然有空了。」

「那请打包一下行李吧。」莉子转身就走。「我们要去羽田。」

「什么？羽田？」咲良连忙追上莉子：「要搭飞机去哪啊？」

「高知县。那座红绿灯上有个小小的圆形告示牌，上面印着E对吧。」

咲良低头注视iPhone画面，红绿灯柱上确实有个写着E的告示牌。

「是啊……」

「从二〇〇六年开始，高知县所有路口都配上了英文字母，方便观光客比对地图。」

「咦！？所以这就是那个字母？」

「对，只要找到E路口，应该马上就能找到人了。」

「可是……他只是昨天经过这个路口，怎么能保证今天还在呢？」

「外面下着雨，社长没撑伞，头发却还没湿。社长也说『正好要出门』。代表他在经过路口之前走出的大楼是某间旅馆，或者他目前的住处。」

咲良不禁放慢脚步，哑口无言。看着莉子的背影向前走去。

她惊人的观察力与思考能力，果然正如Labrador店长说的一样。找她真是找对人了。不仅脑筋快，又有行动力，竟然瞬间就决定飞往四国。

莉子回过头：「片贝小姐，快点啊。」

「啊……是。」咲良赶紧小跑步。莉子脚步轻盈，很难跟上，但非得紧跟着她才能找到社长。工厂已经是风中残烛了。




鉴定委托
辻中隆在各大服饰公司之间辗转流浪，直到四十出头才闯出一番名号，成了服装评论兼鉴定家。

被日本电视台与朝日电视台的新闻评论节目选为名嘴，是他出名的关键。尤其鉴定名牌西服真假的专题系列抢下不少收视率，因此有人找他开相关讲座，也有许多人委托他鉴定。

自从在媒体上曝光后，他就不接廉价的工作了。今天下午天空下起毛毛细雨，要不是觉得这件工作够气派，他也不会特地跑来新宿区与文京区的交界处一带。

不过到了客户说的住址一看，只有大楼拆除后的遗址。一片被铁皮围墙给围住的广大空地。

正想打道回府的时候，铁皮围墙的大门就开了。有人领着辻中进去。

杂草丛生的湿软泥土上停着几辆卡车，有个打扮狂野的年轻女子走向辻中。

这女子穿着骷髅刺绣皮衣搭工作靴，感觉像是重金属摇滚歌手，她说自己名叫菊原树里，委托内容是当场鉴定卡车里的货物。

辻中说：「怪东西我可不按。特地选在这种杳无人烟的地方，东西应该不正经吧？」

「不愿意就请回吧。」树里一派轻松地说：「其他鉴定家已经先到了，正在货斗里鉴定呢。」

「其他鉴定家？谁啊？」

「嶋真央小姐，你听过吗？」

当然听过。年纪三十好几，但风韵犹存的女子。在TBS与富士电视台的评论节目上担任服装评论家，节目内容跟辻中差不多。虽然没见过面，但不得不说她是工作上的竞争对手。

既然知道她已经来了，就不能随便离开。辻中清了清喉咙：「我想先了解一下酬劳。」

「当然不会少给。从现在开始只要鉴定几小时，每人就有一百万日圆的酬劳。」树里意有所指地注视着辻中：「而且是付现，不用开收据。既然你信贷欠了不少钱，这数字想必非常有吸引力吧？」

她怎么知道我的经济状况？

辻中虽然提高警觉，但还是接下了工作。

一百万的酬劳，应该也包含封口费吧？辻中知道今天的工作不能说出口，就答应下来。这个世界就是金钱至上。

辻中与真央分工鉴定卡车货斗里的所有货品，全都是休闲名牌的女装。设计相当值得一看，但是……

下午两点半左右，所有货品都鉴定完成。辻中与真央下了车，站在树里面前。

「差劲透了。」辻中直接说出心中感想：「这罩衫、织缝衫跟开襟针织衫完全都是抄Nicoletta！虽然东西做了很多，但最好别拿出去卖喔。」

真央也点头：「我也这么想。工程太赶，车工参差不齐，有些扣子都要掉下来了。Nicoletta应该会控诉劣质仿品流入市面吧。光是留着这些库存都很危险喔。」

树里的表情丝毫未变，彬彬有礼地说：「多谢两位宝贵的意见。」然后分别递给辻中与真央一个厚实的信封。

辻中与真央被送到了围墙外。

两人面面相觑，默默打开手上的信封。

两人只在意酬劳。打开一看，里面都是真钞，一捆一百张的万元钞。还系着银行的捆带。

两人松了口气，此时却闻到奇怪的味道。

烧焦味，好像旧衣销毁场的恶臭，也就是纤维燃烧的味道。

一阵热风迎面而来。抬头往上一看，灰蒙蒙的天空正摇晃扭曲。

围墙里有人在烧东西，而且数量庞大。无视绵绵细雨的大火。或许还洒了汽油。

经两位鉴定家一说是假货，立刻就放火烧掉衣服。

辻中望着真央，真央也一脸僵硬地看着他。

辻中呢喃道：「我……什么都没看见。」

真央也说：「我也是。」

到此为止。两人转身背对背，快步离开。

快点离开的好。赶紧带着信封里的现金回家，之后什么都与我无关。想置身事外，最好照树里那女人的话做。对，我绝对不会告诉任何人！




路口
下午三点刚过，高知县万里无云。片贝咲良这辈子第一次的四国之旅，忙得她头晕眼一化。

片贝与凛田莉子从高知龙马机场搭客运沿着县道十三号北上，然后转搭有趣的单节市内电车「土佐电气铁道后免线」继续移动。

两人在菜园场町站下车，走在穿越市中心的河川沿岸人行道上，莉子摊开从机场资讯柜台拿来的观光用地图。

莉子边走边说：「上面写着，高知的路名没几个人熟，要找人问路都很辛苦，所以才按照地名来分配字母。」

「按照地名？」咲良走到莉子身边看着地图：「啊，高须（Takasu）路口就是T，播磨屋桥（Harimayabasi）就是H呢。」

「可是……」莉子皱起眉头：「为什么这个县厅附近的路口要用U呢？」

「县厅（Kenchou）应该用K吧？」

「县厅的前一个路口用了K，所以这里只好用U了吧？」

「难道是刖县厅最后的一个字母U吗？太乱搞了吧。还有这个大桥通（Oohasidoori）为什么用D？难道大桥的发音是Daihasi吗？」

「不是吧？」莉子一脸傻呼呼样：「应该是『通』的第一个字母D吧？」

「那其他路不都可以用D了？」

「应该是一开始很努力地套，后来才发现字母不够用。像追手前高中北东的V，还有绿色大道的Z，根本就是自暴自弃了。」

「啧，公务员就是这样。」

「可是，」莉子望向眼前的目标：「也多亏这些字母，我们才能找到这里来啊。你看，菜园场町（Saienbachou）的E。」

咲良不层地说：「为什么不用S而用E啊？」

这个毫无特色的路口位于国道（注：日本的国道也包含高速公路之外的其他公路）三十二号沿线上。十字路口附近有一排稍微老旧些的大楼。鸟丑精肉店、山本牙医、菜园场大楼……

行人号志灯转绿。莉子一边过马路一边抬头望：「啊～就是这个角度没错。」

咲良走到莉子身边，跟着她抬头看。

果然没错。咲良咽了口口水，红绿灯柱，圆形告示牌，英文字母E。

「这么说来……」咲良转过身：「社长就是从这栋大楼出来的。」

位在路口的三角窗大楼。它比周围的建筑要大上一号，自动门上有贴字——菜园场商业大楼。

「就是这里吧。」莉子说着就走向自动门。

万能鉴定士Q，好厉害……对了，Q是什么意思？

咲良感慨地跟着莉子走进自动门。一进去，手边就是柜台。更往里面去有个小交谊厅。

莉子问柜台里的女服务生：「不好意思，请问一下……」

咲良无所事事地望向交谊厅。

这一望，吓得她心脏差点要从喉咙里跳出来。

交谊厅的窗边座位上，坐着一个十分眼熟的中年人。虽然穿戴着朴素的运动外套与棒球帽，但那张脸就算化成灰，咲良都记得。

八木泽骏介边喝咖啡边看报纸，似乎是感到一股杀气，把头转了过来。

一看，他就瞪大双眼，全身僵硬。手一松，落下的咖啡杯差点把盘子撞碎。

咲良嘟哝一声：「社长……」

八木泽一听，整个人弹了起来就要逃。他展现如同逃离工厂办公室一样的敏捷，快速冲往交谊厅后方的一扇门。

八木泽大力甩开门，没想到那不是出口，而是扫具间。堆满拖把与水桶的小空间挡住了八木泽的去路，八木泽狠狠敲了一下门板，就像被逼上绝路的猎物一样全身紧绷，满脸惊恐地望向咲良。

但咲良看见八木泽吓到发抖，反而火气上冲。这个人怎么只顾自己呢？咲良怒火中烧，一步步走向八木泽：「社长！」

「对……对不起……」八木泽用颤抖的声音说：「我……我不是要逃，是打算过阵子再主动联络你……」

咲良抓起八木泽的领口：「你故意挂我电话，还说什么主动联络！」

「片贝小姐！」莉子赶紧跑来切入两人之间：「冷静点，请冷静点！」

八木泽挣脱了咲良的手，怯懦地解释：「饶了我吧，我真的不知道啊！根本没想到对方一毛钱都不给，就人间蒸发啦！」

「社长也是共犯！」咲良气呼呼地说：「你竟然骗员工说商品会在H&M上架！」

「我真的相信会啊！那个叫雨森华莲的女人也证明给我看了！来，你看这个……」八木泽翻找上衣的口袋：「我看看……丢哪里去了……」

「不用狡辩了！别想开脱！」

「等一下！我真的有理由相信啊！啊，有了，就是这个！」八木泽掏出一个皱巴巴的小塑胶袋说：「那女人租了间仓库，里面放很多衣服，这就是从其中一件剪下来的。我照那女，人的话亲手剪下来，隔天早上到涩谷的H&M一看，剪过的衣服真的在架上。而且是正牌货喔！我也比对过刀口，完全一样啊！」

「少骗人-」咲良听了更火：「怎么可能有这种事！」

「真的啦！我可以发誓！不然我怎么可能听那女人的话做十万件衣服呢？」

「真是死鸭子嘴硬啊……」

这时候莉子突然淡淡地说：「请等一下，社长先生说的或许是事实。」

「凛田小姐，怎么连你都帮他说话？该不会说H&M真的有什么地下物流吧……」

「不，那倒不是。」莉子转向八木泽：「社长先生，这碎花边真的是在仓库里，亲手从衣服上剪下来的？」

「当然啊。就是我亲手剪下来的洋装花边。」

「但把花边装进塑胶袋的，应该不是你吧？」

「啊，对耶。我把碎花边交给她，她装进塑胶袋之后才还给我。」

「果然。」莉子叹了口气说：「社长先生，这碎花边不是你剪下来的。而是那个姓雨森的女子在前一天到H&M涩谷门市买下那件洋装，而且在门市里从相同商品上偷偷剪下来的。」

「你……你说什么？这是怎么回事？」

「你在仓库看到的洋装，只是那女子事先从门市买来，不折不扣的H&M正牌商品。她是不是把裁缝剪刀交给你，还指示你要剪哪个部分？」

「对啊。但我可是随便剪的，还故意乱动剪刀剪得乱七八糟…」

「反正是要做标记，对方多少能猜到你会剪得参差不齐。剪下来的碎片大小也差不多。那位女子应该是早就准备了差不多大小的碎花边，跟你剪下来的花边对调，才放进塑胶袋里。花边只要捏紧点，藏在指尖也不是难事。」

八木泽瞠目结舌：「那这碎花边是……」

「原本就是从店里剪下来的，当然一模一样。实际上这碎花边的剪口跟你剪的应该不同，但她不给你怀疑的机会，你也就信了。这手法简单，但很有效。」

「手法……所以那间仓库里的衣服也是……」

「你说仓库里还有其他跟H&M商品一样的衣服？那应该也是从门市买来的。根本没有什么地下物流。一切都是陷阱，目的是要操弄你的公司制造十万件仿冒品。」

「仿冒品？」

咲良静静地说：「社长，那些版型是抄袭Nicoletta新产品的仿冒品啊。」

八木泽目瞪口呆，交互看着莉子与咲良，然后双腿一软，跌坐在地。

莉子低头看着颓丧的八木泽说：「请回东京向警方报案吧。这是为了各位员工好，也是你该负的责任。」

一阵沉默。八木泽低头不语，只是点了个头。

「好吧。」八木泽小声说：「不知道这算不算赎罪，但我也只能做到这些了……」




支援
一行人当天就从高知回到东京。两天后的上午，太阳在薄薄的云雾中若隐若现。莉子处在饭田桥车站以东的高楼区。

这地方相当宽广，让人忘了自己身处东京闹区。原来是大楼拆除后的遗址。地基已经被填平，成了一片杂草丛生的空地。

这里不光只有莉子一个人，其实还挺热闹的。有许多辆车停在空地上，除了侦防车之外，还有蓝白双色车身、亮着红色警示灯警方机动队的大巴士。鉴识课员在空地上忙着四处收集燃烧过后的灰烬。

八木泽骏介社长与秘书片贝咲良也在这里协助现场采证。负责招呼两人的，是牛込警局刑事课的菜鸟云津。

云津用镊子从地上夹起一样小东西说：「你们对这东西有印象吗？」

「啊！」咲良瞪大了眼睛：「这是用来做那件罩衫的钮扣。」

「没错。衣服虽然都烧光了，但塑胶钮扣只是稍微熔化了些，还看得出原形。拉链之类的金属零件也一样。鉴识人员说这些都是廉价的量产品，但跟Nicoletta这个牌子的衣服零件都有点像。也符合你们工厂的进货清单。」

八木泽傻愣愣地看着这片空地：「怎么会……我们生产的东西都被烧光了？」

云津点头说：「应该是吧。根据鉴识人员的看法，烧掉的服饰大概有十万件左右。」

「怎么会这样……我们工厂全力打造的产品啊……」

「社长，」咲良平心静气地说：「或许我们应该高兴才对。这样就不必当卖假货的共犯……不对，我们差点就变主谋了。」

「可是……为什么要烧掉呢？」

云津有点难以启齿地说：「仿冒业界有个常用的分级制度，比方说超A级、特A级之类的。接下来是AA级、A级，还有B级，C级。听说只有AA级以上的假货才能靠大量贩售赚钱。意思就是你家工厂生产的东西还不到那个水准……

「你说啥！？」八木泽难以接受地大喊：「我们家的技术可是深获好评，东西做得很好喔！我有看过Nicoletta的型录照片，跟我们做的东西差不多啊！」

咲良给了他一个白眼：「社长，你坚持的点搞错了。越接近真货，问题越大啊。请抛下无谓的虚荣跟骄傲吧。」

莉子默默地站在一旁，看着三人争论不休。

突然有位男子低声对莉子说：「凶手要的应该是超A级的超级贋品吧。只要有一点瑕疵，就毫不犹豫地烧掉。果然正如传闻一样带种。」

「叶山先生。」莉子轻声回应。

年纪约三十几岁，身形纤细，留着三七分的中长发。脸有点长，但在横眉竖目的刑事课里算得上是帅哥。不过眼神还是一如往常地缺乏霸气，一脸胡碴，领带也没打好。还是一样迈遢。

牛込警局智慧犯搜查组的叶山翔太警部补，用下巴指向机动队大巴士说：「总厅的人说有话要找凛田小姐谈谈。」

莉子迈开脚步，同时间道：「刚才你说如传闻一样带种……是有凶手的线索了吗？」

「是啊。」叶山快步追过莉子，先上了机动队大巴士的阶梯：「这边请，我来介绍，这位是总厅搜查二课的宇贺神警部。」

走进车内，立刻看到几位便衣警探转过头来。他们凶神恶煞，但跟牛込警局的路线不太一样。大多是虎背熊腰的猛男，只有一个高挑修长，穿着上等西装的中年男子混在里面。

「我是宇贺神博树。」中年男子低头行礼。「这位是凛田莉子老师？快请坐。」

车内座位互相正对，椅背后面就是贴着铁丝网的车窗。莉子坐了下来。

「好了。」宇贺神也坐下，拿出一个大信封：「我从丸之内警局的尾下警部补那边，听说了先前电影海报连续纵火案的经过。也听说你在牛込警局管区内多次协助警方。」

「哪里，」莉子诚惶诚恐地说：「举手之劳而已。」

「既然凛田老师经营鉴定业，有件事情你务必要了解一下。」宇贺神说了，从信封里拿出一张大照片。

构图看起来像是模特儿的平面宣传照，模特儿穿得像是《KERA》杂志的庞克风专辑一样。而且穿搭品味出奇地好。过度包装的服饰，配上几乎素颜的脸蛋。看起来年纪跟莉子差不多。感觉眼神锐利、忧郁又真诚。

宇贺神问道：「你认识她？」

「不认识。这是谁呢？」

「雨森华莲。几位害怕出事而报警的鉴定家，说她自称菊原树里。另外还有好几个假名。看起来年轻，实际年龄是二十六岁。」

叶山指着照片：「其实这可是个大人物。凛田小姐，你听说过ICPO吗？」

「这个……」莉子一头雾水，因为她没读过什么介绍警察组织的书。「《鲁邦三世》里面的钱形警部就是这个组织的人吧？还有《快打旋风》的春丽也是这里的女警探？」

宇贺神皱起眉头，看着叶山：「你不是说她博学多闻？」

叶山也伤脑筋地说：「这不是她的强项啦。凛田小姐，ICPO名叫国际警察组织，但其实只是各国警察之间的联络管道。实际上并没有隶属于ICPO的国际警探。」

「这样啊……受教了。」

「不过呢，ICPO的资料库里面就有雨森华莲的名字，而且是重点人物。因为她在台湾、葬律宾、马来西亚都有诈欺活动，被各国警方盯上。」

「诈欺？」莉子盯着照片：「这人是诈欺犯？」

「是啊，目前只是重点人物，还没有被通缉，但ICPO的纪录说她是All-around Counterfeiter，也就是万能赝作家的意思。」

「哇！万能赝作家，她都做些什么呢？就像漫画双周刊《Super Jump》里面的Zero吗？」

「不是啦。世界上怎么会有那种超人能够复制所有艺术品呢？等等，凛田小姐也有在看《Super Jump》？」

「我有买单行本，Zero好帅，我超喜欢的。」

宇贺神干咳了两声：「叶山？」

「啊，是。不好意思离题了。」

「凛田老师。」宇贺神一脸认真地看着她说：「虽然我们称她万能，但英文并不是Multi而是All-around。意思是她就是个诈欺犯，为了赚钱什么假货都做。」

莉子望向窗外：「那八木泽社长就是被照片里的女人给……」

叶山点头说：「听说雨森华莲也有相当过人的鉴定能力，但手并不算巧。所以要拉拢专业制造商来做假货。而且她不会自己检查成果，反而是找相关领域的专家来检查。」

「鉴定家？」

「正是。她总是找有名的鉴定家来鉴定，付一大笔钱当封口费，然后把人赶回去。只要鉴定家认为看起来不像真货，她就会一把火把东西烧光，进行下一个计划。就像这次一样。她并不因自己的鉴定眼光而自傲，感觉有一股奇妙的坚持，或许是罪犯的专业心态吧。」

宇贺神接着说：「这是精心策画的犯罪。就算鉴定家胆子够大直接报案，也只能说出事实的片段。他们只是受到雨森华莲的委托进行鉴定。工厂的人也只是接单生产，没有证据证明雨森就是赝作家。只要商品本身没有被当成仿冒品拿去卖，就不能说她犯法。」

「可是，」莉子盯着宇贺神：「八木泽先生被骗了，说什么商品要出给H&M，而且也没收到货款啊。」

「没有证据。光靠那件洋装的碎花边，根本当不了物证。」

「怎么这样……」

「我们每次抓到机会就会盯住雨森华莲的动静。只要发现她举办仿冒品特卖会，就能当场逮捕她。但她从来不做这种事。虽然她经常在人前露面，进行许多活动，但却抓不住她的狐狸尾巴。有些事情她绝对不会做，巧妙地避开法律责任。她声称另外还有个叫做老大的主谋，自己只是老大手下的跑腿。虽然主嫌其实就只有雨森华莲一人，但就是找不到证据。」

叶山看着莉子说：「她以犯罪为乐，会炫耀自己的成果，但总是乘千钧一发之际脱身。简直就像走钢索一样。」

莉子问道：「为什么她要过这种生活呢？」

「通常智慧犯的家庭环境都有复杂的问题。雨森华莲的父母在她小时候就下落不明，据说她因此痛恨、反抗社会。认识她的诈欺同伙说过，雨森根本不怕被逮捕，智慧犯通常都是这样。智慧犯不想逃走，而是想找个强到足以打败自己的对手。所以会兴风作浪，向社会挑衅。」

宇贺神低吟一声，说道：「这也可以说是一种扭曲的自残冲动。想自杀的人通常会大闹一通，雨森似乎也等着被逮捕，结束一切。所以她的犯罪规模与日俱增。但她冰雪聪明，目前既没人能抓到她，也没人能阻止她。」

莉子问宇贺神：「意思是毫无线索啰？」

「其实有。」宇贺神板着脸在信封里摸索：「刚才叶山说到雨森的诈欺同伙……已经因为其他案子被逮捕，正在服刑。但雨森不知道这件事。她每次要犯案之前，都会传简讯给所有工作伙伴。我们扣押的手机也收到了这封简讯。你看。」

宇贺神掏出一张照片交给莉子，那是手机液晶荧幕的翻拍画面。




MNC74发动啰！敬请期待
简讯内容就是这样。莉子不禁侧首：「MNC747」

叶山解释：「那个诈欺同伙说是Making New Counterfeit的缩写，意思是即将制造新的赝品。这个是第七十四号。」

「这就是八木泽先生的工厂做的Nicoletta仿冒品？」

「不是。那是前一个，第七十三号。八木泽社长到芝埔码头密会雨森华莲前不久，手机收到了MNC73的简讯。所以这是下一次的犯罪预告。」

「难道又要找其他工厂做衣服吗？」

「我想这可能性很低。雨森华莲之前才用相同手法欺骗了台湾山区的某间工厂，生产名牌仿冒品。马来西亚和韩国也有犯行。但她并没有贩卖这些东西的迹象。因为我们警方严密监控，这些假货没办法换现金。这次她烧掉Nicoletta仿冒品，也是因为没有相似度九成九的假货，就不肯拿出去卖。光明正大地放火烧，代表她对这些东西毫不留恋。」

宇贺神把语气加重了些：「但是MNC74已经发动了。雨森华莲打算制造某样赝品进行计划。这次贋品完成后，想必也会找鉴定家来鉴定真伪吧。所以我们要先发制人，以万能攻万能。」

「啥？」莉子一头雾水：「这是什么意思？」

叶山望着莉子说：「我们不知道雨森华莲要制造怎样的赝品，所以一致认为要找个能包山包海的鉴定家才合用。啊，这是总厅的意见啦。」

「合用……请问是合什么用呢？」

宇贺神笔直地注视着莉子：「合用的鉴定家。雨森这个人喜欢名人，总是找上过电视的知名鉴定家。只要她看上凛田老师，或许情势会对我们非常有利。」

「请等一下！」莉子慌张起来。「我一点都不知名啊。只是在神田川和外濠交界处开了家小铺子，做点小生意……昨天委托我鉴定的也只有土耳其宝石，怪怪的盘子，还有无头的芭比娃娃……」

叶山打断她的话：「从现在开始推销就好啦！你不是有媒体界的好朋友吗？」

「好朋友……难道你是指小笠原？」

「《周刊角川》专题报导的曝光度很高，知名度也比各媒体公司大得多啊。」

「怎么可以？光是跟周刊记者有交情，人家不会答应刊登啦！」

宇贺神一听，双眼发亮：「请别担心，总厅会全力支援的。」




彩页照片
莉子人在位于千代田区富士见的角川集团摄影棚里，完全不知所措。

她这辈子第一次穿上全套四件式银色亮面套装，内搭圆点花纹衬衫。而且衬衫饰扣是真钻，腰上还有豪华的真皮腰封。

穿不惯的高跟鞋害她差点跌倒，要坐在椅子上才勉强静下心来。造型师夸她穿得真是好看。发妆师是男人，但言行举止完全是个女人。

发妆师帮她贴了平时绝对不会贴的假睫毛，还花了大把时间给头发做造型。他笑着说：「这样就好啰。哎哟～好可爱！你头发天生就有点卷，我就顺着做造型啰。发尾多加点层次跟卷度，再用厚实的长发打造古典味。超美的！」

「啊，谢谢……」

直到发妆师开心离去，莉子才看清楚摄影棚的全貌。

挑高到二楼的天花板上挂着数不清的灯。莉子周围摆满了宽一公尺左右的灯座，发出刺眼的光芒。摄影师正专心调整数位遥控的大型闪光灯，最大解析度八千八百万像素的高阶数位机背已经设定完成。

另外还有一大群不知道做什么却穿得整整齐齐的人，正盯着莉子瞧。莉子觉得脸有点温热。我现在一定连耳根都是红通通的。

她身边有个瘦削的年轻人，身穿西装，头发普通长，染了点深棕色。脸小鼻梁高，下巴像女孩一样尖，但确实是个男人。莉子愣愣地想，他比我还适合当模特儿吧。

小笠原悠斗微笑问道：「感觉怎样？很紧张吗？」

莉子伤脑筋地说：「小笠原……这样太奇怪了啦。报导用的照片，不是在铺子里的办公桌边拍几张就好了吗？」

「我也是这样讲，但是上面的人很啰嗦，说什么要拍就要拍得好……」

这时有个嗓音粗犷的中年男子开口：「上面的哪个人很啰嗦？难不成是某个有权力把你流放到天涯海角的特定人物？」

小笠原像是做坏事被抓包一样，瞬间转身立正站好。「当然不是啦！荻野先生！我说上面的人啰嗦，意思是摄影棚楼上很吵啦……」

一头白发的总编辑荻野甲阳往上盯了一眼，然后嘀咕一声：「也没那么吵啊。」

荻野又望向莉子：「嗯，真好看！要是酒店有你这种小姐，多贵的酒我都开！」

他展现出中年人特有的不识相，爽快地笑着。

莉子畏缩地问道：「这样读者会不会误会啊？我平常工作没有穿得这样花俏说。」

「那有什么关系，这是彩页要用的照片，当然要拍得像样啊。」

「彩页是吗？」

「没错，标题就是『正过火的鉴定士』，还会上封面喔！」

莉子吓得差点呛到：「等，等一下！我没听说这件事啊……」

小笠原也伤脑筋地说：「荻野先生，可不可以办得低调点？她不是出来卖脸的啊。」

「我很认真的。」荻野面不改色：「我不是因为受到警方压力才要报她，纯粹是觉得报她会卖。如果不卖，就没有知名度，也达不到原本的目标，不是吗？」

「这么说也是啦……」

此时摄影师插入三人之间，用测光表对准莉子。他上下打量一番之后，回头对身后的助手大吼：「手上太空啦！她可是鉴定士，找个东西来给她拿！那里的柠檬拿来试试看！」

荻野听了就板起脸，打断摄影师的话：「等等，这可不是廉价的电视周刊啊。鉴定应该要拿着高档货才对，找瓶有年份的好酒好了。」

但摄影师不服气地反驳：「这样看起来不就像酒女？No，thank you！」

两人吵得火热。此时一位素昧平生的西装男子走向莉子。

「我是角川Media House的仓永。」男子递出手上的一份文件：「本公司因为《Keroro军曹》与东京电视台关系匪浅，因此希望凛田莉子小姐能考虑参与《开运鉴定团》的演出。」

荻野听了转向仓永：「你说啥？喂，《开运鉴定团》确实是很红的节目，但有Media House的支援，应该抢攻其他台的节目吧？四、六、八（注：日本的第四、六、八台为全国性民营电视台）呢？」

「双杀吗？」仓永说。

「那是六、四、三（注：游击手→二垒手→一垒手的传球双杀顺序）吧。谁在跟你聊棒球，是叫你找民营电视台谈！」

小笠原倾首说：「东京电视台也有很多好节目啊。像《从空中看日本》之类的。」

「说啥蠢话？」荻野一脸不层：「从天上拍她的铺子只有芝麻绿豆大，有啥说服力？就算有被采访，只能说两句废话就没啦！」

「还真清楚。」小笠原嘀咕一声。仓永又提出其他方案：「那么这样如何？日本恐怖小说大奖是由角川书店与富士电视台主办，透过这层关系……」

对话越来越离题，莉子低头叹息。真想快点结束。只要能撑过这一段，我就别无所求了。




见面
《周刊角川》推出（正过火的鉴定士）的专辑之后，各家电视台的新闻节目立刻派出人马，采访凛田莉子。不仅民营电视台的新闻节目，连NHK《早安日本》的摄影师，也扛着像火箭筒一样大的高清摄影机，造访万能鉴定士Q的铺子。

当这些影片播出后，铺子立刻大排长龙。

小笠原悠斗站在简单时尚的铺子里，看着莉子的待客过程。走进自动门的客人囊括男女老幼，让他感受到电视的影响力有多大。

但客人们拿来委托鉴定的物品几乎都是破铜烂铁。一看就是从礼品店买来的碗公，整个就是印刷出来的挂轴，不然就是生锈斑驳、一文不值的马口铁招牌。

乘着客人交替之际，小笠原对着莉子耳语了两句：「生意这么好，却没收一毛钱？都是电视台乱搞，什么说通关密语『我有看城市亮点』就不收钱。」

莉子伤脑筋地说：「没办法啊，导演说非得这样不可。」

自动门打开，进来下一个客人。这位三十几岁的女性一脸困惑地说：「啊……那个……我有看城市亮点……」

「请坐。」莉子露出微笑：「请问要鉴定什么？」

「就是这个。」女子坐在皮椅上，递出一个布制手提袋。上面有cher的商标与红色爱心图案交叉，是很受欢迎的环保包。

「喔喔。」小笠原说：「是夏尔的包包啊。」

莉子与女客人一听，同时以怪异的表情望着他。

「雪尔啦。」莉子小声说。

「啊，是喔……」小笠原冒着冷汗嘟哝道：「是念雪尔喔……」

莉子将包包内里翻出来端详车工，然后问女客人：「您是在正牌门市购买的吗？」

「不是，是朋友送的。听说市面上有假货流出，我有点担心，这个包看起来又黄黄的。」

莉子死盯着包，好像要把包给看到起火一样，然后微笑说道：「请放心，这是真货。」

「咦？真的吗！？」

「太白反而是假货。真货的布料就是这样的淡黄色。而且商标没有掉色，内衬也做过处理，这是真正的雪尔环保包。」

「谢谢你！」女客人一把抓回包包，开心地跑出自动门。

下一个进来的是位家庭主妇，看似五十来岁。手上提了一个购物袋。「请问……我看了城市……」

「欢迎光临，请坐。」

妇人从购物袋里拿出五颗鸡蛋问道：「我买了两颗产地直销的鸡蛋，另外三颗是超市的便宜蛋，可是混在一起搞不清楚了。」

这种问题应该拿来问鉴定家吗？但莉子依然面不改色，拿起一颗颗鸡蛋抚摸表面。

最后她挑出其中两颗说：「这颗和这颗是新鲜鸡蛋。」

「哎哟，真的吗？」

「新鲜鸡蛋表面比较粗糙。因为蛋壳外面有一层薄膜状的凹凸层叫做角质层，是由蛋白质与少量糖分所形成的。跟最近流行的洗选蛋并不一样。超市的便宜鸡蛋，会在运送过程中去除角质层，所以表面变得光滑。所以这两颗蛋才是产地直销。」

主妇表情发亮，将鸡蛋收回袋子里并起身说：「我马上回去做菜，谢谢啰。年纪轻轻却这么有学问，了不起呀。」

主妇说完就走出自动门。

莉子似乎累了，用手指按压眼头，叹了口气。

小笠原知道这是难免。被迫不断鉴定一大堆无关紧要又五花八门的东西，而且客人还连绵不绝。

「我说啊，」小笠原体贴地对莉子说：「下午先关门如何？」

莉子回头对小笠原微笑：「没关系，这也是协助办案的一环，不能放着赝作家逍遥法外呀。」

「那也不用孤军奋战吧……」

此时自动门打开，走进下一个客人。

小笠原立刻全身紧绷。

这人与之前的老百姓气势完全不同。身穿狂野的庞克服饰，腿上是网袜配长靴。身形苗条，淡妆仍不掩美貌。

我有听警察说过重点人物的特征。小笠原咽了口口水，这个女人就是……

庞克女的笑容带着一丝冰冷，说道：「凛田莉子小姐？」

莉子从座位上起身：「我就是。」

「我在电视上见过你，名气不小呢。」

「哪里……」

「凛田小姐，我有个不情之请，希望你能到鎌仓住上一晚，并接受我的鉴定委托。可以吗？」

「好特别的要求啊。」

「你不出差的吗？」

「不，不是这个意思……通常客户要委托大案子之前，都会先拿个小东西来验证我的实力就是了。」

「喔！这点别担心，我已经完全相信你了。招牌上的万能两个字，就是专业领域不只一两项吧？而且观察走出门口的客人，脸上都是满意的表情。队伍消化速度又快。代表你鉴定迅速，不花时间。你正是老大朝思暮想的人才，理想的鉴定家呀。」

「老大？」

「大概就像我的上司吧。」

「请问你怎么称呼？」

「我叫雨森华莲。请多指教。」

竟然用本名，真是太大胆了。小笠原不禁咋舌，努力装做若无其事的样子。

但华莲敏锐的直觉似乎可与莉子匹敌。她感觉到了什么，望向小笠原。

华莲问道：「你是？」

「我叫小笠原悠斗，是《周刊角川》的记者。」

「所以你正在采访凛田小姐？」

「是呀。」

「我一直都很佩服周刊杂志的工作速度，神乎其技呢。原稿制版、文字校版、底片校稿、指定印刷纸张，全都要一气呵成，还要在短时间内判断分页正不正确，才能途进印刷厂对吧？」

「正确来说，是文字校稿和底片校版。」

华莲的眼神微微发光：「原来如此，果然是记者没错。」

那双瞳孔像是能看透人的脑髓。小笠原勉强维持心平气和的样子。

华莲又望向莉子：「意下如何？」

莉子说：「我很少出差，但机会难得，我就接下来了。」

「呀呼！」华莲喜形于色：「不过凛田小姐也挺特别的呢。」

「哪里特别呢？」

「竟然连要鉴定什么都不问，很特别吧？那日期我就再行通知啰。」

华莲脸上还挂着笑容，但眼神更加锐利。她俐落地转身，看似随兴却毫无破绽。华莲就这么头也不回地走出自动门外，消失踪影。

小笠原与莉子同时吐了口大气。

莉子问道：「你怎么看？」

「这人真的不能小看。听我说是周刊杂志记者，也不要名片，就立刻说了些只有出版业者才知道的事情，还特地搞错专有名词呢。」

「她应该一眼就怀疑你是便衣员警吧。名片随便都可以造假，不值得相信。所以才立刻这么做。」

「脑筋转得也太快了，跟某人真像。」

「跟谁啊？」

莉子一脸憨样，此时又一个客人进了门，她立刻转向客人：「欢迎光临。」

小笠原默默从旁看着莉子。

潜藏在明眸之中的鉴定眼。乍看傻楞却脑力过人。小笠原心想，这两人真是一个样。但糟糕的是，我方完全看不穿雨森华莲耍什么手段，也不知道她的道行高低。如果她的脑筋比莉子还好的话……




迎接
这个周末的午后，鎌仓的天空万里无云。

莉子正在江之电鎌仓站西门前。或许是因为大家都在上班，车站附近没什么人。圆环边排班的计程车司机都是一副闲样。

穿着西装的小笠原在周围闲晃，然后不开心地走近莉子：「好慢喔，真的是约在这里等吗？」

「是呀。」莉子点头说：「现在才晚了十五分钟，轻松等吧。」

「我听说冲绳人就是不怕等人迟到，原来是真的。」

「也是有极限啦，不过等个三十分钟常有的。」

「不会赶不上公车吗？」

「嗯。因为岛上的公车有时候也会晚个三十分钟。给观光客搭的车都很准时，但是给当地居民搭的就很随便了。」

「雨森华莲也是冲绳人吗？」

此时两人身后传来脚步声，但并不是华莲。感觉步伐大而沉稳，从声音听来是男鞋。

回头一看，叶山警部补正抓着头往这里走来。

叶山也是一副等到不耐烦的样子。「还没来啊？侦防车里的人都已经把鸽饼（注：鎌仓名产，鸽子形状的饼干）吃完啦。」

小笠原板起脸：「叶山先生，你不应该露面吧？说不定她正躲在哪里偷看呢。」

「哪里？没事啦。」叶山扬起嘴角，伸手把领带结往下拉：「四周到处都是鎌仓警局的便衣在监视，我只是因为Nicoletta一案发生在牛込警局管区，才到这里出差的。再说凛田小姐的安危可是由我全权负责啊。」

「真不可靠。」小笠原说：「竟然找叶山警部补当护花使者……」

「彼此彼此啦。」叶山的脸臭了起来：「角川书店五人制足球大赛上众所瞩目的王牌，在紧要关头能不能当上护花使者也是个问题吧。」

小笠原诧异地说：「你怎么知道这种事……」

「因为我跟记者一样，靠调查吃饭的。」

「哇！」莉子立刻表现出敬佩的样子：「小笠原很会踢五人制足球啊？」

「呃……只有这个可以让公司看得起了……」

叶山嗤之以鼻：「哼，你还丢下工作跑去推理作家协会的垒球大赛，当编辑队的枪手不是？」

「你听谁说的？」

「小笠原先生，我还算相信你的为人。通常周刊记者无时无刻不竖起耳朵想偷听些什么情报，所以我讨厌记者，但你不一样。不是因为你年轻，而是你整天发呆，编辑部不把你当个好记者，又没什么技巧，所以不会出卖我们啦。」

「听起来……应该不是在夸我吧？」

「话说回来，」叶山转头看着莉子：「凛田小姐，你要注意了，雨森华莲正要制造某种赝品进行诈欺。上次生产Nicoletta的仿冒品失败，却花了两百万支付鉴定家的酬劳。所以她很有可能计划大规模的犯罪来填补损失喔。」

莉子点点头：「所以当务之急，就是弄清楚MNC74到底要做什么赝品啰。」

「正是如此。她要仰赖你的鉴定眼，只要你发现她想做哪种赝品，请立刻用手机联络我。我会尽量在附近待命。」

「我知道了。可是……雨森会把秘密透露给我吗？」

「所以你们才约好在这里碰面啊。好了，我该闪人了。请多小心，告辞。」

叶山说完就快步离开。

小笠原低声问道：「你不怕吗？」

「还挺平静的。」莉子回答：「毕竟还没有她加害鉴定家的先例呀。」

「如果有什么万一，马上打手机给我，我会飞奔过来的。」

「谢谢，我觉得小笠原确实是个可靠的人喔。」

小笠原一听睁大了眼睛，然后又害羞地低下头：「但我可能只会把球踢到追兵脸上就是了。」

「这样就够啦。」莉子笑答。

这时候，一辆银色的大型房车在圆环上拐了个弯，突然停在莉子两人面前。

BMW 760 Li。这辆大车的后座相当宽敞，而且好像刚洗过，连轮围都闪闪发光。

前座两边的车门被打开，走下两位女子，两人都穿着黑色套装。驾驶身材肥胖，戴着圆眼镜。副驾驶座的女子则是瘦竹竿，嘴里还有暴牙。

两人的言行举止看来不会超过三十岁，但脸却像中年人一样苍老。态度虽然亲切，但有些令人不舒服。

瘦竹竿皮笑肉不笑地上前问道：「请问是凛田莉子老师吗？」

「啊……是，我就是。」

「我们按照雨森华莲的吩咐来接你。我是天笠绚音，那个肥婆是……」

「喂！」眫女人大喊：「谁是肥婆！？」

绚音转头说：「啊就肥咩。」

「我是司机，叫我司机！」

「这个……」绚音回头看看莉子，又转头对胖女人说：「可以说你眼镜螺丝锁不到底吗？」

「你就是想说我是暴肥司机就对了？少挖苦人喔！」

「好好好。」绚音面不改色地对莉子说：「她是熊切比乃香，司机。」

比乃香小声抱怨：「啧，一开始这么说不就好了？齿若编贝的正妹？」

绚音干笑两声：「哈哈哈……对不起喔，瘦排骨。」

两人就这么互相挖苦起来。莉子只能愣愣地看着她们斗嘴。

完全看不出两人关系是好是坏。只能确定两个都是怪人。雨森华莲是根据哪门子标准录用她们的呢？

最后绚音总算开了后座车门：「凛田老师，请上车。」

小笠原一脸微笑地问绚音：「请问，那我……」

「我知道。」绚音说：「你是小笠原悠斗先生，凛田老师的记者朋友。」

「雨森小姐有提到我啊？那我是不是也可以……」

「很抱歉，我们不接受采访。」

「啊……这样喔……」

「好了。」绚音用眼神催促莉子。「虽然我们不急，但雨森在等，分秒必争，请快上车吧。」

比乃香板起脸：「不急你还催？」

「好的……」莉子一头雾水地坐上后座。

座椅坐起来真舒服。空间相当宽敞，就算把腿伸直也碰不到前面的座位。

车门关上，莉子望向车窗外，小笠原担心地目送她准备离开。

莉子用眼神告诉他：「我明天就回来。」

比乃香坐上驾驶座，绚音坐上副座。汽车发动，在圆环上绕了半圈，转过鳄场书房的转角，前往市公所前的路口。

绚音头也不回地说：「他挺帅的。」

「啊？」莉子不禁拉高了音调：「请问你是跟我说话吗？」

「除了你还有谁？猪妹怎么会有帅男友呢？」

比乃香生气地顶嘴：「什么猪妹！你这河狸再给我说一次看看！」

「Pork Lady。」

「为什么换英文！」

「谁叫你要我再说一次。」

「开什么玩笑！」

莉子目瞪口呆，只能看前座两个人唇枪舌剑。根本不知道是认真还是搞笑。

我只清楚一件事情。别指望这两个人找我讲话。唇枪舌剑就是语言的防护罩，不管她们俩实际交情如何，在抵达目的地之前，都不会给我时间发问。




赞助商
「到啰。」绚音说。

半睡半醒的莉子听了，猛然回过神。她只记得汽车沿着国道134号行驶在海岸边，之后就睡着了。

汽车还在开，开上一座翠绿的小丘陵。不时可从树木之间看见远方的江之电铁路，还可以看见铁路那头的海岸线。那地形莉子有印象，应该是七里滨。代表这里就是比鎌仓王子饭店遗址还更往深山走的丘陵高地。

莉子挺直身子往前看，眼前光景令她瞠目结舌。

一座巴洛克风格的华丽拱门，自动地往两边打开。前方还有车道，门里的广大庭园让人想起英国的布伦亨宫，里面铺着一条石板的马车道。BMW就沿着这车道行驶。

精心维护的英式庭园。不仅有树林，还有草地与池塘，还有人工瀑布注入河中。缓缓转动的水车在阳光下挥洒出亮眼的飞沫。

莉子看着蝴蝶飞舞的庭园，不禁喃喃自语：「这里到底有多大啊……」

绚音一派轻松地说：「大概两千坪吧。」

「两千坪……」

「没啥了不起的，就跟伊豆的千人风吕金谷旅馆一样大小罢了。」

驾驶座上的比乃香说：「那你是按什么标准说没啥了不起？」

「啊～看到了，那就是本馆。」

树林那头有座古城一般的巨大宅邸。帕尔瓦斯风格的三层石造建筑，但却有日本民房一般的长屋檐。想必是因为欧洲气候稳定，建筑风格挡不住日本的大雨吧。一看就知道是配合环境重新设计过。

BMW精准地停靠在通往大门的石梯前。

前座的两人快速下车，绚音来帮莉子开门。莉子小心谨惯地下了车。

海岸微风一路吹到山丘上，树木枝叶沙沙作响。耳边可称稍听见江之电的警笛与行驶声，除此之外一片寂静。

突然有只黑猫从双开式大门中冲了出来，边喵喵叫边冲下楼梯，像是出来接客。猫跑到莉子面前便趴了下来。

莉子不禁微笑，抱起了猫：「不可以跑到院子里喔，地方太大会迷路。」

此时传来熟悉的女子嗓音：「夜空……啊！原来在这里呀。」

抬头一看，雨森华莲从大门里走了出来。她还是一身庞克打扮，但多了些皮件，感觉更有英国风。或许这是她搭配英式庭园的穿搭法。

华莲走近莉子，微笑说道：「你好，辛苦你啰。」

莉子把猫交给华莲：「这猫叫夜空？」

「对。」华莲把猫抱了过来：「最近猫很流行叫天空，我家的猫黑漆漆，所以叫它夜空。」

莉子突然看着猫的脚掌：「后脚有五只脚趾……」

比乃香在她身后说：「猫有五只脚趾不是很正常吗？」

绚音立刻插嘴告诉比乃香：「你胡说什么？猫前脚五只脚趾，后脚四只才是正常吧。你这个over weight是不是囤积太多体脂肪，才没发现哪里多了什么？」

「不要给我乱取绰号！还有，不要老是绕英文！」

华莲面无表情地忽视两人的即兴相声，看着莉子说：「它有多趾症。拇指有两只，很少见的后脚吧？它妈妈也是这样，或许是遗传吧。」

「怎么会是病呢？就当它是有特色的品种就好啦。」

「嗯，凛田老师真好心。我跟爱惜生命的人特别合得来。让我带你去房间吧。这边请。」

绚音说：「雨森小姐，我跟比乃香要做什么？」

「把车停进车库，然后准备晚餐。比乃香，别偷吃点心喔。」

「是……」比乃香不满地小声回应，绚音则放声大笑。

华莲抱着猫上楼梯，莉子跟在她身后。

莉子问道：「那两位平时都做什么工作呢？」

「如你所见，开车打杂啰。虽然笨手笨脚，但让人舒服。她们笨到不会耍小聪明，表里如一，让我很放心。」

原来是挑选不会当内贼的人。华莲应该不会把犯罪行动交给这两个属下执行，代表所有重要工作都由她一手包办。

爬完阶梯，正要走进宅邸，就看得更远了些。宅邪侧边有个玻璃大温室，再过去就是停车场。停车场里都是崭新的进口车，但车款与男性的喜好不同。五颜六色的福斯新版金龟车、BMW Mini、标致。宾士几乎都是C Class。

从这里看不见车牌，但如果不是华莲的个人收藏，就是……

她眼前的华莲突然开口：「跟你想的一样。今天来了很多上流贵妇喔。」

「咦？」

「这样就省得你溜出门看车牌啦。」

莉子默默看着华莲的背影。

她连头也没回，怎么知道我盯着停车场？

走进宅邸，问题就有了答案。宽广的大厅里采用高格调的维多利亚风格装潢。到处都挂着金边镜框。莉子在镜中与华莲四目相接，华莲就这么盯着镜中莉子的一举一动。

莉子觉得冷汗直流。华莲在怀疑我吗？还是为了提防万一，事先给客人来个下马威，不准任何人出卖华莲？

莉子问道：「这间豪宅的主人是谁呢？难不成是雨森小姐？」

「正是！我是很想这么说啦，可惜不是。」

「那这是谁家？老大的吗？」

华莲把黑猫放到地上，看着猫从回旋阶梯往上爬，然后回头对着莉子，指向莉子身后的墙上：「我有赞助商啦。」

莉子往她指的方向看去，发现墙上有张裱框的海报。

海报上大刺刺地印着Canon的商标，宣传单眼相机EOS。

赞助商？究竟是什么意思？

华莲不给莉子发问的机会，立刻走上回旋楼梯。莉子连忙跟上华莲。

二楼走廊铺着红地毯，墙上挂着画作。随处都可见到装饰品。虽然没看到知名作家的作品，但应该都是十八到十九世纪之间的艺术品。没有时间仔细观察，不过应该都是真货。

华莲停下脚步，打开一扇门。「就是这里。」

莉子被唤进房间，不禁瞠目结舌。

订制的古典家具，金碧辉煌的装潢，附顶盖的超大双人床，窗边随风摆荡的红布窗帘还绣着金边，挑高的天花板上挂着大吊灯。

墙边还有另一扇门，打开一看原来是浴厕。欧洲风的猫脚浴缸，还有饭店等级的洗发精与香皂，甚至有加了硫磺的泡澡粉。

莉子走出豪华无比的浴厕，接近床边。

华莲拉开衣柜，里面挂满了闪闪动人的礼服。

「尺寸应该分毫不差吧。」华莲说：「之前见面的时候我目测过了。找你喜欢的穿吧。」

无比奢华的款待，往后再发生什么事也不足为奇了。莉子诚惶诚恐地说：「多谢……」

「其他还需要些什么？」

「这个……」莉子环视室内。

房间非常漂亮，但古典得太彻底了，找不到某个文明的利器。

莉子问华莲：「有电视吗？」

「没有呀。我很重视气氛，所以连电话和网路都没有。远离资讯社会一个晚上也不错吧？」

「也是……那要找我鉴定的物品在哪里呢？」

「别急，有好几样东西想让你看看，等等会来叫你。」华莲走向门口，又转头回来：「在我叫你之前，待在房间里别乱跑喔。知道吗？」

莉子默默点头，华莲也默默地离开房间。门被默默地关上。

莉子拿出手机，看了液晶荧幕，收不到讯号。

因为这是石砌建筑的关系吗？她又走到窗外的阳台上，树林的那头可以看见海。她在阳光下拿出手机，收讯还是一样差，没有讯号。网路也收不到讯号。

莉子叹了口气，关掉手机。或许这里像音乐厅一样装有电波干扰装置。现在无法与外界联络，至少在这房间里不行。

MNC74。这究竟是怎样的犯罪计昼？

远方传来江之电的警笛声，听起来七里滨应该就在附近。但对这房间来说却是天涯海角，宛如地平线彼端朦胧的海市蜃楼。




偷袭
小笠原正在七里滨附近某座三层楼的综合大楼里。

听说这栋楼是地方自治会所经营的集会所。每层楼都有大会议室，多的是长桌与折叠椅。走廊上有可口可乐的贩卖机。样式相当老旧，卖的竟然不是易开罐而是玻璃瓶。一楼还有简单的厨房，警方想必是看上这里应有尽有，才会拿来当据点。

许多辆侦防车停在大楼后方，下来众多警探，走入大楼。二楼会议室应该就是司令部了。百叶窗帘被拉了下来，里面还多拉一层黑幕。应该是避免晚上灯光外泄。另外还有批便衣员警忙着在长桌上摊开地图，并设置一大堆电话机。

警视厅搜查二课的宇贺神博树警部大喊：「各位听好！凛田莉子小姐所搭乘的BMW，已经进入鎌仓市七里滨静舞一番地的豪宅中。鎌仓警局的同仁们，请立刻调查豪宅所有人是谁！总厅监视班，调查望远镜头拍到的BMW正副驾驶座共两名女子的身分，以及车牌号码！人员持续监控豪宅，但注意别过度接近。下午四点开会，完毕！」

警探们默默听着宇贺神发言，等他一说完，立刻各就各位。

小笠原站在房间角落看着便衣员警东奔西走，免得碍事。

此时叶山找小笠原搭话：「赚翻啰。凛田小姐协助警方办案，你就有独家新闻啦。」

「能不能写出新闻还不知道呢。」小笠原回答：「目前还没发生什么案件，这也里算不上搜查总部啊。」

「说得没错，现在只能屏气凝神，静待发展。所以可不准外泄情报啊。」

「来了，就是叫我不准报告给编辑部对吧。」

「没办法，尤其现在一举一动都关系到凛田小姐的安危呢。」

小笠原默不作声。

荻野总编辑准我到鎌仓做两天一夜的后续采访。要是回公司，顶多也只能下班后练练五人制足球，在这里还比较有机会得到某些资讯。

叶山说：「话说回来，凛田小姐的知识还是那么渊博，让我敬佩不已啊。虽然不像办案的逻辑推理，但也是很有意义的借镜。」

「喔哟，警部补先生竟然会老实称赞凛田小姐，奂难得了。」

「我又不是笨蛋，她有功，当然该赏。知道不为人知的事情，在紧要关头派上用场，就像是智慧的偷袭。我也该学学她了。」

叶山说完，转身离开小笠原，融入室内的嘈杂之中。

智慧的偷袭啊。用这句话形容凛田莉子的特技，真是神来一笔。

知道不为人知的事情，在紧要关头派上用场，揭发真相。小笠原思考自己是否也能做到这个境界，感觉似乎有机会。只要时来运转，偶然碰到不为人知的事情就好……




全能
下午三点半，距离黄昏还有段时间。

但莉子正在豪宅二楼的客房，忙着试穿衣橱里的礼服。

最后，莉子选了一套深紫色的丝质长礼服。穿上它，在穿衣镜前一照，应该很适合今晚的晚餐。这件不如其他礼服那样厚重，也不会太过招摇。

最重要的是两边有口袋，太棒了。可以把手机藏在口袋里。既然房间收不到讯号，再不带出去就形同废铁。

门口传来敲门声。

莉子走近门边，打开门锁，转动手把轻轻开门：「哪位？」

走廊上是身穿套装的胖女与瘦女。

又要开始难笑的冷相声了……莉子才这么想，就恶梦成。

戴眼镜、脸圆圆的比乃香笑眯眯地说：「哇～真好看！不过还太早了吧？现在还不到四点呢；」

瘦巴巴又暴牙的绚音，嘴角微微上扬：「天还没暗就穿成这样，人家看了都想问你是不是要去坐台呢。」

「真的～」比乃香用力点头：「怎么可以美成这样，你看看～」

「欧巴桑，嫉妒要适可而止喔。」

「喂！谁是欧巴桑！？」

「凛田小姐，雨森请你去玻璃屋一趟。」

「玻璃屋？好，我知道了。」莉子打算关上门：「我马上换衣服。」

「不用了。」绚音立刻伸手把门挡住：「她说要尽早过去。请你就这样去吧。」

「尽早是吗……我知道了，现在就去。」

比乃香说：「反正一眨眼就到晚餐时间啦。」

绚音用眼角瞥着比乃香：「你满脑子就只有吃。没办法，这人连说梦话都会说『我吃不下了～』」

「谁会说这种肥子的招牌梦话！」

两人在走廊上带路，还是你来我往地吵个不停。莉子根本没机会说话，只好默默跟在后面。

走过漫长的走廊，经过来时的阶梯，转过好几个转角，最后总算来到户外，看到一座从阳台通往地面的狭窄石阶。

走进庭园没多久，便看见那座玻璃搭成的巨大温室。规模可与植物园匹敌。果然是名副其实的玻璃屋。

比乃香与绚音上前开门，莉子乘机拿出口袋里的手机。

讯号……天线三格。这里应该可以打电话。

绚音突然转头说：「请进。」

「啊，好！」莉子连忙将手机塞进口袋，若无其事地往前走。

走进温室的大门，天花板并非常见的圆顶，而是锯齿状的荷兰Venlo型温室。温室中矗立着许多椰子树，四处种满热带、亚热带与干燥地带的植物。

温室内又以玻璃墙区分为几个区域。绚音与比乃香穿过一扇门前往下一区，莉子跟着进门，立刻就感到温度差异，比刚才凉快不少，四周则开满了春夏两季的花朵。

前方传来嘈杂人声。往茂密的椰子树林走去，发现那里已经有人聚集了。

有三十多位妇女正看着花圃。年纪主要在四十到五十之间。各个身穿名牌衣，手提名牌包，应该是停车场里那些进口车的车主吧。如雨森华莲所说，今晚这座豪宅将接待大批宾客。

华莲就在贵妇面前解说温室的构造：「温室一年到头都维持相同的环境。日照较短的季节，就提高室内温度。各位刚才欣赏的区域就种了仙人掌、秋海棠等等……」

绚音开口说：「雨森小姐。」

华莲望向绚音，再看比乃香，最后注视着莉子。

「哎呀！」华莲走了过来。「来得正好。让我介绍一下，这位就是凛田莉子。看来她已经等不及吃晚餐，连礼服都换好了呢。」

贵妇们浅浅地笑着，莉子不好意思地低下头。

身边一个三十几岁的贵妇微笑说道：「多指教喔。」

「哪里。」莉子问贵妇：「您今天是从哪儿来的？」

「哪儿呢？」贵妇的笑容突然转成苦笑，望向其他人。

其他贵妇也只是亲切地笑笑，却没有回答确切答案。

莉子又问：「各位是来欣赏植物的吗？」

贵妇们又笑了，这次笑得更困惑了些。看来是哪壶不开提哪壶，她们根本不想回答。

莉子再问：「不好意思，请问贵姓大名……」

此时华莲突然切了进来，注视着莉子：「凛田老师，没想到你也是个记者呢。」

莉子默默看着华莲，华莲依然自在地笑着，注视莉子。

贵妇们笑得更内敛，且没有一个人抢在华莲之前自我介绍。反而像是被华莲给救了一样，个个松了口气。

完全不透露为何而来，从何而来。真是一群奇妙的访客，而且相当团结，共同保守着某些秘密。

华莲与贵妇们沆瀣一气，表现出不再接受任何询问的态度。莉子完全被隔在围外。

但华莲并没有特别冷落莉子。「各位或许听说过，凛田老师在饭田桥经营一家名叫万能鉴定士Q的铺子。她可是名副其实的全能鉴定家呢。」

众人一片哗然。贵妇们的眼神显得兴致勃勃。

莉子伤脑筋地说：「怎么能说是全能呢……我只是没有特别专玫的领域罢了。」

「你太谦虚了。」华莲指着自己的脚边：「凛田老师，可以看看它吗？」

华莲脚边有一排花的盆栽。花瓣都是紫色，花茎包着塑胶膜，避免碰触其他的花叶。乍看之下，每盆都是一样的花。

华莲说：「清洁公司的人乱动花盆，全都混在一起了。如果老师能帮忙分类，就是大恩大德啰。」

怎么可能是清洁人员搞的？一定是故意把花盆摆成这样，唯一的目的就是为了测试我。

莉子蹲了下来，更换花盆的顺序。

将花盆分成三组之后，莉子起身说道：「这三组依序是菖蒲、燕子花和玉蝉花。」

「哎呀。」一位贵妇不禁开口：「你怎么知道的呢？」

「看花朵中心的花纹。菖蒲的花朵中心是网纹，燕子花中心是白色细纹，玉蝉花中心是黄色眼纹。」

一片寂静。

突然，华莲鼓掌说道：「了不起。连肉眼难辨的小小花纹，都能瞬间分辨出来，真的了不起。」

贵妇们见华莲拍手，似乎才获得开心的授权，一齐欢笑鼓掌。

华莲以锐利的眼神望向莉子：「你似乎很懂花，但包装又如何呢？」

「包装？」莉子不解反问。

「园丁每次来整理，都随手拿个东西就包了。我很担心这样会不会有问题说。」

要判断塑胶膜吧？乍看之下全都是透明塑胶膜，莉子低吟道：「嗯……有厚度计之类的吗？如果有检验药物或仪器，做定性分析、元素分析、光谱分析的话，就能分清楚材料了。」

「我哪会准备这种专业材料呢？能不能在一分钟以内搞清楚呀？」

莉子默不作声。

华莲脸上还留着笑容。但眼神却充满了挑衅的意味。

这次限时一分钟。考验逐渐少了客套，变成冷峻的询问。

莉子再次蹲了下来，把手伸向花茎包膜，用手指搓揉拉扯。然后又将花盆分类，分成了七组。

莉子起身说：「最旁边是韧性最强的尼龙。隔壁的胶膜捏起来有脆声，是聚酯。接着这些拉了会延展变白，是聚丙烯。韧性强而触感平滑的是聚乙烯。没有韧性，软趴趴又透明的，应该是软的聚氯乙烯。质地硬而有韧性，但却容易破的是聚丙烯脐。最后是拨水性强的玻璃纸。」

贵妇们这次惊叹连连，面面相觑。还低声耳语说：「好棒！」「真不愧是老师！」

她们对花毫无兴趣，对温室也毫无兴趣，但现在却兴致勃勃。看来她们有兴趣的并非包装材料，而是鉴定行为本身。

华莲露出满意的笑容：「凛田老师果然了不起。看来我应该把包膜全拆了，换成复合胶膜才对。」

你原本就这么打算吧？莉子努力保持面不改色，问道：「把我找来就是为了鉴定这些吗？」

「怎么可能专程请凛田老师来帮忙整理温室呢？这里又不是我家。」

比乃香与绚音放声大笑，贵妇们也嗤嗤地笑着。

「这里请。」华莲迈开脚步：「我带各位进屋里。」

贵妇们一同出发，比乃香与绚音则站着不动，用眼神催促莉子先走。

莉子跟着一行人离开，不禁倾首。

不过是听听鉴定家的意见，有必要那么兴奋吗？或许我是随口乱说，甚至还说错呢。但贵妇们却毫不犹豫地相信我的鉴定。

难不成她们都知道答案？如果包括华莲在内的所有人都在考验我的话……

她们究竟找我来做什么？莉子心中的疑虑不断膨胀。




惊奇屋
日暮西沉。

凛田莉子一个人溜出豪宅，前往温室入口附近。

大礼服搭高跟鞋没办法快步走，赶路实在勉强。她尽量加快速度，好不容易才见到手机显示有讯号。

她四下张望，空无一人。除了豪宅窗户透出的灯光之外，没有任何光源。温室那头的停车场跟这边隔了好几个人高的铁丝网，也不会有人过来，看来贵妇们是绕路过来的。

莉子找着手机的电话簿。虽然有问过叶山警部补的号码，但这种情况，还是打给可靠的人最好。既然他今晚跟警方一起行动，告诉他就等于告诉叶山。

莉子按下通话键，来电铃声响了几声，就听到熟悉的声音：「喂？我是小笠原。」

莉子压低嗓门：「小笠原？是我啦。」

「啊，凛田！」小笠原一出声，电话那头的喧嚣便戛然骤止，鸦雀无声。看来警方也等着她的联络。

小笠原问道：「你没事吧？有没有碰到危险？」

「危险是没有……但是很怪。」

「哪里怪？」

「突然就把我找去温室，在一堆贵妇面前鉴定花朵跟包膜……日落之后还要我看院子里自己种的蔬菜，鉴定哪些才新鲜呢。」

「新鲜蔬菜……可以用眼睛判断吗？」

「这个……看起来水嫩有光泽，表面有弹性的就是了。另外切口如果干巴巴的，或是叶片前端蜷曲变形的，就代表已经采收了好几天。」

「喔喔，果然厉害。」

「然后她们又带我去厨房，要我鉴定一堆没注明保存期限的罐头，选哪些才新鲜。而且还不能打开呢。」

「不打开也看得出来吗？」

「用力按压罐头的顶部或底部，有些会凹进去。这代表罐头里面有不好的气体。也就是过期好几年，里面都发酵了。」

「不愧是凛田，什么都懂。」

「贵妇们也好开心，每次我一鉴定就鼓掌叫好……或许她们都知道答案吧？如果不知道，应该不会那么开心才对。」

「等一下，你说你每次鉴定，贵妇们就拍手欢呼？感觉奇怪，有发现什么可以卖高价的仿冒品吗？」

「一个都没有。雨森华莲一直拿出完全没有特色，随处可见的东西。完全不透露她要做什么假货来诈欺赚钱。再说那些贵妇究竟是什么人？每个看来都很有钱，但是问名字都不回答。」

「我现在才知道你不是豪宅里唯一的客人呢。马上就告诉警部补。」

「麻烦了。另外这间豪宅究竟是谁的？」

此时身后传来微微的脚步声，莉子赶紧挂断电话，将手机塞进口袋里才转身。

两道手电筒的灯光在庭园树木间若隐若现，逐渐变大变亮。

当灯光来到身边，才发现又是那两人。比乃香与绚音提着刺眼的光芒向莉子走来。

「啊～」比乃香拿着手电筒从下巴往上照自己的脸，在一片黑暗中感觉特别诡异。「凛田老师，原来你在这里啊。」

绚音也把手电筒凑近下巴，对莉子说：「怎么可以随便离开房间呢？」

两人或许是在开玩笑，但两张脸看来真像妖怪。莉子吓得往后退了半步。「对不起……外面的风太舒服了。」

比乃香露出笑容，但形成显著的阴影，看来反而更加惊悚。

「让你久等啦，晚餐开始啰～」比乃香说：「不快点过来就没得吃啰～」

「我知道了，这就过去。」莉子迈开脚步。

四周伸手不见五指，不知道哪里才是走道。莉子正在伤脑筋的时候，绚音就用手电筒照亮她的脚边。

「谢谢。」莉子说。这两人完全看不出来是贴心还是搞鬼。

走没多久就看见豪宅外墙。来到这里就用不上手电筒，窗里的灯光就够看清楚了。三人登上石阶，前往二楼。

一进走廊，莉子便愣住了。

前方站着一个男人。身材瘦高，穿着衬衫与西装裤。年纪大概三十几岁，一头微卷长发，五官剽悍精瘦，还有一脸胡碴。脸帅是帅，但有些不太可靠，可能有点像小笠原。

男子看着墙上挂的画，随即转身离开，消失在转角，连看也没看她一眼。

莉子本有股冲动想追上去，但大礼服实在碍手碍脚，只好加快脚步走向转角。

但探头一看，走廊上空无一人。男子到哪里去了？

绚音追了上来问莉子：「怎么了吗？」

「刚才那男人……是谁？」

「男人？」比乃香开口问，又看看走廊：「哪里？」

绚音用眼角瞪着比乃香挖苦说：「真没用，这里怎么可能有男人呢？」

莉子对绚音说：「刚刚真的有啊。」

「怎样的男人？」绚音问道。

「呃……看起来还挺帅，但有点不可靠……」

「帅又不可靠？这不是很矛盾吗？凛田老师该不会喜欢『小熊维尼』吧？」

「嗯……是不讨厌啦。」

「果然没错。」绚音奸笑说：「喜欢小熊维尼的女人，特别喜欢没用的男人。随便跑进人家家里偷吃蜂蜜，而且最后总是说一句『我的蜂蜜呢？』根本就是尼特族啊！」

比乃香嘀咕道：「经常有人说我像小熊维尼说。」

「你是快融化的雪人啦。」绚音冷冷地说完，牵起莉子的手：「来，我们快点，煮芋头在等着呢。」

莉子错愕地说：「煮芋头？」

「开玩笑的啦。请尽情享受媲美第一流餐厅的美味菜肴吧。」

莉子被两人强迫带往餐厅，感觉有些头晕目眩。不仅是因为肚子饿，还有一大不可解的事实。完全不知所以的惊奇屋。雨森华莲究竟要我做什么？




晚餐
豪宅三楼的餐厅，空间大到可以办舞会。餐厅采用洛可可风格的装潢，大量使用精致曲线做装饰。莉子见到这宛如法国宫廷的美景，不禁目瞪口呆。

晚餐是自助餐，雍容华贵的妇人们拿着餐盘走来走去，像个大派对。更惊人的是人数，餐厅面积虽然不小，却显得相当拥挤。宾客比温室里看到的还多，应该超过百人。

优雅的谈笑声中，交错着小提琴的曲调，餐厅里还有现场演奏。钢琴、两把小提琴、中提琴与大提琴，一组五重奏。每位演奏者都是身穿燕尾服的男子，但都是白发苍苍的老先生。四处都找不到刚才在走廊上碰见的三十几岁男子。

问问雨森华莲如何？不，只要比乃香与绚音这对搭挡缠着我，就代表雨森不会告诉我真相。当下我还是四面楚歌。

白色桌巾上不仅有西餐，还有日式与中式餐点。正当莉子看着豪华的美酒佳肴时，就听到华莲的声音：「怎么样？小Q还开心吗？」

莉子抬起头，华莲正拿着一只玻璃杯站在她身边。四周的贵妇们穿着各式小礼服，但华莲还是一如往常的庞克风。

「小Q？」莉子不禁皱起眉头。

「一直叫你凛田老师，太见外啦。你也叫我华莲就好了。」

「那……华莲小姐，这座豪宅究竟……」

「等一下，叫华莲就好，还加什么小姐？好朋友就该这么叫呀。」

「华莲。我真的很感谢你热情款待，真的。不过差不多也该让我上工了吧？你究竟要我鉴定什么？」

华莲两眼发光，突然转过身，大步走向演奏乐队，冷不防地从一位演奏者手中抢过小提琴。演奏者拿着琴弓愣在原地，但却没有向华莲抗议。其他乐团成员也若无其事地继续演奏，就算少了一把小提琴也不在乎。

华莲拎着刚抢来的小提琴回到莉子面前。她把小提琴推到莉子眼前问道：「这是夏威夷相思木还是桃花心木？」

问题一出，乐声瞬间停住。

贵妇们也全部噤声，停下动作往这里看过来。餐厅里所有人，现在都看着莉子。

莉子错愕莫名，用颤抖的手接过小提琴。

怎么会这样安静？难不成华莲命令她们，只要对我发问就必须停下所有动作，连声音都不能发？咒竟谁会无条件遵守这样的命令呢？

数不清的疑惑。但现在有必须先处理的课题。

莉子低头看着小提琴，原来如此，挺有水准的问题。夏威夷相思木的小提琴并不多见，但也不是没有。而且夏威夷相思木与桃花心木原本就很相似，做成小提琴之后更难以外观分辨。

不过只要看清楚细微的差异，还是能够分辨。莉子将小提琴高举过头顶，对着吊灯的光线，改变角度来观察表面。然后又拿回胸前，用双手感觉重量。

莉子叹了口气说：「两种木材都是褐色，但桃花心木还带点红色。而且相思木的特色在于反射光线时会浮现木纹，比常见的桃花心木乐器更沉重。」

「那，」华莲冷冷地盯着她：「结论是？」

「夏威夷相思木。」

华莲像在卖关子一样沉默了半晌，然后高声大喊：「正确答案！」

贵妇们欢声雷动，鼓掌叫好。

音乐又继续演奏起来。华莲走向乐队，将小提琴还给演奏者。

莉子看着一群贵妇对着自己亲切地笑，却笑得她心底发毛。

这些人究竟在打什么主意？刚才那就是委托我鉴定的内容吗？不可能，根据环保法规，夏威夷相思木有砍伐限制，价格确实有可能水涨船高，但不可能高得像黄金或白金。没办法靠仿冒材料来赚钱。

莉子被华莲带到附近的餐桌边，桌上摆满了寿司。华莲指着满是鲑鱼卵军舰卷的餐盒说：「日本人说的鲑鱼卵Ikura，来自于俄文Ikra。但是在俄罗斯点鲑鱼卵寿司，可不一定会吃到鲑鱼卵喔。」

「是呀。鳄鱼卵、鳞鱼卵和鱼子酱，在俄文里面都叫Ikra。」

「小Q真是名不虚传。听说你十八岁的时候想当导游，为了准备面试读过各种旅游书，果然是真的。」

「你调查过我？」

「既然要特地请你过来，当然要多少了解一下你的背景啰。很多自营商都只是空有招牌的骗子。不过我知道你不是。来，尽量吃吧。」

华莲拼命劝莉子吃军舰卷。但当莉子拿起免洗筷的时候，华莲又说了。

「不过里面就只有一个，是用假鲑鱼卵做的喔。」

莉子的筷子停在半空中，用余光环视四周。贵妇们又兴致勃勃地往她这里看了。

莉子不禁叹了口气，看来游戏还得继续玩下去。

华莲问道：「你不吃吗？」

莉子兴致缺缺地说：「日本Carbide工业多年前成功研发出人造鲑鱼卵，最近制程更加精湛，以沙拉油与海藻萃取物做为原料，皮膜更采用海藻酸钠、鹿角菜胶等原料。无论嚼劲与口味都与真的鲑鱼卵相去无几，就算吃了也分不出来。」

「投降……还早吧？」

「当然。」莉子把筷子伸向军舰卷：「这样就知道了。」

她从一个军舰卷中夹起一粒鲑鱼卵，放进泡茶用的滚水中。然后从每个军舰卷上都夹了一颗鲑鱼卵，一样丢入滚水中。

鲑鱼卵表皮的蛋白质在滚水里逐渐变白，但只有一颗毫无反应。

莉子夹起那颗鲑鱼卵所属的军舰卷放在小碟子上：「这个。」

一片寂静，华莲又紧闭双唇盯着莉子瞧。

真是够了。莉子不耐烦地说：「导播？这太浪费时间了，可以快转吗？」

「别这么说嘛。我们很享受呢。」华莲露出微笑：「正确答案。」

贵妇们又齐声欢呼。音乐演奏的音量似乎也更响亮了。

一位四十几岁的贵妇两眼发亮地说：「太棒了，不仅知识渊博，观察力更是过人，竟然看一眼就能判断！」

华莲好像是自己被夸了一样地开心，笑着说：「当鉴定家的，眼睛怎么能差呢？」

另一位白发老妇笑着说：「好生羡慕呀。我总是算钱算没多久，眼睛就累了。」

低俗的炫富不仅没有冷场，还逗得大家哈哈大笑。莉子觉得这群人真是诡异，简直就是暴发户小团体。

此时心情大好的华莲说：「我们来试试看万能鉴定士小Q的眼睛有多好！想必数钱也是秒杀吧！」

「啊？」莉子吓了一跳：「什么意思？」

华莲对远方使了个眼色，比乃香与绚音立刻快步走近。两人合力提着一个保险箱。

华莲打开保险箱，从里面抓出一叠东西。原来是一叠日圆千元钞，可能有上百张。她从手边打开了一个容器，那是直径二十公分左右的圆罐，用来装面粉，但现在空无一物。华莲把千元钞塞了进去，胡乱搅拌一通。

「这样就好了。」华莲看着莉子说：「我请一位太太随手抓一把钞票，你能看出有几张吗？」

「等，等一下！」莉子急忙说道：「这根本不算鉴定吧？」

「没关系，这可以证明你的观察眼呀。」

「这不用证明吧？又不是我的强项……」

「呵呵，好可爱。原来小Q也会紧张。」华莲把圆罐地给身边一位贵妇说：「请。」

这贵妇一脸好奇，把手伸进圆罐里，随便抓了一把钞票出来。

莉子只有短短一瞬间看见贵妇手上的钞票。贵妇立刻就将手藏在身后。

「好！」华莲问道：「有几张呢？」

「呃……这个……」莉子发现自己的声音有点飘。她只能靠着印象随便乱猜。「三十张左右吧……三十二，不，三十三张。」

贵妇立刻将一把钞票拿到面前开始数。一张，两张，三张……

超过三十张的时候，手上还剩下不少。餐厅里的人异口同声地叹气。

四十三、四十四、四十五……四十六张。莉子的答案跟事实相差甚远。贵妇们一脸落寞，垂头丧气。比乃香与绚音也是失望至极。就好像球迷看足球赛的时候，被对方先驰得点一样。

但华莲并没有表现失意，也没有嘲笑莉子的挫败。

华莲立刻从桌上端起一个摆满玻璃杯的托盘，递到贵妇们眼前。「来，请试喝看看！」

玻璃杯里盛着黄色液体，贵妇们拿来喝了一日，脸上便恢复微笑。

一位贵妇说：「这酸味恰巧可以回甘。是香檬吗？」

另一位贵妇说：「哎呀，是四季橘吧？」

华莲点头说：「正如两位所说，这些果汁不是香檬就是四季橘。这两种水果除了产地分为冲绳与台湾之外，味道与外表毫无差别。想分都分不出来。但是小Q应该能鉴定吧？」

华莲从托盘上拿起两只玻璃杯递给莉子。

这也是个不可能的任务，但莉子或许是因为钞票考题受到打击，竟乖乖地接过玻璃杯。

两杯她各喝一口，本岛的人应该分不出来，但冲绳出身的莉子对口味差别可是了若指掌。

莉子滴酒不沾，但熟知香檬的味道，也喝过从与那国岛进口到波照间岛的四季橘果汁。四季桥含有芸香素、根皮素等营养，香檬则没有。

莉子说：「这杯是四季橘，那杯是香檬。」

这次华莲不卖关子，直接宣布：「正确答案！不愧是小Q！」

华莲笑容满面地鼓掌，贵妇们则更加狂热，欢声雷动。所有人都聚集在莉子身边道贺。「恭喜呀！」「真的太棒了！」「一连串漂亮的鉴定，感动我心啊！」

莉子突然发现自己脸上有了笑容。她还是充满疑惑，也对这场没头没脑的聚会，以及来路不明的贵妇提高警觉。但一想到面子挂住了，还是忍不住松口气。

华莲应该是知道我出身冲绳，才准备了这项鉴定送分题吧。华莲设法让我获得贵妇们的信任，在千钧一发之际出手相救。

可是……那个绝对猜不中的难题，也是出自她之手。

一头雾水。莉子看着华莲在众人之中有说有笑，感觉毛骨悚然。她正玩弄我于股掌之间，而我正缓慢而确实地，被吸入这场脱线宾客的晚宴之中……




Noritake
晚餐进入尾声，众人也陷入一种派对特有的懒散状态。莉子乘机离开了餐厅，她可不想在回房间的路上继续强迫收听比乃香和绚音的相声。现在已经清楚自己房间在哪里，就不需要带路了。

莉子觉得有点晕眩，从中央阶梯走下二楼。现实如梦似幻，无法掌控。感觉自己就像梦游仙境的爱丽丝，她还是第一次碰到这种不可言喻的诡异环境。

来到二楼楼梯间的时候，莉子不禁倒抽一口气。

楼梯间站了一个男人。就是刚才去餐厅之前碰见的瘦高衬衫男。现在他正盯着台座上的一件装饰品，那是伊万里的花纹浇水瓶。

男子并没发现莉子。

莉子偷偷接近他身后，开口说：「请问一下……」

「哇！」男子高喊一声，全身僵硬，胆怯地回过头来。

虽然胡子没刮干净，但五官相当工整。说好听些是青年美男子，说难听些就是文弱书生。身高比莉子高，但反应就像被猫吓到的老鼠。

「怎……怎么？」男子的嗓音虚浮：「有事吗？」

「我叫凛田莉子。那个……你好，初次见面。」

「哪里……」男子眼神呆滞，才想起来莉子主动报上名号，是要他介绍自己的意思。男子眼神飘移，不安地说：「我叫须磨康平。」

「须磨先生，你在这里做什么？」

「不，没事。」须磨还是非常地心神不宁。「我只是在想这件伊万里，是不是十八世纪前半的东西啦。」

「哇，你对古董很了解吗？」

「我是古董商啊，注意这种东西是职业病。」

「所以你在观察啰。」莉子望向那只浇水瓶。

突然她发现瓶嘴有点不对劲。瓷器并没有摇晃，但瓶嘴却不太稳固。

为了一探究竟，莉子伸手轻触瓶嘴。

这一碰，瓶嘴竟从根部整个掉落下来，摔在莉子的手掌心上。

两人一时无语，然后须磨突然高喊：「啊……你弄坏了！」

莉子大受打击，但随即回过神来。她转头淡淡地对须磨说：「这是你弄坏的吧？」

「咦？」须磨愣了一下：「你，你是想嫁祸给我吗？」

「你把瓶嘴弄断，连忙装了回去，勉强保持平衡没有掉下来。正想离开，却又放心不下，在这里看了一阵子，然后才被我喊住。是不是呢？」

「你怎么可以说这种话？我什么都不知道喔。」

「须磨先生，你是因为良心谴责才没有立刻走开对吧？你不知道该怎么处理对吧？你是个好人，肯定不会装疯卖傻，推诿卸责才是。」

莉子默默地看着须磨，须磨则惊恐地看着莉子。

最后须磨从莉子手上抢过瓶嘴，试图装回浇水瓶上。但他的指尖发抖，怎么也装不好，还失手把瓶嘴掉在台座上。

须磨手忙脚乱，最后发现无计可施，满头大汗地对着莉子说：「对啦，是我弄坏的啦！我拿起来想看个仔细，没想到瓶口就折断了……我完蛋了啦！你怎么这么冷静？这可是伊万里啊！我这个穷忙族怎么赔得起呢？」

虽然这男人废到不行，但莉子喜欢他的老实。其实他也不必紧张，因为……

此时传来另一个低沉的男性嗓音：「别紧张，真难看。就算对方要你赔，也不过几万块罢了。」

须磨瞪大眼睛，转头说：「几万块？你……你是哪位？」

莉子随着须磨回头。

有个身穿高级西装的男子正往这里走来。年纪大概四十来岁，身材比瘦高的须磨要精壮结实，步伐也看得出受过训练。一头短发，留着小胡子，皮肤稍黑。看起来就像个健康的运动员。充满自信的眼神，高挺的鼻梁，紧闭的双唇。在昭和中期应该算得上是帅哥，但现在这种硬派反而有些不合时宜。

「敝姓折桥。」男子板着脸说：「我出房间想吹吹风，就听到这场闹剧。亏你这副德性还能当古董商啊。」

须磨诚惶诚恐地说：「请……请问这到底是？」

莉子脑中突然闪过一个名字：「折桥先生？难不成是美术鉴定家折桥智哉老师？」

「哦？」折桥望向莉子：「你听说过我的名字？」

「当然听过了。我看过老师的著作，《西洋美术史理论》和《为何花鸟画没花也没鸟》。」

折桥端详着莉子，然后两眼发亮：「你可真年轻。我还以为今天豪宅里除了雨森华莲，都是些老女人呢。晚餐的时候没见到你啊。方便的话，到我房里用点香槟和水果如何？」

莉子感觉自己的表情僵了。

八卦杂志有说过，这位庆应大学毕业的知名美术鉴定家，也是个老猪哥。虽然有家室，却常跟女星名模搞外过，看来果然名不虚传。认识还不到几分钟，折桥就开始泡妞了。

但莉子更在意其他事情，折桥说他参加了晚宴，但自己却没在餐厅里看见他。

莉子问道：「折桥老师，你有去参加晚宴？」

「是呀。傍晚被找去餐厅应付那些太太，真是累人。每个人都对我有意思呢。」

「请问你是几点回房间的？」

「忘了。一两个小时前吧？因为晚餐时间很早，害我现在又饿了。要不要一起吃个甜点？不过我看你应该想吃套餐，我们到餐厅去吃一顿吧。」

「不用了，我才刚从餐厅出来。多少吃过一点。」

「哦，原来如此，我倒不清楚晚餐竟然吃到现在。这些太太们可真爱吃。」

「也就是说……我们是相隔一段时间，个别被带去吃晚餐啰？」

折桥的表情突然沉了下来，望向须磨。

须磨也伤脑筋地说：「我完全不知道发生什么事了。她说今天要自己带便当来，我连餐厅在哪都不清楚啊。」

「我想也是。」折桥不层地说：「连这浇水瓶不是正牌伊万里都看不出来，这种货色怎么可能跟雨森华莲相提并论呢？」

「这不是真货，那就是赝品啰？」

莉子说：「不，这也不是假货。这确实是古董，但时代比较新。这是一九〇〇年代的Old Noritake，是伊万里花样的出口专用商品。」

折磨突然双眼圆瞪：「哎哟，小妹妹，你是艺术大学美术学院的学生吗？能看出这一点，成绩想必不同凡响吧？不愧是我的忠实读者。」

「我已经出社会了，职业是鉴定业。」莉子对折桥说完，又回头看着须磨：「瓶盖的烫金有点斑驳，应该是最近有人试图修复，重新烫上去的。但修复师太外行，价值也因此大打折扣。」

「这……这样啊。」须磨轻轻拿起浇水瓶：「喔喔，听你这么说果然没错……瓶底有Noritake早期的商标。确实是Old Noritake出口到英国的产品。」

「哼！」折桥嗤之以鼻：「现在才明白吗？你这种水准也敢自称古董商，而且还有工作做，你究竟在哪混？」

「我自己开了店，不过是乡下地方就是了。」

莉子平心静气地说：「须磨先生，你好像没受邀吃晚餐，但至少今晚是要在这里过夜吧？」

须磨点点头：「是雨森华莲委托我的……她说有东西要我鉴定，希望我来这里住一晚。还有准备房间呢。豪华又舒适喔。」

条件跟我一样。莉子又问：「她委托你鉴定什么？」

「这个……她说有需要的时候会叫我，但是我闲着没事做，就出来走廊散步了。」

折桥不以为然地说：「你当然闲了。我一样被华莲找来，但可忙得很呢。她还在餐厅里要我解说墙上所有的画，贵妇们听得津津有味呢。」

莉子对折桥说：「要你鉴定绘画？是华莲的指示吗？」

「是啊。看起来像是余兴节目，但贵妇们非得听我讲讲话不可。每幅画都是真迹，但可惜都值不了多少钱。价值就像这浇水瓶一样几万日圆，顶多十几万日圆吧。不过用来装饰古典豪宅已经算及格了。」

「那些贵妇究竟是谁呢？」

「谁知道？华莲邀来的宾客吧？我不知道她们是什么来路，也不清楚事情的来龙去脉。鉴定家都是这样，被请去客户家里，给家里的东西监价。只要达成客户要求就好，其他别多问，你最好也注意点。」

「折桥老师，她有没有要你鉴定非专业领域的东西？比方说要贵妇抓一把钞票，叫你猜有几张之类的……」

须磨诧异地说：「还有这种要求啊？」

或许是问题太过唐突，折桥也有些不知所措。「怎么可能有这种事情？这不算鉴定，只算把戏吧？」

「可是我就被强迫这么做了，她们说鉴定家眼睛一定也很好。」

折桥扬起嘴角：「她们在开你玩笑啦。或许是贵妇们嫉妒你的美，才让你出点糗吧。」

莉子感到疑惑，没有回应。

出题的人是华莲，绝对不是贵妇们的捉弄。而且明明就请了其他鉴定家，却只有我接受这种考验。那个实验究竟有何用意？

须磨更加慌张，手里拿着浇水瓶的瓶嘴，不知所措地说：「这个……怎么办才好？」

折桥板着脸说：「去找华莲老实招了吧。」

莉子并没有附和。当然老实认错是很重要的，但如果须磨现在招了，应该会被赶出豪宅。他还没有接到工作，一块钱都赚不到，被赶走就等于白跑一赵了。

一切结束之后再认罪就好。莉子下了决定。

「请借我一下。」莉子从须磨手上拿过瓶嘴。

她将瓶嘴放回原本的位置上，调整平衡，然后小心翼翼地放手。

瓶嘴与浇水瓶巧妙地合而为一。莉子屏气凝神地观察了一阵子，瓶嘴也没掉下来。

折桥摸着下巴的胡须说：「手真巧。如果上电视参加什么电流急急棒，肯定会轻松过关吧。」

此时楼梯上传来女子的声音：「几位在那里做什么？怎么能随便乱跑呢？」

回头一看，比乃香与绚音正快步走下楼梯。

比乃香立刻抱怨：「折桥老师，雨森不是说今天不准离开房间吗？虽然你是贵客，但也得说话算话啊。」

绚音也酸溜溜地说：「须磨老师，既然你派不上用场，至少要乖乖听话吧？凛田老师也是，除了你之外的两位宾客都是男性，你就被捧上天了？跟工学院的女大学生一样。」

莉子不禁动气：「刚才你不是说豪宅里没有男人吗？我看到的就是这个人，须磨先生啊。」

「啊，对呀。那又怎样？是你们擅自私下碰面，把事情弄得更复杂。你们众在这里干什么？快说！」

态度可真高。看来我们三个人摆脱监视私下会面，让她们非常不满。

莉子装做若无其事地说：「我只是看到有虫子停在浇水瓶上，有点好奇而已。」

「虫子？」比乃香一脸诧异地走近浇水瓶，一手拿了起来。

下一秒，瓶嘴就应声掉落在比乃香的脚边。

绚音高声尖叫：「比，比乃香！？」

「呃！」比乃香惊慌失措，表情僵硬地说：「不，不是我！这东西太脆弱了啦！」

「你弄坏了！」绚音大喊：「比乃香，怎么办啦！这搞不好要几千万说！」

「要几千万吗？」

「我是不知道，不过完蛋了啦！哎，附近哪里有卖瞬间胶？便利商店，还是五金行……」

两人在浇水瓶前手忙脚乱，根本没空关心莉子等人。

折桥叹了口气，边抓头边转身离开：「我没空陪小丑耍宝，先去睡了。」

莉子目送折桥远去，小声对须磨说：「我们也回房间去吧。」

「呃……也是。」须磨紧张地点头，走向走廊。「凛田小姐，是吧？多谢你救我一把。」

「不客气。」莉子跟了上去。「现在多一个战友算一个，我不想一个人梦游仙境呀。」




可乐
夜深人静。

七里滨附近综合大楼二楼的会议室，挤满了大批探员。窗边挂着不透光的黑幕，而且关得密不透风，闷的像是热带地方。

小笠原悠斗站在面对走廊的门边，观察会议进行。

一位便衣员警在白板上贴了本手册，像是企业的宣传手册。封面印着家喻户晓的相机制造商商标，Canon。

警视厅的宇贺神警部指着手册说：「古都鎌仓有很多地名使用旧字体，造成某些大宅院的资料无法数位化，现在还写在不动产权状誊本上。我们调阅权状誊本调查的结果，发现那间豪宅的所有权属于日本某大集团企业。誊本备注事项提到使用目的为活动、聚会，以及静态摄影用的摄影棚。但现在并非上班时间，无法请到负责人说明详情。鎌仓警局的同仁，明天早上请立刻询问该企业联络窗口，确定豪宅的营运状况！」

叶山警部补举手发问：「既然属于法人所有，是否代表雨森华莲只是租用那间豪宅？」

「这点我们不清楚。」宇贺神表情僵硬。「大多企业的私有设施，在自家企业不使用的时候会出租给一般民众。只要订好日期付清租金，任何人都可租借。不过这座豪宅是否有这样的规定，要询问企业本身才能了解。」

另一位便衣员警倾首说：「就算有出租给一般民众，Canon会把两千坪的大庄园租给来路不明的雨森华莲吗？Canon可是大企业啊。」

「这很有问题。」宇贺神说：「企业的官方网站并没有该豪宅的相关纪录，只能等到上班时间了。除了鎌仓警局之外，还有谁要报告？」

一位年纪稍长的探员低头看着笔记本说：「根据直升机观察结果，庄园内的停车场停放了许多车辆。可惜该地区受到航空法特别条款保护，禁止低空飞行，无法靠近。停车场周围被建筑物包围，只能垂直向下观察，用望远镜也看不出车牌。」

「地面监控组有何发现？」

「监控组确认有外烩卡车与装载弦乐器的小巴进出豪宅。双方都是相当普通的厂商，只是依约前来举办今天的晚宴派对。签约的团体代表名称是老大，负责人名称是雨森华莲。」

探员们接连失笑。其中一个还嘀咕说：「开什么玩笑！」

小笠原不禁低吟。莉子被要求鉴定豪宅内植物园的花朵，自家菜园的蔬菜，或许就是因为那些都不是华莲的东西，只是公司的东西。她究竟有何目的？

突然，他听见走廊传来人声。「你在这里做什么？从哪里进来的？」

小笠原觉得奇怪，就从门口探头往走廊瞧。

走廊上的自动贩卖机旁，蜷缩着一个身穿条纹连身工作服的年轻男子。他的帽子也是条纹帽，背后还印着可口可乐的商标。

负责看守的便衣员警正对着男子问话。其中一个臭着脸逼问男子：「你为什么偷偷溜进来？」

男子语带惊恐地回答：「哪有为什么，因为我常来啊。而且也不是溜进来的，那里的落地窗根本就没上锁啊。我是来回收空瓶，跟补充贩卖机饮料的啦。」

「在这种时间补？」

「对啊。我一次要跑完国道沿线的所有贩卖机，白天来会塞车。」

「你是兼差还是……」

「正职的啦。」

「那员工证呢？驾照呢？」

「我看看……」男子挺起身，摸索臀部的口袋：「我有带吗？还是放在车上……」

男子脚边有个木箱，里面装着可口可乐空瓶。一看就知道他是来收这些空瓶，但感觉态度有些不自然。该不会是隔着墙偷听会议内容吧？

走廊的骚动引起众人注意。便衣员警接连离开会议室，宇贺神用严厉的目光盯着身穿工作服的男子。「发生什么事了？」

工作服男子慌张地将双手伸进口袋里：「就说根本没事啊！员工证……丢哪去了？我应该有带啊。」

小笠原突然灵机一动。对了，现在正是进行智慧偷袭，揭发男子真面目的时候！

「请等一下！」小笠原在走廊上高喊一声，然后询问工作服男子：「可口可乐的玻璃瓶，为什么是这个形状？」

众人突然鸦雀无声。

叶山皱起眉头问道：「记者先生，你问这干啥？」

「嘘！」小笠原小声说：「如果是正职员工，应该对公司历史很清楚吧？进公司之前应该会准备笔试，新进人员研习也该学过才对。」

工作服男子惶恐地看着小笠原：「呃……什么意思？」

小笠原从木箱里拎出一只空瓶：「我要问你这个正职员工，知不知道这独特的玻璃瓶造型，尤其是中段的这个内凹曲线，是为什么设计成这样？」

「那个……就是因为……瓶身往内凹比较好拿不是吗？」

「答错了。」小笠原依样画葫芦，摆出莉子的架式斩钉截铁说道：「这是模仿女性身体曲线所设计出来的，因为女性曲线是最美的主题之一。正职员工应该都知道才对，所以你并，不是厂商的人！」

工作服男子一脸错愕。

搞定了—小笠原感动莫名。偶然得知的冷知识，竟然能在意想不到的时候派上用场。这招是跟莉子学来的。看来我一路当跟班，不知不觉就掌握了个中奥妙。

便衣员警个个神情讶异，仿佛不敢相信小笠原看穿了真相，哑口无言。

但气温感觉是不是有点低？小笠原觉得所有人都对他投以冰冷的视线。

叶山一脸无奈地说：「记者先生，这不是出了名的芭乐消息吗？l

宇贺神也难以置信地点头：「好久没听人说了。这应该是团块世代（注：战后婴儿潮出社会之后形成的社会层级）以上的人才会信的老谣言吧？」

「啊？」小笠原瞠目结舌。

手机突然在寂静中抖动起来，小笠原发现是自己的手机。

他连忙拿出手机：「抱歉，喂？」

「啊，小笠原！」手机里传来莉子的声音：「我又溜出豪宅跑到有讯号的地方了。」

在听取定期回报之前，小笠原想先问一件事情。「凛田，我问你喔，可口可乐的玻璃瓶，为什么中间往内凹啊？」

「可乐瓶？不就是因为好拿吗？」

小笠原仿佛听见自己脑袋被铁鎚重击的声响。

便衣员警们不发一语，接连回到会议室里。

叶山一脸严肃地走向小笠原，伸出手来：「是凛田小姐打来的对吧？借用一下。」

小笠原傻楞楞地把手机交给叶山。叶山把手机拿到耳边，边走边以公务人员的口气应答：「我是叶山。凛田小姐辛苦了。后来有什么值得注意的地方……」

工作服男子冷冷地拿出证件夹给便衣员警：「我找到了，员工证跟驾照。」

便衣员警看了证件一眼，就低头道歉：「不好意思麻烦你了。要不要帮你搬？」员工苦笑说道：「不用了，这是我的工作。」

宇贺神在进门之前，头也不回地拍了小笠原的肩膀一下：「别在意。」

小笠原脑中一片空白，轻轻嘀咕了一声：「对不起……」然后匆匆回到会议室。




恋爱游戏
清晨，莉子在晴朗的蓝天下走出屋外。因为她从房间阳台发现贵妇们正在庭园里开茶会。

草皮上摆了数不清的圆桌与椅子，雍容华贵的贵妇们就在那儿饮茶谈笑。宛如一幅雷诺瓦的油画。

位于群众核心的依然是雨森华莲。一大清早就全身庞克的装扮，一头像是没梳过的卷发、镶满铆钉的皮衣、贴身牛仔裤。看来全身都是Vivian Westwood的牌子。

华莲正在跟同桌四十来岁的贵妇聊天，桌上摆了几个褐色的小精油瓶。

一发现莉子走近，华莲就停下来，抬头看着她。

「早啊。」华莲微笑说道：「小Q睡得好吗？」

「还可以。」莉子说：「我是不是也该来参加？早上那两个人没有来叫我呢。」

「哦……比乃香和绚音弄坏了二楼楼梯间的Old Noritake瓷器，正失魂落魄呢。」

「这样啊？」

没想到华莲促狭地笑了，挺起身子对莉子耳语：「我告诉你个小秘密，其实弄断那支瓶嘴的是我啦！」

「咦！？」莉子不禁叫出声：「真的假的！？」

「真的。我刚到这里就把它拿起来看，结果瓶嘴就断了。我小心地把它接回去，没有掉下来，就继续放着不管。其实不是那两个人的错啦；但是就不想告诉她们。你也知道这里的摆饰都是厂商老板的东西，走漏风声就不好了。小Q要帮我保密喔。」

莉子哑口无言。

昨天晚上透过电话，已经从叶山口中得知整座豪宅都是企业财产。华莲的话不仅证明了这件事，还老实招出她不经意犯下的过错。

难不成是想借着保密，让我产生共犯意识？过了一个晚上，还是不清楚她的企图。

华莲指着桌上的小瓶子说：「这位太太想要薰衣草的精油，你能帮她挑瓶好货吗？」

莉子望着华莲身边的贵妇，贵妇向她微笑致意。

周围的喧嚣逐渐散去，所有人都望向这里来。

余兴节目，不，余兴游戏又按例开始了。莉子对贵妇说：「我想请问一下……」

此时华莲突然起手制止莉子：「我想你也明白，不可以探客人的底喔。也绝对不能问姓名住址。当然也包括为什么来这里，老公是什么明星脸喔。」

贵妇们接连笑出声来。

「好的。」莉子点头说：「我明白。我想问的是这位太太为什么想要薰衣草精油，想发挥什么样的效果？」

华莲默默对贵妇使了个眼色，贵妇才回答：「应该是帮助睡眠，放松身心的效果吧。」

「嗯……」莉子拿起小玻璃瓶，看看标签，开盖嗅嗅气味。然后像下棋一样主观地调整玻璃瓶的位置，分成几组，再把各组分成小组。

最后她拿出一瓶，放到贵妇眼前。「我推荐这瓶，请试试看。」

「哇哦～」华莲拿起另一瓶：「可是这瓶也挺香的，不好吗？」

「标签虽然漂亮，但成分表没有记载拉丁文的植物学名。应该是仿冒品吧。」

「那这瓶呢？这瓶有学名喔。」

「上面印的是Lavandula stoechas。虽然也是薰衣草，但没有放松功能，是抗菌用的精油。」

「那这瓶呢？」

「从折射率来看，里面加了人工香精和有机溶剂。味道也完全不行。然后这些的货号不自然，是假货。」

「剩下三瓶看来都不错啊？」

「是啊。其中有瓶注明用水蒸气蒸馏法提炼，所以我选这瓶。」

「漂亮！」华莲鼓掌。

贵妇们齐声欢呼，笑着鼓掌。

又是这反应……这次要保持冷静，别被牵着鼻子走。

贵妇说：「真棒，鉴定家不仅眼睛好，连鼻子也很灵呢。」

另一桌的贵妇说道：「应该所有感官都优于常人吧？」

华莲点头说：「那我们就试试看。」

说完，华莲从桌边的推车上拿来一枚盘子。

盘子看来不贵，巴洛克风格的花边，应该是Richard Ginori的Vecchio白瓷盘。这款瓷盘应该都是白色，但眼前这枚却是罕见的黄绿色。

不过华莲并不是要莉子鉴定这盘子，而是绕到莉子身后说：「现在要找一位太太把小东西扔到盘子上，你能用耳朵听出是什么东西吗？」

「等一下！」莉子不得不抗议：「这种事情怎么可能……」

「啊～不要回头啦！没问题，我会给你提示。戒指、硬币、钥匙、耳环的其中之一。好，开始啰。」

莉子无奈地转过身，没多久，就听见一声清脆的声响。清脆得令人落寞。

华莲说：「现在可以回头啰。我已经把盘子上的东西藏好了。」

莉子照华莲说的回头，桌上只剩一张空盘。贵妇们兴致勃勃地盯着。

莉子抓抓头，靠直觉回答：「耳环。」

瞬间贵妇们齐声叹息，好像老虎伍兹挥杆落空一样。一位贵妇打开紧握的手掌，里面是枚珍珠戒指。

「真可惜。」华莲迈开脚步：「不过这样测不出你的实力，跟我来吧。」

既然她都这么说了，也不能不跟上。莉子感觉自己又被牵着鼻子走，跟在华莲身后。贵妇们则留在原地继续开茶会。

华莲走向露台，从大开的落地窗进入屋内。

莉子也走了进去，才发现屋里已经有一群几十人的贵妇等着。

看来茶会上只有昨天餐厅里宾客的一半人数，另一半在这里。这房间像座图书馆，里面摆满书柜，贵妇们就坐在椅子上往外瞧。

贵妇们眼前有张装饰艺术风的书桌，书桌旁摆着电脑与印表机。华莲打开书桌抽屉，拿出一张照片交给莉子。

莉子接过照片一看，是彩色照片，照片里有栋西式宅邸，形状特殊，还有许多正方形的窗户。

华莲说：「这些窗户里面就只有一扇不是玻璃窗，是塑胶板窗。你知道是哪一扇吗？」

一位老妇人摇摇头说：「没有亲眼看见实物，怎么可能鉴定得出来？」

莉子默默盯着照片。没错，光靠照片很难判断。但是……

她望向旁边的印表机，上面有Canon的商标，代表这也是厂商的设备啰。

莉子问华莲：「这可以用吗？」

「请便。」华莲说。

莉子用USB线将印表机接上电脑，打开两部机器的电源。这部印表机有扫描功能。莉子打开印表机的上盖，把照片放在扫描台上，然后操作滑鼠，在电脑荧幕上点击开始扫描的图示。

机器发出沉闷的声音，开始读取影像。不过几秒钟，荧幕上就出现跟照片一样的影像。

莉子打开影像处理软体，拉高了影像的对比值。影像的颜色逐渐变浓，浓到极点的时候，只有一扇窗户呈现蓝色。

「右边算起第二扇。」莉子静静说道：「透明塑胶板会涂上一层淡淡的蓝色，让人误以为透光性良好。只要把颜色加深就能判断出来。」

「了不起！」华莲再次展现笑容：「竟然只靠照片就能鉴定，好强的应变能力呀。」

莉子连回礼的笑容都不想摆出来，只是默默地看着华莲。

特地带我来这间有电脑与扫描器的房间出题，代表事先就准备了可以找出答案的环境。

华莲果然早就掌握了正确答案，我只是在接受考睑而已。但究竟是为了什么？

前方传来敲门声。房门一开，走进来的是比乃香与绚音。

绚音冷淡地说：「凛田老师，早餐已经在房里准备好了。」

华莲双臂交叉，轻声说道：「那就吃完饭再说了，小Q。」

莉子有股冲动要问个清楚，但随即冷静下来。华莲不可能掀底牌的。

贵妇们紧盯着莉子不放，看着她走向门口。莉子向贵妇们点头致意后才离开房间。

三人从走廊走向楼梯间，比乃香与绚音就紧跟在莉子身后。

走近楼梯间的时候，前方传来窸窣的交谈声。

有个男人低声说道：「那我知道一间好餐厅。地段隐密，就像秘密基地一样。而且格调高雅，正适合你的高贵。」

「哎呀。」另一个女子轻声说：「你真会说话。不过要是让她们发现了……」

「别担心，我打电话给你。在你家附近见面如何？」

莉子蹑手蹑脚地走进楼梯间。

折桥智哉正靠在墙边，注视着一位贵妇。贵妇在宾客之中算是相对地年轻漂亮，微笑看着折桥，眼神充满好感。这两人几乎要贴在一起，说明了他们关系匪浅。

「喂！」绚音突然放声大喊，越过莉子冲向折桥：「你违规了！」

比乃香的圆脸也是气得红通通，大步踱向折桥：「折桥老师，不是告诉你不可以随便出房间吗？而且这位太太，你这样不行喔！」

这两人并不太在意折桥的泡妞，反而更重视贵妇违规脱队。比乃香与绚音拉着贵妇的双臂，往走廊带了下去。

贵妇边走边板着脸说：「我知道了啦，放手！乖乖归队就可以了吧？」

折桥目送她离去，还说：「太太，后会有期啰。」

那贵妇听了微笑回头，用眼神与折桥告别。两位女子燃烧着熊熊的嫉妒怒火，把她拉到走廊深处。

楼梯间就只剩折桥与莉子两人。折桥挪了一下领带结，装模作样地说：「是你啊？早安。」

「折桥老师，你要跟那位太太约会？」

「是啊，我们约好了。我可是从宾客里挑出了最高级的女人。我经验老到，人家的老婆也算不上什么。你看到了，她没两下就迷我迷得要死。连姓名、住址、手机信箱都告诉我了呢。」

真是够了。莉子心里嘀咕一句，对折桥说：「打听贵妇们的个人资讯应该不太好吧？」

「为什么？因为雨森华莲的规定？我的恋爱游戏可是有自己的规则。你要不要也跟我……」

「不用了。」

「我想也是。」折桥扬起嘴角。「好了，去洗个澡、换个衣服吧。不管她们今天又要我鉴定些什么，我只要保持专业与冷静就好。那就再会啰。」

折桥心情大好，脚步轻快地跑上楼梯。

莉子目送他离开之后，才慢慢走上楼。

莉子心想，保持专业与冷静，只有这点确实值得学习。我已经迷失在迷宫深处，只能一步步慢慢前进了。




眼药水
早上八点刚过，小笠原和叶山警部补走出了七里滨的综合大楼。

大夜班的员警把工作交接给警视厅与鎌仓警局派来接班的人，为了掩人耳目，一次只交接一小批，所以叶山才这么晚离开。

叶山从江之电的平交道看着大海，伸了个懒腰：「早上的太阳真刺眼啊。马上就到公司的上班时间，也就可以联络那栋豪宅的主人了。记者先生，你一夜没睡还是要上工吗？」

「没有，公司说今天晚点上工也没关系。」

「附近有间我朋友开的馆子，一起去吃个早餐如何？」

叶山带着小笠原，来到国道134号沿线上的一间小酒馆。这酒馆应该都是开在晚上，眼前就有大海，却没有露天座位。店里不透光，一片昏暗，只有吧台座位，连一个客人也没看见。

店老板一头白发，但体格壮硕、满脸胡须，感觉就像混黑社会的。叶山点了啤酒，老板转身要进厨房，小笠原却发现老板手上拿了罐眼药水。

「叶山先生，」小笠原紧张地低声说：「这里是不是有点糟糕啊？」

「啊？还没吃进嘴里你就知道了？」

「我不是那个意思……老板手上偷拿了一罐眼药水。」

「眼药水？那又怎样？」

「说不定是要滴进啤酒里呢。」

叶山不以为然地说：「记者先生，难不成你觉得店老板想迷昏我们？」

「我只是有点担心啦。小心驶得万年船啊。」

「记者先生，你真是够了，我还以为可乐事件就够你糗的了。」

「咦？这什么意思？」

老板拿了啤酒瓶与酒杯回来。燃后放在柜台上，冷淡地说：「你点的啤酒来了。」

叶山用好朋友一般的口气对老板说：「老爹，眼睛还好吧？」

「好了不少。」老板回答：「我每天都有点眼药水。」

「你的眼药水被这个菜记者盯上，以为你要在酒里下药迷昏我们呢。」

老板一听，凶恶的脸上露出了不搭轧的笑容：「眼药水当安眠药？好过时的迷信啊。」

小笠原一脸错愕：「这是迷信吗？」

「是啊。」老板点头说：「大概四、五十年前吧，眼药水里面含有颠茄硷或是莨菪硷。莨菪硷是从曼陀罗提炼出来的硷，据说有安眠药的效果。不过现在日本市面上的眼药水，都没有这种成分啰。」

「你……」小笠原瞠目结舌：「你怎么知道得这么清楚！？」

叶山喝着啤酒说：「老爹是我学长，之前可是大船警局的鉴识课老手。因为眼睛不好就退休了，现在一个人在这里开店啦。」

「原……原来是鉴识人员啊……」

「你总是想靠智慧偷袭，但老是被反击啊，记者先生。」

这下真的无言以对。小笠原只能默默低头。

老板一副扑克脸：「来点青菜开胃如何？洒点盐不错喔。」

「算了吧，老爹。」叶山出言制止，然后对着小笠原说：「我说记者先生啊，我们现在做的都是苦差事。而且我们两个碰头，通常都是跟凛田小姐在一起，所以看对方应该都觉得有点蠢。但我们毕竟都念完了大学，也有份像样的工作，不必硬要出头，轻松点就好啦。来一杯吧？」

「呃……说得也是啦。」

老板又递了一个杯子给小笠原，叶山为他斟酒。

我好像能体会为什么他身为警部补，却选择游戏人间了。

不过……我离精明记者还远得很呢。小笠原心想，现在我能做的，只有干了这杯冒泡的啤酒而已。




准备室
莉子在房间里用完早餐，被比乃香与绚音带出了豪宅。

庄园里有间别馆，采平房建筑，跟本馆一样是英国风，但格局比较开放，有点像热带地方的英国总督府。别馆里有许多房间，莉子被带到最边角的西式房间。

须磨康平已经坐在房里的沙发上，一见莉子就起身：「喔，凛田小姐早啊。」

「早安。」莉子一进门，比乃香与绚音旋即离开。

房里还有另一个人。折桥智哉单手靠在桌上，正聊着电话。「对，明天。下午住房，两位。早餐？如果是大陆式早餐就不用了。」

折桥手边放了几十张剪报，最上面一张是石川县和仓温泉的知名旅馆广告。

但折桥联络的饭店似乎并不是那间。他把手上那张剪报紧贴在鼻子前面瞧，当眼珠子往上一转发现了莉子，立刻放下那张剪报，藏在一堆纸片之中，还刻意交互洗牌。

「那就麻烦啦。」折桥对着手机说：「我会开车去。」

折桥说完就挂断电话，起身寒暄：「又见面啦。」

莉子问折桥：「要去旅行吗？」

「多此一问。看了刚才楼梯间发生的事情，你还不知道我要跟谁去干柴烈火吗？」

干柴烈火……这应该没什么好说嘴的吧。莉子不以为然地说：「老师真用心，还准备了这么多饭店广告剪报。」

「没错，老是用旅游网站搜寻，搜到的都大同小异。约会对象很可能已经被别人约去过一样的地方。所以我平时都会自己找好地方，你也可以参考一下。」

莉子走近桌边，摊开那堆剪报。有北海道、鹿儿岛，也有冲绳。真是递布全日本的饭店旅馆广告大集锦。

折桥说：「我可不告诉你我订了哪里。不过……怎么着，你有兴趣吗？」

竟然想炫耀自己的偷吃，心灵真是太扭曲了。莉子干脆冶冷地丢下一句：「一点也没。」

须磨对莉子说：「我们在这里的工作也该结束了吧？刚才雨森华莲小姐也是这么说的。只是我几乎没被要求到什么就是了。」

「哼！」折桥嗤之以鼻：「鉴定家也是要看人气的。从早到晚都有贵妇来访我的房间，好辛苦呢。」

莉子望着折桥：「你偷吃这么多。」

「哪有，我只约了一位而已。不过华莲一早就带了其他贵妇到我房里来，要我做很奇怪的鉴定。」

「什么很奇怪的鉴定？」

「华莲拿了几条项链来，说其中一条是银制，要我判断是哪一条。我的专业领域是绘画，珠宝鉴定不是我的专门，真伤脑筋了。不过这倒是符合我另一项专业领域。」

「另一项专业领域是？」

「女人呀。我随时都在关注美女身上穿戴的东西，也有不少知识。所以我就拿着这些项链，跟贵妇们进了浴室。」

须磨一脸惊讶地说：「浴、浴室！？你跟那些找你鉴定的贵妇们……」

折桥板起脸：「穿着衣服进去的！我们可不是去泡澡！虽然我是个万人迷，但可不喜欢左右逢源的后宫，华莲也不会允许这种事发生吧。」

莉子说：「折桥老师是去鉴定项链对吧。在浴缸里放水，加入有硫磺的泡澡粉，然后把项链泡进水里去。」

「正是。只有银项链碰到硫磺会马上变黑，实验过后只要用清洁剂就能轻松还原，是快速又有效的鉴定法。贵妇们开心得很，还要我一一解说走廊上的画呢。」

也就是说，折桥接受鉴定的地点有解答工具，硫磺泡澡粉。跟莉子用印表机鉴定照片的情况一样。事先准备好答案的谜题。为什么非得这样考我们不可？

「折桥老师，华莲有要求你做听觉测验之类的事情吗？比方说靠声音判断什么东西掉在盘子上……」

「没有吧。」折桥表情僵硬：「我没碰过这样夸张的余兴节目，这根本不算鉴定了吧？」

须磨畏缩地说：「我也没有接过这种要求，不过今天早上倒是做过奇怪的实验。我被叫进一个房间，里面有一大票贵妇，然后雨森华莲要我判断罐子里的液体是汽油还是煤油。」

折桥大叹一口气：「就算是三流古董商，也该有这种基本常识吧？看颜色不就知道了？日本的汽油是橘色，煤油是透明的，分色是为了安全考量啊。」

「可是油放在金属罐里啊。她说我可以用手摸，但这样就不能看颜色分辨了。」

莉子说：「只要用手指摸过，甩一甩就好。」

「甩手指？」

「汽油很快就干，慢干的就是煤油。」

折桥附和道：「因为汽油挥发性很强，干得快。」

须磨听了猛点头：「原来如此啊……又上了一课。不过雨森小姐为什么要问我这种问题呢？好奇怪喔。」

「哼。」折桥再次嗤之以鼻：「对我来说，你在这里才奇怪。」

莉子问道：「折桥老师，你认识到的贵妇有透露些什么吗？比方说为什么来这里，跟雨森华莲又是什么关系？」

「不清楚。她不想说，我也不想问。我只对那位太太有兴趣，在这豪宅里则只要克尽职责就好。」

「这样啊……」莉子低下头去，依然看不清华莲的目的。

雨森华莲的惯用伎俩，就是制造某种昂贵的名牌仿冒品，请鉴定家判断精确度之后，执行诈欺计划。但我们在这里只是不断进行毫无意义的鉴定与游戏，而且时间即将结束。

门口传来脚步声，比乃香与绚音往室内探出头来。

绚音说：「三位老师，接下来你们要告别前往贵妇面前接受最后的鉴定委托。第一位是凛田老师，这边请。」

莉子感觉神经紧绷。

总算来到最后的鉴定委托……不对，华莲总算要出手了。究竟有什么仿冒名牌货，还是仿冒的知名美术品或古董在等着我呢？

莉子走向门口，她要完全集中精神，面临即将到来的真相。




胸针
但莉子等来的，依旧是失望。

不，正确来说她原本以为会受托进行正式的鉴定。上百位贵妇聚集在别馆的大厅里，坐在一排排的座位上，像欣赏歌剧一样盯着莉子一个人瞧。雨森华莲问莉子，是否知道宾客们身上的东西有多少价值？例如……

「我看看，」华莲指着最前排一位贵妇膝盖上的手提包：「这个怎么样？」

莉子回答：「爱马仕的三十公分柏金包。桃红皮配白色提把，特别订制，山羊皮，纯银五金配件。这是真货，价格不低于两百万日圆。」

「你知道她身上穿的洋装什么牌子吗？」

「Isabel Toledo。纽约的超级名牌，美国第一夫人蜜雪儿在欧巴马就职典礼上穿过，很有名。」

「正是。你觉得这件洋装配手提柏金包好看吗？」

「颜色对比感觉不错，我觉得品味很好。」

「是呀。聚集在这里的贵妇们，虽然服装品味各有不同，但肯定独到。我认为鉴定家只要从各位身上任何一件东西，就能判断出持有人是谁。」

又走向奇怪的方向了。莉子提高警觉说道：「我无法鉴定持有人的个别品味……这并不是鉴定家的工作，就连佳士得、苏富比这些知名拍卖会的鉴定士，也不可能从随身物品推算出持有人吧？」

但莉子抗议无效，实验还是强硬执行。华莲准备了二十个标准信封发给最前排的贵妇们。每位贵妇都要从手提包里拿出某样东西装进信封，不过不能放驾照之类的身分证件。

贵妇们遮遮掩掩地将小东西装进信封封好。然后由比乃香与绚音收集起来，送到莉子眼前。

莉子必须打开每个信封，判断内容物的所有人是谁。第一个信封里，装着镶金边的红宝石胸针。

她看着最前排的贵妇们，总之只要有人喜欢珠光宝气，应该就会配戴相似的饰品。根据胸针的款式来看，不会是三十几岁的人戴在身上。应该是四、五十岁，或者更大。

大概有四个可疑对象。再仔细看看胸针，发现尖端有折损，代表配戴很花功夫。之所以花功夫，可能是指甲太长、手笨，或者老花眼。

符合的只有一个人。莉子走到一位白发苍苍的老妇人面前，递出胸针。

「我想这是你的……」

老妇人露出微笑，接了过来：「猜得真准呀。」

会场掀起一片赞叹与掌声。自从来到这栋豪宅，已经被贵妇们恭贺了好多次，但这次的反应最惊人。

但好运也到此为止。第二个信封里装着白金手环，莉子以为是五十几岁的苗条贵妇所有，但答案却完全相反。持有人是个三十几岁的丰满贵妇，手腕粗到根本塞不下那手环。她说这手环是好几年前丈夫送的，虽然体重变重戴不下去，但还是收在手提包里，等待减肥成功。

接下来的成果也是惨不忍睹。花样手帕、香水瓶、手表、钢笔、燃油打火机。全都没猜中持有人是谁。

除了第一个胸针之外，只答对了其他两项，而且还是到最后人数所剩无几才答对。绿宝石戒指是靠着比较手指粗细才勉强答对。半月形小梳子，则是靠着梳齿上留着的头发找出持有人，这都是尽力观察的极限了。

二十人的随身物品全部验证完毕，莉子也疲劳到极点。名副其实的身心俱疲。

莉子发现贵妇们静静地盯着她瞧，眼神带着些许冰冷。

逼她测试无关鉴定的技能，拿不出成果又冷漠以对。真是令人心寒。莉子好不甘心，都要哭出来了。

莉子对华莲说：「我还有其他工作吗？」

「没了！」华莲说得干脆。「到此为止。」

「到此为止？」

「酬劳等等会付。可以先下去啰。」

莉子感觉火气上冲，对着华莲动怒：「你干脆训练几只牧羊犬或是杜宾犬如何？这实验跟鉴定家的知识毫无关联，比较适合找警犬来做吧？」

「狗啊……」华莲的表情有些僵硬。「好主意，下次就这么办吧。那就待会儿见啰。」

华莲与贵妇们默默地对莉子施压，逼她不得不出门。

才走出门，眼前便一片模糊。泪珠沿着脸颊滚了下来。

并不是因为挑战实验失败，而是因为什么线索都没掌握到。这两天只是被华莲狠狠要了一番，最后终究无计可施，空手而回。




狂奔
早上九点。

小笠原在国道134号沿线的酒馆里，吃着老板做的烤吐司。

一旁的叶山喝完啤酒，就趴在吧台上呼呼大睡。刑警熬夜之后都会变成这样吗？这里离牛込警局可不近，叶山到底住在哪？

老板用熊掌般粗壮的手擦着盘子说：「小哥，你在角川上班的话，知不知道《凉宫春日的惊愕》什么时候开卖啊？听说是年底前不是？」

「不知道，文库编辑部什么消息都没放出来。老板你有在看轻小说啊？」

「不是，是我儿子喜欢。只是他都五十几了。」

「喔……」

一阵沉默。我今天也不用打早班卡，还是回去洗个澡吧……

正这么想的时候，小笠原望向叶山，他手臂下压着个大信封。

小笠原伸手抽出信封，叶山还是继续打呼。

信封里是可以带出来的办案资料。我得整理一下从昨天开始发生的事情，好给总编辑做报告。

里面的文件不多，最上面的是不动产权状影本：「鎌仓市七里滨静舞一番地。」莉子所在的豪宅相关资料。

权状记载着房屋面积等实体资料，然后是所有权相关事项：「所有权人，东京都大田区下丸子3-30-2，キャノン有限公司……」

小笠原突然觉得奇怪，揉揉惺忪睡眼，又仔细看了一次文件。

「哎，」小笠原摇着叶山的身子。「警部补先生，醒醒啊。」

「怎样啦？」叶山趴着嘀咕：「让我睡一下好不好？我是管区刑警，等等搭电车回去就好了。」

「这份不动产权状很奇怪啊。你看看。」

「哪里奇怪？」

「你看一下这一栏啊。」

但叶山并没有抬头，没多久又开始打呼。

真是的。小笠原拿出手机，他已经打听了员警秘密基地的电话号码。

液晶荧幕上显示号码纪录，他按下通话键，马上就有员警接电话。

「喂？待命站。」

待命站，就是代表综合大楼会议室的暗号。小笠原问：「宇贺神警部在吗？」

「警部已经回去了。接班的警部补倒是在……」

「随便找谁来听都行啦。你们已经问过拥有那间豪宅的企业了吗？」

「呃……刚才鎌仓警局的人已经打过电话，对方说要找负责人，叫我们等回电。」

「那豪宅真的是Canon的吗？」

「什么意思？」

「很奇怪啊。我看了不动产权状的影本，这该不会是假的吧？」

「假的？」电话那头的声音突然紧张起来。「抱歉，请问是哪位？」

「啊，那个，我是……我是刚刚还在里面的《周刊角川》小笠原。」

「小笠原……喔喔。」员警的语气突然放松：「就是那个可乐男啊。」

看来有人还在拿昨天晚上的事情当笑柄。小笠原不耐烦地说：「权状上面写所有权人是キャノン有限公司。这就怪啦。虽然Canon念成キ『中』ノン，可是对外文书都是写成キ『ヤ』ノン啊。」

对方沉默了半晌。但最后员警似乎还是不了解事情的严重性。「那又怎样？」

「什么怎样？如果不动产权状是假的，那间豪宅根本就不是大企业的财产，而是来路不明，不知道是谁的地盘啊！应该加紧监控，采取各种行动才……」

「我们会根据对方的电话回应，来决定采取什么行动。」

「这么慢郎中……好吧，算了！」小笠原挂断电话，倏然起身。

老板对着还在呼呼大睡的叶山说：「喂，记者小哥说不动产权状有问题喔。」

叶山还是没有抬起头：「记者先生说的？那不可靠啦，等等再查就好。」

不行，每个人都对我有偏见，都不把我当一回事。

但现在可是分秒必争，莉子正在不明就里的豪宅中，如果她发生了什么事……

「这个借一下！」小笠原说完，就抓着不动产权状影本冲出门外。

「喂！」老板大喊：「叶山！他带着办案资料跑掉啦！」

谁管你！小笠原在人行道上狂奔。现在正是验收五人制足球与垒球锻链出来的脚程的时候。整夜没睡，离丘陵上的豪宅又有段距离。但可不能叫苦，现在只能靠自己了。




思想
凛田莉子被带往本馆一楼内某间像书房的房间。

屋里比平常安静许多，在前往这里的路上，走廊里空无一人。或许本馆里只剩我一个了。

不对，严格来说还有一个。那就是我眼前这掌握所有关键的女子。

房里有张巨大的桃花心木办公桌，雨森华莲坐在办公桌后方的皮椅上，打开抽屉，拿出一个信封推向我。

「好啦。」华莲一派轻松地说：「这就是你的酬劳。多谢你让我们使唤了两天一夜啊。」

莉子看着信封，相当厚实，但她并没有伸出手收下。

「华莲。」莉子静静说道：「酬劳我不收，想跟你换几个答案。」

「什么答案？」

「你有什么目的？」

一阵沉默之后，华莲笑了出来：「就是我一开始上门委托你的事情呀。请你来住一晚，鉴定一些东西。就这样。」

「可是……过程很难让人接受。除了我之外，你还找了两位鉴定家，他们……」

「已经回去了，钱也很高兴地收下了。」

「贵妇们呢？」

「分搭五辆游览车去欣赏鎌仓风光了。这也包含在行程里面。欢乐的两天一夜之旅，不会再回来啰。」

「不会回来？她们不是开车来的吗？」

华莲露出奸笑，从椅子上起身，走到窗边之后又回头看着莉子。「小Q来这边看看。」

莉子照着走到窗边。

窗外可以看见庭园，还有远处的停车场。贵妇们的车都不见了，只剩许多辆大概可以载重十吨的大型联结车。

莉子诧异问道：「车子都装进联结车里了？」

「没错。逛完鎌仓之后，贵妇们就会在郊区解散。汽车也会运到那里。」

「怎么会这么大费周章？」

「因为有那个价值呀。」华莲离开窗边。「如果被监视的警察查到宾客的车牌号码，就伤脑筋啰。」

莉子突然双唇紧闭，从旁看着华莲。

她发现有警察在监控。不对，这对她来说应该是家常便饭。而且她现在不打自招，自己正是警方的头痛人物。

莉子小声说：「为什么要对我说这些？」

华莲又笑了起来：「虽然你是个普通民众，但应该可以从警方身上获得不少情报吧？超级通货膨胀的动乱、西园寺响的诈欺案、电影海报连续纵火案。最近听说还在巴黎旅行途中搞定了餐饮业界的大麻烦来着？哎，听说不管解决多么大的案件，警视总监奖的上限也只有五万日圆啊？你不觉得很小气吗？」

莉子全身僵硬，愣住不动，只能盯着华莲瞧。

华莲也看着她，笑得信心十足。一双大眼睛燃烧着熊熊的火焰。「凛田莉子，我早就想会会你了。年纪轻轻，又只是个自营鉴定商，竟然对司法有这么大的贡献。我还是第一次对年轻人这么认真呢。」

「你明知道自己会有风险，还来委托我吗？」

「是呀，因为没有比你更迷人的鉴定家了。最近还突然大红大紫呢。你最常上东京电视台的节目，是不是因为跟角川家有关呀？」

莉子心跳加速，希望自己的表情没有露馅。她勉强保持平静说道：「早早摊牌也好。MNC74是什么赝品？」

华莲的表情突然僵住，虽然扬起嘴角，但皮笑肉不笑。

「果然。」华莲轻声说道：「警察竟然连这也说，真是全押宝在你身上了。」

「这两天你要我鉴定的东西，都不包含MNC74在内。每件东西都不能靠仿冒来赚钱。贵妇们的手提包和衣服虽然是名牌，但全都是真货，也不是你自己的东西。所以我问你，你究竟有什么目的？」

「就算我找鉴定家来作客，也不保证每次都做一样的事情呀。倒是我请问你，我犯了哪条法？可以马上报警来抓我吗？还是我招了自己有犯法？都没有吧。我所说的只是正常论述，抽象表达。可不可以请你搞清楚呢？」

老老实实招出真面目，却完全没有被逮捕的打算。那我也得加紧防备，别让华莲看见我的底牌。

莉子刻意装得面无表情说：「你从Nicoletta新作发表会的图片就能打出那些版型，干脆改行当设计师不就好了？」

「你在说什么啊？不过确实有点道理。为什么我要涉足这么麻烦的世界呢？」

华莲的情绪看似沉着冷静，但似乎出现些许动摇。莉子试图乘胜追击：「每次做出假货都要另外找来鉴定家，这样不是会提高风险吗？」

「你说我做假货？嗯，如果真有假货，那你说得没错。不过无论做什么，都得听听客观的意见。尤其是专家的意见。我现在不也在听吗？」

「你的个性这么高调，早晚会被抓喔。」

「那也不错。」华莲轻声说：「哎，虽然小Q你这么老实，但从小到大不可能从来没说过谎吧？」

她肯定只是随口问问。莉子沉默不语。

华莲则像融化的冰一样，表情突然缓和下来：「小孩会说谎。做了坏事，就说谎隐瞒。但小孩缺乏知识，所以会被大人看穿。人从小就这么混到大，所以学会了选择诚实直白、融入社会，而不是说谎敷衍，孤立无援。人类把这过程称为成长。但其实，这只是教导。」

「也可以说是培养信任吧。」

「对你这种人来说或许是。但你想想看，如果有人从小就有说谎的天赋，怎么说人家就怎么信呢？如果有人从小说谎说到大，都被人全盘接收呢？这种人生过久了，你知道会怎么样吗？很简单，就是变成诈欺犯。」

一阵沉默之后，华莲又恢复了锐利的眼神。一双猎豹般的大眼正紧盯着莉子。

华莲平心静气地说：「人总是受到仕会限制，久而久之自然认为顺从社会才能幸福美满。但是对那些没被限制的人来说，顺从社会实在愚蠢透顶。就因为他们不需要遵守众人奉为圭臬的规矩，也能过得轻松愉快，当然不把规矩背后的道德当一回事啰。」

「你想说的是，因为你有能力随意打破规矩与道德，又不会受处罚，所以不能理解两者的意义，也不打算尊重社会，是吗？」

华莲严肃地看着莉子，随即露出微笑：「这只是正常论述罢了，不是拿亲身经验来举例喔。」

「华莲，如果哪天有人能看穿你说的谎，证明善良对社会的价值，或许你的人生就会改变了。我相信那天迟早会来临，你觉得呢？」

华莲板起脸，默默地看着莉子，然后说道：「那可真是迫不及待呀。不过，带我迎接那一天的人不会是你。」

「为什么你这么确定？」

「因为我在这里的目的已经达成了，但你什么也不明白。」

莉子无以反驳，只能默不作声。

华莲拿起桌上的信封：「你真的不要？」

「是呀。我没做到任何值得收钱的工作。」

「真清高，果然名不虚传。」华莲把信封扔在桌上：「好啦，我请比乃香和绚音开车过来，送你到车站去。」

「不用了，我可以走路回去。」

「哦，你知道路吗？附近放哨的警察杯杯们不会开车来接你吧？毕竟什么都没发生，也不能当案子来办。」

莉子不想中了她的激将法，转身说道：「沿着坡道走下去就是江之电七里滨站。路或许有点长，但最适合散步了。」

不等华莲回应，莉子就出了房间，随手关上门。

她靠在门板上，仰头叹了口气。

华莲心满意足。她确实达成了某个目的，我却没有发现，连事实的片段都掌握不到。




坡道
小笠原像个马拉松选手，在通往丘陵的马路边狂奔。

这个季节的气温还很高，阳光又毒辣，他跑得头晕眼花，但却不打算放慢速度，因为他担心莉子的安危。

坡道稍微平缓了些，山顶愈来愈近，差不多可以看见豪宅了。

正这么想的时候，小笠原眼前就出现了一位女子。

女子垂头丧气，脚步沉重地走着，让一身高雅的休闲服看来失色不少。

霎时间，小笠原还看不出这人是谁，因为她的气势从来没这么虚弱过。他没看过这样灰心丧志，像泄气皮球一样的莉子。

「凛田！」小笠原大喊。

莉子抬起头，一脸难以置信，瞠目结舌：「啊……小笠原，你怎么会在这里？」

「我担心你，就来看看情况了。」小笠原跑到莉子身边，立刻停下脚步喘大气：「你没受伤吧？」

「没有啊。为什么这么问？」

「你看，」小笠原从怀中拿出一张纸，摊开给莉子看：「看这边。」

「不动产权状影本，现在可真少见。啊，因为鎌仓是古都，才破例没有数位化就对了。」莉子接了过来，仔细端详。

只看了几秒，莉子便露出恍然大悟的表情，立刻转身往来时的路上跑。

「凛田，等等我！」小笠原拼命追上。

「我等不及了！」莉子边跑边说：「キヤノン写成了キャノン，但住址却是Canon总公司的地址，这份权状是伪造的！」

漂亮！小笠原不禁握拳。脑袋总算跟凛田莉子同步，揭发事实了。真想看看叶山警部补他们惊讶的表情。

小笠原追上莉子身边：「太好了！我还很担心你会不会因此碰到危险呢。」

「这倒不用担心。」莉子表情突然凝重起来：「不过既然权状是假的，就能到豪宅里逼问她。然后立刻报警……」

此时突然有辆巨大联结车，猛按喇叭冲了出来。

「小心！」小笠原捉住莉子的手，把她拉到电线杆后面。

马路并不宽，联结车却高速往下冲。而且不是一两辆，每隔一段距离就接着一辆，简直就像一列特快车。

联结车开走之后，小笠原抚着胸口松了口气：「搞什么？亚马逊书店要送宅配吗？」

「那应该只会晚上送吧？」

「也是喔，每次都说白天到，结果还是晚上才能收。」

「那些联结车装着贵妇们的自用车喔。刑警们有监控吗？」

「我也不清楚……丘陵底下有一辆侦防车，不知道他们会不会盯上。」

「真没用！」莉子不层地说，继续往豪宅跑去。

小笠原也追着莉子跑过去。所以莉子什么都没掌握到啰？竟然能耍弄莉子，让她屈居劣势……雨森华莲，好可怕的女人。




联结车
当晚，小笠原也出席了警视厅的内部会议。

不出所料，气氛差到极点。宇贺神警部以及他手下的探员，拼命对着脸臭到不行的高层干部们强调些微的成果，而且还猛跳针。鎌仓警局的警员，从牛込警局派过来的叶山，都只能默默地转移视线。

今天早上，小笠原与莉子回到豪宅的时候，已经是大门深锁。从庄园外一眼就明白里面空无一人。小笠原立刻用手机报警，但警方反应冷淡。小笠原自己已经没信用，把电话转给莉子，但结果还是一样。等警车抵达，已经过中午了

眼前这场会议可说是烽火连天。马脸丹凤眼的干部代表怒斥：「如果发现不动产权状是假的，立刻就可以申请搜索票搜索民宅！这是第一线的疏忽！」

宇贺神愧疚地说：「调查权状是鎌仓警局的职责……」

一位鎌仓警局警员立刻气得发言：「是总厅指示我们等到一早公司上班，才要询问对方的！」

会议更加混乱。到处骂声连连，小笠原不耐烦地看着地板。

那栋占地两千坪的豪宅庄园，并非Canon有限公司的财产。尚未数位化的不动产权状，只要到当地的法务局办公室提出申请，就可以调阅。严格来说只能在职员眼前翻阅档案，但职员并不会一直监视调阅者。如果职员碰巧去接电话，或者离席处理其他业务，阅览者就有可能将文件调包，日本也曾经发生过同样手法的炒地皮诈欺行为。

根据今天鎌仓警局的调查结果，发现大约一个月前，有位二十几岁的女性申请阅览这份不动产权状。申请书上的姓名与地址都是假的。现在大家都知道那女人就是雨森华莲，但却毫无证据，承办职员对她的外观特征也毫无印象。

那么谁才是豪宅真正的主人呢？今天才知道，原来是横滨一间建设公司的社长。这位老板负债累累，一个月前决定卖了这栋豪宅。雨森华莲冒用一流企业的名义，谎称自己是董事长秘书与这位社长接洽，签下了假的买卖合约。雨森华莲当然不会付款，但这位社长相信总有一天钱会汇进来。

实际上买卖合约并未成立，所以豪宅仍然归建设公司的社长所有。但华莲却掉包了伪造的小动产权状，假装产权顺利移转。

于是华莲就这么谎称土地为大型企业财产，巧妙地拖延警方发现事实的时间。从今天早上的询问过程就知道，大企业的组织架构繁杂，从总机转到各部门，最后找到真正负责人确认事实，得花上大把的时间。而且不动产并非相机制造商的本业，确认明细更是难上加难。

今天下午，警方总算拿到搜索票冲进庄园。可笑的是，豪宅本馆里到处都是印着Canon商标的海报与器材。这些对正式搜索毫无影响，但在被搜索之前，若有员警假装宾客卧底，就能延迟穿帮的时间，华莲真是计划周详。

为什么她要如此大费周章，暂时拥有这栋豪宅？不可能只为了找来几位鉴定家，在贵妇面前进行奇妙鉴定，举办这种完全无法理解的活动，根本猜不到她的目的。

管理官额头爆出青筋：「那上百位参访豪宅的贵妇去哪了？」

「下落不明。」宇贺神擦着额头上的汗珠说：「宾客们的汽车都被联结车送了出去，所以……」

「那么多辆联结车进出豪宅，你们就这样视而不见！：」

「我们查过车牌……联结车登记在神奈川县某家货运公司名下，也是雨森华莲假冒企业名义聘来的。联结车在中午时分，将所有汽车卸到圆觉寺附近的停车场，交还给在当地集合的贵妇们。但是当我们掌握到线索的时候，联结车已经完成工作，回到公司车库了。」

「如果一开始就派人跟车，就不会这样丢脸了！听说周刊杂志的记者早就指出不动产权状的可疑之处了不是吗？」

许多人回头望着小笠原，个个苦瓜脸。

「这个……」宇贺神畏畏缩缩地嘟囔道：「因为……一早监控人员才刚换班，交接之际不清楚该跟踪哪些通行车辆……」

「借口就免了！接送鉴定家的BMW呢？找到车主了没？」

「那是赃车。驾驶熊切比乃香与天笠绚音和雨森华莲共同行动，确实是同伙，但找不到这两人的下落。她们跟雨森华莲一起失踪了。」

「真是！」管理官猛抓头。「雨森华莲一伙人逃走，贵妇们又来路不明，至少三位鉴定家都有掌握到吧？」

叶山说：「只有愿意协助警方的凛田莉子老师，可以随传随到。至于折桥智哉老师和须磨康平老师，监控组认为他们不需要跟监，就直接放走了。两人住在远处，必须经过联络才知道有无意愿配合。」

「现在是在怪我们就对啦！」另一人怒吼，会议又是一阵怒骂。接着每个人都大呼小叫，落得无法收拾。

小笠原离开了会议室。当下多听无益，还不如直接去找那位跟雨森华莲交手过的女子更付意义。我已经跟她约好，今晚在新宿Alta大楼前见。




Alta大楼前
这天晚上，小笠原悠斗与凛田莉子在新宿Alta大楼前的人潮中见了面。

小笠原在附近找了一家风评不错的法国餐厅，他早就想请莉子来吃饭，今天总算如愿以偿。

可是莉子仍然为了鎌仓的挫败而闷闷不乐。今天她应该没开门做生意，但看来似乎没睡好，神情憔悴。

今天莉子身穿大外套配长靴，看来又白又瘦，再加上忧郁的表情，感觉像个病人。她一脸忧郁地站在路旁，酝酿出秋的气息。以往充满自信、绽放光芒的大眼睛，现在却黯淡低垂。

小笠原说：「打起精神来吧。等等要去的那家餐厅，Anguille可是一流的喔！吃了心情就会好啦！」

莉子露出虚弱的微笑：「Anguille就是鳗鱼对吧？小笠原，谢谢你约我吃饭。不过你体力真好，昨天通宵没睡还是去上班啊？」

「年轻记者的本钱就是体力呀，而且我还有练球呢。」

「公司五人制足球大赛快开始了？」

「没错。」小笠原点头说，此时头顶上的Alta电视墙响起女主播的声音：「横滨F·马里诺斯守住了上半场的一分。下半场十二分钟，从边线进攻，最后松田奋力一击……」

小笠原不禁笑道：「我只有这点被人看好，也想好好表现一下呢。好啦，去餐厅吧。」

「是啊。」莉子迈开脚步。

两人努力穿越Alta大楼前的人山人海，运动新闻的主播又说：「NHK杯女子花式溜冰，进入第二天赛程。ISU锦标赛种子的如月选手，以本季最高积分……」

莉子突然停下脚步。

小笠原问：「怎么啦？」

莉子一双大眼瞪得更圆，愣住不动。

「刚才她说种子……」莉子嘟哝道：「小笠原，听到种子你会联想到什么？」

「种子？我想想，隐形眼镜的牌子、钢弹、《太空战士八》里面的特种部队，为了任务需求还得学社交舞……」

「种子选手！」莉子突然大喊：「刚才新闻说了种子选手！」

「啊……对呀。那又怎样？」

「对！种子选手。就是这样没错！那个，还有那个跟那个……原来是这样啊！」

「你究竟在说什么啊？」

莉子表情突然凝重起来，抓着小笠原的手腕走向行人穿越道。

「等一下啦！」小笠原说：「餐厅在那边，为什么要往车站西口走？」

「我们要去小田急线的新宿车站。」

「你说啥？」

「要订明天特快车的车票。」莉子加快脚步。「快点！明天上午还得赶去银行跟家居DIY卖场，下午无论如何都要赶到箱根！」




秘密
平日的箱根人烟稀少。美术鉴定家折桥智哉在这个晴朗的下午，与一位昨天才刚认识的女人走进温泉旅馆的大厅。

如果旅馆太高级反而引人注目。这间旅馆的入口附近摆了饮料贩卖机，看来平凡无奇，但房间漂亮，而且有独立的露天浴池。不必去大浴场就能跟女伴享受美好气氛。虽然只约好在一楼餐厅用餐，但肯定会进房间，小招数都准备好了。

两人并肩坐在沙发上，折桥从公事包中拿出易开罐咖啡递给身边的女人。「这是从贩卖机买来的，请用。」

「谢谢。」女人微笑接过咖啡。「折桥老师知道的地方真多。」

「别叫我老师，叫我智哉，听来才开心。」

嘴上这么说，折桥却不太在乎眼前这女人叫什么名字。只要能跟女人独处，是谁都行。重点只有年龄、长相和身材，今天这个勉强及格。

在那间豪宅里净碰见些老太婆，只有这女人最为年轻貌美。但在我约过的女人之中只能算普通，中等水准。就像路边随处可见的OL。最近人妻方面的收获不太好，还是未婚的年轻女子最棒。可惜雨森华莲根本不把我放在眼里，一流正妹凛田莉子也不理我。

凛田莉子，那才是好女人。幸好我们同样是鉴定业。只要透过工作关系，偶然碰面应该不难……

折桥想着，打开手上的咖啡喝起来，此时入口自动门突然打开，走进一个穿着假两件式针织短上衣，身材姣好的女子。女子望了自动贩卖机一眼，然后东张西望，像是在找人。

真是个美人。而且好像在哪看过……

折桥差点把嘴里的咖啡给喷出来，呛得他忍不住起身咳嗽。

一旁的女人担心地问：「智哉，没事吧？」

怎么可能？我在作梦吗？说曹操曹操就到，还正往我走过来。

「午安。」凛田莉子气定神闲地说：「昨天多谢折桥老师关照。还有这位，昨天在鎌仓豪宅楼梯间见过的……」

「啊啊，那个……」折桥惊慌失措，一时想不起身边这女人的姓名，拼命地搜寻记忆：「她是竹添志保太太。」

志保瞪大了眼睛：「你是……鉴定家凛田老师？怎么会来这里？」

折桥发现莉子身边还带了个年轻男子。长相虽然不错，但有点弱不禁风，让他联想到古董商须磨。不过不是同一人，年纪要更轻一点。

「我来介绍。」莉子坐在两人对面的沙发上说：「这位是小笠原悠斗先生，《周刊角川》的记者。」

「敝姓小笠原。」男子鞠躬致意，然后坐在莉子身边。「请多指教。」

志保慌了起来：「记、记者？难道……抱歉，我先失陪了。」

要是外遇这件事曝光可就难堪了。折桥的声音也高了八度：「我，我跟这位太太一点关系也……」

莉子一脸冷静地说：「折桥老师何必呢……其实我有事非得请教一下志保太太不可。啊，我对两位的关系毫无兴趣，请放心。」

折桥与志保面面相觑。

折桥望向志保手上的易开罐咖啡，还没打开。他立刻抢了过来，刻意把罐口朝向自己，然后递给莉子说：「凛田老师，先喝个咖啡放松一下如何？这是我刚才从贩卖机买来的。」

志保不开心地说：「那是我的……」

「没关系啦！」折桥制止志保，硬是把咖啡推给莉子：「请！」

但莉子却不伸手接下，反而是小笠原把咖啡收了下来。

「那我就不客气啦。」小笠原笑着说：「小田急Romance Car的车厢人好多，挤得我都渴了。」

「啊！」莉子伤脑筋地看着小笠原。

但小笠原已经喝下去了。

折桥心跳加速。莉子刚才的反应……该不会全都看穿了吧……

折桥努力保持冷静：「没想到你会找到这里来，你是怎么猜到我在这儿？」

莉子注视着折桥说：「你不是打电话订了今天的住宿吗？」

「你应该不知道我选了哪张广告剪报吧？」

「不，就算你不说，我也能猜出你要去哪。当你打电话的时候，那叠广告最上面一张是石川县的和仓温泉广告。打完电话之后，你将手上那张广告放在桌上，再将整叠广告叠在上面盖住。然后又将广告分成两叠，上下交互洗了好几次。但以扑克牌来说，你的动作并不算洗牌，只能算切牌。切牌无论切多少次，你所挑的那张广告都会是和仓温泉广告的上面那一张。」

「难怪你当时还要看那叠剪报，就是要看我挑的是哪一张啊……真厉害。」

「折桥老师，你是位令人尊敬的鉴定家，但跟有钱贵妇搞外遇讨零用钱可不风光。你是知道雨森华莲这案子可以认识许多贵妇，才决定接下来的吧？你一开始就打算从里面挑一位约出来，否则也不会随身携带饭店旅馆的广告剪报了。」

「胡……胡说八道！我，我跟志保是那个，不分彼此家庭状况，真心相爱……」

「那应该不会下手迷昏女人，图谋不轨吧？」

志保一脸狐疑：「迷昏？怎么回事？」

此时小笠原已经仰躺在沙发上打鼾了。

莉子喊他：「小笠原？喂，醒醒啊。」

莉子又摇了他几下，但毫无反应，就只是个睡死的人。

小笠原手上的咖啡罐掉了下来，莉子拿起来仔细端详，说道：「罐口有小小的焊锡痕迹，应该是用针筒打了安眠药进去吧。」

不妙！折桥不禁慌张起来：「什……你……怎么……」

「明明没把罐口朝向我，为什么我会发现呢？你刚刚说你是在贩卖机买的，那里的贩卖机确实也有卖咖啡，但贩卖价格并非一百二十日圆，而是一百日圆。标价一百日圆的贩卖机，专卖出厂三个月以上的饮料。这罐底印着保存期限，距离现在还很早，代表才刚出厂。」

不可思议……进大门之后只看了一眼，就把资讯记在心里了吗？难以置信的洞察力。

「这，这是误会！」折桥拼命辩解：「那个，我什么都不知道，这真的是从贩卖机买的！哎，志保，你也帮我说句话啊！」

但志保只是冷冰冰地瞪着他。

折桥真的慌了。

完蛋了，不仅搞外过，还耍了可疑的小手段。如果这上了周刊……毫无疑问要身败名裂。

但莉子却气定神闲地说：「我希望两位能帮忙厘清真相。照这情况看来，应该不会拒绝吧？」

莉子的眼神比雨森华莲还凶悍，让折桥不禁汗毛直竖。

志保问道：「你说两位……有什么要我做的吗？」

「有的。」莉子点头说：「要请你把秘密说出来。别担心，听完我的说明，你应该会明白隐瞒毫无意义。」




种子
小笠原朦胧地睁开眼睛。

我好像睡着了。整个人仰躺在榻榻米上，还盖着条毛毯。这里是哪？窗外透进了阳光，天还很亮。

他整个人弹了起来。对啊，我应该在箱根的旅馆大厅啊！怎么突然就一阵睡意袭来……

环视四周，是一间宽广的和室。突然发现莉子正对着他瞧。

「啊，」莉子一脸放心地说：「你醒啦？太好了。」

「凛……凛田？这里是？」

「旅馆房间。员工把你搬到这里来，好像以为你大白天喝醉酒了。」莉子嗤嗤笑道：「等一下喔，我正在做实验。」

实验？什么实验？

折桥与志保正坐在沙发躺椅上。莉子当着两个人的面，把手伸进直径二十公分左右的圆罐里，似乎在搅拌些什么。可以听到沙沙的纸张磨擦声。

莉子默默地递出圆罐，志保一脸讶异，把手伸进罐中。

志保抓出了一把千圆钞，然后立刻藏到身后。

接着莉子立刻说：「二十七张。」

志保皱着眉头，把钞票拿回面前，一张张数了起来。

「二十四、二十五、二十六……」志保双眼圆瞪：「二十七。」

折桥也错愕莫名：「又猜对了，怎么可能？」

志保也高声惊呼：「凛田老师那时候明明没猜中，跟折桥老师一样啊！」

「啊……」折桥突然尴尬起来：「没有啦，那个，我是……」

莉子微笑说：「折桥老师，你不用多说，我都明白。老师在晚餐上不仅做了美术鉴定，也被强迫做了这项实验对吧？你怕失败的事情传出去会丢脸，才对我和须磨说谎，说你没有被这么要求。另外，你也记得这项实验吧？」

莉子说着，将一个黄绿色的陶制烟灰缸推给志保，志保一看就知道要做什么实验，她伸手到手提包里拿出一样小东西。

莉子别过头去，好像不能看见那样东西。

志保将小东西扔进烟灰缸，那是把钥匙，发出了轻脆的金属撞击声。

莉子好像专心地听着这个声音。接着志保从烟灰缸中拿走钥匙，收回手提包。莉子便立刻转过身来。

莉子立刻说：「钥匙，三叶草造型，只有单边有齿的Pin Cylinder锁款。」

折桥目瞪口呆：「你……你怎么可能连钥匙的款式跟形状都知道？真的用耳朵就能听出来吗？」

「当然不是。」莉子摇摇头：「我当时也不明白这点。为什么要做这种无关鉴定能力，而且甚至连人类感官都无法判断的实验？但另一方面，我也发现只要手法正确，这些实验都可以假装成功。这才是意义重大的地方。」

「手法正确就可以成功？要怎么做？」

莉子把圆罐交给折桥：「请仔细看罐子里面的钞票流水号。」

「流水号……」折桥拿出罐子里的钞票，一张张仔细端详说道：「H2050168A，H2050169A、H2050170……怎么会这样？对啊，因为连号！」

「如果一次提领十万日圆的全新千圆钞，就能拿到一百张连号钞票。每张都事先弄皱，看起来像旧钞，然后按照流水号放进这个大小的罐子里。实际操作一下就知道，在直径二十公分的圆筒里，就算绕圈搅拌，钞票的顺序也不会改变。所以实验的过程中就算随手抓出一把钞票，只要偷瞥罐中剩余钞票的最上面那一张，就可以从流水号得知被拿走了几张。」

「那么听觉实验呢？」

「这个烟灰缸是我从家居DIY买场买来的，只是动了点手脚。请翻过来盖住看看。」

折桥照着莉子的话做之后：「哎哟？有亮一点绿光呢？」

「没错。Richard Ginori的Vecchio瓷盘原本应该是白色，但当时我看到的呈现黄绿色，为什么？答案就在这里。因为上面涂了萤光漆。在太阳照射下，只要拿个小东西扔到盘子上几秒钟，东西就会挡住阳光，在盘子上留下阴影。就算拿走，还是会在盘子上浮现轮廓。如果旁人不知道这件事，看起来就只是个模糊的痕迹，根本不会发现。」

折桥苦着脸把烟灰缸推了回来：「所以那个向贵妇们收集随身物品，要我猜出所有人的实验也是……」

「没错，你和我认真地去猜，才真的成了傻瓜。那些分发给贵妇们的信封，肯定都有做些什么小暗号。而且信封是依序发给最前排的贵妇们，只要看拿回来的信封上面有什么暗号，就知道东西是哪个座位的贵妇所有。」

折桥的脸气得涨红起来，怒不可遏地斥骂：「这是怎么回事！？原本的用意就是要我们耍小手段吗！？」

「不是，我们鉴定家本来就不该耍手段，一切都是为了让种子选手走路有风。」

「种子选手？」

「没错。我徊折桥老师在鎌仓的豪宅中，受托在贵妇们的面前进行多项鉴定。而且克服了许多的难题。但我们也有办不到的事情。比方说瞬间看出手里抓了几张钞票，用声音判断什么东西掉在盘子上，靠随身物品猜出持有人，都难如登天。但如果有人三件事情都成功了呢？」

「原来如此。」折桥恍然大悟地点头：「种子选手是这个意思啊。只要有人办到我们办不到的事情，看起来就像冠军。而且这人只要号称鉴定家，任何人都会相信他能办到我们完成的所有鉴定，即使事实并非如此。」

「正是。」莉子望向小笠原：「MNC74并不是物品，而是深获贵妇们信任的鉴定家。这就是雨森华莲这次要创造的标的。」

「你说什么！？」小笠原极为诧异：「为什么她要创造一个这样的人？」

「为了把假名牌卖给贵妇们啊。华莲曾经生产过各式各样的仿冒品，被各国警察盯上，所以不好脱手。既然不能用消费者相信的公开路径销售，就只好自己卖。这时候的重点，就是如何欺骗消费者，让消费者信假为真。虽然华莲本身也有相当的鉴定能力，但她不可能亲自举办特卖会。因为一办，她就会被警方逮捕。」

折桥讶异地看着志保：「对喔……所以你们这批贵妇，就是那场特卖会的候补会员了。华莲打算招揽大批贵妇，狂卖手上的假名牌。既然是鉴定家主办的名牌特卖会，当然百分百可以信任。毕竟主办人就是分辨真伪的专家啊！」

莉子说：「但是培养鉴定家并不容易，随便在贵妇面前表演几招鉴定，不可能骗过去。只要答不出贵妇的问题，就会被当成没知识。」

「所以让我们表现答不出问题的糗样，之后再让种子选手登场。他办到我们办不到的事情，横刀夺走贵妇们的信任。」折桥看着莉子：「种子选手就是须磨吧？」

「正是。」莉子点头说：「虽然在我们面前糗态百出就是了……」

「骗人的吧。在真正的鉴定家面前，不可能佯装学富五车。所以干脆装成一副无知样，避免我们起戒心。但他在贵妇面前肯定是另一张嘴脸吧？」

折桥望向志保。

莉子也盯着志保瞧：「志保女士，可以对我们招了吗？」

志保有点不知所措，但还是轻声开了口：「须磨老师……是个非常绅士的人。低调沉稳，木讷寡言……完全不说任何赘言。」

「哼！」折桥愤怒地说：「只是无话可说罢了，因为他根本什么都不知道！」

「不过，」志保一脸严肃地说：「正如刚才所说，他办到了折桥老师和凛田老师办不到的事情，我们这群人都觉得须磨老师才是第一名。还听说最近他将要举办一场派对，大家都要参加呢。」

莉子突然表情凝重：「那肯定就是特卖会了。你知道日期与场地吗？」

「当然。」志保显得干脆多了。「原本他要我们绝对保密，但现在我也管不着了，世上还有谁可以信呢？」

志保打开手提包，拿出一张明信片。

莉子接过这张明信片，看了之后说道：「邀请函。富士休闲集团湖畔旅馆。我正好想去山中湖赏赏枫叶呢。」




特卖会
山中湖畔的富士休闲集团湖畔旅馆宴会厅，挤满了一大批贵妇。人数将近百人，代表当天受邀前往鎌仓豪宅的贵妇几乎全员到齐。

真是佩服雨森华莲的老谋深算。她从资讯业者手中弄到金卡、白金卡的会员名册，根据地址、年收入、家庭环境、最近消费纪录等有限的资讯，挑出了可能会上勾的已婚女性。也就是爱慕虚荣、家中的掌上明珠、自住豪宅或豪华大厦的女人。出身东海三县（注：爱知、岐阜、三重）的富家女更好。

只要看看这会场，就知道按这些条件挑得准没错。

落地窗外的富士山如此雄伟壮阔，这群人却看也不看一眼，只是争相抢夺架上的商品，对着镜子试穿试戴，无论什么东西都是狂卖。会场分为衣服、包包、鞋子、饰品共四区，正中央的收银台简直一刻都不得闲。

收银台的收银员是临时聘来的年轻女子。老实说，这会场里想让我搭讪的也只有她。那群老态龙钟的妖婆，我连看都不想看。但在工作结束之前，我得把真心话藏好才行。

须磨康平努力挂着职业微笑，在会场内四处走动。无论走到哪都有人找他聊天。「须磨老师，这件洋装如何？」「您看哪双鞋比较适合我？」「我的发型应该配这个包，还是那个好？」

全身都套假货不就得了？须磨内心吐槽，外表还是笑容满面地说：「太太您不适合香奈儿，这里的爱马仕更能衬托出您的气质。」

「哎呀！」贵妇心情大好。「跟我想得一样，不愧是须磨老师！那我就买这个啰！」

须磨看着贵妇开心地抱着商品去结帐，暗自叹息。

华莲猜得没错，真的没有人来委托鉴定。

一星期前，在那座豪宅收了鉴定家应得的酬劳之后，就不再需要鉴定了。一听到须磨康平精挑细选大批商品要举办特卖会，每个人都疯狂抢购。女人们满脑子想打扮自己，一旦相信什么是真的，之后就完全盲目。一切都如华莲所说。

某天，华莲突然找上我这个没出息的乡下古董商。她看出我体内潜藏的诈欺犯天赋，并且大为赞许。

我刚听说华莲的计昼时，还真的颇为担心。我不知道是否能顺利成功，但这一切都是多虑。只不过玩三个小花招，狂信徒们就深信我是万能鉴定家。

往后继续和她搭档吧。多增加一点销售量，才能获得她的信任。

须磨继续跑业务。他像个柜姐一样询问贵妇：「有什么我可以帮忙的吗？」

「啊！须磨老师，这个路易威登的Papillon包，拿在路上走会不会老气了点？」

「那么……」须磨其实不太清楚商品的名称，就随手拿了标价昂贵的另一个手提包推荐给贵妇：「就选这个包如何？能够更加淬链出您的美丽喔。」

另一位女子出声说道：「这件Nicoletta的连身洋装不好，选Erminia应该更好喔。」

真是忙死人了。须磨连看也不看这女子就说：「选什么Erminia，这件连身洋装一定更好！」

「是喔？」女子的声音冷冰冰的。「Erminia就是Nicoletta连身洋装的别名，请问这鉴定结果是用什么跟什么比较出来的呢？须磨老师？」

须磨心头一惊，愣住不动。

这嗓音在会场里未免太过年轻，但语气又格外沉稳，充满自信，听过一次保证永生难忘……

须磨转过身。凛田莉子正拿着一件挂在衣架上的洋装，站在他面前。

「凛……凛田小姐！」须磨感到有些呼吸困难：「你……你……你也到这里来啦？」

莉子的一双大眼睛紧盯着他瞧：「须磨老师，难不成你发现了这件并不是Nicoletta的真货？那你就答对了。这跟饭田桥八木泽先生的工厂所生产的产品没两样。只是我不明白，为什么古董商要来鉴定服饰呢？」

须磨擦着额头上的汗珠，用颤抖的声音说：「我……我完全不知道你在说什么啊。八木泽是谁？」

「没有烧掉对吧。」莉子将衣架挂回挂衣架上，「烧掉的是之前在台湾生产的假货。因为品质太差，乘那个时间烧掉，假装八木泽生产的假货已经不在这世界上。这么一来就不会有Nicoletta假货大量流入市面的传闻，市场价格也不会暴跌。华莲考虑得真周详啊。被塑造成假货的感觉如何呢？MNC74先生？」

「MNC74……什么？」

正当须磨不知所以的时候，周围传来急促的脚步声，贵妇们惊声尖叫。

有男人大声怒吼：「警察！所有人站在原地别动！」

便衣与制服员警像潮水一般涌入会场内，虎背熊腰的壮汉们人数远多于会场宾客。

被抓到可惨了，铁定完蛋。须磨急忙想开溜。

但一回头，须磨才发现自己背后就是敌人的大本营。眼前站满整排身穿西装，像指挥塔一样的高阶干部。吓得须磨双腿发软，跌坐在地。

「你是须磨康平对吧？」正中央的男人对他说：「我是警视厅搜查二课的宇贺神警部，我们有搜索票和拘票。」

会场里一片死寂，贵妇们尖锐的视线集中在一点上，不用说那个点就是须磨。

几位员警拽起了须磨的手臂，让他发出难堪的呼喊。

「对不起！对不起啦！但是我只是个共犯，全都是雨森华莲要我做的！」

「我知道。」宇贺神冷冷地说：「但与其说是共犯，你充其量不过是个魁儡罢了。你就是她打造的第七十四个假货。」

「七十四……假货？」

「随便一个谁都行，只要让贵妇们相信这人是厉害的鉴定家就好。本来应该立刻把你逮回局里侦讯，但还有件事情非问不可。雨森华莲人在哪？」

「她不在这里，的！」

「这我也知道。她刻意要你当替身举办特卖会，不可能出现在附近。但销售假货的所得应该会交给她吧？钱都去哪了？」

「钱不会交接啊。你们去看看收银台就知道了，所有商品都是信用卡结帐，而且是刷卡直接从帐户扣款的那种。所有钱都立刻进了她的帐户啦。而且帐户又是用空壳公司开的，就算查也查不到东西啦。」

宇贺神表情更加凝重：「我还以为你会跟警方合作呢。」

「当，当然合作啦！真的！可是我没有联络方式……」

「这些商品从哪里运来的？不可能都没有联络人吧？」

「都是她单方面联络，而且会场也是根据商品的照片来装潢的，东西今天早上才运到呢。」

「照片在哪？」

「在收银台……放手啦，我拿给你们看啊！」

宇贺神对员警们使了个眼色，把须磨押到收银台，然后放开他。

四周贵妇们的视线愈来愈冰冷，感觉连气温都降低了。女收银员也吓得表情僵硬，须磨亲切地对她一笑，但她毫无反应。

须磨用颤抖的手从收银台底下拉出一个运动肩包。打开之后，里面有本放满照片的相簿。

所有照片都是在户外拍摄。打包好的衣服和包包就放在柏油路上，从上往下拍，完全看不到背景。

刑警们围到收银台旁，看着宇贺神翻阅照片。

宇贺神给了须磨一个白眼：「这是哪？」

「我怎么知道？」

「货运业者呢？从哪里运来的？」

「说是京都的仓库。不过我不知道谁把货运到京都。她老是让互不相识的货运行玩接力，赛，你们找不到来源啦。」

横眉竖目的员警们沉默了。宇贺神也看着照片，烦闷低吟。「仓库在京都，或许是从西日本运过去的……」

此时莉子从旁窥视相簿，立刻用手指敲了某张照片。

「关西是伪装，一看就知道了。应该是从这里前往大宫，然后搭新干线北上吧。」

宇贺神一脸狐疑，看着那张照片，须磨也有样学样。

一大堆鞋子的照片，没有其他资讯。不，其实勉强算有。柏油路上残留着淡淡的小字「距离天桥一百公尺」。仅此而已。

全日本不知道有多少座天桥啊……

但令人讶异的是，莉子似乎知道这是哪里。她立刻转身前进：「前往的时间大概要五个小时。」

警方对她似乎信任有加。宇贺神一脸严肃地追上莉子：「地点在哪？我立刻联络当地管区。」

便衣员警们跟着莉子离去，简直就像公主率领的骑士团，好像只剩那里的事情要办了。

「喂，」须磨愣愣地说：「这么快就对我没兴趣啦？」




帐户
在某间窗帘厚重而紧闭，几乎透不过阳光的公寓房间里，雨森华莲正看着笔记型电脑的荧幕。

信用卡对帐户的汇款停了。距离最后一笔进帐已经过了五分钟。特卖会应该还在进行，但即时更新却没有动静。宛如强风戛然骤止。

绚音从她身后看着荧幕：「好怪喔……是不是卖太好，网路塞车？打个电话给须磨看看吧？」

「不了。」华莲起了淡淡的戒心，低声呢喃：「千万别打电话。特卖会有人闹场，已经中断了。」

「有人闹场……难不成是警察？」

「正是。」华莲操作滑鼠，从我的最爱中打开银行网站的网页。

她用网路银行输入帐号密码，登入自己的帐户。帐户名称当然是假名，她动手将存款全部移到其他帐户，汇款目标也是个假名。华莲的钱包里有十多张提款卡，每张的名字都不一样。这就像网路游戏里为角色命名，她可不会冒着风险登记本名。

绚音显得坐立难安，在房里走来走去：「华莲小姐……应该不用担心吧？须磨不会告诉警方我们的住处才对。」

华莲继续操作电脑，将存款又搬了一个家。「谁知道？如果警方的机动力足以突击须磨的特卖会，或许也会找上这里来。而且还有拘票呢。」

「拘……拘票？」

「只要须磨与贵妇们的供词一致，我想我也逃不过被通缉的命运啰。」

光是警察根本不足为惧，但凛田莉子跟警察是一伙的。肯定也是她发现了须磨的真面目。

「那妹子……」华莲感觉自己的表情有些扭曲，看着荧幕上的倒影，原来是嘴角勾了起来：「出乎意料地能干啊。」

「现在哪是佩服的时候？不快点逃的话……」

「别急。警视厅搜查二课的预算不够，不可能申请出动直升机。从山梨前往高尾，再从西国分寺搭武藏野号快车到大宫。然后搭新干线疾风号大概要一小时十五分……接着搭东北本线或开车都要三十分钟。找上这里来得花五个小时。」

「要五个小时啊……」绚音的表情缓和了些。「那就是傍晚了。」

「那时银行早就关门，按例也得等到明天早上才能查个明白。就算开始查，我也让钱环游了全国的银行帐户，很难找到最后的金钱去处。」

「不愧是华莲小姐，聪明。」

没错。我的计谋无懈可击。而且……

华莲感到自己异常冷静。事实上面对这种状况，她的应变招术还多得是。

她拿起手机拨给比乃香。

「是。」比乃香接了电话。

「打烊了。马上到七和银行的仙台分行，把存款全领出来。金额就是过去所有收入的总额，五亿两千四百一十七万六千八百八十六圆。别忘了假名的印章。」

比乃香的声音听起来有些发抖：「转到七和银行啦……？转去更小的银行不是更好吗？」

「地方的信用金库在资料上可以存很多，但无法一次提领五亿多日圆吧。你也知道，那间分行的行长我已经好好沟通过了，就算没有代领表也能全额提领。没事的，我让钱经过了大分汤布院信用金库之类的老旧银行体系，还有好多个不好追踪的金融机构。你领出来就搬到我们说好的大楼房间去。」

「呃……大概有多少量啊？」

「银行会帮我们准备铝箱。一箱可以收一亿日圆，长四十八公分，宽二十二公分，高三十五公分，一共五箱。再加上一个碳纤维手提箱。光是一亿日圆的纸钞就重十公斤，所以记得开车去搬喔。」

「然后要怎么办？」

「把钱全都运到大楼去之后，立刻撤退。晚上六点我会跟绚音一起过去，我们约在大楼一楼的大门前见面。听好，钱搬进去之后立刻离开大楼，明白吗？」

「了解，那我马上去银行。」比乃香说完就挂了电话。

华莲放下手机，嘀咕一声：「挺担心的。」

绚音问：「担心什么？」

「比乃香啊。我担心她能不能处理好这么一大笔钱。」

「喔喔，这点千万不用担心。她根本没胆子揩油啦。」

绚音笑着走向厨房，华莲默默看着她的背影。

这我当然明白，比乃香个头虽大，但胆子比蚂蚁还小。不过逃起来倒是很快。所以才会发生有趣的事情，就连她多年的伙伴绚音都猜不着前兆。




沿岸地区
下午五点半，小笠原悠斗站在悬崖峭壁上，眺望火红的松岛湾。

这里的岩岸不同于仙台湾或石卷湾的沙岸，礁石密布，气氛特殊。海平面上可以看见点点暗沉的暗礁。或许因此让船只不易靠近，四周连渔船都没有几艘。不愧是伊达家用来建立军港的天险。

而且这里也不愧是日本三景之一，真是风光明媚。不仅是色彩缤纷，晚霞看来还有点令人感到寂寞，宛如乡愁。

身后有汽车缓缓驶来的声音。回头一看，不知不觉已经有了大批车辆。有辆侦防车正开了过来。

宇贺神忙着对前来支援的宫城县警察寒暄。每位干员都分到须磨手上那张照片的拷贝。那是华莲在假货出货前，放在柏油路上拍的照片。但驽钝的当地警察还找不到特定地点。

小笠原心想，这也难免。光是拍到地面，肯定很难找出特定场所。

而且来到这里才发现，那路上的文字其实并不少见。现在他脚下就有一段。嵌在柏油路上的告示牌，印着文字与箭头：距离天桥三百公尺。

一条人影落在告示牌上。小笠原抬头一看，凛田莉子就站在眼前，双手插在长外套的口袋里，秀发随风飘逸。

「哈啰。」小笠原说：「凛田的知识真是无穷无尽啊。这里果然到处都是油漆字跟告示牌，而且都写着距离天桥还有多远。」

「我从书上看来的。」莉子轻声说：「松岛盯是沿岸地区，观光客众多，为了在发生海啸的时候让外地人也能避难，所以到处标示哪里有相对高处。」

「正中红心啊。不过接下来才是问题。」

「是啊。」莉子的神情有些忧郁：「照片上只照到柏油路上的文字，但松岛町路上到处都是这种标示，要找真的很难。」

宇贺神板着脸走了过来。「凛田老师，能不能从那张照片看出其他资讯呢？」

莉子的脸色更难看了：「我在新干线上已经把相簿反复看了好多次，但除了松岛町之外什么也看不出来……对不起。」

「哪里，别这么客气。至少我们知道雨森华莲就躲在这附近。就参考路面文字慢慢找吧。」

「慢慢找……要找的范围有多大？」

「我刚刚问了县警，说这里的面积有五十四平方公里……而且还有离岛，一朝一夕是不可能找完的。不过我还有其他线索，只要追踪诈骗金额的收款帐户，就能掌握雨森的动态。」

「是啊。但是特卖会进行到一半，进帐就突然停止，她应该做好了逃亡准备。钱或许也提领一空了吧。」

「光是特卖会的收入不算什么，但把以往所有诈欺所得都加总起来，数字可不小。光是提领这样一笔钱就会引人注目。现在她已经是通缉犯，肯定能抓到她的狐狸尾巴。」

宇贺神说了，就转身离去。

小笠原嘟哝一声：「银行啊……」

「这时候已经打烊了。」莉子叹了口气：「要等到早上才能追查详情。更别说在这样的情况下。」

「今天晚上有什么打算？先吃个牡蛎盖饭怎样？」

小笠原觉得自己这提案不错，风景名胜的意外一日游。而且还有凛田莉子陪同，怎能不开心？

这趟行程名义上是采访，所以一切过程都能写成报导。我已经完成记者的工作，要是再能享受旅行之乐，夫复何求？

但从旁看来，莉子的表情丝毫没有一点开心。

莉子轻声说道：「今晚一定会有动作。华莲可不是什么乖小孩啊。」




大楼
日暮西沉，松岛的天边仍有一抹晚霞。下午六点，天笠绚音开着本田的小货车，靠近城镇北部某栋公营住宅大楼。

城镇北部边境一带看不见海岸，四周群山包围，除了国道四十五号上的车灯之外没有任何灯火。虽然有人烟，但破旧大楼的居民们只管自扫门前雪，也因此不会被他人打扰。

绚音放慢车速，发现大楼入口前停了一辆熟悉的丰田可乐娜。绚音就把小货车停在这辆车后方。

副驾驶座的华莲解开安全带说：「时间刚好。」

绚音下了车，立刻绕过车尾来开副驾驶座的门，并且还伸手帮华莲下车。

一身庞克打扮的华莲并没有开口道谢，下了车就立刻往前走。

她总是这种态度。但这并不令人生气，绚音反而就喜欢华莲这样的态度。华莲大无畏的举止总让绚音敬佩莫名，让绚音希望自己总有一天能也能像华莲一样。

绚音与熊切比乃香原本就是搭档，靠着向路人借钱、破坏自动贩卖机等小犯罪过活，直到华莲改变了她们的人生。不知道华莲从哪来的消息，一见到两人就指着她们的鼻子说：「你们被警察捉过几次了？应该有更聪明的办法吧。」

刚开始绚音还半信半疑，但多次协助华莲主导的计划之后，才发现这就是她的生存之道。华莲拥有坚不可摧的叛逆精神，是不折不扣的诈欺犯。绚音把华莲当成人生导师，更是一切的学习范本。

我受到她的信任，并且分享财富。虽然不能对外炫耀，但心满意足。绚音就是这么想。现在我也正与她一同度过最美好的时光，享受工作的喜悦。

可乐娜的驾驶座车门打了开，粗壮的比乃香奋力挤出车外。

「晚安。」比乃香轻轻鞠躬：「华莲小姐真的永远不会迟到呢。」

华莲微笑说：「一想到有五亿圆等着我，怎么能不飞奔而来呢？银行方面没问题吧？」

「没有。我被叫去包厢，还有咖啡可以喝，待遇好得很呢。可惜是即溶咖啡就是了。」

绚音插嘴说：「就算现磨现泡，猪也喝不出来吧。」

比乃香那双躲在圆眼镜后面的小眼睛整个往上吊：「河狸少啰嗦！你就用暴牙去煮咖啡吧！」

一听就火大。绚音不禁拉开嗓门：「臭雪人胡说啥！？快点喝热咖啡融化吧你！」

华莲一脸不耐，举起双手制止两人：「够了吧，你们怎么老是在斗嘴呢？比乃香当没听到不就好了吗？」

比乃香失望又不服气，指着绚音说：「华莲小姐站在她那边是吗！？今天挥汗工作的可是我啊！」

绚音心中燃起一股无名火。

就因为我老是跟比乃香搭档，即使两人斗嘴，看起来也像是关系融洽。华莲曾经这么说，须磨的意见也一样。但事实完全不是如此。我对比乃香的态度气到不行，她也看我不顺眼，但实际上我俩关系不好，都是比乃香的错。

她现在竟然想跟华莲争执，真是不自量力。追根究柢，在认识华莲之前跟这种痴肥的家伙搭挡就是个错误。如果我们没有搭挡，华莲才不会搭理比乃香这种人。

华莲耐着性子安抚比乃香：「好了啦，我很明白你的辛苦。所以铝箱都装上车，运到这里来了？」

「是。」比乃香还是一脸不满：「每一箱都用电梯运进房间，我确认过没有任何人跟监，也没有人怀疑。」

「辛苦了。那我们就去见钱宝贝一面吧。」华莲说着就走进大楼。

绚音与比乃香你推我挤地跟在华莲身后。

这栋大楼高十层，内外都相当破旧。墙上的油漆从未重新粉刷。入口处有个小小的大厅，电灯闪烁不停。电梯也只有一座，等它下来得花点时间。

电梯门总算开了。这部烂电梯究竟有没有好好保养呢？制造商是东芝，既然是日本产，就相信它的品质吧。华莲还好，但要是跟另一个肥婆被困在窄小的电梯里可就惨了。

三人搭进电梯，华莲最靠近楼层按键，却不伸手按。只是对绚音使了个眼色。

绚音伸长了手，按下八楼的按键。电梯门关上，开始上升。

在寂静之中，华莲问比乃香：「箱子重不重？」

「当然重啦。我都得用拖的才能走呢。」

绚音说：「你先把身上多余的重担卸下来吧。」

「什么！？你这满身青筋的木乃伊！」

「霜降猪！去给熊吃了算了！」

电梯停止，门打了开，华莲叹着气走到走廊上。

这条走廊没有外墙，迎面吹来的冷风有点凉意，地板也总是那么脏。附近的山林全年喷散各种花粉，所以地上总是一片灰白。

华莲用假名在这里租了一间房，是第三扇门的803号房。

但就在距离门前几公尺的地方，华莲停下脚步。「怪了？」

绚音问：「怎么了吗？」

「不……没什么。比乃香，钥匙有带吗？」

「当然！」比乃香上前开门，开了锁，转动门把之后说：「请进。」

绚音心想，门一如往常地嘎吱作响，也该给铰链上点油了。两人跟着华莲进门。

门内是简朴的两房一厅。拖鞋处前面就是厨房，然后是一间西式房间，再隔着拉门过去就是和室。

比乃香摸着墙上的开关要开灯：「很辛苦耶。反正都要来这里拿，何必多跑一趟……」

比乃香突然住嘴。

房里的气氛有些不对劲。比乃香呆站在西式房间里，动也不动。

秘密基地里的摆设就跟以往一样，毫无改变。电视、餐具橱、折叠沙发椅。最低限度的家具，还有那张褪色的地毯。

不对……现在能看见地毯就是个问题。因为地板上应该躺了五个大铝箱才是。

「没有。」比乃香愣愣地嘟哝着：「怎么可能……」

华莲脸色突然沉了下来：「什么没有？」

「我，我放在这里啊。就放在地毯正中央啊。」

「绚音，」华莲回头说：「到屋里查查。」

「马上办。」绚音立刻走进隔壁的日式卧房。

但无论怎么找，就是找不到失物。和室里只有一个橱柜，抽屉也都空空如也。掀开榻榻米，也不像传统民房一样可以拆地板，只看到硬梆梆的水泥。壁橱里什么都没有。踩着橱柜掀开天花板看看，里面也没有藏东西的空间。

没有撕下壁纸的痕迹，也看不出有动过手脚。这里根本没有地方藏五个大铝箱。

但这里毫无异状。窗帘随风摆荡，原本该锁着的落地窗被打开，风呼呼地吹进来。

绚音拉开窗帘大喊：「华莲小姐！」

华莲快步走进和室，比乃香也跟了上去。

窗户玻璃被打破一个足以开锁的小洞。

比乃香气急败坏地喊着：「是，是被人闯空门了！沿着隔壁的阳台就……」

但华莲却低声说道：「别胡说八道，地上没有玻璃碎片，所以是从房里打破的。」

绚音倒抽一口气，看着比乃香。比乃香双眼圆瞪。

「等一下！」比乃香笑得僵硬：「意思是我偷的啰？我把钱特地搬进房里，又自己搬出去？」

「不。」华莲绷着脸说：「你根本没搬进来。是不是从银行领出来之后，就动起歪脑筋了？」

「华，华莲小姐……你怎么这么说……」

「走廊堆满花粉，却没有任何痕迹。不是很奇怪吗？你刚刚不是说，拖着铝箱进房里来？」

绚音立刻火气上冲：「比乃香，你竟然……」

「怎……」比乃香脸红脖子粗地大吼：「怎么可能！我怎么会偷！？这是陷阱！是绚音要陷害我！」

「你胡说什么！我可是一直跟华莲小姐在一起！你才乱说话，根本没有把铝箱搬进来对吧！」

华莲冷冰冰地瞪着比乃香：「我只问一次，你老实说，我跟绚音的钱到哪去了？」

比乃香的脸急得像灯笼一样红，嘴巴开开阖阖想说些什么，却说不出话来。最后极度惊恐的比乃香发出孩童般的喊叫，转身逃往门口。

「贱人！」绚音咬牙切齿地冲刺出去：「别跑！」

比乃香死命穿上鞋子，冲出走廊，甩上大门。绚音也正要上前追比乃香。

此时华莲在她身后喊道：「绚音！别再回来了！晚上七点在高城町车站前碰面，我会去找你！」

「了解！」绚音连忙跑向门口。

「等一下！还有一件事！」华莲说得飞快：「就算你们被警察捉了，也别招出这栋大楼！我也会小心！如果我们被拆散了，这里就是秘密基地！」

「好！还有吗？」

「如果警察逼问，你就早点说是比乃香卷款潜逃了！不抓到她就无计可施，总比被她溜了好吧！」

不知何时，华莲竟湿了眼眶。绚音感同身受，竟然在这关头被那女人出卖，一切都化为泡影！

绚音穿上鞋，冲出走廊说道：「华莲小姐，我去猎山猪！待会儿见！」

「交给你了！」华莲对着绚音的背影喊：「搭电梯太慢，走楼梯吧！」

绚音听话地掠过电梯，从逃生梯往下冲。绚音感受到火热的决心。饶不了她！就算用绳圈套住她的脖子，也要把她拖回来！

华莲独自留在大楼的房内。

她站在西式房间里，竖耳倾听。

绚音的脚步声在楼梯间回荡，逐渐淡去。

无论怎么赶，比乃香都已经搭电梯到一楼，开着可乐娜逃走了。然后至少隔个三分钟，绚音才能跑出大楼发动小货车。

只要冷静思考，就知道搭电梯一定比较快。但人只要愤怒，就无法采取合理的行动。绚音绝对抓不到比乃香。

华莲拿出手机，先按184，再按下熟悉的电话号码。023-362……

手机那头传来男性的声音：「这里是盐釜警察局。」

「有关今天刚发通缉令的通缉犯雨森华莲，总厅和宫城县警局应该有要求你们成立搜查总部吧？」

「抱歉，请问是哪位？」

「七点请派警车到高城町车站。其中一个党羽天笠绚音在那里等着。」

「你是谁？是天笠本人吗？喂？」

华莲挂断手机，低头望着空无一物的地毯。

这样就好。几分钟后，我会让五亿现金出现在这个空无一物的地方。任何人都别想碰我一根汗毛。这场比赛真是实力悬殊，最后又是我独赢。




Q
过了两个小时。

华莲人在大楼的房里。

乍看之下没有什么不同，似乎绚音夺门而出之后，时光默默流逝，别无其他。

但空间却有点改变。西式房间的地毯上摆着五个大铝箱。旁边还有个用来放零头的碳纤维手提箱。

华莲拿起手提箱，放在大铝箱上，打开箱盖。她拿出十叠共一千万的大钞，每叠都束着银行的捆带。她又从中拿出一曡，其他的则放回箱中。

华莲拿着一百万在手上仔细端详。金钱就是力量。有了五亿，我就能另起炉灶。到了早上，我将轻轻松松地带着这笔钱远走高飞。而且警方肯定会中我的陷阱，绝对找不上这栋大楼。

锅里的汤滚了。华莲将钞票放在手提箱上，走向厨房。

她拿起长筷在锅里搅拌。之前买来囤在冰箱的东西，刚好可以煮一锅鸡肉锅。虽然少了牛蒡和豌豆是有点可惜，但只要加点调味料就不成问题。

她想加点日出料酒，开始找量匙。但量匙却不在老地方。

差点忘了。华莲笑了一声。量匙应该在……

此时门口突然有人按电铃。

华莲并不感到惊讶。这时间不可能有人找上这秘密基地，应该是那些晚上才上门推销的混帐推销员吧。之前就碰过好几个。没有自动锁的大楼就是这点麻烦。

只好装不在了。华莲无声无息地走向门口，从窥视孔往外看。

一看，广角透镜中竟是张熟悉的脸孔。绚音正愣愣地站在门口。

华莲立刻火气上冲。这笨蛋没有去高城叮站吗？我都叫她别回来了！

她连忙解锁开门，大喊：「绚音！你怎么又回……」

这一瞧，让她不禁倒抽一口气。

绚音两眼无神，双手套着金属制的手环。原来是手铐。

走廊挤满了便衣员警，其中一个拉着绚音身上的腰绳。这人身穿上好西装，一看就知道不是当地警局，而是警视厅的人。

时光仿佛冻结。眼前的光景看来就像一幅凝固的绘画。华莲动也不动，只能浑身僵硬地呆站在静谧之中。

一个警部阶级的男子正要开口，就有另一个人伸手制止了他。

制止他的是个女子，身穿长外套，身材苗条，正往门口走来。就因为这判若两人的沉着冷静，让华莲花了几秒钟才认出她就是凛田莉子。

莉子对便衣员警说：「麻烦在外面等等好吗？马上就好。」

其实这画面非常痛快而讽刺。警视厅的菁英干员成了莉子的狗奴才。这群人平时大权在握，如今却老老实实地听话照办。

但华莲笑不出来。心中也没有任何激动情绪。简直毫无感触。

莉子作势要把华莲带回房里去。然后随手关上门，房里就只剩华莲与莉子两人。

莉子脱了鞋，随即环视四周。她第一眼肯定就会看见西式房间里的大铝箱。

但她并没有多看几眼，反而是被滚开的火锅给吸引，走向厨房。

莉子看了看瓦斯炉，轻声说道：「看起来你想加点料酒，但却找不着量匙。想必是忘在楼上的903房里了吧。虽然你准备了两套家具，但没注意到小东西也一起搬过去了。是不是呢？」

华莲无言以对，静静看着莉子。

她会出现在这里，就已经是天方夜谭了。感觉就像一场恶梦，但我知道，一切都是事实。

莉子打开冰箱，拿出宝特瓶，转开瓶盖。

「对喔。」华莲恍然大悟：「原来用瓶盖就好了。」

「对。」莉子把料酒倒进瓶盖说：「一大匙是十五CC。」

「十五CC等于两个宝特瓶盖的量。平时我应该立刻就想到才对。」

莉子问：「两大匙可以吗？就是要加四次啰？」

「可以。」华莲惊讶自己竟然答得如此干脆。「先把火关掉吧。我加了昆布高汤之后不喜欢煮太久。」

「嗯……每个人的口味都不一样呢。」莉子转动瓦斯炉旋钮，熄掉炉火。

华莲小声说：「那个……」

「什么事？」

要问的事情可多了。你怎么找上松岛？肯定是有相当的证据才会这么快找上门吧。

但还有更优先的问题要问。华莲嘟哝道：「绚音她……」

「哦哦。」莉子走出厨房，轻轻地来到西式房间。「她完全按照你的指示，七点出现在高城町车站。所以盐釜警局的人就把她抓起来了。她一把鼻涕一把眼泪，直说都是比乃香带着钱逃走。」

「那怎么会找上这栋大楼？」

莉子望了那些大铝箱一眼，又回头对华莲说：「你真的很孤单。」

「孤单什么啦？」

「我一直有个疑问。比乃香和绚音心底究竟是怎么看待对方呢？是好朋友爱拌嘴，还是真的互看不顺眼？你早知道这两人水火不容，才会邀她们入伙对吧。两人充满一触即发的火药味，面临紧要关头只要挑拨离间，就能让警察把焦点转移到她们身上。这就是你打的算盘对吧。」

莉子一步步逼近核心，近得有些不舒服。华莲不禁拉高了嗓音。

「你在说什么？我最爱她们俩了。我很希望她们随时都能一起回来，所以才在这里等呀。」

「那为什么火锅只有一人份呢？」莉子盯着她瞧：「比乃香和绚音都是直肠子，跟她们聊过就知道她们不懂说谎。你就是利用这点。绚音被警方逮捕的话，就会老实地咒骂卷款潜逃的比乃香。至于对于这间一毛钱都不剩的空房间，绝对是守口如瓶。愈是重要的秘密，人就愈守不住。但无关紧要的事物，人就可以装疯卖傻。绚音也是一样，刚被抓的时候对这间房只字未提，只会说比乃香拿了钱就跑，还举了好几个比乃香可能会逃亡的地方，都离这里很远。所以这里就不会被盯上。你故意让绚音被捕，明天早上就能快乐自由行，是不是这个打算？」

「但是小Q看穿了真相。那两人只是被我操弄，钱依然留在这里，哪里都没去。」

「我站在你的立场，思考你会怎么做。万能赝作家雨森华莲每次要准备某样东西，一定会同时准备另一套几可乱真的假货。当我知道你的秘密基地是大楼八楼，立刻就觉得奇怪。为了方便逃走，应该住在低楼层，而且是有自动锁的新式大楼才好吧？」

华莲叹气道：「真的。眼前这情况已经证实了一切。你说的没错。」

「你之所以选在八楼，一定有什么用意。而如果要设计一间假房间，绝对不会在真房间的楼下，而是楼上。因为比乃香与绚音平时不会跑到八楼以上。然后当我来到这里搭电梯，臆测就成了事实。因为只有一部东芝的电梯。也就是说……」

「按了要去的楼层之后，只要快速连按两下就可以取消。」

「对。这是厂商用的秘技。绚音说，你在电梯里的举动很奇怪。明明站在电梯按键前，却不自己按。于是绚音按了八楼的按键。但实际上是你为了让她相信电梯会停在八楼。然后你故意刺激比乃香与绚音争执，趁两人你来我往的时候按下九楼按键，然后连按两下八楼取消。而且因为电梯老旧……」

「所以也没有语音提示到了哪层楼。只有门上的信号灯显示楼层。既然两人相信会在八楼出电梯，就不会抬头看。电梯停住的时候所有灯号都会熄灭，更促使两人误以为到了想到的楼层。」

「楼梯也是一样。」莉子说：「当绚音死命想追上比乃香的时候，她不会注意自己是从八楼或九楼往下跑。」

「对。就算觉得有点不对劲，也没空怀疑。因为抓住比乃香才是第一要务。你们已经确认过903号房了？」

「门牌从803又换回了903，但房里还留下各种痕迹。落地窗的玻璃被人从内侧打破。其实是你事先打破的，好让绚音相信这是比乃香的把戏对吧？而且903的门锁被换得跟803一样，管理员还吓了一跳呢。」

「能够向管理员借钥匙，代表有足够证据行使刑事权啰？」

「对，证据就在走廊上。」

「走廊？」

「走廊堆满了花粉与灰尘，所以留下各种痕迹。这间803号房前有人拖行重物经过的痕迹，还有你家人的脚印。所有脚印都有五只脚趾。」

家人……？

这时突然响起一声喵。一只黑猫穿过半掩的拉门，从和室里跑了出来。

「夜空啊。」华莲不禁失笑：「猫就是随兴。放着不管就会到处乱跑。」

「或许你该谢谢它。」莉子说：「夜空并没有乖乖听你的话，但这或许是为了你好。」

黑猫跑向厨房，坐在水槽边，盯着华莲像是要讨东西吃。应该是闻到了火锅的香味吧。

华莲轻声说：「小Q的直觉真准。」

莉子默默不语，双手插进长外套的口袋里，望着大铝箱。

华莲跟着望了过去，还有一叠百万大钞扔在手提箱上。

她启动了平时的思考线路。伪装、辩解，硬拗。随时都能找出十个借口。然后从里面选出最可信的谎来说。

不过……面对莉子时耍小手段似乎不可行。

但她还是想试试看，莉子几秒钟可以看穿她的谎言。于是华莲说：「我知道现在说什么你都不会信……但就在二〇〇四年的今天，我的爸妈人间蒸发，这笔钱就是爸爸留下来的。」

然后按照往例，就是有个朋友为了抢这笔钱，诬陷华莲是诈欺犯……劈哩啪啦一大堆。现在这个朋友就是逃亡中的比乃香。她害我背了黑锅，让警方相信这五亿是我的诈欺所得。但事实并非如此，我是个悲剧的女主角……

不过莉子看来丝毫不为这痴人说梦所迷惑。她果断地说：「太勉强了吧？钞票背面没有雉鸡啊。」

「快到爆！」华莲叹了口气，感觉自己像个蠢蛋。「不过说得也是。这些钞票背面印的不是雉鸡，而是凤凰。而且同样印着福泽谕吉，却不是D版钞。（注：旧的D版万圆钞上印着凤凰，最新的E版则印着雉鸡）」

「你说二〇〇四年的今天，但新版的E版钞可是二〇〇四年十一月一日才发行啊。」

「平时我绝对不会犯这种错，但今天不行，跟小Q独处真的太紧张了。」

「并不是这样。没有一件事情是完美的。凡走过必留下痕迹。例如キヤノン，还有距离天桥一百公尺。」

「啊，原来如此，我伪造的不动产权状写错了？还有那个柏油路上的字，被照进照片了对吧。真是失策。」

「哎，华莲，你还记得我们在鎌仓聊过什么吗？」

「什么？」

「我对你说过，如果哪天有人能看穿你说的谎，证明善良对社会的价值，或许你的人生就会改变了。」

「你记得真清楚。不过善良对社会的价值是什么？你想说什么？我被抓进牢里关，大家就能一吐怨气？」

「你会被警方逮捕，但钱会留下来。我对司法程序不熟，但被骗生产Nicoletta冒牌货的八木泽先生只要提起民事诉讼，或许可以从你这个有钱人手上拿回工厂欠款。其他被害人也一样。大家都能回归正常生活。心灵的创伤迟早也能痊愈。」

「对我施以正义的制裁，让我这恶人手下的受害者获得救赎？有这么单纯吗？」

莉子一听，用严肃的表情看着华莲，瞳孔稍稍变了颜色。

「是因为人性本善。」莉子静静说道：「当然也包括你。」

华莲哑口无言。只能默默地看着莉子。

我有多久没像这样，面对一个深信单一价值观，并且努力宣扬的人？

想不起来了。爸妈的记忆，早已被我抛到九霄云外。

最后华莲笑了。连她自己都无法解释为何而笑。

「小Q，你预言了这天早晚会到对吧。」

「对，而你说了迫不及待。」

「然后今天就是这天。哎，可以拜托你一件事吗？」

「什么事？」

「夜空。在我出狱之前，可以帮我照顾它吗？」

莉子回头望着趴在厨房地板上的黑猫。

然后又望向华莲，问道：「当你回来，或许人就变了。」

「难说喔～」华莲轻声说。

听说现在看守所住起来挺舒服的。有了前科之后，我会想金盆洗手吗？或者关进去之后反而肆无忌惮，更坚信以往的念头，贯彻以往的人生？

只有一件事情可以确定。如果我走上老路，莉予肯定会挡在我面前。

这倒也不错。想到这里，心情突然轻松不少。

「好啦。」华莲走向大门。「该走啰。你喜欢鸡肉火锅的话，就吃了吧。」

「华莲……」

「后会有期啰，小Q。你跑不掉的。」

莉子注视着华莲：「当然。」

华莲的大眼睛也注视着莉子，仿佛在说：「期待那天的到来。」

没错，如果可以，我也想成为你口中的善人。

黑猫抬起头来，与华莲四目相接。夜空总是在发呆，肯定不了解我们将要分别好一段时间。下次见面的时候，应该早就忘记我这个人了。

华莲穿上鞋，打开门。就好像以往出门远行一般，静静融入平淡无奇的时光流水之中。




天使
晴朗的秋日蓝天下，莉子前往造访位于饭田桥一丁目，面积六百坪的成衣工厂。

一进入厂区大门，就觉得气氛与上次来时完全不同。工厂里传来缝纫车的运转声。停车场里停满了车，熙来攘往的员工们个个笑容满面。这间工厂充满活力，重拾热情。这才是东京都心该有的景色。

莉子才走近办公室，门就开了。

身穿俐落套装的苗条女子，正抱着一大叠文件档案。手上东西太多，让她没注意身边。当她关上门要转身的时候，差点就撞上莉子。

片贝咲良惊讶地抬起头，一看到莉子立刻笑容满面。「凛田小姐！多谢你跑一赵！来得好早啊！」

莉子微笑以对：「最近客人少了，比较有空……这间工厂好厉害啊，生产线好像全力运转呢。真是吓到我了。」

「就是说啊。员工们知道原因之后都愿意回公司，银行也答应帮忙呢。」

「那今天委托我鉴定的是？」

咲良愉快地打开门说：「请进！社长现在正在谈生意呢。」

莉子客气地进了办公室。这里也和上次不同，摇身一变成了人山人海，忙碌吵闹的健康办公室。

每张办公桌前都有人办公，一手拿话筒一手写文件。每个人都笑容满面。虽然债台高筑，但这间公司确实正在重振旗鼓，每个人都相信希望。他们早晚会脱离困境，成为一个充满活力的新团体，莉子对他们以行动描绘出的愿景感到共鸣。

会议桌边围着一群西装男子。正中央的就是八木泽骏介。他指着桌上摊开的工厂图，下达各种指示。

八木泽一脸严肃地说：「把这区移到这里，就可以整合车缝跟手缝的流程，提高效率。车工人手很够，但我想多加些裁工跟修工。」

八木泽似乎发现到莉子与咲良往他走来，立刻停下动作抬起头。

他笑容满面地高声说道：「凛田老师！谢谢你大驾光临啊！」

「不客气。」莉子轻轻鞠躬。「恭喜你生意兴隆。东山再起的日子想必不远了。」

「才正要开始呢。能拿回厂商的订单是很好，但真的想赚钱，还是得靠自创品牌啦！」八木泽心情大好，对身边的西装男子们说：「那剩下就拜托你们了，傍晚再回来开会！」

这群看似各部门主管的男子听了便接连离开。

莉子问八木泽：「你想自创品牌，是很有把握啰？」

「是呀。所以今天才请老师过来。其实我们公司也只是跟大家一样，在网站上招募设计师……没想到来了个高手呢！」

「意思是你找到了好设计师？」

咲良伤脑筋地说：「其实……我们还没跟这人见过面。只有送作品过来而已。」

八木泽从纸筒里拿出一卷模造纸，在桌上摊开来。「就是这些。」

那些是服装版型，而且有十张以上，内容钜细靡遗。

一看就知道款式不俗。只是一件上衣，看起来却像套了开襟针织衫的背心，相当独特的创意。线条美观，穿了肯定显瘦。下面一张的织缝衫点缀着小花边，样式独特。从洋装到披肩都充满了前所未见的大胆突破，令人惊艳。莉子真心觉得自己也想买一件。

莉子说：「这些是如假包换的设计师原创作品。隐含适度的高贵，又不像任何既有名牌，可说是全新的潮流方向。」

咲良与八木泽开心地相视而笑。

「太棒了！」八木泽兴奋地对莉子说：「我们也相信这种设计肯定大卖，但是不想再重蹈Nicoletta仿冒品的覆辙了。要慎重行事啊。」

「不必担心啦。」莉子笑道：「之后只要跟设计师谈好授权费，签订合约就好了。」

「其实合约已经等于签好啦。」

「咦？」

八木泽打开一个档案夹，拿出一张文件说：「这张承诺书是跟版型一起送来的，上面写着无条件让出所有设计权，可自由生产。而且还放弃分红。代表销售额全部归我们所有。」

「有设计师会这么说吗？」

「我也是半信半疑，但请顾问律师看过之后，说文件本身并没有问题。简直就是天使保佑啊！」

咲良拿出一个信封给莉子：「这位设计师不愿透露姓名，是让我们有点担心，但也有可能是纯粹出于善意啊……这就是当时寄来的信封。里面放着承诺书，和装有版型档案的记忆卡。」

莉子接过信封，上面的收件地址是这间工厂，没有寄件人资料，邮戳盖的是葛饰小菅。

小菅，难不成……

莉子四处张望，发现办公桌上有支吹风机。应该是用来吹干设计图墨水用的。她走向吹风机，回头对八木泽说：「可以借用一下吗？」

「哦……请用请用。」

莉子打开吹风机开关，用热风吹拂信封背面。

没多久，信封就浮现出手写的文字。是寄件人的地址与姓名。

东京都葛饰区小菅1-35。东京看守所，雨森华莲。

莉子不禁露出笑容。

水性签字笔只要加入正确比例的山梨醇与叶酸，就能做出自动消失的墨水。山梨醇可以直接拿中性的洗手乳来用，叶酸可以从看守所餐点中的柠檬取得。

从看守所里面寄信不能不记名，所以她才想出这招苦肉计吧。华莲肯定不想让八木泽他们知道自己是谁。

要是知道版型是华莲设计的，社会又会以为这是她的诈骗手段。所以她才选择隐姓埋名。

但我很清楚。这是雨森华莲的原创作品，如假包换。

咲良愣愣地问：「请问……凛田小姐，怎么了吗？」

「没事。」莉子摆出笑容：「这信封可以给我吗？」

八木泽皱起眉头说：「这不值钱是没关系……但要是知道什么，就告诉我吧。我不知道这些版型能不能生产上市啊。」

「我已经解释过，完全不必担心。那我先告辞了。各位请加油，我会由衷祝福各位的。」

莉子留下一脸迷糊的咲良与八木泽，离开了办公室。

走进厂区的时候还没注意，但要出了大门才发现，大门内侧的墙脚下开着大波斯菊。枯叶从树梢翩翩落下，莉子走在暖阳微风之中。

莉子感到当下如此幸福。人无法因复制而满足，终究要追求真实与独特。并在追求的过程中，逐渐摆脱邪念与猜忌。

穿过大门，感觉自己又重回世界之中。抬头望蓝天，心想，就笑着祝福她吧。因为每一颗人心，都是相去不远的善心。



