文件发布时间:2014-10-17 21:42:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第八卷 神秘的台湾发明家

台湾
台版 转自 负犬小说组

图源：夸奖小滚滚

录入：小滚滚

这车厢长得很像希望号，应该说根本看不出差异。下了车，夜晚的高架月台看来也和日本新干线相同。但除此之外，四周一片漆黑，什么也看不见，市区夜景离车站还有好一段距离。

这里并不是僻静的乡村，搭着电扶梯下来，车站里的装潢相当时尚用心，有一种近未来的美感。车站里充满了最新设备，设计又时髦，一切都新得发亮。

指引标志全都是汉字，墙上的大广告牌印着熟悉的面容，日本偶像团体「岚」正邀请大家参观日本的冬季美景。

明明还是二月下旬，气候却温暖得可以换上短袖，跟熟悉的冲绳、八重山一带相去不远。原本就知道两地相距颇近，但没想到气候会这么接近，湿度应该也差不了多少。

嘉阳果煌长年担任竹富町议会的议员，今年四十八岁，现在正沉浸于陌生的异国风情之中，虽然飘洋过海，却总误以为自己还在日本。

「到处都是熟悉的招牌。」嘉阳果身边的女秘书鸟堀彩花今年二十八岁，身穿女用套装，一句话点醒了他为什么会以为自己在日本。

一行第三人是石垣岛出身的东大研究所工程研究系教授，三十九岁的男子添石庆人。他一身休闲服，抓着头说：「摩斯汉堡、山崎面包、星巴克、Royal Host，比我们超商门口摆石狮的家乡还更像日本呢。」

车站里面有许多商家，Royal Host的招牌上印了三个字「乐雅乐」，不知道该怎么念。这里的繁体字比中国用的简体字更难，但幸好每个告示牌都有标记英文，还算好懂。

「转运站」旁边印着「Bus Station」，也是搭公车或客运的地方；另外一个反向的箭头指着「台铁」TRA的方向，这是旧的铁路线。

「可惜啰。」嘉阳果迈开脚步：「这两种我们都不能搭，要从高铁台中站附设的台铁新乌日站转车，搭两站到彰化，然后再搭公路客运，不过现在应该没车了。」

彩花紧接跟上：「不愧是嘉阳果议员，果然清楚，简直不像第一次来台湾的人呢。」

「我只是有看过旅游手册而已啦。」嘉阳果苦笑说：「添石你应该也没来过吧？」

「确实没有。」添石在自动收票口前停下脚步，拿着白橙双色的票卡翻来覆去，不知该如何是好：「这个……该怎么办才好？」

嘉阳果叹了口气：「你年纪轻轻就成了水质检测权威，怎么学不会搭台湾高铁呢？拿来啦～」

嘉阳果把票卡拿过来，翻到有印箭头的背面插入插槽中，票卡立刻从上方又吐了出来，把票卡抽起，收票口的闸门就开了。

添石尴尬地笑说：「不好意思……」

「小事情。」嘉阳果跟着添石出了收票口：「老实说，我也有很多东西不清楚，幸好顺利到台中站来了。」

嘉阳果走在人烟稀少却整洁干净的走道上，不禁要想十多年前的竹富町议会成员，旅程肯定不会这么辛苦。

嘉阳果说：「冲绳车辆渡轮还有从石垣岛开到台湾的那时候，议员们可是经常过来，毕竟距离只有两百八十公里。现在议员只有几个来过台湾，这才反常啦。」

「是呀。」彩花点头说：「这也难免，十多年前渡轮公司倒闭之后，航线就断到现在了。」

「对啊，从西边的与那国岛还可以看见台湾岛的影子哩。可是这十年来要跑台湾，得先掉头飞四百公里到那霸，然后再越过自己老家才能到台湾，感觉真是亏了。就算渡轮比较花时间，我还是想直接搭过来啦；」

添石窃笑说：「不巧我这个没用的家伙，玩个任天堂3DS都得吃晕车药，千万别叫我搭渡轮啊。幸好去年开始情况变了，台湾的复兴航空真的了不起，竟然开了条台湾到石垣岛的专机航线，唯一缺点就是每天只有一班、从晚上七点飞台湾啦。」

今天嘉阳果一行人下班之后，立刻赶往石垣岛机场搭乘这班飞机。虽然是螺旋桨机，但只要飞一小时二十分钟就到台湾岛东岸的花莲机场。两地时差正好一小时，三人将手表调整到下午七点二十分，然后转搭国内线到台北松山国际机场，吃过晚餐之后，从台北车站搭乘高铁南下。

现在已经过了晚上十一点，班车时刻分秒不差，而且台中站的设计又无懈可击，三人沿着无障碍通道走出车站，外面是一片黑夜。

站前圆环人烟稀少，停了一辆白色的厢型车，有位瘦削的男子跑了过来，操着带点口音的日文说：「嘉阳果先生？」

「曹先生？」嘉阳果反问。

男子笑说：「我就是司机，姓曹，现在这么晚，只要三十分钟就可以赶到。行李让我来拿，各位请上车吧。」

只要再一趟车就能抵达目的地，终点就在眼前，长途跋涉的众人兴奋莫名。

嘉阳果拿出笔记本，里面有张标着路线的地图，路线从车站通往西南方的海岸；从国道一号经县道一四二号彰鹿路前往彰化县鹿港镇，再从鹿港往南一点，便是这趟旅程的终点。

添石从旁望向笔记本说：「终点就快到啰。」

彩花也硬挤出笑容：「大概十二点左右会到吧？那边不知道醒着没有？」

嘉阳果感到隐隐的不安，那些试图压在心底的焦躁、惶恐与慌张又冒了出来。




夜之海
嘉阳果一行人默默地坐在厢型车的座位上，四周一片黑暗，刚开始隐约可见街道灯火，然后逐渐消失，窗外便什么也看不见了。

真闲。嘉阳果从公事包里拿出中和字典，调查地图终点上写的码头是什么意思。

码头……日文叫埠头，是停船的地方，嘉阳果不禁暗忖：「这名字真直白，或许不是地名吧。」

过了三十分钟左右，感觉车子开始减速，没多久便停在砂石地上。

曹先生从驾驶座下车，绕了半圈拉开车旁边的拉门，精神饱满地说：「我们到啰！」

沿海地方果然气温比较低，嘉阳果、彩花与添石依序下了车。

眼前有栋简陋的小屋，墙面油漆斑驳，屋檐聊胜于无，而四周除了这小屋就空无一物。

三人绕过那小屋，彩花不禁感叹：「哇……好漂亮，跟石垣的川平湾一样。」

椰子树随风摇摆，小船被固定在港边上下摆荡，眼前是漆黑的台湾海峡，隐约可见浪花闪烁。

港边有一整排水泥平房组成的村落，墙上挂着朦胧的小灯。

高铁台中站的西南西方四十公里处，几乎位于台湾岛西岸正中央，是彰化县的郊区，比鹿港镇还要往南一些。或许是海水温暖的关系，闻不到礁石的气味。

台湾岛经常受到台风侵袭，所以跟冲绳一样很少见到木造房舍。

一行人走在没有柏油的颠簸小路上，总算来到村子的大街，但大街也只是条又窄又冷清的路；房舍都经过加盖成了店面，看似杂货店老板的老先生，正站在门前和中年男客人交谈，但当然听不懂他们说些什么。

嘉阳果低头看着笔记本，他要找的是「蒜香小卷」。

彩花指向前方说：「是不是那个？」

抬头一看，有位老婆婆在摊子里面翻炒铁锅，摊子的招牌就印着「蒜香小卷」。

三人紧张地走上前去，只见铁锅底下火光跳个不停，锅里有姜蒜、台湾芹，老婆婆又洒了一把辣椒，再添点酱油与麻油。

老婆婆停下手来，对着三人说：「你好。」

嘉阳果手足无措，转头问添石：「你会说台语吗？」

「这个……」添石摇摇头：「一个字也不会。」

彩花立刻接着说：「我也不会！不过倒是懂得把八重山方言说得跟台语差不多。」

毫无意义的特技。嘉阳果叹了口气对老婆婆说起日文：「那个……我们是从日本来的，要找一个叫黄春云的人。电子邮件的指示说要来找你……」

老婆婆一脸糊涂，皱起眉头看着三人。

惨了，听说台湾有不少老人家会说日文，但看来不包括这一位，而嘉阳果又不知道黄春云的台语要怎么说。

他无计可施，只好把笔记本上的黄春云三个字比给老婆婆看。

老婆婆看了突然倒抽一口气，吓得倒退两步，嘴里念念有词。

彩花诧异地问：「怎……怎么了？」

老婆婆又激动地说了一长串台语，然后吃吃地笑了起来，转身就往摊子后面的平房里跑进去。

嘉阳果一行人愣在原地，不知如何是好。

添石望着铁锅自言自语：「火还没关呢……」

在锅里菜肴烧成锅巴之前，屋里走出一名纤瘦的男子。

这男子穿着衬衫与脏兮兮的长裤，脸有点长，留着浓密的落腮胡，看起来简直像是套了头套。他年纪大概三十几岁，比想像中年轻许多。

男子盯着三个人瞧，说着难以理解的台语。

嘉阳果焦急地说：「我是竹富町议会的人……」

没想到男子立刻说起流利的日文：「喔～所以您就是嘉阳果议员？」

「所以你是黄春云？」

「正是，不过这里大家都叫我黄春，请多指教。」

「彼此彼此，你日文说得真好。」

「因为我在佐贺大学留学过……」

添石说：「佐贺大学？所以是海洋能源研究中心？那可是这领域的尖端研究设施啊。」

黄春云不好意思地苦笑起来，低声说道：「说来惭愧，大学对我提出的理论毫无兴趣，我是回台湾之后才有了研究成果，但实验虽然成功，还没有大规模推广的方法。」

嘉阳果难忍心中亢奋：「不好意思，可以马上让我们看看吗？」

「当然当然。」黄春云一口答应：「请跟我来。」

一行人来到平房隔壁的中型仓库，这是座水泥仓库，相当老旧，外墙斑驳龟裂现出红砖，连钢筋也露了出来。

黄春云拉开铁制拉门，带着嘉阳果等人进入仓库。

黑暗中首先出现的，是圆桌上的小LED灯，原来是手机正在充电，看来这么荒凉的地方还是有电力与手机讯号。

仓库里亮了起来，应该是昏黄的电灯泡所致。

眼前一片杂乱，堆满灰尘的实验器材，满地纸张；电脑工作站还算小有规模，但大把电线上却长了些蜘蛛网。

突然又出现了另一名男子，满脸胡碴却留个大光头，身穿连身工作服，年纪应该与黄春云差不多。

黄春云介绍说：「这位是我的工作伙伴林冯。我看看……样本放哪里去了呢……」

黄春云走向那一大堆垃圾般的杂物，把零件、器材、药罐一个个往后扔，最后双手捧起一样东西。

「啊！有了！就这个！」

嘉阳果不禁哑口无言，彩花与添石也是一样。

黄春云拿出的样本像是个巨大的漏斗，上半部的圆锥体直径三十公分左右，底下的长管约直径两公分，长达五十公分；这似乎是压克力材质，透明无色，内容物看得一清二楚。

细管里面有白色纤维状的过滤层，看来非常细致，如果倒入泥浆应该可以过滤成清水，但是……

添石看着细管中的过滤层，歪着头说：「嗯……这纤维看来很不可靠，真的行吗？」

嘉阳果有同感，狐疑地看着黄春云。

黄春云毫不在意地说：「也难怪你们不信，这反应我看习惯了。所谓百闻不如一见，日本也有这句话才对。请各位亲眼见证吧。」




帆船
嘉阳果、彩花与添石三人回到港边，黄春云开来一艘五到十人座的帆船，请这三人上船。船由林冯掌舵，五人就搭着帆船航向夜晚的海洋。

眼前是漆黑的海面，黄春云拿了个大量杯递给嘉阳果：「请，这里的海水跟八重山群岛一样清澈，干净得很。」

彩花在刺眼的灯光下拿着硬碟式摄影机，要记录实验的整个过程，嘉阳果从帆船边探了出去，用量杯捞起海水并啜了一口。

咸到烫嘴……这也是理所当然，海水不能直接生饮，喝了有可能会脱水。

黄春云站在甲板上，手里笔直拿着压克力大漏斗，漏斗底下已经放了另一个量杯，里面空无一物。

嘉阳果把自己手上的量杯往漏斗里倒。

水沿着透明漏斗往下滑，经过细管里的过滤层，流入地板上的量杯中，彩花用摄影机拍下整个过程，添石也屏气凝神地紧盯不放。

所有海水一滴不剩地倒了下去，嘉阳果立刻拿起那杯滤过的水。

乍看之下没什么不同，黄春云说得没错，这里的海水很清澈，不经过滤应该也是这么透明。

嘉阳果狐疑地举起量杯，含了一口水。

这一含简直晴天霹雳，差点呛到。

添石连忙上前帮嘉阳果拍背：「你没事吧？！」

「咳，呸，快住手！」嘉阳果咳了两口：「你害我喝下去了！」

「你把海水喝掉了？」

「呃……其实这已经不是海水啦～」

「咦？」添石瞪大双眼：「那……」

嘉阳果又拿起量杯啜了一口，不会错，无臭无味，不折不扣的淡水。

添石立刻打开包包拿出显微镜与折射仪。

「不好意思。」他将滴管插入量杯中吸了点水，滴一滴在玻片上，然后放入显微镜，整个人蹲在甲板上观察显微镜里的水。

嘉阳果在一旁观看，黄春云又递上另外一个量杯：「这是原本的海水，你们可以比较看看。」

水分挥发需要点时间，过了一阵子，添石从显微镜上抬起头来，一脸错愕，双眼圆瞪。

「是淡水！」添石兴奋大喊：「盐分确实完全被过滤掉了……请等我一下。」

添石又用滴管将水滴在玻片上，开始比较成分。

花了好一阵时间，添石陶醉地说：「无庸置疑，黄先生做的过滤层把海水中百分之三点五的盐分，降到百分之零点零五以下，而且还几乎过滤了所有微生物与沉淀物！这是完美的海水淡化啊！」

嘉阳果激动莫名，但也没忘了提醒自己要冷静。现在看到的都是客观事实，实验也证实如此，更是他亲自操刀完成。

用空量杯捞海水，倒入漏斗中，透明漏斗里除了过滤层什么也没有，而漏斗所排放的水是用另一个量杯接住，再由添石检测成分……

添石笑着说：「无论检查几次都一样，这是能够饮用的水质，可以直接供应民生使用。」

既然水质检测专家挂保证，就不必客气了。嘉阳果像喝啤酒一样将量杯一饮而尽，那水真是新鲜美味，完全没有呛辣的咸味，喝起来简直像是矿泉水。

喝完之后，嘉阳果吐了口大气，不禁感叹呢喃：「太棒了……」

船上关了灯，彩花放下摄影机，红了眼眶：「议员，这趟真是没自来了。」

添石也兴奋难耐：「这是梦幻技术啊！以往海水淡化需要庞大的工厂设备，即使是东大、Toray、日立制作所、三菱重工、东芝等十几个单位共同研发的新型低成本海水淡化工厂，也还在研发阶段……而且建造预算还要花三十亿日圆。不仅如此，更要大费周章使用特殊的逆渗透滤膜，加压浓缩才能过滤海水里的盐分呢。」

嘉阳果问添石：「我记得福冈的海水淡化设施也是走这一套吧？」

「没错，工厂设备一样很庞大。海水中的渗透取水设备、水井抽水机、过滤膜装置、RO供水帮浦、安全滤网、动力恢复涡轮机、高压逆渗透装置、产水槽……占地四万六千平方公尺，总工程经费超过四百亿日圆，毕竟如果没有这样的规模，就不足以供应福冈市民的用水。但如果是这个方法……」

黄春云点头说：「不需要任何设备，只要把抽水管放进海中，中间安装这个过滤层，就能供应饮用水。」

「听见没有？」添石两眼发亮：「波照间岛既没有建造工厂的预算，也没有工厂用地，这简直是天大的好消息！缺水问题终于要画下句点了。这可是本岛长年缺水以来的历史转捩点啊！」

历史转捩点—这词打动了嘉阳果的心。他在议员任内掀起革命，改变岛的命运，未来将一片光明。

嘉阳果转向黄春云：「我说黄先生啊……你打算出售这项技术，但洽谈的买家应该不只我一个吧？」

「那当然。」黄春云已经收起漏斗，开始整理东西：「全世界为缺水所苦的政府，民营企业干部，各地联络像雪片一样飞来呢。」

也就是说，竞争对手多不胜数啰。嘉阳果问：「电子邮件说，你想卖掉这海水淡化过滤层的制造方法与使用权？」

「如果拿了专利，就必须公开过滤层的材料，还有特殊多层膜的构造，所以现在还是保持独门秘方状态。我不希望这东西被抄袭，所以想把纤维制程和化学式等资料一并卖掉，让某个单位单独使用就好。」

「所以是竞标啰……那我们根本没胜算，肯定会被有钱的国家标去吧。」

「那倒不会，因为大多数国家法律都禁止买卖没有专利的独占权。如果你能当场签约，就卖给你吧。」

嘉阳果倒抽一口气：「你……是认真的？」

「是啊，因为你们是第一批来的人。虽然研究过程不像盖工厂那样昂贵，也是花了我不少时间跟金钱，价格可不便宜喔。」

「啊……这我可以理解。」

话虽如此，嘉阳果还是相当烦恼，毕竟他并不代表整个议会，这次出差更是自做主张。

但如果空手而回，可能马上就会有其他客户签约。

经过一阵深思熟虑，嘉阳果突然有个疑问不得不说：「黄先生，如果我们现在签约，明天又有人来拜访你，你会怎么处理？」

「那当然不会理他，因为这是独占契约啊。」

「话虽如此……如果对方死缠烂打呢？」

「别担心啦。」黄春云笑着使了个眼色：「我会叫摊子里的阿婆装傻。有一组法国人寄信给我，说明天要从大溪地过来，但保证他绝对见不到我。台湾人绝对不说谎。」

住在大溪地的法国青年杰尔维·柏瓦精通台语，所以被派来台湾，他正要前往彰化县郊区，鹿港南边的一个小渔村。

上午九点，他从台铁新乌日站搭公路客运出发，经过彰化往西南方前进，十一点左右在终点站下车，继续往南走去，总算见到一个简朴的渔港村。

晴空下的台湾海峡一片蔚蓝，茂密的椰子树林中零星分布着水泥平房，他从狭窄的巷弄前往村中心。

眼前有几家商店并排，很快就找到「蒜香小卷」的摊贩招牌。

锅底已经生起火，但锅里空无一物，材料还堆在锅边，有姜、台湾芹、蒜、豆子以及小卷。

他走到摊子前站了一会儿，有位老婆婆从屋里走了出来问：「你好，要吃吗？」

「不用了。」杰尔维用台语回答：「我在找人，请问有黄春云这个人吗？」

老婆婆往他上下打量一阵后，一把抓起铁锅说：「不认识。」

「怪了……附近有其他蒜香小卷的摊子吗？」

「就我这一家啦。」老婆婆口气相当市侩：「你从哪来的？」

「法属玻里尼西亚的大溪地，我在帕皮提的观光局工作……大溪地有个热门景点叫做伦吉拉，那里降雨量很少，其实天气晴朗也没什么不好啦，可是缺水问题就严重了。我们又是靠大自然当卖点，不能盖海水淡化工厂。」

「你在说啥？」

「就是说……政府也很想解决伦吉拉的缺水问题，听说这里住了一位叫做黄春云的人，发明了划时代的淡化过滤层……有人认为这只是空穴来风，不过还是派我来确认一下。」

「哼。」老婆婆嗤之以鼻。

「呃，请问怎么了吗……」

「没事。」老婆婆在铁锅里倒了麻油：「有其他外国人也来问过跟你一样的问题。」

「啊，果然全球都有竞争对手……能不能让我见上一面？这件事不能输给别人的。」

「不是说了？我不认识什么黄春云，也不懂什么海不海水的。收到一封信就大老远赶过来？辛苦啰！你是不是被人给唬啦？」

被唬……就是被骗的意思吗？

这不可能……不对，足以改变世界的大发明出现在这种破落乡村，才真是不可能。

实际跑这一赵，让我相信那封寄给政府官员的电子邮件只是恶作剧。这么解释才合理。

一想到这里，长途跋涉的疲惫就让人腿软，忍不住低头叹息。

杰尔维不禁抱怨：「搭了十二个小时的飞机，马上又要赶回去啊……」

老婆婆突然一脸认真地说：「你认识凯蒂猫吗？我表弟的杂货店有卖很多凯蒂猫，买几个当伴手礼也不算白跑一趟吧？」

「省省吧，凯蒂猫在隔壁的日本都多到烂了。」

「哪有，凯蒂猫又不会烂。」

「这我也知道……唉，能不能来一份？我饿了。」

杰尔维接过盘子，生涩地拿起筷子，盯着随风摆荡的椰子树。

要不要干脆花公费去一趟日本？虽然现在寒风刺骨，还得开暖炉才能过活，但这有差吗？我的心早巳结冻了。




东京的早晨
暖炉坏了。没想到才买两天就点不着，廉价商店的东西果然靠不住。

崎沼隆一身高一百七十公分，体重却只有三十八公斤，以一个二十五、六岁的男人来说简直是瘦竹竿，而今天早上的寒风对他来说就像南极风。他在笹塚Live House当吉他手的时候弹得汗流浃背，但现在手指冻僵，根本无心练习乐器，身子也暖不起来。

只穿毛衣跟牛仔裤几乎要冻死人，他掀开身上的毯子，从沙发上起身，拿一件防风外套披在身上。

此时他发现没点火的暖炉前蹲了一只黑猫。

「夜空啊。」崎沼淡淡地说：「今天窝在这里可没用，一点都不暖喔？」

但夜空只是傻傻地抬头望着他，一身蓬松的冬毛想必比崎沼要暖和得多，但也因此没发现房里其实冷得很。

没办法，虽然电费有点贵，还是把那个拿来用好了。崎沼打开衣柜，拖出一台老旧的电暖炉，插上插头，打开电源。夜空似乎立刻感觉到温度变化，挪到电暖炉前面去。

「靠太近很危险喔。」崎沼说了，突然想起这猫的饲主。

话说回来，今天还没听见慌忙跑出大门的靴子声，都已经上午八点了，难道不用上班吗？

一开始担心就没完没了，崎沼穿上运动鞋走出家门。

我住在大楼一楼的一〇一号房，爸妈是大楼持有人，给我这间房要我当管理员，对我这无业游民来说实在谢天谢地。

往住户信箱看去三〇二号房的信箱里插了一封信。

怪了，难道昨天没回来？

崎沼想不透，正打算搭电梯上三楼，没想到电梯门一开就看她冲了出来，手上还拿着吃到一半的吐司：「哇！惨惨惨，迟到迟到……啊，管理员你早。」

身穿长版羽绒外套却不显臃肿的苗条身材，如模特儿般的修长手脚，五彩缤纷的毛毡围巾，完美衬托大波浪长发底下的鹅蛋小脸，一双大眼睛比夜空还像猫，长相青春美丽，如果不说话会给人一种冰山美人的感觉。

不过她今天早上完全抛弃了自己的冷艳，那慌张的样子简直像个大学生……不，高中生，怎么看都不像个二十三岁的社会人士。

「喔～」崎沼说：「早啊。有你的信，你看了吗？」

「咦？有吗？我没注意到，昨天太累，一回家就睡了。」

凛田莉子叼着吐司正要去看信箱，突然像是想起了什么，停下脚步回头。

「管理员，」莉子睁着一双乌溜溜的大眼睛：「你两天前才买的暖炉已经坏了吗？」

「你……你怎么知道？暖炉刚刚才坏掉，而且我连新买暖炉这件事都没告诉你……」

莉子微笑回答：「前天外面不是有燃油暖炉的包装要丢？这栋大楼禁止使用燃油暖炉跟电热扇，所以不会是住户丢的。只有管理员的房间有可能。」

「啊～原来如此，可是也不代表我新买了暖炉啊？」

「因为夜空整整去你那边玩了两天……一〇一号房没有室外机，所以没装空调，而且管理员身上没有黏到猫毛，代表猫不是跟你一起窝桌炉，除了新买暖炉之外没有其他可能。」

「那你怎么知道今天早上坏了……」

「这个味道啊。堆在电热线上的灰尘被烤焦，会发出特有的气味。你昨天还没有这个味道，应该是今天才从置物柜里搬出老电暖炉吧？是不是为了宠夜空？不好意思，给你添麻烦了。」

「这没关系啦……我自己也喜欢猫，不过在我这里寄住一阵子，就已经很黏我了。」

「管理员真是好人……之后我再带点东西上门道谢，今天还忙着出门，先告辞了。」

莉子说了就往外跑，崎沼喊住她：「等等，信……」

「啊！」莉子转身回到信箱前，总算拿了自己的信，然后笑着鞠个躬，精神饱满地大喊：「我出门啰！」

「好……路上小心啊……」

莉子边啃着吐司边跑向车站，没多久就消失在大马路的人群中。

崎沼愣在原地。

前一秒才发挥过人的观察力，下一秒又天然呆，真是个奇女子。平时看她上班总是成熟又从容，但也有咬着吐司赶路的时候，令人难以捉摸，难以释怀，就跟猫一模一样。

话说回来……冷死了。崎沼浑身发抖，今天还是跟夜空窝在管理员室打混摸鱼吧。

在通勤尖峰时间搭上拥挤的京王线，在新宿站转搭JR总武线，再到饭田桥站下车，沿着河岸走五分钟就到。

已经过了开门时间，凛田莉子加快脚步前往神田川与外濠交会处的住商混合大楼一楼，万能鉴定士Q的铺子。

都心晴空万里，今天早上总算有了春天的气息，空气干净透明，极为舒爽，如果没有这刺骨寒风就更完美了。

来到店门前，发现有位女子站在紧闭的铁卷门前，年纪三十五、六，不是穿着上班族套装，而是穿着连帽毛领大衣、牛仔裤、运动鞋，相当休闲。她手上只拿了个纸袋，莉子心想很可能是附近的家庭主妇。

莉子跑向店门口：「抱歉让您久等，我马上开门。」

女子露出僵硬的笑容：「啊，没关系，不用急……我只是想鉴定个小东西而已。」

「请问您带了什么东西来？」莉子回头问女子。

女子胆怯地把手伸入纸袋中，拿出三个玩偶，都是做工十分精美的莉卡人偶。

「就是这个……」女子不好意思地说：「亲戚们送了我家五岁女儿一大堆莉卡屋、莉卡玩偶什么的，她也很爱护那些东西，可是就只讨厌这三个玩偶……就算我偷偷混进去，她还是会挑出来扔进垃圾桶。」

「扔进垃圾桶？」

「就是说啊。我还告诉她这样亲戚会不高兴，不要乱丢……不好意思，拿这种玩具来会不会麻烦你了？」

「不会啦。」莉子笑着说：「什么东西都欢迎。而且您女儿讨厌这些玩偶的理由也很简单，因为这些是东南亚生产的假货。」

「假货？！」女子盯着三个人偶瞧：「真的吗？做得很好啊……」

「请看这些莉卡人偶的眼睛，是不是都盯着您瞧？」

「是啊……」

「正牌的莉卡人偶，眼睛不会往前看。」

女子听了大吃一惊：「是这样吗？」

「像莉卡、丘比（Kewpie）这种人形玩偶，眼睛视线都会故意画偏，因为小孩子如果被人盯着看就会感到敌意与恐惧。菲律宾、印尼等地生产的假货，会像这样直直往前盯，小孩子非常讨厌。」

「原来如此……我亲戚是在节庆摊位上买的，没想到会买到假货。」

「您女儿是直觉讨厌才把它们扔进垃圾桶，但实际上也是扔掉比较好。最近的莉卡玩偶都把聚氯乙烯塑化剂改为非对苯二甲酸塑化剂，就是怕挥发有毒物质影响健康。但我想这些玩偶应该没考虑到健康安全等问题。」

女子表情总算放了心：「原来我女儿才是对的。好，我拿去还给亲戚，然后这样要多少钱呢？」

「不过说个建议，怎么好意思收钱呢？还请再次光临。」

「唉呀！你要算我免费？真是太感谢了，以后有什么要鉴定的一定拿来找你。我先告辞啰。」

女子行了好几个礼才笑着离开。

几乎都是这种案子。莉子苦笑转身，拉着铁门把手往上推。

地方虽小，但装潢非常有型，走简单时筒风。家具统一使用玻璃与平光铝材，营造出无机而冷冽的感觉，透明办公桌渗着淡蓝色泽，配上几张黑色真皮沙发与椅子，展示柜里摆着有趣的饰品。全都是为了省钱从宜家家居买来自己组装的东西，从成本来看已经很不错了。

正当莉子将手里的信放在办公桌上，自动门就打开来。

门前传来熟悉的沉稳男声：「早啊。一大早就来打扰，不好意思，我也有东西想鉴定一下。」

莉子笑说：「冰室先生，你今天真早。」

这人也是三十几岁，身材苗条，穿着老旧的名牌西装，举止文雅，像个歌舞伎女角，态度随性略显可爱，这就是冰室拓真。

冰室一进门就把一支瞬间胶扔在办公桌上：「我才刚买就不黏，在里面硬掉了。」

莉子连拿都没拿起来就说：「早稻田大学先进理工学院应用物理学系的准教授，怎么可能不知道原因呢？瞬间胶放着不用就会慢慢劣化，就算没开封，只要在常温下放一年就硬掉了。」

「答得好。」冰室窃笑：「我买的时候应该先看制造日期才对，怎么店家就不会冷藏这些东西呢？冷藏可以减缓黏着力的劣化耶。」

「你是买给研究室做实验用？」

「不是，是朋友婚礼用。」

「婚礼？」

「朋友请我上台致词，我想玩点小把戏。新郎是在黏着剂厂商工作，我就顺水推舟，把新郎新娘的玩偶黏在一起，然后说两个人如胶似漆！这样。」

莉子感觉脸上的笑容开始僵硬。这把戏好像不太有格调吧……

但她没说出口，只是问道：「你在致词的时候用了这瞬间胶？」

「对啊。我为了证明如胶似漆，还把黏好的玩偶挂在钓竿上挥舞，结果胶掉了，新娘玩偶整个飞出去，一头栽进结婚蛋糕里。」

「真是糟透了。」

「可不是？结果新娘老爸火冒三丈，老妈还拿面包扔我，闹得不可开交。那可是法国面包哩。被那么硬的面包砸到实在很痛，你知道有多痛吗？」

「我没被人拿面包砸过……」

「也是，我额头还隐隐作痛呢。嗯？这信是？」

冰室指着办公桌上的信，是刚才从大楼信箱里拿来的，莉子还没看过寄信人是谁。

而冰室正是对寄信人感兴趣——冲绳县石垣市美崎町十一番地，竹富町议会事务局。

「啊！」莉子拿起这信：「议会寄来的，怎么了呢？」

「我记得你有捐钱给故乡解决缺水问题吧？是不是感谢函？」

应该是吧，除此之外跟议会也毫无关联，虽然只是标准公文，但收到故乡的信还是雀跃不已。

莉子兴奋地打开信封，里面只有一张折好的纸条。

打开一看，是工整的电脑列印字体。

早春时节，先祝诸位大德平安顺心。

非常感谢您捐款协助波照间岛解决缺水问题。

在此报告本岛生活用水供应问题，如今已获得解决，本信乃通知大德，往后无需捐款协助解决缺水问题。

承蒙诸位大德鼎力相助，方能在此短时间内得偿所望，感激不尽。

竹富町议会议员全体将戮力革新，百尺竿头更进一步，还请大德多多支持指教。

望各位喜迎新春。

竹富町议会波照间岛缺水对策课

莉子看了信，呆若木鸡。

「我瞧瞧……」冰室从旁窥看：「问题已经解决了？不用募款了？真了不起，你的努力有成果啦！」

但莉子却没有开心的感觉，反而慢慢忧郁起来：「怎么会解决呢……前不久才宣布募款总额还不到建造海水淡化工厂经费的千分之一啊。」

「难道是找到了其他方法？波照间岛应该本来就有淡化设备吧？」

「是有，可是没办法直接把海水变成淡水……而且降雨太少，还得用卡车把泉水送去淡化呢。那些设备不可能改成海水淡化设备。」

「还是像竹富岛一样，从石垣岛接海底水管过来？」

「不可能，距离差太多了。最南端的波照间岛简直是天涯海角，牵水管比建造淡化工厂还花钱呢。」

「嗯……」冰室摸着下巴：「那就怪了，该不会只是临时抱佛脚的方案吧？比方说用轮船送水之类的。」

「上面写到得偿所望，应该是彻底解决了缺水问题。怪了……海水淡化工厂会破坏环境，就算筹够了钱也不可能盖吧。募款只是一个象征性的起步而已。」

「难道是研发出什么能立刻解决问题的新科技？」冰室眼神发亮：「这个消息有意思，科学家绝对不能错过。」

莉子不但没有高兴，反而更加不安。

不可能的任务突然完成，美梦成真。如果是真的，当然喜出望外。但怎么想都觉得不对劲，无论报纸或科学期刊都没刊出这样的神奇结果。如果议会只是被人虚晃一招的话……




出发日
《周刊角川》编辑部正值兵荒马乱，会计年度即将告终，各部门却拿不出好成绩，总编辑每天都被董事叫去泡茶。

《周刊角川》的方针就是不卖八卦，只卖独家，当社会没有大事的时候销量便惨淡低迷。就职四年、二十六岁的小笠原悠斗叹了口气，自家的杂志卖不好代表天下太平，真不知道该哭还是该笑。

隔壁桌的是他同梯同事宫牧拓海，也在托腮叹气。

不过这家伙担心的应该不是杂志的将来。最近宫牧的办公桌上堆满了女子偶像团体照片，人数多到小笠原连名字都记不完。宫牧曾经在编辑会议上提案要刊她们的彩页特辑，可是触怒了总编辑被打回票，结果宫牧就一直「病」到现在。

宫牧用空洞的眼神望着小笠原，那双骨碌碌的大凸眼让一张脸看来更令人担心。

「小笠原啊……」宫牧嘀咕起来。

「怎样？」

「这张照片上的女生啊……」

「你又来了……」

「她也是活生生的人，这一分一秒，正在某个地方做着某件事情吧……不知道在做什么喔？」

「谁知道？应该去哪里工作了吧？」

「听说这几天要进录音室，公开活动很少说……」

「那搞不好正在跟男生花喔。」

「什么！」宫牧恶狠狠地瞪着小笠原：「有些玩笑是不能开的喔！」

「你明明比我更熟行程表吧？都一把年纪了还加入什么粉丝俱乐部？」

「小笠原……我跟你说，我半年缴了六千日圆的会费，可是只收到两份叫做会报的印刷品，反而感觉距离更远啊。」

「你以为缴个六千就可以贴到人家？早点面对现实吧。」

宫牧不开心地说：「那你又怎样？你都已经二十好几，怎么就没有个女朋友？难不成你以为自己跟凛田莉子在交往？」

「你……胡扯什么！我跟凛田是那个……好朋友……」

「不是还有园部遥菜小姐吗？凛田莉子可不只是众星拱月的水准，你配不上的啦。」

「竟然被你听说了。不要因为欲求不满就找我出气好不好？」

「唉……」宫牧又叹了口气：「园部小姐只比我大一岁就已经是总编，《伊莎贝儿》还在新大楼有一整层楼的办公室，那我们算啥？没钱没势的男人最可悲了，你肯定也是每天都为此伤心吧？是否是否？」

「我还好吧……」

「收入比我们高好几倍的偶像最后大多结婚退休，组成幸福家庭，我们这种货色却可能单身到退休，开什么玩笑！」

「为什么一定要把我算在里面？别那么悲观好不好？」

「你以为事不关己啊？真不懂事。凛田小姐本来就是为了解决缺水问题才来东京打拼对吧？如果故乡找到什么方法，还是干脆撒手不管，她很可能就回故乡去啦。」

小笠原突然无言以对，坐立难安：「回故乡？哪有这么快……」

「什么事情都来得很快，一眨眼就天翻地覆啦。只希望往好的方向翻覆啰。」宫牧说完，又回头看他的偶像照片。

小笠原一直都把宫牧的话当耳边风，免得伤心又伤身，但这次怎么也放不下。

他拿起电话拨给万能鉴定士Q。

铃声响了两次就有人接听，却是莉子的电话答录机：「非常抱歉，目前正回乡探亲中。」

回乡探亲，不会吧……

他愣愣地挂断电话，望向宫牧。宫牧也转头来看他，一脸行尸走肉模样。

小笠原不禁要想，难道我现在也是这个表情？

石垣岛每年这个时候都没什么降雨，今天市区一带依然晴空万里。

这里的气温比关东地方高得多，大概有二十五度左右，但风势比本岛要强，体感温度也比较低。莉子还是习惯这样的环境，确实有了早春的感觉。

随风摆荡的椰子树与木槿花，只出现在规画的路旁绿地上，其他地方挤满了钢筋水泥的小房舍，大马路上车辆来来往往。莉子十八岁的时候还觉得这里是熙来攘往的大城市，但见识过东京之后，才知道这里只是小城镇。

不过这里也没有本岛人想像得那样荒凉，北方山区确实是原始自然光景，但南方的珊瑚礁平原挤满了四万五千名居民。

环视一周之后，发现太久没回老家，几乎认不得路。

重视景观没什么不好，但缺乏路牌就令人头大，听说石垣港的地图告示牌只有日本专用符号，看不懂的外国人恶评如潮。

「∴」表示名胜，如果再缩小一点就成了茶园，外国船员看了这种日本特有的标记法肯定不知所措。

八重山保龄球馆后面是石垣岛和平饭店，在饭店转个弯可以看到有栋水泥建筑，屋顶像是几块鱼板连在一起，外人看了会以为是学校或工厂，但其实这里是竹富町公所。

现在下午雨点，职员们应该都结束午休了。莉子走进冷清的大厅，前往柜台窗口：「请问……」

有位身穿衬衫、卷起袖子的年轻男职员从办公椅上起身：「请问什么事？」

「我老家在波照间岛……请问有哪位缺水对策课的人在吗？」

「请问有什么事要办？」

莉子从手提包中拿出信摊开来说：「因为我收到这封信……」

「哦～～原来你有捐钱啊。请教贵姓大名？」

「我叫凛田莉子。」

「凛田小姐……这名字我认得。」

「真的吗？」

「是呀！好像是在东京开了家铺子叫开运鉴定团K……」

「并不是，开运鉴定团是电视节目，这里没有播，而且怎么会变成K呢……连我都想问清楚了。」

「令尊来登记宠物狗的时候还大声宣传呢。」

莉子忍不住想叹气，波照间岛只有四百五十位居民，公所记得名字没什么稀奇，但正因为如此，至少要把讯息传递清楚吧？

「请稍等。」职员说了就走向后方。

竹富町除了波照间岛，还包含西表岛、小滨岛、黑岛、鸠间岛等离岛，公所却位于石垣岛上。离岛之间交通往来不便，都要经由石垣岛连络，所以大家决定公所建在这里比较方便，只是通往各离岛的渡轮码头和公所有点距离，徒步往来稍嫌辛苦。

职员回来了，操着石垣特有的悠闲腔调说：「不好意思，现在负责人不在位子上喔。」

「这样啊，听你们说电话上不好说明，要直接问负责人才行……请问缺水问题获得解决，是怎么个解决法呢？」

「这我也不太清楚，最近不少人来问这件事，可是议会还没宣布内容。」

「还没宣布内容？可是应该有正式表决过，才会发这样的信来吧？」

「话是这么说没错，不过好像有些内情，下周才会正式宣布。现在议会跟厂商正在协调中。」

「厂商……是提供科技解决缺水问题的公司之类的吗？」

「我想是吧……预算金额很大，所以也比较谨惯。」

「那应该不能光靠募款，还得动用明年的预算吧？这种表决内容不是应该通知居民吗？」

「问我也没用啊……会议纪录就只有这一条没公开，议会也没有录影，就连议事时程都不清不楚的。」

一切都是黑箱作业，莉子觉得问题不小：「议会不是由竹富町内各岛选出的议员所组成吗？缺水只是波照间岛自己的问题，其他岛的议员怎么会赞成用岁收出钱呢？」

「既然已经表决通过，应该有过半数吧？不过提案人当然是波照间岛出身的议员啰。」

「目前波照间岛的议员是……」

「我看看，」职员翻开手上的档案：「波照间岛的议员……有了，就是他，嘉阳果煌先生。」

嘉阳果，好熟的姓，不对，这在我的童年回忆中可是一清二楚，记得应该是……

此时有位女子大步走进大厅。

她年纪与莉子相仿，身高稍高一些，穿着春意盎然的鲜艳套装配高跟鞋，顶着一头淡棕色的鲍伯短发。

女子对职员说：「我刚刚听到你说嘉阳果？」

「是呀。」职员似乎认识这女子，笑逐颜开：「这位小姐来问之前那个缺水问题的议程……我想出主意的应该是嘉阳果议员吧。」

「什么出主意啊。」女子笑说：「我老爸确实是负责人，不过现在连我也不清楚细节……」

女子说到一半看往莉子，大惊失色。

莉子也哑口无言，这小圆脸、大眼睛、双眼皮、高挺的鼻子、薄薄的双唇，正是国中毕业就已经有许多跨岛粉丝的波照间第一美少女。

现在看来一点也没变，不，甚至更漂亮了。

莉子不敢置信地脱口而出：「你是……小葵？」

「莉子？」嘉阳果葵一双大眼睛瞪得更大：「凛田莉子？真的假的？！」

「好久不见！」莉子开心得喊出八重山方言，反正葵也是同乡，不必在意。莉子开心地说：「对不起喔，没有马上认出你。可是嘉阳果就只有小葵一家啦。」

「那当然，波照间岛上就只有我们一个嘉阳果啦！不过莉子……你变好多喔。脸蛋还是跟以前一样可爱，可是感觉变得更能干了。你不是去了东京？回老家啊？」

「暂时回来一趟而已。没想到会在这里碰到小葵！简直跟做梦一样！」

职员这时清了清喉咙，莉子赶紧闭上嘴。

他苦笑着把信交还回来：「办同学会是不错，不过这里好歹也是公所，大厅规定要保持安静喔。」

「啊～～」葵笑着压低嗓门：「对不起，开心过头了。莉子，我们走吧。」

「好啊。」莉子从职员手上接过信，转身跟葵一起离开：「葵来公所做什么？」

「现在我是护士，所以来贴招募新人的广告。」

「护士？好厉害！出人头地了吧！」

莉子这话可不是开玩笑，八重山群岛居民心目中最梦幻的职业就是医疗和土木工程，年轻人尤其梦寐以求，因此薪水特别高，门也特别窄。

葵能在竹富町拿到护士证照，不愧是波照间中学的资优生、千金大小姐。

葵问：「莉子在东京做什么啊？好像是自己开店？」

「你怎么知道？」

「你家老爸到处广播啊。」

「喔喔……」

「我有听说店名喔，叫什么『开水御饭团』来着？」

「不是啦！」莉子不禁停下脚步：「我又不是开超商，这比开运鉴定团还夸张了！」

「那正确的店名叫什么？」

「万能鉴定士Q……」

「喔～你在那里当总机还是柜台？」

「不是……我是自己当老板啦。」

葵听了大吃一惊：「开玩笑的吧？莉子当鉴定士？到底是谁介绍你做的啊？」

这一带的人找工作，几乎都是透过亲朋好友走后门，连面试官都会直接问求职者认识什么人。

但仔细想想创业的历程，好像也是这么回事，所以莉子说了：「打工那边的老板介绍的啦……」

「啊？也不用人家说什么你就去做吧？要不要我去找那个老板骂几句？他人在哪？电话给我。」

「应该没得连络，因为他被抓了……」

看来是越抹越黑，葵一脸同情地对莉子说：「好可怜喔，都碰上这种怪事。你一定是被逼的。每个去内地的人都一样的下场，还记得奥里家的期世志吗？听说他去了广岛，现在变成混混耶。」

「喔……」竟然被当成黑道。葵知道我小学跟国中的成绩，肯定难以想像我认真工作的模样。

「不过……」葵又微笑说：「那封信应该是寄给有捐款解决缺水问题的人吧？莉子你好棒喔，就算赚的是血腥钱也要拿来救故乡。」

「就跟你说不是了……」

「刚才莉子在窗口那边，是不是要问我爸？」

总算问到重点。莉子对葵说：「我非得见他一面不可，有困难吗？」

「一点都没有，他现在正在波照间，一起去吧？」

「咦？大白天的已经回波照间去了？」

「他正出席议员居民恳谈会啦。不过气氛好像有点紧绷，跟我们上的中小学校有点关系。」

葵的脸色沉了下来，但随即又抬头挺胸向前走。

怎么了呢……莉子快步追上葵。

我不知道波照间岛是怎么度过这五年，偶尔回故乡来却从未仔细观察，或许就是这样才看不清楚真相。接下来，我要看清楚岛上的情况。




老友
竹富町所管理的八重山群岛之中，波照间岛离得最远，只要浪大一些就会取消往来航班。莉子就读石垣岛八重山高中的时候，也有好多次因为回不了家而借住朋友家，幸好今天风平浪静，渡轮在下午三点准时启航。

高速渡轮摇晃了一个小时左右，但莉子和葵忙着聊往事，感觉眨个眼就看到了小小的离岛港口。

船靠在栈桥边，两人下了船，港边几乎空无一人，只有熟识的农夫带着哞哞叫的石垣牛慢慢经过。如果是观光旺季，驻守警官会在渡轮抵达时现身，但今天似乎没有从村里下山来。

莉子说：「还是老样子。」

「对呀。」葵笑说：「最近要说有什么大事，大概就是高平家的山羊逃走了吧。」

港边没有房舍，离村落又有段距离，也没有公车可搭，但交通还算方便，因为岛上所有人都互相认识。载甘蔗的小货车让两人搭便车，一同前往岛中央。

村里到处都是福树防风林、贝壳珊瑚墙，还有老旧的红砖屋，跟小时候一模一样。岛上树木的特征是颜色青翠，看来虽美，却代表树叶含水量低，是缺乏降雨所造成。

走上以前上学的路，看见一栋小屋，招牌写着波照间农村聚落中心，葵就带着莉子走进会场。

会场挤满大批居民旁听教育恳谈会，每个人都很眼熟，但没有一个注意到莉子，全都表情严肃，似乎非常注重这场会议。

中年的居民男代表坐在会议桌边说了：「如果把中小学校合并，那以后小孩多了就麻烦啦～～」

另一位白发妇人表示赞同：「老师们还会丢工作呢。」

坐在居民对面的男人身穿西装，正是嘉阳果煌。他应该四十好几，黝黑的脸孔还是跟以前一样精悍。莉子去葵家玩的时候只有跟嘉阳果煌打过照面，但他在岛上可是无人不知，无人不晓。

嘉阳果平静地说：「老师的人数不会改变，当然其中一个校长跟训导主任会变成普通老师，不过这样也好更专心指导学生。以往热心栽培却不见成果的社团活动，想必能趁机发展起来才对。」

一位老先生嘻皮笑脸地说：「羽毛球队已经打进县大赛啦。他们可是波照间之星哩～简直就像南十字星一样，是镇岛之宝啊！但是我们这次好惨，变成烂死之星啰……」

众人嘘声四起。

另一名男子板起脸：「不要岔开话题又讲冷笑话啊；；」

有位妇人对嘉阳果说：「议员，你也是岛上土生土长的人，能不能考虑我们的心情？」

嘉阳果清了清喉咙说：「我当然是以岛上居民的幸福为第一优先。波照间中小学校原本就使用同一块校地，就算合并了应该也不会搞混，再说小学又只有二十四位学生……再加上现在财务困窘，节流是当务之急。请各位多多体谅……」

莉子在葵耳边问：「中小学校要合并？」

「对呀。」葵小声回答：「议会已经决定了，四月就要合并，再讨论也没用。不过好像办得太赶，反对声浪很高。校友们都觉得这样好像快要废校一样，结爱你说对不对？」

葵看向莉子身后，莉子也回过头去。

一回头就看到一个同年纪的圆眼女孩，还以为她是吓得双眼圆瞪，但似乎本来就这么圆；这女孩的脸圆圆胖胖，像个传统的福助人偶，相当有特色，相处起来更是讨人喜欢，令人难忘。

那双眼睛从小学到现在都没变，唤醒莉子心中的回忆。莉子不禁大喊：「哇～～」

祝岭结爱一时之间还认不出莉子，但随即张大嘴巴回应：「哇～～！」

莉子立刻察觉众人冷冷地瞪过来，连忙尴尬道歉，低声对结爱说：「你也来啦？看起来都没变说！」

结爱也小声笑说：「莉子也是……回来岛上怎么不找我玩呢？」

「我才刚到啊。是说波照间也只有五个村，难怪怎么都碰得上。你也来关心恳谈会？」

「还好啦，毕竟岛上就只有这两间学校了……你还记得老师早上放在校门口的告示牌吗？上面用手写『八点了！大家上学』（注：模仿日本搞笑节目『八点了！大家集合』），有没有？如果并校，那个可能就不见了。」

「咦～～为什么？」

「听说刚才有老人家提议，不想给小朋友知道那种低级搞笑节目。」

「我想现在的小朋友也不知道那种老派搞笑节目了吧……连我们这一辈都不太热了。」

「是不是？真是搞错时代了。而且还因为重听，发言的时候好大声喔。」

一群银发族同时回头瞪了结爱一眼，结爱尴尬得低头赔不是。

葵一派轻松地说：「好像也没那么重听喔。」

会场开始喧闹起来，似乎是恳谈会散场，与会者接连起身，而旁听的岛民们也主动离去。

看来双方意见没有交集，嘉阳果煌板着脸起身，整理手边文件。

葵走向她爸爸，莉子与结爱跟在后面。

此时莉子突然发现会场一角有台空气清净机，看起来还很新，但却让莉子十分担心，那个机型应该是……

「爸。」葵一喊，嘉阳果煌就抬起头来。

「喔喔，葵。」嘉阳果又看着结爱：「祝岭也在，好久不见。还有这位是……」

嘉阳果看着莉子皱起眉头，似乎想不起这是谁。

「你不记得啦？」葵主动介绍：「这是莉子，以前都跟结爱一起的……」

「喔喔！」嘉阳果笑了开来：「是凛田家的小姐啊！哎哟，真感谢你长久以来捐款帮忙解决缺水问题。你的捐款总额应该超过五十万日圆了吧？在东京生活那么辛苦还愿意捐这么多，真是感激了。」

结爱听了目瞪口呆：「莉子捐钱？五十万？不会吧！难道你嫁进超级豪门了吗？」

葵一脸无奈地对结爱说：「五十万就超级豪门喔……看来结爱不能理解的金额都算大钱了。」

「也是。」结爱自嘲道：「我的数学一直都是全学年倒数第二嘛。」

嘉阳果说：「没那回事。葵，怎么可以硬要贬你的朋友呢？」

结爱老实承认：「没关系，她也没贬我，以前我看过老师的电脑，就算是空白的班级排名表，倒数一、二名也早就填好了，跟预设范本一样呢。」

嘉阳果议员依然坚持零歧视的立场：「或许你可以开自己的玩笑，可是你说自己倒数第二，代表还有倒数第一，别把那个人扯进来喔。就算吊车尾也是在打拼过生活呢。」

莉子默默低下头去，嘉阳果议员的话听来比结爱说的更令人伤心，因为国小和国中九年来的吊车尾，不用说也知道是谁。

看来嘉阳果煌并不知道当时莉子的成绩，心平气和地对莉子说：「托你的福，缺水问题募款终于成功了。岛民的未来一片光明啊～」

葵说：「爸，莉子说想找你问问这件事情。」

莉子问嘉阳果：「请问是用什么方法解决缺水问题呢？听说详情要到下星期才会公布……」

「是呀。」嘉阳果静静地说：「我们跟发明人有协议，在签约之前必须保密，毕竟全世界都在觊觎这项科技。只要遵守承诺，用议会预算就能解决了。」

「是建造海水淡化工厂之外的方法？」

「当然，而且更便宜更确实。我还有记录影像，你可以来我家看喔。」

「咦？可以吗？」

嘉阳果爽快地点头：「我还没对町民公开，不过凛田家的小姐一直都有捐款，当然可以看。葵，今天已经没有渡轮回石垣，你带她们俩回家，爸爸等等就回去。」

「好，谢啦。」葵转身开心地对莉子说：「我们三个人又凑齐了！一起吃晚餐吧！」

「也不错啊……」莉子笑着回答，但心中的阴影却越来越大。

那台空气清净机实在引人侧目，莉子问嘉阳果煌：「不好意思，我再请问一件事，那边的机器是……」

「嗯？喔喔，那是议会买来分给各岛会场的机器，一台大概两万日圆左右吧。运转起来几乎没有声音，很棒喔。」

「什么时候买的呢？」

「三个月前吧？好了，你们先回去，家里有自己种的火龙果，你们一定要吃吃看啊～」

嘉阳果心情大好，葵与结爱也跟着他离开。

莉子却只是愣在原地看着那台空气清净机。

机器名叫离子清净机α，中国制造，价格一万九千八百日圆。原本在邮购通路贩售，但半年前被日本公平交易委员会除名，从市场上消声匿迹。这部机器当然很安静，因为风扇动力不够，滤网也毫无用处，是徒有外观却毫无功能的废铁。

每个岛都分一台，代表要十几万，虽然对议会来说不痛不痒，但毕竟是税金啊……

莉子在这里土生土长，很清楚竹富町议会长久以来都以高学历的优秀议员闻名，但毕竟这里是荒僻乡村，缺乏一般资讯，大人们忙着用少少的预算东拼西凑，没有谨惯交易的习惯。岛民都非常相信他人，一切都是为了岛上着想，但这份好心反而扯了后腿，莉子深知岛民的弱点，才不得不担心。

「莉子！」葵在门口喊着：「快点！」

「马上去。」莉子说了，转身离开，心中的担忧已成现实，岛民们只想追求幸福，危机却一步步笼罩八重山群岛。




老家
日落西山，几乎没有路灯的村落变得一片黑暗，虽然波照间岛没有毒蛇，但居民晚上也不会出门，全都窝在家里。

莉子带着葵和结爱回老家，其实可以在葵家里吃饭，但葵的爸爸带着文件回家加班，不好意思打扰，莉子才把所有人带回家。

矮桌上堆满了熟悉的八重山蔷麦面、黑糖腌椰子蟹、岛上名产日本酒泡波，两三下就成了一桌酒席，莉子的双亲也十分开心。

爸爸凛田盛昌满脸通红，畅饮泡波：「哎呀～～天大的好事！我家美女又带了两个美人回来吃饭，祖灵祭有拜祖先有差啦～～」

妈妈凛田优那也笑着说：「结爱应该很久没见到莉子了吧？」

结爱看来是三人之中最融入酒席气氛的人，已经喝了好几杯泡波，笑容满面地滔滔不绝：「就是说啊～～莉子上高中之后，我们就很少碰面了。而且我又去民宿帮佣，几乎都住在西滨那边。」

葵边吃边聊，但比结爱更担心莉子：「你不吃吗？」

「不用……下午三点有吃过饭，现在还不饿。」

莉子嘴上这么说，但其实真的是没胃口。

在葵家里看了她爸爸放的影片之后，就一直念念不忘，因为这段实验纪录实在太过离奇，也有点造假的感觉；过程大致上是从台湾渔村搭船出海，用大漏斗里的过滤层滤掉盐分，变成淡水。

嘉阳果煌兴奋地说：「后来水质检测权威添石把那时候的水带回实验室，比较我们当地的海水跟过滤后的水，结果发现真的完全滤掉了盐分，这真是惊天动地的大发明啊～」

莉子问嘉阳果能不能把影片传给自己的朋友，早稻田大学的准教授看看，嘉阳果二话不说就打电话给东京的冰室，在不公开影像的前提之下答应下来。莉子便用手机翻拍了影片，转寄给冰室。

虽然画质不甚清晰，但总比什么也看不见的好。莉子正等着冰室的回应才会坐立难安，食不下咽。

此时手机总算响起，荧幕显示来电人是冰室拓真。

「不好意思，接个电话。」莉子对葵说一声之后，起身到走廊接电话：「我是凛田。」

冰室的声音听来有些忧郁：「我刚看了影像，开门见山说吧，我认为不可能有这种技术。」

「果然……」

「海水里的盐分可不是水里的泥沙，不是颗粒状，而是转换成氯化钠离子完全溶于水中，不可能光靠个过滤层就滤得掉。」

「我想也是，可是那个影像究竟……」

「问题就在这里，光看影像确实是实际的实验纪录，嘉阳果先生和添石先生的反应也不像在演戏，海水真的成了淡水……应该说他们都这么想，影像纪录也是如此。」

「但这不是事实，对吧？」

「没错，我这个人除了物理什么都不懂，就我看来根本是什么教祖变出金粉、腾空飞起之流的把戏，也可以说是灵异现象啦。过程看起来很正常，但只能说是假科学，而且完全没有说明原理，根本是只为了骗钱的老套。」

「对方耍了什么把戏？」

「不清楚……漏斗整支透明，没有动手脚的空间，看起来简直就是魔法，不过一定有什么窍门。议会该不会已经把钱付给对方了？」

「还没，听说款项才要开始讨论。」

「千万别让他们拿钱出来。我不知道要花多少，但只要出钱，议员的政治生命就毁了，东大专家添石也会颜面扫地。没有人民会希望纳税的钱被这样浪费掉，偏远地方的居民就更不用提了。」

葵突然从后面出声：「莉子？」

莉子对电话那头的冰室说：「多谢了，之后再连络吧。」

挂断电话回头一看，葵一脸担忧的样子。

葵问：「刚才你……是不是提到什么把戏的？」

「葵……我跟你说，刚才你爸爸给我们看的影像实在不太对劲，我觉得应该延后签约比较妥当。」

「为什么？」葵大吃一惊：「莉子认识的那个……准教授来着？是他说的吗？有什么证据？」

「证据是没有……只觉得可疑而已。」

「这样没办法推翻议会的决定啦，都已经表决通过了。」

「可是这样很怪啊！怎么可能用那样简单的方法就滤出淡水……我来找葵的爸爸谈好了。」

「谈？谈什么？你要劝他别签约？」

「对。」

葵伤脑筋地说：「别胡说八道了，我爸虽然不是什么物理专家，但好歹也读过大学，其他议员也都是大学毕业。莉子要去劝他们？你不是理化考试的时候把二氧化锰写成二痒化猛吗？」

「那是结爱……我是把风信子写成疯婆子……」

「考音乐的时候，是谁把ff写成Final Fantasy？」

「是我……」

「唉……」葵大叹一口气：「社会课你也没有专心听，知道民主制度是什么意思吗？町民以选举选出议员代表，所以议会决议就是町民的决议啊。」

「可是这次根本没人清楚海水淡化的新技术，不是吗？就连中小学校合并都有那么多杂音，讨论应该要更公开透明才对……最重要的是，合并中小学校的主因是财政困难，用钱应该更加谨惯，你说对不对？」

「唔……」葵抓抓头：「莉子去东京之后好像念了不少书，比之前会讲话多了。不过你在我爸跟东大专家面前还能站得住脚吗？」

「如果有必要，我会加油。」

「真顽固，好吧，既然莉子这么坚持，我去问问我爸。」

「拜托你了。」莉子十分诚恳。

包括波照间在内，竹富町所有岛民的生活都算不上富裕，也几乎没什么社会福利，所以不能再损失任何一分钱的预算。要是这笔钱大到会压迫町内财务，就更是不在话下了……




议会
隔天上午十点，葵前往位于石垣岛的竹富町议会议场。

莉子和结爱已经抵达现场。葵得先到上班的医院，把今天的班排开。

葵的爸爸嘉阳果煌为人非常认真，听了葵半开玩笑的报告却没有一笑置之，而是答应凛田在议会上发言。葵的爸爸马上联络町长，议会总共只有十四人，而且签约日期迫在眉睫，所以马上就敲定了开会时间。但如果葵的爸爸知道莉子国中时代的成绩，或许会有不同的决定吧……

当葵进入公所的议场时，莉子已经开始发言。

对葵来说，那真是这辈子看过最诡异的光景。

议场只有教室大小，又没窗户，感觉十分封闭，场内有两排会议桌，几乎所有坐在扶手椅上的议员都是满头白发、满脸皱纹，气氛相当紧绷。

讲台上有国旗，有蓝色町章旗，还有莉子。莉子一身套装，看来比昨天成熟许多。

而且不只服装不同，莉子拿解说棒指着自己拿出来的图，有条不紊地说明起来：「所以另一个方法，就是加热蒸发水分来分离水与盐，再将水蒸气冷凝回收淡水。这也就是蒸馏，又称为多级闪化法。这个方法所淡化的水，盐分浓度不到5 ppm，但正如各位所见，需要庞大的设备。」

葵目瞪口呆，愣住不动。

眼前莉子给她的第一印象，就是宛若他人，甚至不禁要怀疑莉子是不是有个双胞胎姐妹。

莉子天生有双猫眼，看起来原本就很聪慧，现在这么辩才无碍地演说起来，感觉总算是内外相符，但这是真的吗？那个莉子竟然……

突然传来结爱细小的声音：「葵，这里。」

仔细一瞧，空荡荡的旁听席只坐了结爱一个人。

葵走过去坐在结爱旁边，小声问道：「这怎么回事啊？」

「很厉害吧！」结爱双眼炯炯有神：「打从一开始就这样了！」

「她是把准教授教的全都背下来了吗？」

「好像还不只，有人发问也对答如流呢。」

莉子沉稳的声音回荡在会场中：「多级闪化需要大量热能，在沙乌地阿拉伯等中东产油国还算可行，但八重山一带很难建造这样的淡化工厂。」

一位议员发言：「也就是说，靠过滤来淡化海水不符合现实啰？」

「并非如此。」莉子说：「以福冈的海水淡化工厂举例，确实是使用过滤法来去除海水中的盐分，虽然盐分残留会比多级闪化法稍高，但能源效率相当好。可是这并非普通过滤，而是用涡轮加压海水透过螺旋滤膜，浓缩盐分之后再行抛弃。」

「有没有可能是这个过程被缩得非常小，就像嘉阳果议员这次签约的过滤层一样？」

「很遗憾……如果要从含盐量百分之三点五的海水过滤出淡水，必须加压到五十五大气压以上，但影像中的实验只是将海水倒入漏斗中，仅靠重力穿过过滤层，就算海水量很少，也不可能靠这方法过滤。」

坐在讲台边一位瘦削的老先生清清喉咙。葵是议员的女儿，一眼就认出这位老先生正是町长志伊良章光。

志伊良口气沉稳：「嘉阳果，你有什么要说的吗？」

葵的爸爸嘉阳果煌坐在最前排，起身微笑说：「首先请容我擅自庆贺，女儿的同学凛田莉子竟有如此渊博的知识，实在是本岛之光。她自上东京之后创业奋斗，今日可见一路走来无比勤学。我也希望各位能借此了解教育对岛民的重要性。」

议员们齐声鼓掌，莉子一脸疑惑，不知如何是好。

葵心想，难怪莉子要不知所措，虽然爸爸的话很用心，但怎么听都是牛头不对马嘴。

嘉阳果又说了：「那么，有关凛田小姐指正的内容，我想诸位议员早就在会场上多次讨论过了。请当时陪同参与实验的东京大学研究所工程研究系教授，添石庆人先生再次发言。」

町长身边的特别座坐了一名男子，缓缓起身。这人身穿西装，但之前在影片中穿得相当休闲，葵发现这就是陪爸爸一起上船做实验的人。

添石笑容满面：「难怪凛田小姐难以置信，我身为科学家，也是直到亲眼见证才能接受这个事实。」

莉子问：「添石老师觉得这次发明的过滤层，是什么原理呢？」

「发明人没有说明详细的制程与化学式，只说是小型的逆渗透中空线膜。线膜用的特殊材料，在固定的含水量以内可以保持密闭状态，所以漏斗上端的水面受到气压压迫，才将海水带过过滤层，并非你所说的光靠重力穿过过滤层。」

「老师说特殊，难道已经弄清楚材料特性了吗？」

「这个……」添石的表情稍微僵了些：「毕竟我们是用十二亿日圆买的秘密制程，详情应该超乎想像吧。」

葵有点不敢相信自己的耳朵，望向莉子，发现莉子也是瞠目结舌：「您说十二亿？」

嘉阳果煌出来打圆场：「抱歉，如果光听数字确实令人惊讶，但各位议员也都清楚，这是我们经过重重讨论，才拍板定案的金额。」

莉子连忙问添石：「添石老师，不好意思，我不是要怀疑您的专业，但您在船上应该有用显微镜检验过水的成分对吧？会不会有可能看错之类的……」

「不会。」添石斩钉截铁地说：「我以研究员的身分对天发誓，报告内容一切属实，没有半点虚假。」

嘉阳果又帮忙撑腰：「凛田小姐，我跟添石分别从船上带了一份水样本回来，是我亲手从海里舀起，再过滤成淡水。我不是不相信添石，但还是想自己负责搞清楚，所以把样本送去多个研究机构检验。所有检验结果都一样，成分是台湾海峡的海水，只是完全去除了盐分，绝对不会有错。」

莉子显得难以接受，小声反驳：「就算成了淡水，也不代表可以当饮用水吧？」

添石点头说：「说得没错，无论水质多清澈，也得经过臭氧杀菌或煮沸才能饮用。这刚好可以使用波照间岛原有的淡化工厂，海水过滤之后存放在工厂里进行处理，就能转为安全的民生用水，这样也不会浪费原本建设的工厂，一举两得啊～」

嘉阳果同情地看着莉子：「我可以明白凛田小姐的心情。有件事情要向各位议员报告，她在东京过着拮据的生活，却还是努力工作，省钱捐款，过去三年来她就捐了五十万日圆之多，完全是为了岛上民众的将来着想，因此自然不愿意将辛苦攗下来的钱，用在自己不相信的技术上，这是人之常情。」

志伊良町长也苦笑着点头：「原来如此。所以这场会议，其实是要表决该不该退还凛田莉子小姐的捐款啰？」

众人哄堂大笑。

莉子显得更加困惑：「请等一下！我不是担心自己的钱，竹富町本年度的总预算应该是三十九亿日圆吧？而且捐款金额不高，所以这笔钱大部分都要由预算支出对吧？」

嘉阳果说：「那是当然，毕竟波照间缺水是本町的问题，县府与中央又不肯支援，不靠自己要靠谁呢？」

「就因为即使拨下钜款也不知道该怎么解决问题，冲绳县厅和中央政府才不出资啊。」

「所以这次的发明就能解决问题啦～」嘉阳果叹了口气：「很抱歉，难得凛田小姐慷慨解囊，我们却没有仔细说明。不过下个星期你一定能懂，交易完成之后马上就会公告了。」

「交易……所以是要付钱吗？嘉阳果先生，波照间现在很缺乏医疗资源，连生个小孩都要跑石垣岛，观光收入也比其他岛逊色，现在甚至中小学校都要合并……我们的社福预算，还是一直靠石垣帮忙才勉强撑过来的不是吗？」

「你对议会可真是不留情面啊。」

「对不起……我想说的是，在原本就匮乏的预算内拨出十二亿，竹富町的财政会陷入危机……」

町长志伊良严肃地说：「凛田小姐，你的担忧绝对不是杞人忧天，我这个决定也做得相当沉痛。但嘉阳果议员说了，当波照间解决了缺水问题，就能盖医院、充实观光建设。从今年的新会计年度开始，将要接受企业投资，短时间内虽然捉襟见肘，长久看来却有获利。我和议会都赞成这个提案。」

莉子听了更加担忧：「如果付了十二亿，这发明却没有用的话……」

议会鸦雀无声，连大气都不敢喘一口。

志伊良静静地说：「财政会破产，我们町只好跟石垣合并，不过石垣的年度预算也只有一百五十亿日圆左右，应该是一大打击吧。」

莉子又说：「那至少要请发明人公开资讯，由我们检讨是真是假……」

嘉阳果对莉子说：「对方拒绝这么做，因为值钱的就是资讯本身。我承认自己也有些担心，但终究眼见为凭。总之我明白你的担忧，我们也会非常小心运用这项技术……那么请各位用起立投票，表决是否退还凛田莉子小姐的捐款吧。」

真是不正经的表决，议员们笑着起身，嘉阳果开心宣布多数通过，所有人便接连离席。

讲台上的莉子低头不语。

葵起身喊住了她爸爸：「爸……」

但嘉阳果只是举手制止她：「什么都不用说。葵，你有个好朋友，爸爸很开心喔。」

嘉阳果心满意足地说了，就跟添石、志伊良町长离开议场。

莉子一脸忧郁，走在空荡荡的议场中。

结爱睁大了可爱的眼睛，笑着上前接莉子：「莉子好棒！讲得这么帅气，又拿回五十万，可以去吃大餐啦～～」

葵赶忙制止：「结爱！」

莉子脸色凝重地说：「没关系……只是劝不动他们，有点不甘心罢了。」

「莉子……」葵说出心声：「我身为护士，对你说的很有同感。目前岛上的诊所也是过得很苦……不过爸爸他们应该有仔细想过，虽然大家都一派轻松，靠不太住……但我还是相信爸爸做得没错。」

「葵……」莉子红了眼眶：「对不起，难得你给我这个机会，我却让你难过……不过我还是无法接受，一旦扣掉十二亿的预算，就无法维持岛上现况，既没有钱做基础建设，连学校和诊所也会关门大吉。而且要是波照间岛在几年内拿不出成绩，根本无法填补亏损，最后竹富町财务破产，只能并入石垣市，造成亏损的众落村民会被迫迁往石垣岛。实际上已经有相关学者提出这样的论文……波照间岛会是第一个被开刀的对象。」

葵不禁大喊：「莉子是说我爸爸会毁掉波照间？！」

「我没这么说……不过谁能说没这回事？谁能拍胸脯保证？」

葵无言以对，只能望着莉子。

爸爸一定是对的，不会犯错。但看着莉子诚挚的眼神，不禁心生动摇。

如果莉子说的没错呢？议会真的不可能犯错吗？

此时一位女子出了声：「不好意思……」

空荡荡的议场里只剩下一位议会关系人，这人葵也认识，就是她爸爸的秘书，二十八岁的女秘书鸟堀彩花。

彩花支支吾吾地说：「不知道该不该这么说……不过刚才凛田小姐的话，我也同意一部分。」

葵听了一脸困扰：「怎么连彩花小姐也说这种话……」

「我并不是要出卖你爸爸，毕竟我也参加了那趟旅程，还在船上拍下实验过程……嘉阳果议员和添石老师都没有说谎，我也喝了实验前后的两种水做比较，相信全都是事实。不过只拿到一个样本就付十二亿……总觉得实在太好说话了。」

莉子问彩花：「请问嘉阳果先生怎么会想到去台湾呢？」

「是对方主动发来电子邮件，虽然可信度很低，但毕竟攸关岛民将来……波照间的夏季缺水和限水相当严重，嘉阳果议员也很清楚，所以才向议会申请出差，结果被打回票。最后他只带了我和添石老师，自费前往台湾。隔天还有议会议程，所以当晚在台北住了一晚，早上就从那霸回到石垣。」

「然后带回惊为天人的实验结果，说服议会……对吧？」

「是啊！包括町长在内的所有人，看了影片又听了添石老师的报告，态度全都变了。」

「发明人是怎样的人？」

彩花小心地往门口看了看，然后回头对莉子嘟哝：「是个台湾人，叫黄春云，可是连络方法只有嘉阳果议员自己知道，还被当成最高机密，连电子信箱都被锁在办公室的保险箱里，我根本无法连络这个人。想见这个人只能到当地求见，地点是鹿港南方的小渔村，问公路客运公司应该知道怎么走。」

莉子突然露出认真的神情。

葵连忙说：「等等，难道你……」

莉子自言自语：「我要去台湾。」

结爱双眼圆瞪：「真的还假的？！」

「我要去确认事实。」莉子说：「这样最快。反正议会要退我五十万，那就不愁旅费了。」

「太好了！」结爱天真地大喊：「可以吃道地的小笼包啦～我还想去脚底按摩馆，拍艺术沙龙照！」

葵听了更伤脑筋：「结爱你等等，我们可不是要去玩啊。而且莉子……你去过台湾吗？」

「没有……我也不会讲台湾话。」

结爱举手说：「我也不会～～」

彩花认真地说：「这部分应该不用担心，我们三个也不会说台湾话，可是跑那一趟没什么问题，再说黄春云这人又是日文高手。如果想去最好趁早动身，虽然下星期才要公告，但议会程序上在后天下午就要汇款了。」

后天下午……竟然只剩两天时间。

事情来得太过突然，脑袋还没整理清楚。

但另一方面，情况其实也非常简单，只要到当地亲眼见证就好，这是判定真假最好的方法。

莉子的大眼睛散发出坚定不移的光芒，结爱也打定主意同行。

那我……也非去不可了。葵认为这应该是证明爸爸正确无误的旅程，总有一天大家会知道这是白跑一趟，释怀欢笑。肯定没错。




旁徨无措
晚上七点，是个刮大风的夜。

莉子搭乘台湾复兴航空的专机从石垣岛起飞，一小时二十分钟后抵达花莲机场。

同行者两人——结爱和葵。冬天的民宿冷冷清清，当帮佣的结爱三两下就请到了假，但葵这位护士请假可不轻松，一直拜托护士长，直到六点才请到假。葵匆匆忙忙赶到机场，勉强在飞机起飞前搭了上去。

包括莉子在内，三个人都是第一次来台湾，刚到花莲机场的时候心里还七上八下，但很快就发现鸟堀彩花说得没错，搭乘任何交通工具都没什么问题。台湾高铁的售票机跟日本一样使用触控荧幕，还可以切换成英文显示，中文告示牌上的汉字也比想像中好懂。

从台铁新乌日站搭乘公路客运前往彰化，莉子一行人在当地时间晚上九点抵达终点站，徒步往南走，来到她们要找的小渔村。

三人站在木制栈桥上，看着月光下的台湾海峡，那实验就是在这海上进行的。

结爱蹲下来用双手舀了些海水，含进嘴里，然后整张脸皱起来说：「咸到烫嘴喔～～」

葵无奈地说：「那当然啦。」

台湾西海岸离波照间岛的海边不过三百公里，从洋流来看，海水成分应该没什么差别。这个海域并没有什么突出的特色，也就是说淡化起来应该跟波照间的海水一样费功夫。

但竟然有人用漏斗过滤一次就完全滤掉盐分……这绝对不可能。

「哎，」葵问莉子：「彩花小姐说的那个摊子，叫什么来着……」

「我看看……」莉子拿出笔记本：「写在哪呢……啊，就这个。」

笔记本上写着「蒜香小卷」，但是不会念。

「找找看吧。」葵掉头走向渔村。

三个人都拉着行李箱，根本连落脚的地方都还没找，满脑子只想先赶到渔村来。

村里到处都有昏黄的外墙灯，比夜晚一片漆黑的波照间要好走一点，也有居民三三两两闲逛。村子中央房舍较密集，几间简陋的商店都还在做生意。

结爱边走边说：「上次去塞班岛之后就没再出过国哩～可是这里感觉也不像外国说。」

先不管本岛人怎么想，莉子跟葵也有同感。水泥平房、椰子树，都是冲绳司空见惯的景色，除了招牌印中文字之外，一点都没有异国风情。到处都是简陋的生活景色，公私不分的杂乱店面，坐在椅子上发呆的老人家，放养在路边的小狗，全都是八重山群岛常见的光景。

「有了！」葵突然大喊：「哎，是不是那个？」

葵所指的方向有个摊子，里面有位老婆婆正在用铁锅炒东西，招牌上印着「蒜香小卷」。

三人不禁欢呼，加快脚步。

当她们走近摊子，老婆婆开口说了：「你好。」

「你……」莉子紧张地用中文回应：「你好……」

但老婆婆接下来说的，三人一个字都听不懂。

结爱傻愣愣地说：「好像成龙的电影喔……」

莉子怕快炒的声音太大，拉开嗓门：「不好意思，我们是日本人！请问你懂日文吗？我们是冲绳来的！」

但老婆婆板起脸，还是操着一口当地话。

听说台湾在日治时期施行过日语教育，不少老人家会说日文，但似乎不包括这位老婆婆。只见老婆婆无奈地回头，对着家里喊了些什么。

门里走出一位老先生，身材瘦弱，满头白发，看来年纪不小，身穿运动衣配短裤。虽然现在天气不算热，但老先生似乎很习惯这装扮。

老先生用奇怪口音的日文问：「什么事呀？」

莉子三人松了口气，相视而笑。语言不通实在太可怕了。

葵问：「有黄春云这个人吗？」

但老先生似乎没听见，只是皱着眉头又问一次：「什么事呀？」

结爱担心地说：「这个人好像只会说什么事呀……」

「嘘！」葵作势制止结爱，然后打开笔记本，把里面写的黄春云三个字拿给老先生看：「我们想见黄春云这个人。」

老先生看了脸色更差，用台语对老婆婆说了些什么，老婆婆也臭起脸来，边念边耍着铁锅。

老先生说了：「没有。」

莉子一脸错愕：「没有……是没有黄春云这个人吗？」

「就是那个……」老先生的日文不太好，说得支离破碎：「大家，都来找这个人，我跟老婆，都没有。」

「意思是说不知道？」

「对对，我跟老婆，都不知道。」

糟糕了，应该是这个摊贩没错啊。

结爱瞪了老先生一眼：「会不会是在装傻？」

老先生不为所动地说：「什么事呀？」

这样下去没完没了，莉子四下张望。

她发现旁边有间老仓库，是渔村里常见的建筑，从地点来看应该是鸟堀彩花描述的地方。黄春云和伙伴林冯，两个男人把嘉阳果议员一行人带到仓库中，那么大漏斗也应该在里面。

莉子问老先生：「可以让我们看看那仓库里面吗？」

「哼。」结爱嘟哝着：「该不会又要说什么事呀？」

没想到老先生马上转身说：「可以呀。」

「哇咧！」结爱脱口而出，逗笑了莉子，葵也苦笑着跟了过去。

老先生拉开拉门，进去点亮了灯泡。

什么都没有。地板凹凸不平，看来是年久失修，而且满是尘埃，木头梁柱也颇有年纪，看来应该闲置了好一段时间。可是……

莉子大步走到里面，蹲下来用指尖往地上抹。

灰尘状况不对，这一带的地板比较不脏，不是有人扫过，就是前不久还放着什么东西，总之都是这几天内发生的事情。

莉子起身回头问老先生：「之前是谁用过这里？」

「之前……」老先生板起脸，努力挤出生涩的只字片语：「有人租，走了。」

「走了……走去哪？」

老人愣了一会儿，又说：「什么事呀？」

「唉！」结爱气呼呼地说：「最重要的部分不会讲日文是怎样！不就像一看到警察就突然不懂日文的外国小贩吗！」

葵连忙安抚结爱：「生气也没用啊，我们还是听不懂他讲什么。」

莉子花了很长的时间与老先生对话，但除了租用仓库的人前不久才离开之外，问不出任何资讯。不得不猜想，老先生应该也不知道是谁租了仓库。

莉子焦躁难耐，一口气把想问的问题全扔给老先生：「我跟你说，这里有个人发明了不得了的东西！是能够淡化海水的过滤器！懂吗？海水变淡水！」

老先生显得疲倦，慢慢改说回台语，口条流畅，但莉子却完全听不懂。

葵在笔记本上写了「淡水化」给老先生看。

老先生看了看，作势要借笔来写字，葵连忙把纸笔交给他，他便写了些什么。

写完之后，老先生交给莉子，上面有四个字：「台北车站」。

台北车站，Taipei Main Station，是台湾高铁第一站，来这里的途中有经过。

莉子耐性十足，问老先生这是什么意思，但语言不通也莫可奈何。老人似乎是要三人到台北车站去，认为只要去了，什么都会明白。

眼看没办法继续沟通下去，又还没找到地方过夜，可不能留在这样的穷乡僻壤，莉子只好向老先生道谢，离开仓库。

离开渔村之后，莉子看看手表说：「已经晚上十点了，回去台中站应该还有高铁吧。」

葵不高兴地说：「好像在碰运气一样……真的没问题吗？」

结爱也有同感：「台北车站，刚才不是从那里搭高铁下来吗？跟东京车站一样大说～～这个线索好随便喔。去了真的会有进展吗？」

莉子也忧郁起来：「不知道……也只能去看看了。」

心头郁闷完全找不到出口，从二十岁起学了三年的法文，在这里丝毫派不上用场，如果对台湾跟中国也有爱就好了，只要有爱应该能吸收点知识才对。




输入
从台中站搭高铁，往北大约一个小时，午夜十二点左右总算到达台北车站。

高铁月台位在地下层，搭手扶梯来到一楼就是车站大厅，楼面宽广，中央挑高，看起来很像奈良东大寺的大佛殿。只不过台北车站不是木造，而是钢筋水泥，也没有摆什么大佛像。大厅中央是一般台铁的售票亭，但早就过了末班车的发车时间，所有窗口都没开。

四周空荡荡，通往二楼美食街的手扶梯已经停机，商家也几乎都拉下铁门，只有车站里的7-ELEVEN以及小书摊还在亮灯营业，气氛与景观确实如同结爱所说，像极了东京车站。

莉子在大厅里东张西望，车站外面排了整排的计程车，一片不夜城的景色。

真不知道如何是好……

「看吧～」结爱瞪大了人偶般的圆眼：「我就说了，到这个大城大站来，当然不知道该怎么办啦。」

葵伸手一指：「那里有个站务员在巡逻，我们去问问吧。」

莉子伤脑筋地说：「可是我们又不会说中文……」

「这我也知道，可是没时间犹豫啦。」葵跑向站务员喊道：「不好意思！请问一下！」

结爱拉着行李箱追上葵，莉子紧跟在后。

站务员停下脚步回头，看来年纪轻轻，应该不会讲日文。

葵还是硬着头皮问话：「请问你知不知道，研究海水淡化的黄春云先生在哪里？」

不出所料，站务员愣在原地不发一语。

结爱建议：「给他看刚才的笔记本吧？那个渔村阿伯也是看了笔记本，就叫我们来台北车站。」

「也对。」葵拿出笔记本翻给站务员看。

当翻到「淡水化」这一页，站务员歪起头，有些犹豫地走向墙上的线路图。

线路图上标着「捷运／MRT」，莉子想起曾经在报纸上看过，MRT是旧铁路中比较新的地铁线。

站务员指着线路图最北端的一个站。

葵、结爱与莉子异口同声念出那站名：「淡水……」

「淡水。」站务员用中文又说了一次，好像以为自己回答了问题，满意地离开。

葵愣愣地看着线路图：「这是站名？等等，这条线的名字就叫淡水线啊！」

莉子不禁垂头丧气。

记得台湾北端是有个叫做淡水的观光景点，渔港的老先生看了葵的笔记本，或许误以为是要问怎么去「淡水站」吧。

结爱板起脸说：「真是够了……葵，一定是你的化字写歪，所以阿伯才会看错啦。」

葵不服气地对结爱说：「哪里有歪！就算写得草了点也应该看得懂吧！只有老花眼才会把化看成站啦！」

「人家阿伯当然老花眼啊。」

莉子连忙出来打圆场：「好了好了，难免碰到这种事情啦。」

没想到葵和结爱同时对着莉子摆脸色，葵更是气急攻心：「不就是莉子说应该来这里的吗？」

「可是……」莉子难堪地说：「末班车就快开了嘛……」

「早知道会发生这种事情，应该下定决心露宿，把村里的村民全问过一遍才对！我们可是来找真相的，怎么可以反而离开真相呢？」

结爱插嘴：「我饿了～」

三人默不作声，无言以对。

肚子确实很饿，而且精神又疲惫，到花莲机场之后还因为情绪紧绷没什么感觉，现在什么感觉都涌上来了。

葵问：「莉子，你知道要住哪里吗？」

「不知道，我第一次来台湾啊。」

「唉……」葵叹了口气：「你不是变聪明了吗？」

莉子无话可说，只能低头。

这两位朋友比跟我去巴黎的喜屋武老师更快接受我的成长，而且信赖有加，但我却力有未逮，辜负她们的期望。

我没有输入这个新天地的任何资讯，所以表现不如往常。

「没关系。」葵微笑着拿出iPhone：「别在意，我来搞定就好啦。」

结爱看了问说：「这里手机能通喔？」

「就国际漫游服务啊。」葵操作手机：「显示订房网站……啊，有了。我还记得一点，这个站主要介绍日本订房服务，国外刚好只包含关岛跟台湾。」

「真假？」结爱眼神发亮：「今天有房间住吗？」

「应该有，我看选哪里好……」

莉子说：「要尽量选便宜点的喔。」

「什么～」葵抗议：「才不要，便宜的一定很脏，服务也差。」

结爱不悦地瞪了葵一眼：「这趟是莉子出钱，怎么会是葵决定呢？」

「我自己有存钱，跟你不一样。既然是我选，房间费用当然我自己出啦。我只住高级的地方。」葵滑动着iPhone的画面：「这间看来不错，决定了～就在这里住两晚！」

结爱叹气说：「你真是为所欲为，从小学到现在都一样。大家一起骑脚踏车去高那崎的时候，也是葵一个人忙着往前冲。」

葵丝毫不为所动：「你想住连浴缸都没有的便宜房间，那就去啊？好了，快点走，我订了三人房，凌晨两点之前要住房喔。」

两人正要离开，莉子突然看向准备打烊的书店。

「不好意思。」莉子跑向书店：「请等一下。」

书店规模不大，只有杂志区跟少量书籍，她第一眼看见的杂志就是《Taipei Walker》，看来角川集团也有进军台湾。不过封面印的标题全都是汉字，应该是中文版，买了也看不懂。

日文……有了。旅游区书架找到一本《教你逛地球——台湾》。

价格三百元，台湾使用的货币叫作新台币，一元大约是三日圆，所以这本书大概九百日圆，看来台湾物价果然如传闻所说，是日本的一半。

莉子又拿了几本台湾解说书到柜台结帐，拿出在机场换的新台币付钱，抱着书离开。

莉子对葵说：「让你们久等啰～」

葵看的莉子手上的书：「要买不是买地图比较好吗？我们只能待两天，你怎么看得完那么多书？」

莉子只是笑笑。

但她心意已决，一定要趁这个晚上尽量输入资讯，现在正是同时发动感性与记忆力的时候，不能再让这两个朋友伤脑筋。

这趟是我自己提的，非得振作点不可……




台北市街
隔天一早，台北晴空万里，二月下旬的微风吹起来有夏初的活力，跟八重山群岛一样相当舒适。

莉子和结爱呆站在旅馆前庭里，两人都身穿时髦休闲服，莉子是针织衫配膝上靴，结爱是军风外套配针织套装。

但旅馆的气派比朋友身上的装扮更令两人吃惊，她们就呆站在这间巨大旅馆的正面。

太气派了……这景观令人无言以对。昨天搭计程车来的时候一片黑暗，等太阳起来一看，才知道自己住了这么了不起的地方。

圆山大饭店，位于台北市内的小丘陵上，如宫殿一般的雕梁画栋，高十四层楼，屋顶铺满桥色瓦片，左右各坐镇一条龙。各层楼的外墙都有轻巧雕刻，随处可见石狮与梅花，更有贯通天地的巨大红圆柱。这栋建筑左右对称，气势磅砖，令人联想到放大许多倍的首里城，或者浮出水面的龙宫，中华豪奢极尽于此。

听说这里原本是迎宾馆，所以规模极大，大厅装潢是一片鲜红，跟清朝宫廷没两样。莉予籼结爱正站在门口大圆环正中央的阶梯式前庭，身后有大牌楼，一样极尽奢华。

结爱愣愣地说：「好像《北京五十五日》喔……」

莉子也望着饭店：「没想到你知道这么冷门的电影。」

「大饭店，原来不是拿来吃饭的地方啊。」

「对，就是很大的旅馆。」

「那小旅馆呢？叫小饭店？」

「不是吧，应该……就叫饭店。」

葵从饭店里出来，穿着西装外套配牛仔裤，一副自以为王妃的样子指着饭店，然后小跑步过来。

「怎样？」葵气喘吁吁地说：「来台湾旅行就是要住这种地方啊。」

结爱抓了抓头：「房间住起来是很舒服，不过在车站附近买臭豆腐回来当晚餐，会不会被饭店讨厌啊？」

「不会吧，味道只有晚上比较重而已，而且这饭店要住还行，吃饭真的太贵了，吃不起。」

莉子心想，这对饭店确实不太好意思，因为今天早上甚至被臭到醒过来，真担心昨天搭的那辆计程车接着要怎么善后。

结爱问：「那……接下来怎么办？」

葵说：「我是有在想，找人不就该问警察吗？」

「赞成。」结爱举起单手。

「那我们再搭台湾高铁到台中站，去问当地的警察局吧。」

莉子说：「不用，台湾警察都很优秀，外地警局也可以接受谘询，所以只要去台北市警局就好。」

「真的？那我们搭计程车去……」

「搭捷运就好，从善导寺站下车马上就到，警察局应该一眼就认得出来吧。而且从这里到圆山站还有免费接驳巴士呢。」

「可以吗？会不会被假警察给骗了？」

「听说在台湾碰到任何自称警官的人，只要把对方的双手指纹、年龄、管区传真给警局，就能立刻比对是真是假，不过考虑个资问题，姓名可以省略。规定上只要市民要求确认，警官就不能拒绝。」

「你怎么知道这些？」

结爱也一脸惊讶：「因为你昨天看书看很晚？对了，你是不是边看边哭啊？」

「啊……」莉子只能笑答：「那是我的老习惯……不投入感情就记不住啦。」

「我真的很担心耶。还以为是不是被葵欺负，太伤心了。」

葵尴尬地说：「我也没把话说得那么重吧……」

莉子摇摇头：「就说不是了，这是我读书的窍门啦。」

「窍门喔……让我想起来莉子跟结爱六年级的时候，不是被老师推荐去看《看漫画学数学》吗？说至少这个应该看得懂这样。」

的确有这么回事。莉子与结爱相视而笑。

结爱不以为然地说：「那根本没用啦，漫画只是在人物旁边画个大对话框，然后塞进跟课本一样的内容而已，根本没意义。莉子说对不对？」

「呃，是啊……」莉子陪笑，但其实心中并不赞同。

如果有本书的内容实在背不起来，莉子会用铅笔把这段内容框成对话框，然后在框外画Keroro军曹的脸，看起来就像军曹在说这段话；如果这样还不够，她会把这段内容的语尾全部加上「……是也」。

各位猜怎么着？看起来不就像Keroro军曹带着丰沛的情绪在说这些内容吗！莉子就是靠这方法与Keroro一起又哭又笑，随着情绪起伏来背书。其实昨天晚上看的书，里面就有好几页画了Keroro。

这些学习有没有成果，关系到莉子今天的表现，莉子带另外两人前往牌楼前的接驳车站，终于到了验收成果的时候。

捷运MRT的圆山站在地面上，月台与车厢都很新，坐起来平稳舒适。莉子一行人搭了车，没多久就钻入地底，过了几站才到台北车站。

从这里换搭板南线只要一站就到目的地，但距离太近，三人决定出站用走的。

大白天的台北车站周边虽然是闹区，但感觉新旧交杂。新光三越很像日本的新宿三越Alcott，一旁就是杂乱的商圈，挤满了乱七八糟的餐厅小吃，每家餐厅除了招牌之外，看起来都不像餐厅，只有大开的门面，桌椅直接摆到骑楼上，柜台上堆满了食物直接烹煮。这里不只有臭豆腐，还有五花八门的食物，交织出难以形容的气味。

这时候似乎刚好碰上市议会选举，大楼和公车的广告都贴满了候选人照片，路口也插满了候选人旗帜，与严格限制选举广告的日本大相径庭。

还有，这里」7-ELEVEN特别多，几乎几十公尺就有一家，似乎每条路都会开。台湾7-ELEVEN的店面规模普遍比日本小，而且有可爱的代言人物OPEN小将出现在海报与招牌上。昨天看的书上有提到，这好像是日本人设计的。

老旧歪斜的石砌建筑和时髦的智慧大楼，就在台北街头交错出奇妙的景象。汽车和美国一样靠右行驶，方向盘在左边。有很多丰田车，而且有不少是挺新颖的宾士，或许这里有钱人还不少。

沿着单边三线道的大马路走了一阵子，就看到善导寺站的地面出入口。

而善导寺站对面有栋门面厚重、轮廓坚实的建筑，招牌写着「警政署」，不知为何框上了LED灯饰。

门前有短短的楼梯，左右各站了一名制服员警，像卫兵一样动也不动。虽然大门敞开，却似乎有道隐形的墙拒绝外人擅入。

「嗯……」莉子伤脑筋地说：「可不可以进去呢……」

结爱也歪着头：「就算可以进去，不会讲话也没得谈啊～看起来也没有闲到可以跟我们比手画脚的样子。」

葵说：「哎，那边那间饭店有个S标志，是不是喜来登啊？」

三人往葵指的方向望去，大马路对面有间很高级的饭店，风格是与圆山大饭店相反的西式路线，是全球各大城市常见的稳重风格。这就是台北喜来登大饭店，英文是SheratonTaipei Hotel。

莉子松了一口气：「原来如此，喜来登应该会对日本旅客很亲切吧……」

「没错，里面一定有懂日文的员工，我们去看看。」

过马路得先回头去路口，行人灯号会显示再过几秒钟就要转红灯，而且表示行人通行的小绿人灯号还会走路。

不过灯号只剩十秒的时候，小绿人就会开始跑步，结爱边跑边喊：「快跑啊～～」

没想到灯号会这么明目张胆地逼人跑，而且实际上剩下的时间也只够跑，灯号一转，急惊风的台湾小绵羊车队就像洪水一样扑了上来，车与车的间距窄到令人害怕，没出车祸真是了不起。

三人松了口气，走向饭店，喜来登的门面看起来比圆山更来者不拒，穿过旋转门之后就是宁静的西式大厅，柜台前有形形色色的旅客。

结爱低声说：「早知道住这里就好啦～圆山大饭店在山头上，什么都没有，交通超不方便。」

葵毫不在乎地说：「少抱怨了，喜来登都没房间了好不好。」

莉子立刻听见除了她们三人之外，还有其他日文对话。

一对像夫妻的中年男女正站着与年轻女员工交谈，女员工穿着制服，身材像个模特儿，待客态度有着高级饭店的水准。她胸前别着日本国旗徽章，用流畅的日文问道：「请问要去哪里？」

脖子上挂着单眼相机的老公说：「就有一个站是往北边丢的……」

「是北投站。请从善导寺站搭到台北车站转淡水线。」

老婆笑说：「太好了，我们走吧。」

两人携手走向大门。

莉子与这两人擦身而过时，突然灵机一动上前搭话：「请等一下，两位想去的应该不是北投站，而是剑潭站吧？」

夫妻俩错愕地停下脚步，老婆眨着眼睛问：「什么？」

葵连忙低声问莉子：「哎，你在干什么啦？！」

结爱也慌张地说：「莉子认识这两个人吗？」

刚才那位女员工以为两人有什么纠纷，上前来露出紧张的笑容问道：「请问发生什么事了？」

莉子静静地说：「没事，我只是觉得这对夫妻可能是要去看LILI。」

中年夫妻瞪大眼睛，面面相觑，老婆回头问莉子：「对呀对呀，你怎么知道？」

葵皱起眉头：「莉莉？」

莉子笑着说：「是台湾有名的大鲨鱼，日本的综艺节目也介绍过。不过台北市内只有一间水族馆，日本人看了当地地图还是旅游指南，应该会以为在北投站。」

老公点点头：「我看了饭店房间里的地图，北投站附近有写着水族馆。」

「不是喔。水族馆三个字在台湾指的是卖观赏用鱼的地方，日本的水族馆在台湾叫做海洋馆，所以两位要去的应该是台北海洋馆新馆。」

「啊……」女员工瞠目结舌：「如果是这样的话，这位小姐说得没错……台北海洋馆新馆是剑潭站最近。」

莉子又对夫妻俩说：「从台北车站往淡水第五站就是了。海洋馆旧馆在二〇〇七年结束营业，新馆是从剑潭站圆山方面出口走三分钟，不过新馆这个月底也要结束营业了。」

「就是啊。」老公点点头：「所以我们才想说务必来看看……不过你真是厉害，怎么会知道我们要去水族……不对，海洋馆呢？」

「您的相机镜头是佳能的EF 28mm F1.8 USM，最适合不开闪光灯直接拍摄水族箱。而您询问往北边丢的站，不好意思，应该是不太熟悉中文汉字的标示。最后，北投站附近都是住宅区，白天没有哪里可以让这颗镜头派上用场。北投是台北的富裕住宅区，有很多水族馆，我才觉得您可能搞错了。」

夫妻俩又对看一眼，然后开怀大笑。

「了不起！」老公说：「多亏你帮忙，我们就不必白跑一趟啰。」

两人要离开时，老婆还回头说：「你日文说得真好，谢谢。」

好像被当成台湾人了……莉子的笑容有些僵硬，葵和结爱则是捧腹大笑。

女员工前去大门送夫妻俩离开。结爱开心地说：「莉子，你未免太强了吧？！超级聪明的耶～～」

葵也难以置信地捂着嘴：「你变超多！真的是昨天看书看来的？不是之前有预习？」

「碰巧的啦。」莉子淡淡回答，总之状况转好是好事，莉子总算觉得放下了心中大石。

女员工从大门口回来，就对莉子说：「您的直觉真准，是旅行团的导游吗？」

「不是，我们在自由行。」莉子看了女员工的胸章，日本国旗标志应该只是说她会讲日文，名牌则印着「刘美玲」，从底下的英文拼字可以猜出读音。

「原来如此。」美玲端庄的脸蛋露出笑容：「我们规定要随时注意房客的观光导览内容，所以非常谢谢您。请问三位来本饭店是要用餐吗？」

「呃……其实是想找人帮忙，可以请你跟我们一起去对面的警察局吗？我们需要有人翻译。」

「警察局……请问是遗失了贵重物品吗？」

「也不是，不过有事情想找警察商量，是不是一定要房客才能请你翻译呢？」

美玲伤脑筋地说：「这个……就算是本饭店的房客，我们也无法随便陪同离开饭店，到警察局翻译办手续更是……」

「这样啊……」莉子失望地呢喃。

「对了。」美玲灵机一动，笑说：「我家爷爷退休之后就一直在家待着。」

「咦？刘小姐的阿公吗？」

「叫我美玲就好。我的日文都是跟爷爷学的，或许他可以帮上忙。」

结爱高喊：「太好了！请务必帮这个忙！」

美玲微笑说：「那我把地址写给你们，我也会打通电话告诉爷爷。」

美玲说完就走向柜台，葵叹了一口气：「有人愿意帮忙是再好不过，可是不知道是怎样的阿公喔？拜托不要再来一个『什么事呀～』就好。」

莉子也有同感。但就算对方难以沟通，也不能放弃对话。

压力大到胃痛，但我还是得坚持下去。




感性
对祝岭结爱来说，第一次台湾之旅可说充满了惊奇与雀跃。搭捷运用的是塑胶代币，收票口像自动贩卖机一样回收代币，一切差异都无比新鲜。

结爱总是认为波照间岛虽然不错，但有够无聊，相较之下国外实在太刺激了。淡水线的台北车站下两站叫做「双连站」，不知道该怎么念，出站走个十几分钟来到迪化街一带，又让结爱惊叹连连：「这里跟《A计划》一样！搞不好成龙会骑脚踏车出现喔！」

葵不层地对结爱说：「这么老派……真不敢相信你是我同学，也只有你会在国二的时候找老师学怎么耍玩具双截棍了。」

「因为男生都不熟功夫电影啊。每个人都只会听什么软绵绵的松田真纪子、米米，结果全都被我用快打旋风Ⅱ打趴了！」

莉子说：「这个商圈还有清朝末期的街景，建筑是巴洛克风格，应该很配《A计划》的时代设定没错。」

「你看吧！」结爱得意地扬起嘴角，葵无奈地别过头。

狭窄的道路两旁都是石砌的三层楼房，每一栋的门面都很窄，简直像一整排的马房，有回到过去的感觉。每栋楼房的一楼都是店面，招牌上大大小小的汉字有着浓厚台湾风情，抬头一看，顶上是成排红黄相间的灯笼，看起来像节庆一样热闹。

店家五花八门，有中药房、乌鱼子专卖店、竹艺店、布店等等，走过路口还有修机车的车库，这车库没什么特别装饰，停了几辆颇有年纪的机车，地上散乱着工具与零件，空气中是浓浓的油臭味。

有个精瘦的男子身穿肮脏工作服，蹲在机车旁修理后轮。

「就是这里了。」莉子看着地址纸条说，对那男子搭话：「不好意思。」

男子放下工具，起身回头，结爱不禁倒抽一口气。

帅！第一印象就只有这一个字。头发稍长，鼻梁高挺，是个瘦脸型男，而且皮肤晒成古铜色，丹凤眼，身材应该有八头身，穿的衣服虽然宽松，但想必十分魁梧。

男子一脸困惑，小声回了两三句中文。

结爱一听就愣住：「哎呀，他不会说日文啦～」

葵不耐烦地说：「他看起来像阿公吗？不是他啦！」

莉子用中文对男子说：「我是从日本来的，这里有会讲日语的人吗？」

好厉害，竟然会说中文……男子似乎听懂了莉子的话，说了些什么。

可是换莉子默不作声，一脸困扰。

葵问莉子：「怎么了？你跟他说什么？」

「我说我们是日本人，这里有没有人会说日文？可是听不懂他回答什么。」

「搞什么啊……」

「我只是把《教你逛地球》基本对话里面的内容全背下来而已……其他也没什么派得上用场啊。」

男子似乎了解状况，默默走向里面，对着一扇门说了几句话。

没多久，门里有人走了出来。

这是一位白发老先生，但身上的衬衫与西装裤熨得笔挺，完全不像渔村里见到的老人。老先生腰杆笔直，脚步沉稳，没有蓄胡，也没戴老花眼镜，身材精瘦，脸跟工作服男子一样小。

老绅士用流畅的日文说了：「欢迎，几位就是美玲说的日本朋友？」

三人不禁面面相觑，语气竟然如此沉稳，而且毫无口音。

「啊，那个……」葵说：「请问您是日本人？」

「怎么会呢。」老绅士笑说：「我叫刘瑞贤，是美玲的祖父，叫我瑞贤就好。我在日治时期受日本教育，十岁之前都讲日文，不过只有小学三年级水准而已。」

结爱连忙摇头：「不会不会！您的日文比我们这些满嘴八重山方言的要厉害多了……」

瑞贤笑着介绍工作服男子：「他是我孙子大坤，美玲的弟弟，你们叫他大坤就好。」

大坤一语不发，只是点头致意。

「好啦。」瑞贤走向里面的门：「几位里面请，我们这里没有什么客厅，不过可以请几位喝杯茶。」

莉子三人跟着瑞贤进入起居室，地面是水泥地，大家应该都穿着鞋子走来走去，坐高桌高椅。空间感觉相当舒适，应该是台湾人最常见的生活型态吧。

家具是中式风格，天花板和墙壁都是水泥墙，很像冲绳常见的老房舍，窗户不大，所以较为阴暗。客厅大概有五坪左右，堆满了杂物，有圆桌、书柜、橱柜，甚至还有厨具、洗衣机、床。放沙发的墙角似乎是大坤专用的空间，放了笔电和iPod，以及一大堆机车杂志。沙发上有条折好的毯子，看来他就睡在沙发上。后面的门关着，里面应该是美玲的房间。

美玲和大坤没有与爸妈同住，而是与爷爷一起住，看来这家人可能有点家庭问题，但也不算罕见，因为八重山群岛的离婚率也很高，这种事情看多了。

电视正开着。不知道台湾电视台什么时候要换数位讯号，但这里用的还是映像管电视，电视上播着主持人主持的歌唱节目，来宾都很眼熟，唱的是日本歌谣演歌。

葵坐在圆桌边看着，脱口而出：「菅直人首相？」

电视讯号应该不太好。结爱出口订正：「是细川贵志啦。长得很像，不过不一样喔。」

瑞贤边倒茶边说：「他在台湾也很有名喔。」

电视里的细川贵志正唱着〈遗憾〉：我傻，我好傻，那么多人说我坏话……

结爱突然不觉得自己正在国外，好像是在拜访波照间的朋友家，只好看着葵一起苦笑。

但只有莉子反应不同，紧紧盯着电视机。

秋风起，船离港……

莉子看着看着，突然就抽噎起来。

葵吓得问：「莉子，你没事吧？」

莉子原本只是哽咽，最后哭得满脸通红。

连瑞贤也上前来问：「怎么了？」

结爱哑口无言，因为她已经见过许多次相同的情况了……

曾经跟莉子同学一场的葵也总算想起来：「不会吧，莉子你还是这样？」

莉子哭着，斗大泪珠扑簌簌地流下来：「我好傻……真的好傻……」

瑞贤不知所措：「怎么？到底怎么了？」

葵伤脑筋地解释：「她一直都是这样，只要听音乐就会疯狂感动，尤其拿这种怀旧调子没辙。」

「你说是感动？」

「对啊，不是每次都会感动，不过就是比人家容易感动。就好像累积已久的情绪一口气爆发出来……以前音乐课鉴赏古典乐的时候，她也是莫名其妙就哭起来，还有看画的时候也会。」

莉子拭着止不住的泪水，哽咽地说：「我一直单方面怀疑葵的爸爸……让他难做人。硬是先说他错，现在却什么证据都找不到……」

结爱听着莉子孩子般的哭诉，情绪却逐渐平稳。

原来莉子一路走来压力是如此沉重，从她现在的反应，可以看出她是多么自责又多么孤单。

结爱知道这样的莉子绝对不是恣意妄为，反而放了心。

莉子就算变聪明，也不可能毫无烦恼。结爱原本以为莉子变得高不可攀，但莉子还是莉子，是那个跟我一起骑脚踏车逛西滨，一起上学迟到被老师骂，一起站在海边欣赏黄昏星空的莉子，从来没变过。

看来葵也是一样的感想，静静握着莉子的手：「别想太多……现在黄春云下落不明，我也不得不承认莉子说得对。虽然我相信爸爸，但也相信莉子，你还是一样的正直、有坚持……我们一起念到国中，我可以想见你一路走来有多努力。加油，撑到底，事情一定会水落石出。」

莉子眼泪还是扑簌簌地流，电视里的细川贵志唱着：我像秋风中的枯叶，掉下枝头……

这光景看起来其实有点像上班女郎在酒吧喝到烂醉，嚎啕大哭，或许有点滑稽，但结爱还是觉得很温馨。

太好了，她也跟我一样是个普通人，虽然肩负救岛大任而踏上旅途，却也得面对自己的软弱。我们只要互相扶持，必定能度过难关，化腐朽为神奇。

此时有人拿了条折好的手帕递给莉子。

「谢谢……」莉子轻声答谢，从大坤手上接过手帕。

瑞贤松了口气，问莉子说：「我想你应该非常聪明吧？」

莉子还没办法抬起头，葵微笑代答：「对啊，聪明到吓死我了。」

「我小学的时候也是。其实比较爱哭爱笑的台湾小孩，学日文都比较快，我应该也是其中之一。看起来比较傻气天真的孩子，反而发展得快。美玲小时候也是一样，但大坤就不是啰。」

大坤不发一语，转身回到店门口。

结爱相当在意大坤，不禁要问瑞贤：「他真的不懂日文吗？感觉他好像知道矛头指到自己喔。」

「因为他听得懂大坤两个字啊。我从小就教两个孙子日文，希望能对将来求职有帮助，结果只有美玲学得好，大坤还是一头雾水。他是个乖孩子，或许习惯压抑情绪吧。」

哇……大家也常说我幼稚，好像光幼稚还不够，但我又不像莉子这样会嚎啕大哭。

莉子的情绪总算平静下来，用手帕擦擦泪，缓缓起身。

「对不起，让大家担心了。」莉子冷静地向瑞贤行礼：「给您添麻烦了。」

瑞贤客气地说：「干脆明天再去警察局吧？」

「不行。」莉子轻声说：「我没事，也不能再浪费更多时间……要快点踏出下一步才行。」




智慧宝藏
嘉阳果葵一直认为自己是三人之中的大姐头，念小学的时候，班导师就要她多照顾班上吊车尾的两个人。葵自己的成绩也不算顶好，不知道老师为什么说只有她可以指导这两个人，硬是要她扛下来。

当时葵跟莉子、结爱连话都没说过几句，帮她们补习真是令人怀念的往事，只是没想到三人到了二十三岁还会重新搭档……

正午时分，刘瑞贤带着三人来到善导寺站前的「警政署」。

走进去一看，感觉比日本警局更加洗练、时髦，台湾员警的制服跟日本很像，有点像私人保全，也因此少了些压迫感，比较亲切。建筑外观老旧，内部装潢时尚，有许多几何图案装饰，设备非常现代，每张办公桌都有最新电脑，而且照明全都是LED灯泡。

瑞贤在柜台谈了一会儿，一行人就被带到后面的会客室去。

葵坐在沙发上说：「警察好亲切喔。」

「真的！」结爱也非常开心：「石垣的烧肉店都还要等更久咧～」

瑞贤听了笑说：「台湾人大多喜欢日本人，尤其看到观光客更友善，不想被讨厌啊。」

莉子已经冷静不少，微笑着观察内部状况。

葵观察着莉子的状况，也知道自己总是注意着莉子。

因为她觉得自己还是以前那个大姐，要领着莉子往前走，或许就是因为莉子经常需要人照顾，才会养成这样的习惯？

不……葵觉得这也不太对，现在她的心情十分复杂。

在深究之前，她发现有个人影靠了过来，是个身材微胖、头发稀疏、长相亲切的制服老警察，腋下夹着一卷纸。

「大家好。」制服老警察亲切地说：「我是杨荣融警员，请多指教。」

他的日文有点旦首，但相当好懂，结爱目瞪口呆：「原来有人会说日文喔～」

杨警员微笑说：「叫我杨警员就好。我跟刘先生是老朋友，刘先生在工商议会当部长的时候，也经常找我跟日本人协商呢。」

刘瑞贤对杨警员说：「好久不见，幸好杨先生有当班。今天我是跟她们一起过来……」

「有有，柜台有跟我说过。是彰化县鹿港南边的渔村吧？管区属于台中的彰化警局，我从资料室找来了一份地图，大概在这一带吧。」

杨警员摊开地图，上面印满了沿海村落，比例尺相当大，连每间房子都画得清清楚楚。

地图上的中文标记看不太懂，但地形确定是昨天晚上去过的渔村，葵马上就找到徒步起点：「有了！就这里！」

莉子也点点头：「真的，就是这里，所以我们是下客运之后，沿着这条路往南走……」

「没错。」葵的手指在地图上比划：「我记得这条路的转角，马上就走到港边……我们有去过这条栈桥。」

结爱贴着地图说：「也就是说，那个摊子就在这附近，这里啦～」

葵咽了口口水，望向结爱指的建筑物，上面印着「柱铭仓库」。

没错，这就是昨天晚上那座人去楼空的仓库，黄春云就是在这里做了那个海水过滤层，放在大漏斗里给爸爸看。

莉子问杨警员：「我们想知道之前是谁租了这间仓库。」

杨警员拿出手机：「是柱铭仓库对吧？我来问问彰化警局。」

杨警员马上打电话，说起一口台语。

葵觉得眼睛有点酸，地图虽然标示得很清楚，但看久了还是会眼花。

看来结爱也是一样，用手指按着太阳穴说：「好像眼冒金星了。」

「就是啊。」瑞贤也皱起眉头：「还以为是年纪大了，看来不是我自己的问题。今天早上看报纸还没有感觉呢。」

莉子突然像是想到什么，拿出手机。

葵问：「你不是没有办国外漫游吗？」

「我不是要打电话，是要确认灯光。」莉子把手机转成相机模式，对着头顶的LED灯泡看：「啊……原来是它的问题呀。」

莉子起身，伸手关掉天花板上几个灯泡中的一个。

没想到桌上的地图瞬间清晰许多，连小细节都看得一清二楚，眼睛也不再酸痛了。

「怎么会这样？」葵脱口而出。

莉子微笑着收起手机：「劣质LED会以肉眼看不见的频率闪烁，不过只要用数位相机的CCD感应器一拍，就会看出横纹。」

结爱瞪得眼睛都要蹦了出来：「哇～莉子真的超棒！」

瑞贤也不禁佩服：「刚才美玲在电话里也对你赞不绝口，说你的智慧与观察力都超乎常人，看来你是货真价实的聪明人啊。」

货真价实的聪明……

葵觉得心中泛起一股忧愁，而自己逐渐失落其中。

正在讲电话的杨警员，回头拿出一张写着「蒜香小卷」的便条纸：「那间仓库旁边的人家，好像有这样一个摊子……」

「对！」结爱激动地站了起来：「就是这个没错！」

「好，我知道了。」杨警员用台语又说了几句，挂断电话，然后在笔记本上写了些东西，撕下一页放在桌上：「这间柱铭仓库是台南安平某家海运公司的资产，地点偏僻，租金又便宜，所以交由当地房仲来管理．有个名叫蔡德有的人租过这间仓库，到上个星期才解约。」

莉子皱眉问：「蔡德有？不是黄春云，也不是林冯？」

「蔡德有，纪录上是这样写的。我也比对过户籍，不过没有符合的人。」

「那……」

「我也查过你们对柜台说的黄春云和林冯，是有不少同名同姓的人，不过不是住得很远，就是太小或太老，说白了就是没有你们要找的人啦。」

「用蔡德有这个名字租下仓库的人，是搬到哪里去了吗？」

「彰化警局有资料，退租的时候对方有提交文件给房仲，连络地址就在台北市内，目前住在广州街四九一号。」

瑞贤喃喃自语：「广州街不远，就在龙山寺附近。」

「是啊。」莉子点头：「搭捷运板南线只要三站就到。」

结爱显得一头热：「不愧是莉子！葵，我们马上去一赵！」

葵开始犹豫起来。

黄春云、林冯、蔡德有，全都是假名，摊子里的老婆婆应该知道内情，却装疯卖傻。爸爸竟然完全相信这些人，而且准备缴出十三亿日圆的钜款。

「对不起……」葵轻声说：「我有点不舒服，可以先回饭店休息吗？」

莉子担心地凑上前问：「没事吧？」

葵不禁苦笑，因为不过一个小时之前，自己才这么问过莉子。

「没事。」葵缓缓起身：「不好意思，我先走啰。」

瑞贤问：「要不要大坤开车途你？」

「不用了，捷运站就在附近而已。」

葵离开桌边，觉得肩头十分沉重。

身后传来莉子温柔的声音：「不要太勉强喔。」

听了这话，至少也该回头笑一个，但葵连笑也笑不出来，只想快快离开这里。

什么大姐？笑死人了。我现在完全被冷落，事情已经非常清楚，自己的议员爸爸正为波照间岛招来灾祸，如此而已。

葵走出警政署，经过斑马线走向喜来登饭店，虽然马路两边都有捷运站入口，但警政署这边的楼梯不方便，因为要是被莉子她们赶上肯定更尴尬。

我逃了。葵心想，出发前夸下海口说相信自己的爸爸，结果才一天就受到重挫，实在丢脸到极点。

另外一个不敢留在莉子她们身边的理由，就是我不断怀疑自己究竟有什么用处……

葵垂头丧气地走在温暖的午后阳光下，经过喜来登门口，准备走入善导寺站。

此时有位女子喊住了她：「不好意思。」

抬头一看，身穿制服的饭店女员工正从饭店门口圆环快步赶来。

化着淡妆的端庄脸蛋，是刚才在大厅碰到的刘美玲，现在看来和她的帅弟弟大坤确实有姐弟脸。

「啊……」葵停下脚步，不知所措：「刚才谢谢你了……」

美玲微笑说：「我爷爷有帮上忙吗？」

「当然，真是帮大忙了……刚才还跟我们一起去警局，又帮不少忙呢。」

「哎呀，那真是太好了。我爷爷曾经在工商议会工作，做人就是热心。」

「美玲小姐……」

「什么事？」

「学日文很辛苦吗？」

这个唐突的问题一时让美玲不知该怎么回答，但还是笑着说：「小时候爷爷就同时教我们日文跟台语……我也记不清楚算不算辛苦，不过……」

「怎么样？」

美玲笑说：「日本人把汤饺跟油煎饺都叫做『饺子』对吧？可是台湾的汤饺叫做『水饺』，油煎饺叫做『煎饺』，我经常犯这样的小错呢。」

总是这么开朗。葵明知道那是职业笑容，依然觉得放心不少，也跟着笑了开来：「应征喜来登的工作，想必竞争很激烈吧。」

「是这样没错……台湾也讲究学历，可是我没念大学，报考喜来登真的很辛苦。你怎么会问这个？」

葵也不知道为什么，不知道究竟想和她聊什么，只是喃喃自语：「只是听说美玲你从小就很聪明啦……」

「没这种事啦。」

「你曾经在学某件事情的时候，百分之百笃定自己会成功吗？」

「这就难说了……我只有高中毕业，也经常被长官骂。」

「美玲很优秀啦。」葵一时语塞，终于明白自己真正想说什么，慢慢吐出难堪的真心话：「我就不是了……」

「为什么要这么说呢？」美玲心平气和地问：「葵，你不是跟朋友一起在找人吗？怎么可以不帮忙呢？」

「不只是找人而已……如果莉子猜得没错，代表我爸是错的。我不想失去朋友，也不想失去爸爸。」

美玲的发丝随风飘逸，对葵投以清澈的眼神。

「我啊，」美玲说：「从来没见过爸妈，他们在我小时候就失踪，爷爷一肩扛起养育的责任。我很明白你希望相信自己的亲爸妈，虽然我们的状况可能差很多就是了……」

美玲主动说出自己的私事，让葵觉得两人距离迅速拉近。

葵突然坐立难安，竟然被美玲这样的外人担心。

美玲沉默了一阵子，静静地说：「你见过我弟弟吧？大坤以前也经常找我出气，说念书没成果，无聊。我知道大坤很努力，但不知道为什么念不好。我也只能敞开心胸去接受一切，毕竟弟弟就是弟弟而已啊。」

敞开心胸接受一切……

莉子肯定就是这么做……不对，她的人生就只有两件事，毫不怀疑地吸收一切，并且处变不惊，所以她能真心哭、真心笑，并了解事实。主动接受，才能获得智慧宝藏。

想到这里，葵觉得豁然开朗。

拒绝就无法收获，故步自封就无法前进，郁闷只会让人生观更狭窄。

「谢谢。」葵对美玲说了这句话，老实到连自己都不敢相信。

「不客气。」美玲微笑说：「让我们一起走到底，别放弃。就像你的朋友莉子一样。」




透天厝
下午两点多，莉子在龙山寺站出口的楼梯上奔跑。

结爱气喘吁吁地在她身后喊：「莉子！我们是不是该请警察一起来比较好啊？」

「不行啦，现在还不构成刑事案件。台湾警察跟日本一样不介入民事，如果葵她爸确定被骗钱就会成立诈欺案，可是到时候也太迟了。」

「可是……葵回饭店去了，瑞贤爷爷也回家了，就我们俩搞不好又不清楚状况，搞得鸡飞狗跳说～」

「你还挺会落成语的。别担心，交给我啦。」

「刚才你不是还哭得呼天抢地？」

「就说已经没事了嘛……」

就两个人过来，老实说确实有些担心，但还是必须往前进。既然知道海水淡化过滤层的发明人已经搬家，就更不该停下脚步。

一出捷运站就看到一座公园，有老人家在板凳上晒太阳，下着中国的「象棋」，喷水池这头的马路对面就是龙山寺大门。龙山寺虽然有个山字，却位在熙来攘往的平地闹区中，而且有着冲绳一般的鲜艳色彩与雕梁画栋，感觉更加气派。不过历史悠久的大门却嵌着广告用的电子告示牌，品味跟日本果然有差别。

才刚穿过庙门，结爱就伤脑筋地说：「人好多！还有这个烟……」

庙内烟雾弥漫，一时之间还以为失火了。台湾信徒都非常虔诚，庙里挤满人潮，每个人手拿七支一束的线香，同时点着之后高举过头顶，鞠躬三拜，然后再拿起两块弦月形的红色小木块丢出去占卜。

结爱观察了一阵子，然后对着莉子咬耳朵，好像发现了什么惊天动地的大事：「那个人以为大家都没注意，偷偷重丢说！好诈对不对？」

「这可以丢三次啦，书上有写。」莉子拿出警政署提供的地图影本，摊开一看：「我看，这里是广州街二二一号……所以往这边。」

两人绕过大殿，直接走上人行道，沿着车水马龙的马路边前进。

台湾女性的服装并不突兀，但现在既非夏天，地点又是闹区，她们却大多穿着凉鞋或拖鞋，真是奇怪的习惯。甚至有人直接穿着凉鞋骑机车，难道不危险吗？

通过商圈之后就来到宁静的住宅区，路边停满了车辆，房舍是古老的水泥平房，都有高高的围墙和厚重的大门，看不见庭院的模样。

台北市的住址真的很好懂，而且规画又完善，莉子她们很快就找到目标：「四九一号，有了，就这里。」

这户人家装着红色铁门，门上打了许多排的黄色门钉，没有门牌也没有门铃，两人敲了敲门，等了一阵子却没有回应。

莉子不知如何是好，不经意伸手推门，门竟然发出嘎嘎的声音就开了，看来并没有上锁。

有点犹豫，但莉子还是走了进去。

「等一下啦！」结爱瞪大眼睛：「怎么可以随便闯进去呢；」

「话是没错，但至少要知道是不是真的没人在吧。」

「那……至少问个安吧？」

「你好～」莉子边走边说着中文。

结爱也紧跟在后，七上八下地说着：「你好～」

小庭院里有口古井，井边横放着一把铝梯，似乎是用来打扫井底，经过长年风吹雨淋显得颇为肮脏。

一看就知道这一家没住人，总共两栋平房都没装大门，可以直接看到里面，两间房子都只有一个五坪左右的房间，怪的是左边这一栋是台式水泥地板，右边却是有脱鞋处的和室。

结爱感叹：「哇……台湾果然跟日本很亲，竟然还有榻榻米的和室呢。」

莉子喃喃自语：「嗯……台湾气候不适合榻榻米，应该很少人使用才对……这房子都很老，或许是日据时期盖的吧？」

「可是榻榻米看来很新啊。」

确实如此。莉子脱了鞋走进和室，榻榻米新得像是刚安装，数一数总共十张，果然是五坪大的房间。

床间（注：床间指和室中的装饰空间）没有挂轴……反而是贴了张小纸条，莉子走上前查看。

结爱也进入和室：「那是什么？」

「好像是明细表。」莉子看着纸条说：「上面写日文，出口商栏位印着市川榻榻米店，住址是长崎市泉町。」

台湾几乎没有住榻榻米和室的习惯，所以从日本进口榻榻米或许还算合理，莉子又望向明细内容。

六二间榻榻米×9　六二间榻榻米（大楼式）×1

「哦……」结爱探头看着明细表：「六三间榻榻米……」

莉子解释：「长六尺二寸，宽三尺一寸的榻榻米，比较少见的规格，记得九州部分地区有在用的样子。」

「我还以为榻榻米都一样。那这个大楼式又是什么？」

「对……这里就奇怪了。大楼用的榻榻米通常比较小，是长五尺六寸、宽两尺八寸……六二间的尺寸却选大楼式？有哪里不一样吗？」

「也就是说这房间里的榻榻米，就只有一张是大楼式啰。」

莉子灵机一动，喃喃自语：「难不成……」

她望向地板上的榻榻米，采用喜气的祝仪铺法，每四张的边角对在一起，莉子走上去，确认每一步脚底下的感触。

然后她发现有一张踏起来感觉不对，停下脚步。

「就是它了。」莉子蹲下来：「结爱，你有什么尺之类扁平的东西吗？」

「梳子是有。」

「借我用用。」莉子从结爱手上接过梳子，插进榻榻米之间的空隙。

结爱问：「你在干什么啊？」

莉子边忙边说：「传统榻榻米的厚度是五点五公分到六公分，可是现在有更薄的榻榻米，只有一点二到一点五公分厚，可以消除无障碍空间的高低差，或者方便安装地面暖气系统。」

「可是这房间的榻榻米都一样高啊。」

「所以这张杨榻米下面，应该有四公分左右的空间。」莉子用力一撬，榻榻米边缘翘了起来。

「帮个忙吧。」莉子一说，两人合力掀起了榻榻米。

果然没错，榻榻米底下的地板被挖空了一块，藏了一只铅笔盒大小的木盒。

「有了！」结爱欢呼：「太好了！莉子！不过这里面是什么？」

木盒还很新，莉子打开来看。

第一眼见到的是双橡皮手套，看起来是很普通的清洁用手套，然后是信封，里面有张纸卡。

纸卡上印了某种设计商标，还有一大堆汉字，莉子只能勉强辨识出两个词。

莉子指着纸卡的内容说：「『请帖』这两个字会出现在昨天看的书上，就是邀请函的意思。这四个字是『士林夜市』。」

结爱认真地问：「林与一？」

「字明明就不一样，只有发音差不多吧？而且你怎么会认识这么老牌的演员？士林是地名，夜市就是晚上才开的市场。不过这就怪了，夜市来者不拒，怎么会需要邀请函呢……」

「那这橡皮手套呢？去夜市要戴手套吗？」

「怎么可能。」莉子说着望向院子。

橡皮手套，是用在这房子的什么地方呢？如果有哪里会需要的话……




线索
小笠原悠斗正默默地站在角川书店总部大楼的电梯里，缓缓上升。

我们公司里面的电梯，总是像秋叶原电子商场或动漫商场一样，贴满了动漫海报，搭电梯的员工们大多会在三楼会议室出电梯，剩下的人通常是七楼《周刊角川》编辑部的熟面孔；但在有很低的机率会碰到电梯里挤满更高楼层的大官，只剩下我一个七楼人，比方说现在就是了。

由于集团改组，老干部们无不拼死拼活，其中一个说：「六月搬家，角川书店是不是要跟角川行销合并？」

「不对啦。」另一人说：「是角川行销要跟角川SS Communications合并。」

「角川Contents Gate吸收了Words Gear，角川制作跟角川游戏办公室搬迁……角川娱乐还在吗？」

「前年角川娱乐跟角川Herald Pictures合并之后，一起被角川电影吸收，上个月角川电影又跟角川书店合并，变成角川书店影像事业局啦。」

「角川博呢？」一位干部皱眉问道。

所有人都皱起眉头，电梯里寂静无声。

小笠原默默说了一声：「在王将唱片。」

下一秒，干部们放声大笑：「喔～角川博是唱演歌的啦！难怪一时想不起来！哈哈……」

这公司没问题吧？小笠原独自歪头，在七楼走出电梯门。

当他走向《周刊角川》编辑部，突然被一名男子喊住：「小笠原。」

「啊？」停下脚步回头一看，熟悉的男子正快步赶来。

早稻田大学准教授冰室拓真，脸长又白，西装老旧，一看小笠原就松了口气。

「太好了！我请底下柜台的人找你，可是柜台坚持你不在编辑部，也不肯帮我找。」

「哦……其实只是因为知道我手机号码的人不多啦，毕竟没几个人看重我。」

「我很看重你喔。」冰室认真地说，拿出怀里的大信封。

这什么？小笠原接过信封，从里面拿出一张文件。

越看越觉得情况不妙，小笠原开始心慌意乱。

这是冰室几天内的见闻纪录，凛田莉子老家波照间岛发生了一连串的大事，文件上还详细描述影像的检验结果。

小笠原看着冰室：「这是……」

冰室点点头：「嘉阳果议员不断强调要保密，但我还是吞不下去。凛田担心的没错，情况越来越糟。这可是耍弄议会的钜额诈欺啊。」

「诈欺是吗……所以凛田她现在……」

「好像为了追究事实真相去了台湾，可是议会已经与发明人签约，只等着拨款过去。就算她赶到第一线，也很可能白忙一场。」

「为什么给我这个？」

「这是议会的议决事项，我很想阻止，但没有公告也不能走法律途径，所以我想拜托第四权，就是媒体啦。」

小笠原嘟囔道：「原来如此啊……」

滥用公款导致离岛财政破产，而且一切都是诈欺犯的计谋，这样的议题绝对不能放过。

小笠原立刻转身推开编辑部大门：「我去找总编辑提案，只要出差批准下来就立刻出发！」

下午四点，日已西倾，天色微红。

嘉阳果葵来到龙山寺附近的住宅区，虽然对这陌生的土地不甚熟悉，却不觉得害怕，因为她有可靠的伙伴。

刘美玲一身时髦的休闲针织罩衫，正站在巷弄的一角：「爷爷说的地址是广州街四九一号……就这里了。」

美玲特地带葵来现场，葵不好意思地说：「美玲……真的谢谢你。」

「别客气了。」美玲笑说：「反正我下午没排班。」

「难得没班的时间，还麻烦你帮我这一趟……」

「不要会错意啊。爷爷也说你们都是好人……我很高兴能跟你们交朋友呢。」

诚恳的笑容抹去了葵的忧虑：「我也是。」

美玲点点头，转向厚重的大门：「莉子跟结爱应该比我们先到，难道已经回去了吗？」

打着许多门钉的红色大门，魄力十足。就算知道地址，要是大门深锁也只能打退堂鼓。

葵把手伸向大门，不知道敲门声音是大是小……

没想到只是稍微出点力，门就嘎吱嘎吱地开了。

葵与美玲面面相觑。

美玲歪头推开大门：「莉子她们还在里面吗？」

葵傻眼了。台湾人看到门没锁就会直接进去吗？是说八重山群岛的老人家，确实也会边说「打扰啦」就边走进人家院子……

窄小的院子里空无一人，角落有口古井，现在又是黄昏时分，形成一股阴沉沉的气氛，看来相当令人不舒服。

美玲瞥了古井一眼，喃喃自语：「好像贞子要爬出来一样。」

「台湾也知道《七夜怪谈》？」

「知道啊，很出名呢。现在要说到日本的鬼就是贞子了。」美玲交互看着两间小屋：三量式跟日式……应该是战前建造的吧？最近这种房子已经不多了。」

「你有进过和室吗？」

「没有，不过电视剧看很多，知道日本人怎么住和室。要先脱鞋才能进去对吧？我们台湾人是没办法正座，所以还是这边好了。」

美玲说了，走进台式房间中。

里面有中式茶几和两把椅子，茶几底下铺着一块布，四边还碰不到几脚，其他就只有墙边的橱子、柜子而已。这里完全没有人住的感觉，跟美玲在迪化街的家大不相同。

美玲皱眉说：「有点怪……傍晚的影子竟然会出现在这里……这房子是朝南的。」

「朝南哪里不对吗？日照很充足啊。」

「在台湾朝南的房子会晒得很惨，所以门面朝正南方反而奇怪。」

「啊……也对，波照间岛的房子不会对正南方开这么大的门。」

「对吧？这间房子又没窗户，一到夏天会变成蒸气室。看来这里原本是仓库，会放家具反而更奇怪。而且放地毯也不对，又不是洋房。」

「这应该是住户的自由吧？」

「你如果在日本玄关的脱鞋处看到座垫，会怎么想？」

「会觉得座垫不是放在这里给人坐，而是掉在地上，所以会捡起来。」

「这就对了。」美玲走向茶几：「这对台湾人来说也一样，桌巾不是放在茶几底下，要放在茶几上才对。」

美玲蹲下来掀起桌巾，突然停了下来。

「怎么了？」葵走上前去。

这一看，也讶异得无法动弹。

桌巾一掀开，便发现地板上刻着奇妙的图案，由多个小长方形组合成大长方形，其中只有一个小长方形涂了褐色颜料。

「这什么啊？」美玲说：「一、二、三……十个长方形。」

葵觉得似会相识，脱口而出：「祝仪铺法……」

「咦？」

「这是和室的榻榻米铺法，每四张榻榻米边角相碰。」

「所以是隔壁那一间？这唯一一张棕色的是？」

「不知道，可是一定有东西，去看看吧。」

「也对。」美玲离开屋子。

葵也跟着美玲离开，一定要确认图案里面那张榻榻米的位置。

正要穿过庭院的时候，突然传来一个声音。

美玲停下脚步，葵也吓得停住。

声音好像从古井里传出来，是女人窸窸窣窣的说话声。

听错了？正这么想的时候，古井里突然伸出一只细白的手腕，接着是颗长发的女人头缓缓冒了出来。

葵听见美玲尖叫，而且听起来似乎前所未有的惨烈，原来她自己也在放声尖叫。

但下一秒就听见美玲惊讶地说：「莉子？！」

定睛一看，确实是莉子，满头烂泥、汗流浃背，皮肤就像贞子一样湿湿亮亮。

莉子目瞪口呆：「葵，还有美玲……你们也来啦？」

葵的心脏还在七上八下，叹了口气走上前去：「什么我们也来了，你怎么会在井里？」

「因为我找到橡皮手套，所以想说井里应该有什么东西……不好意思，可以拉我一把吗？」

葵伸手去拉，但莉子的手真是又湿又滑，全身就像过街老鼠一样凄惨。

莉子脚下踩着井里的铝梯，把她拉起来之后，底下紧接着出现哭哭啼啼的结爱：「呜呜呜～～好惨喔～～」

结爱也是脏得非比寻常，而且臭气冲天，大家赶紧抓住她的双臂往上拉，因为结爱双手都套着橡胶手套。

葵说：「你们真是干得好啊……这下不能搭捷运回去了。有收获吗？」

「零蛋。」莉子精疲力尽的坐在井边：「怪了……掀开那张伪装的榻榻米发现里面有藏着线索，我觉得井里一定有什么东西，但是没有任何人下过井里的痕迹，井底又堆满烂泥，应该不可能藏东西才对。」

「你说线索，难道是看了桌巾底下？」

「什么桌巾？」

美玲说：「台式小屋里面有刻着榻榻米的配置图。」

「没看到。」莉子回头去看：「我是因为和室床间贴着榻榻米的明细表……所以才发现有一张榻榻米不对劲。」

床间贴明细表？

葵觉得奇怪，原来和室也有谜题的线索？无论进哪一间小屋，都会发现某张榻榻米底下藏了橡皮手套。而这户人家会用到橡皮手套的地方，应该也只有水井，可是莉子说里面空无一物。

到底是什么意思……再说，这些线索究竟又是留给谁看？




指甲彩绘
下午五点半，葵来到迪化街的美玲家。

莉子与结爱浑身脏兮兮，不能回圆山大饭店，也别想搭公车或捷运，最后是美玲打电话给弟弟大坤，请他开车来接大家。大坤的车相当老旧，给两人一坐，坐垫就更脏了。不过大坤毫无怨言，默默开车，也没人清楚他心里在想什么。

两个泥人一到美玲家就去洗澡。葵自己来到机车行杂乱的店门口，看着黄昏下的商圈。

她拿出手机，用国际漫游拨打电话，打回日本波照间的老家。日本那边时间是下午六点半，爸爸应该已经到家。

接电话的是妈妈，葵要妈妈找爸爸来听，然后做了个深呼吸。

爸爸嘉阳果煌的声音响起：「喔，葵呀。怎么啦～东京好玩吗？」

葵默不作声，因为之前是告诉爸爸自己跟莉子一起去参观东京。

「爸，我跟你说，其实我现在人在台湾啦。」

「台湾？！」爸爸的语气相当讶异：「你怎么不早讲？难道……」

「对，我们也去过彰化县的渔村了。」

「真是的……」话筒里传来带有杂讯的叹息声：「葵，这可是很重要的合约，很敏感的问题啊。」

「我知道，可是我就想亲自确认一下。结果没有黄春云这个人，也没有林冯这个人。警察也帮我们查过了。」

「你在说什么啊？对方今天才打过电话来呢。」

「电话？」葵以为自己听错：「爸，你说电话……是那个黄先生来联络了吗？」

「那当然啦，他的办公室就在台北。」

「是不是广州街四九一号？龙山寺附近？」

「不是……学者的研究室设在那种地方不好吧。」

「咦？那是在哪？本名是蔡德有吧？」

「癸，你到底误会什么了？爸爸谈交易很小心，你别担心啦～～」

「等一下，绝对有错！爸爸被骗了！根本没有黄春云这个人，蔡德有的新住址也只有奇怪的台式跟日式小屋，还留着奇怪的讯息……」

「我根本不知道你在说什么，你是不是胡思乱想，误信奇怪的阴谋论了？冷静点，小孩子不懂这种问题啦。」

什么小孩子？我都二十三岁了！葵加重语气：「黄先生真正的办公室在哪？」

「签约前规定就是不能说，我连町长都没有去报告，才能防止全球各地的竞争对手偷跑。」

「什么竞争对手，你连自己的亲生女儿都信不过？我去帮你确认，快告诉我地址！」

爸爸沉默了半拍，轻声说：「不行，不告诉你。」

「爸爸，拜托你，这一定有问题，快去请议会延后明天的汇款，先把所有东西都撤销。这关系到岛上的将来啊！」

话筒又传来刺耳的叹息声：「葵，你不懂议会的决议有多大分量啊……现在已经是春天，没办法重审新年度预算，真要这么做，怎么对得起町长跟其他岛的议员呢？」

「如果财务破产，不只对不起议员们，还对不起岛上乡亲……」

「不会破产！你胡说什么，不相信自己爸爸吗？那就随便你吧！」

愤怒与悲伤同时涌上心头，差点就要哭出来，葵不禁破口大骂：「笨蛋！你怎么就是不懂？我是为了爸爸，为了岛民才这么努力啊！」

吼完就按下通话键，挂断电话。

葵低头忍住眼泪，看来得花点时间才能冷静下来。

此时身后传来莉子的声音：「葵……」

回头一看，莉子就站在身后。

看来她已经洗好澡，穿着从美玲家借来的T恤和牛仔裤，刚吹干的头发还带点卷，光滑的脸蛋却带着忧郁的神情。

「莉子……」葵的声音有些沙哑：「没办法阻止合约，爸爸一点都不怀疑黄春云。」

「对方的地址跟学历一定伪造得很周全，光是确认仓库租借人的名字，应该很难让他相信。目标强烈的人特别容易受骗，葵的爸爸也是太想解决缺水问题，才会看不清眼前的事实。」

葵无可奈何地叹口气：「唉，我当上护士之后照顾过不少失智的老人家，还有人接了诈骗电话被骗，一直想不透病患家属为什么不阻止他们，现在我总算明白，一旦本人深信不疑，其他人怎么说都没用。」

「到明天中午之前还有时间……拼到最后一刻吧。就像葵鼓励我所说的话一样。」

真是感人肺腑的一句话。葵低声说：「莉子……谢谢。」

美玲从莉子身后探出头来：「可以吃饭啰。」

葵和莉子客气地进屋，瑞贤、大坤还有刚洗好澡的结爱已经坐在圆桌边。

桌上堆满了山珍海味，芹菜炒肉丝、皮蛋豆腐、醉鸡、韭菜炒豆干、花枝丸、辣炒虾，每道菜都令人食指大动。

美玲拿了一叠衣服递给莉子跟结爱：「这是我的衣服，你们的衣服洗好之前可以先穿着……」

「哇～～」结爱开心地接过：「美玲！感激不尽啊！」

对刚认识的新朋友依然热情款待，很像八重山地方的习俗。住在冲绳地区之外的日本人，总觉得冲绳人待客太过热情，但葵感觉相当自在，因为台湾人跟我们没两样，天性好客，天真纯朴。

莉子在小碟子里夹了些菜递给隔壁的大坤：「请。」

没想到结爱也几乎同时递了一碟菜给大坤。

大坤伤脑筋地看着两位小姐，脸颊红通通地，伸出双手同时接了下来。

瑞贤笑着说了些中文，然后用日文说：「大坤这孩子害羞，怕先拿了哪一碟，另一个人会伤心。」

美玲也趁机取笑：「何必担心呢？人家才没把你当回事咧。不过坐在一票正妹之间，也难免你胡思乱想。是不是后悔没把日文学好啊？」

大坤不知所措，左顾右盼，最后起身说了句话就回到店面去。

结爱瞪大眼睛：「他一口都没吃啊！」

瑞贤毫不在意地挟棻来吃：「他说今天该修的还没修完，不过心里应该很想跟你们一起吃吧。」

美玲也点头说：「我也这么想，他一定对莉子或结爱有意思。」

「看他接过两盘菜这么犹豫，搞不好其实看上了葵喔。」

葵、莉子和结爱默默互看了几眼，不禁失笑。

结爱似乎最有那个意思：「这时候是不是女朋友该学学男朋友讲的话啊？」

「搞不好喔。」葵老实说出自己的心声：「他是挺帅的，不过远距离恋爱好辛苦喔。」

瑞贤开心地说：「真具体的感想，莉子你呢？」

莉子吃着韭菜炒豆干，被这么一问便瞪大眼睛，笑着打迷糊仗：「不清楚呢……」

结爱责怪莉子：「怎么就你装傻？看你喜欢还是讨厌，说清楚喔。」

「为什么？」

「哪有为什么，就聊啊～」

这么说来，还没听说过莉子喜欢怎样的男生，直到国中毕业都没听说她跟男生交往，到东京之后有交到男朋友了吗？

但莉子似乎想着其他事情，问美玲说：「你去过士林夜市吗？」

「那当然。」美玲点头：「念书的时候经常逛到天亮呢。」

「所以你很熟？」

「自从要应付饭店房客询问之后，应该又学了不少事情，怎么了？」

莉子拿出手机，打开照片给美玲看。

美玲接过来看了之后，问道：「这什么？」

「那间房子榻榻米底下的东西，如果擅自拿走会变成窃盗，所以我用手机先拍下来。你看得懂卡片上的字吗？我只懂士林夜市跟邀请函而已。」

「我看看……啊，这是简易日租套房，跟包厢一样的东西啦。」

「包厢？」

「对，逛夜市的人可以带东西进去吃，所以这不是什么邀请函，其实是订房的联络单。二十七号房，日期是……从上星期开始一个月内有效。在到期之前每天晚上都可以用这个包厢，卡片后面通常会写使用时间。」

「后面写着晚上七点，那今天晚上七点黄春云这个人或许也会露面喔。」

「嗯……」美玲低吟：「刚才要回来之前，我们不是问过那奇怪住家两边的邻居吗？他们只知道这一户租金便宜，最近才租出去，可是没见过租用的人。」

莉子点头：「确实没错，跟渔村那里的仓库一样。现在他们开始提防，不知道会不会露面……」

葵直接插嘴：「可是不去，也不会有进展啊。」

瑞贤面色凝重：「我知道你们为了岛上的故乡拼命，但务必小心谨慎。台湾人不拘小节，家里被人随便闯了不一定会生气，但也并非绝对不生气。如果这包厢里面有人，跑进去就没礼貌啰。」

「知道～」结爱像小朋友一样乖乖答应，惹得大家一阵笑。

美玲又拿起莉子的手机：「对了，照片角落拍到的是……」

莉子看着手机画面：「就是我们找到的橡皮手套。」

结爱夹着皮蛋说：「那看起来是普通的橡皮手套，不过戴上去才发现指尖的地方好空。台湾的手套都是这样吗？」

「咦？」莉子问结爱：「手套指尖很空？」

「五只手指的尖端都空空的。」

「这是日本产品，去年开始推出，给有指甲彩绘的女性专用。」

「喔～原来如此。贴假指甲洗碗盘的时候，一般橡皮手套不太方便。真是创意商品啊～」

喜欢夸张装扮的女人……

黄春云、林冯，还有个女人。犯罪集团的真面目正逐渐明朗，葵在心中发誓要揭发真相，一定要在明天中午之前掌握足够证据，打醒爸爸。




夜市
刘美玲没想过会跟今天才认识的三位日本女子同进同出。她们似乎是为了解决故乡面临的重大问题才来到台湾，虽然不知道最终真相如何，至少要为她们尽一份心力。而且能跟她们交个朋友，真的很开心。

士林夜市并不在淡水线的士林站，而是在隔壁的剑潭站。冬天的下午六点半，天色已经完全暗下来，捷运站前的大马路文林路，对面就是美食广场，今天依旧人山人海。

结爱一马当先，兴奋地大喊大叫：「吼唷！这里太好玩了！每天晚上都这样吗？」

夜市里挤了数百个摊位，卖吃喝穿戴、五金百货，摊贩们摆摊不放过任何缝隙，所以夜市就像一座迷宫。

跟着人潮走向夜市入口，这一区大多是庆典派的小游戏摊位，有打靶、射箭、弹珠台等各种游戏。还有面包超人、哆拉A梦、凯蒂猫造型的小火车，载着小朋友绕圈圈。那一头围着绿网的摊子，是用棒球丢计分板的投球游戏。

时间充裕，大家按照结爱的提案先玩一阵子，结爱说想挑战套圈圈。

美玲担任翻译，把摊贩老板的话翻成日文给结爱听：「要一百块。」

「好！」结爱掏出钞票给老板。

旁边的小朋友开心地扔着圈圈，大家一次都扔七、八个圈。

结爱皱起眉头：「真是浪费，每个圈应该要仔细瞄准才对啊。」

但当老板递给结爱一整篮的圈圈，她便看到傻眼。

「这！」结爱目瞪口呆：「这什么鬼啊！不会吧？怎么会这么多……」

美玲笑说：「如果不快点扔就来不及啰。」

听美玲一说，结爱才总算了解台湾套圈圈的规矩，于是跟小朋友们一起大把大把地抓起圈圈，对着目标扔过去。

如果能在七点之前扔完就好啰！美玲离开结爱走向葵。

葵在挑战打罐子，地上堆了六个罐子，要用球砸倒它们。这跟套围圈不一样，三十块只能投两球，而且罐子都有重量，要全倒实在不容易……

没想到葵身边围了一群人，因为她的低手慢速球技优雅又灵活，球直线飞出打垮了罐子塔，众人欢呼鼓掌。

美玲佩服地说：「真有力啊……」

「我垒球一直打到国中，对我的肩膀有信心。」葵说了又拿起另一颗球，像投手一样对准目标。

看来三个人喜欢的游戏都不一样。莉子坐在桌前，有年轻的女发牌员帮大家发牌，玩的正是麻将宾果。从盖住的麻将牌中挑选十五张，桌上表格有三十六张牌，把自己挑选的牌填到表格里面，只要连线宾果就有奖品。

围在莉子身边的观众比葵那边还多，因为每翻一张牌就填到一个好位子，三两下就连线成功，让观众惊呼连连。

听说只要仔细观察发牌员盖牌之前的过程，再用数学机率选牌，胜率便不低。看了莉子的胜率，传言似乎不假。莉子具有冷静的思考与直觉，确实与众不同。

六点五十五分，美玲把三个人集合起来。

三人玩完游戏，手里都抱着堆积如山的奖品，有玩偶、点心包、化妆品组、马克杯、小饰品、相框……

美玲有点无奈：「大家玩得开心吗？」

结爱笑容满面：「我还想再玩～～」

葵也喜形于色：「时间到了？我想挑战一球全倒说。」

莉子应该跟她们不一样吧？美玲心想，望了过去。

结果莉子的笑容最天真无邪：「夜市棒透啦！」

美玲有点不开心，不自觉加重语气：「你们三个不是要救波照间岛吗？也太放松了吧？」

三人立刻泄了气，莉子低声说：「对不起，得意忘形了……」

真是的。美玲抓抓头往前走：「跟我来。」

一行人在人潮中穿梭，只听见结爱偷偷嘀咕：「我们竟然被台湾人骂太放松，看来真的有点过分喔。」

像脸一样大的炸鸡排「豪大大鸡排」今天一样大排长龙，众人进入旁边的入口。

这一段挤满了小摊子，是B级美食的宝山。堆积如山的油炸饼被捣碎之后包在春卷皮里，名叫「大饼包小饼」；后面一摊的师傅正专心包着水煎包，心无旁骛；沿路还挂着士林夜市的招牌「士林大香肠」，充满人们的活力、食物的香气，以及发酵般的热气。美玲最喜欢这美食广场独特的，始终不变的热闹气氛。

众人接近承德路四段的出口，左转就是摆满电玩机台的区域，这一区比较安静，前面墙上有一整排的门。

「就这个？」结爱问：「怎么好像网咖包厢一样？」

「对啊。」美玲点点头：「没赶上末班车的人可以用这种套房休息，消费族群确实很接近网咖。我看看，二十七号房是……」

门上都有号码牌，号码从左往右加，没多久便找到要找的二十七号房门。

房门牛掩，探头一看，里面并没有人。

美玲低头看表：「嗯……都七点了，还没见到我们要找的人。」

莉子看了看房间里面说：「真的很像网咖的单人包厢，还有懒人椅跟桌子，只是没有电脑……咦？好像有人丢着什么东西，杂志跟电动刮胡刀？」

「这人租了一个月，当然会带很多东西进来了。还有人贴海报、摆花瓶，搞得像自己家呢。」

「不会被偷吗？」

「很少听说这种事……这里虽然乱，但治安不差，而且白天所有门都会上锁。」

莉子在门前犹豫了片刻，然后下定决心走了进去：「麻烦美玲你跟我进来，有不懂的事情要请教你。」

结爱伤脑筋地说：「这不太好吧？不是别人租的房间吗？」

「我只是想调查一下……葵跟结爱在外面把风喔。」

现在不是犹豫的时候，要做就要快。美玲跟着莉子进入包厢。

空间非常小，两个人进来就几乎无法动弹，小到美玲只好坐在懒人椅上。莉子拿出手机，把墙上的架子连美玲一起拍了进去。

莉子不仅有带手机，还有带数位录音笔，她按下开关开始记录：「架上的杂志全都是中文，其中一本好像是寺庙专刊，下一本……封面是老先生在跑步。美玲，这本是什么？」

美玲对着莉子凑上来的录音笔说：「这是《按摩》杂志二月号，专门介绍按摩去处跟店家评价，在老人家之间很有名。」

「嗯……听说自称黄春云跟林冯的人都只有三十几岁啊。从这些杂志来看，房客是老人家，而且有电动刮胡刀，所以是男性。」

「先是指甲彩绘的风骚女，现在又是老先生？伙伴真是越来越多了。」美玲说着，突然注意到耳边有音乐：「这是什么曲子？」

莉子闭上嘴，竖起耳朵，然后微笑说道：「哦～刚才进来就有听到了，演歌的调子，不过是台湾歌。你知道歌名吗？」

「不知道，应该是老歌了吧。是哪里传来的？」

「我也不清楚，包厢里听到歌很奇怪吗？」

「是有人会带小音响进来，可是这里没有音响……也没安装播音设备啊。」

莉子又安静下来，似乎是把注意力集中于听觉，转来转去寻找声音的来源。

然后莉子紧盯一个位置：「这是什么？」

美玲跟着莉子看去，发现墙边贴了一条白色胶带，还用奇异笔写着一行字。

大五B850+5A670+EBOD0+38770+EA460+ABCD0+3A570+CBC60+8AC50+OA5FO+A

莉子直盯了好一阵子才问：「大五是什么意思？」

「我也不清楚，应该没有特别的意思吧。」

「东京Metro白金高轮站附近是有家猪排店叫大五啦……」

「应该没关系吧？这里是台湾啊。」

「也对。」莉子没多说，用手机拍下胶带上的字串。

一阵沉默之中，传来美玲熟悉的柔和男声。

「啊～」美玲不禁大喊：「好怀念喔！这首歌是周杰伦的〈可爱女人〉，你听过吗？」

「就是在《头文字D》里面演藤原拓海，还有在《青蜂侠》里面演加藤的人？」

「对，他在台湾一直都很红喔。」

「美玲也喜欢他？」

「我……我是没那么迷啦，只是同学们都很疯他而已。」

「呵呵。」莉子笑说：「看来美玲也是普通小女生，我就放心了。」

莉子花了不少时间在包厢里进行地毯式搜索，总算发现正面墙上有个柜子，就好像系统厨具的上柜一样。

这柜子正面是镜子，上了大锁打不开，莉子把耳朵凑上去听了听：「音乐就是从里而傅出来的。」

「喇叭放在柜子里？再说为什么要装这柜子呢？」

「美玲也不知道吗？」

「我的确来过这里的包厢几次，但还是第一次看到这柜子。」

莉子默不作声，突然走向门口：「跟我来。」

怎么回事？美玲连忙起身跟着莉子出门。

葵和结爱正两手空空地站在门外，玩游戏拿到的一大堆奖品都放在地上，结爱看到莉子出了包厢就问：「搞定了？」

莉子没有回答，而是快步走到另一间包厢门口，包厢门没关，里面应该没有人。

她推开门往里面瞧。

美玲也从莉子身后往包厢里瞧，并大吃一惊：「没有柜子！」

「是啊。」莉子又回到二十七号房里面，伸手摸着镜面柜。

剩下三个人在外面看着，葵问：「怎么了？莉子？」

「这柜子好像是房客自己装的，用瞬间胶黏在墙上。」

「咦？」美玲百思不解地看着柜子：「为什么要装这种东西？」

「我也不知道……不过其他房间的相同位置有插座，那这间房应该也有插座，房客把音响什么的接在这儿，再藏入柜子里。美玲，这里整天都有电吗？」

「没有，整个夜市白天应该都没有电。」

「那就是只有晚上营业时间会通电，自动播放音乐啰。」

怎么回事？为什么要把音响藏在柜子里，每天晚上都自动播放音乐呢……

莉子拿出原子笔，用笔尖顶着柜子的镜面。

结爱问：「现在又是怎样？」

「要确认镜子。」莉子说：「如果是一般镜子，实像与镜中虚像不会密合。因为镜子是在玻璃背面喷上银和铜的反射膜，实像与虚像会相隔两片玻璃厚的距离，但是我的原子笔尖……跟虚像贴在一起了。」

「什么意思？」

「代表这镜子的反射面在前面，只是在玻璃上贴了反射膜而已。」

葵点头说：「就像汽车的隔热贴纸那样。」

「对。」莉子拿出手机：「这是手工的魔镜，我们来看看里面是什么东西。」

美玲倒抽一口气：「还可以这样喔……」

「是呀。只要把手机的相机功能切换到夜景模式，关掉闪光灯……这样就好。」

莉子把手机的相机镜头贴在镜面上，用手盖住周围避免漏光，然后按下快门。

接着她立刻开始观察照片，但这一看，她的表情就僵了。

「怎么了？」美玲的声音紧张得发抖。

莉子面色凝重，抓着美玲的手快步离开包厢：「走吧，我们要尽快离开这里。」

一行人把玩游戏拿到的战利品扔在地上不管，就直接远离包厢，葵和结爱慌慌张张地紧跟在后，葵问：「莉子？究竟怎么啦？」

四人回到吵闹的美食广场中，坐在摊贩的餐桌边，莉子才把手机拿出来给美玲看：「柜子里就是这样。」

美玲看了手机画面。

夜拍模式的黑白画面不甚清晰，但整个画面似乎是一个鱼眼般圆滚滚的东西，没多久她就认出这是镜头，上面还有商标，YAHN，台湾的电子仪器厂商。

莉子低声说：「这是偷拍，相机镜头从上往下拍，正对着懒人椅，我想焦点应该就对准椅子上的人，要拍人坐在椅子上的经过……」

美玲突然寒毛直竖。

我刚才坐了那张椅子，所以有被摄影机拍到，难道包厢租借人刻意把我们拐到这里来？而我又是唯一露面的人，被神秘的幕后黑手发现了……

葵连忙说：「莉子，我们是不是该通知这里的工作人员有这个柜子？」

莉子摇摇头：「又不是我们租的包厢，而且工作人员也不能相信，说不定也是一伙的……」

四人一片沉默，就连周遭的喧嚣也无法令她们安心，不知道哪里正有人对她们虎视眈眈。

「回去！」结爱惊恐地说：「马上回去！」

「是啊。」莉子起身：「就这么办。」

四人快步穿过美食广场，默默走向夜市出口。

难道我们已经成了笼中鸟？现在还被人玩弄在股掌里？附近应该有人在监视，但我们却看不见这人，就像站在魔镜前面一样。




限时
早上七点，莉子在圆山大饭店客房的阳台边，眺望灰蒙蒙的台北市区。

台北一〇一高耸入云，玻璃帷幕的现代技术，搭配传统宝塔一般的亚洲风味，高度五百零八公尺。

再过不久就是中午，议会将要汇出十二亿日圆……

葵身穿长袖衬衫配牛仔裤，走到阳台上勉强挤出两个字：「早啊。」

莉子回应：「葵也早。你已经起床啦？」

「结爱倒是还在睡。」葵站在莉子身边，望向台北一〇一：「就只有她天不怕地不怕，昨天睡觉之前还说一定要挑战从摩天大楼玩高空弹跳呢。」

「那要澳门才有吧？台北一〇一没有喔。」

「我只是懒得跟她解释而已，如果她去了观景台应该会很失望吧。我个人是不太想去，有点惧高。」

「没关系啦。台北一〇一有抗风压设计，接近顶端的地方吊了一颗六百六十吨重的球，可以抵销大楼晃动。」

「这也是书上看的？难得来台湾，你就多教我一点吧。这是我从柜台拿来的。」葵从牛仔裤口袋里拿出一张折起来的传单，摊开一看是全台湾岛的地图：「台湾大概有多大？」

「跟九州一样大。」莉子回答：「其实台湾很好懂，四大城市都分布在西岸，彼此距离差不多，从北到南是台北、台中、台南，还有最南边的高雄。四个城市都有台湾高铁，只要两小时左右就可以到高雄。」

「一个小时就可以到台中了，果然是名符其实的台中。不过为什么城镇全都分布在岛的西边呢？」

「因为台湾岛正中央是高耸的山脉……叫中央山脉。」

「真的很好懂。」葵笑说：「正中央还有个像肚脐的小湖呢。」

「那是知名的观光景点，叫做日月潭，海拔八百公尺，四面环山。台湾岛东岸的中心是我们搭飞机降落的花莲，从南到北都是卖自然景观的观光地，有很多峡谷、温泉什么的。」

「那个自称黄春云的人，说不定已经离开台北躲到荒郊野岭去了。要真是如此，一切都完啦。时间只剩半天，我们束手无策。」

葵叹了口气，突然有人敲了房门。

回头一看，房里三张床的最边边，结爱还在熟睡，敲门声是从走廊上传来的。

莉子走到门边解锁，小心翼翼地开门，发现是身穿连身洋装与开襟羊毛衫的美玲。

「美玲！」莉子说：「早啊，真高兴你能来。今天早上有班吗？」

「我请假了。」美玲脸色很难看：「昨天才发生那种事……我不太敢去上班。」

「我懂，快请进来吧。」莉子请美玲进房，然后关上房门。

「好棒的房间。」美玲说着：「喜来登全都是西式客房，看到中式装潢反而感觉很新奇呢。」

「我们得把借来的衣服洗好还给你才行。」

「随时还都行啦……哎，我们是不是去找警察谈谈比较好？」

「嗯……」莉子低吟：「龙山寺附近那间民房，是某人用蔡德有这个假名租来的，警察先生应该会着手调查……但毕竟还没成案，也不会太用心吧。士林夜市的简易日租套房，应该也是某人用假名租的……」

「是啊……」美玲看着桌上：「你们弄得好乱喔。」

莉子微笑说：「我看了一大堆台湾旅游指南，好看到不小心就熬夜了。听说台湾的脚底按摩不是由台湾人发明，而是由瑞士传教士发明的呢。还有，台湾的泡面是日本的三倍贵啊？」

「是日式泡面啦。自从日剧《长假》在台湾爆红之后就流行起来，现在可是高贵得很呢。」

「还有，你记得昨天那包厢里面白色胶带上的字串吗？」

「你知道是什么意思了？」

「应该吧。」莉子指着桌上的笔记型电脑：「解码的提示就是大五，其实就是Big5。台湾有五家电脑厂商为了在电脑上显示繁体中文，共同制定了一套文字编码，命名为Big5。」

「文字编码？」

「日本的文字编码通常是IS0-2022-JP，虽然也用汉字，但无法与中文互通，所以我跟柜台借了有Big5编码的电脑。我假设胶带上的字串是编码，输入到WINDOWS系统的记事本档案中，然后用二进位编辑器打开来看。」

只要一发现就简单许多，昨天半夜十二点左右便有了答案。B850+5是「万」，A670+E是「年」……

莉子把转换后的字串显示在荧幕上。

美玲目不转睛地看着荧幕，念出声来：「万年商业大楼四层星光？」

「我觉得好像是个完整的句子。」

「那当然。」美玲两眼发亮：「万年商业大楼位在西门町，是家比较特别的百货公司，很多御宅族会去那里买些动漫商品、塑胶模型什么的……」

葵说：「哦～台湾果然也是有这种地方。」

「四层……」美玲对莉子说：「就是四楼的意思。星光……什么意思？店名吗？你们要去吗？」

「嗯……可是感觉有点怪，哪有人留下密码还顺便给提示？怎么看都像是故意的，搞不好又是陷阱……」

美玲也犹豫了一下子，但随即毅然决然地说：「我不想再心惊胆颤地过下去了。就算是陷阱，也有机会见到这个乱开玩笑的家伙。有一探究竟的价值。」

「没错，也只能去看了。」

眼前别无他法，不入虎穴，焉得虎子。

上午七点半，莉子等人一分钟都不能浪费，已经准备要出捷运板南线的西门站，西门町一带就像涉谷、原宿加下北泽而成的年轻人活动区块。

西门诚品书店长得像西武Loft，里面有药妆店、咖啡馆，但隔壁是一栋看来相当老旧的大楼，感觉像倒闭多年的上野百货，面对路口的一角宛如被削平，挂着巨大的招牌灯「万年商业大楼」。

大楼里面感觉则是中野百老汇，比秋叶原还像御宅族圣地。

每个楼层的商家各卖着动漫公仔、塑胶模型、电玩、杂志，建筑本身相当老旧，展示商品却走在时代尖端，营造出一股水火不容的独特气氛。万年商业大楼很像中野百老汇，越往上走就越少人逛，不同点则是万年大楼店面即使无人承租，也不会拉下铁门，而是留下一个空荡荡的摊位和一些简陋设备。

五楼是电玩游乐场，要去的是四楼。

莉子下定决心要找到这个星光，但四人之中有一个就是不知道要紧张。结爱兴奋地大叫：「好棒喔～到处都是少女时代的宣传照……看来是被韩国艺人攻占啰！不过杂志都是日本的，还有光之美少女Suite的公仔！Cure Rythm的奏比Cure Melody的响要可爱对不对？」

葵清清喉咙，快步走向结爱，抓住她的手说：「不太清楚，不过应该有更重要的事情要办吧？我们还得找到星光呢。」

「吼～～先逛一下再去找嘛～～」

葵不管结爱的抗议，直接对莉子说：「我跟结爱往这边找。」

「那我跟美玲找另外一边。」

美玲跟上莉子：「如果星光指的是人名，或许不问问不知道喔。」

「那就麻烦了。」才说完，莉子突然注意到眼角有样东西：「咦？这是……」

一家电脑行门口的玻璃柜摆着某样东西，吸引她的目光，她拿出手机打开昨天晚上拍的照片，比对照片中模糊的镜头与店家展示的产品。

店家展示的小型摄影机，全都是连接USB的网路摄影机，用来接在荧幕旁边进行视讯通话，几乎都是SONY的牌子，也有些Buffalo，还有少许台湾厂商的牌子。

其中一个YAHN牌子的摄影机跟手机照片一比，挂颈式耳机，镜头与商标的比例，商标位置……

肯定没错。莉子说：「包厢柜子里的就是这款摄影机。」

「咦？」美玲瞪大眼睛：「所以那是网路摄影机？」

「不知道有什么功能，日本没有进口这款产品，我也不熟……」

美玲问了店里面一名看似老板的男子，男子正吃着饭团，应该是刚开门在吃早餐。

老板出来招呼客人，手里却紧抓着饭团不放。美玲用中文问他事情，他边吃边回答。

交谈了一会儿，美玲用日文对莉子说：「这个不是广角镜头，不适合偷拍，主要功能是脸部辨识。」

「脸部辨识？喔—」莉子说：「就是用摄影机辨认用户的脸啊。」

「难道我的脸被记下来了……」

「不会，如果要录影的话，应该会使用一般录影机，但是现在一般数位相机也有脸部认证功能对吧？顶多只能自动对人脸对焦，或者判断是不是符合之前注册的脸。就算有人一直坐在那里不动，也不可能偷拍下所有特征才对。」

「所以那包厢已经登记了某人的脸，进行比较？如果发现那个人来到包厢坐下，就会有什么动作？」

「有这个可能，应该说也只有这个可能。因为其他运用脸部辨识的软体在那里都派不上用场。」

「比方说哪些软体？」

「分析摄影机前面这个人的眼角和骨骼，可以判断性别和大致年龄，东京的自动贩卖机就有采用这个系统，按照贩卖机前的人来推荐商品。另外还有笑容辨识。」

「笑容辨识？」

「很简单，就只是辨识相机前的人有没有在笑。这可以推断舞台剧观众的满意度，或者说心情好坏，然后可以从多数样本中收集资料。」

「应该不太可能用在这里吧……」美玲的表情和缓了些：「不过我也放心了，对方好像没打算对我做什么。」

此时突然传来一阵慌张的脚步声，抬头一看，原来是葵与结爱冲了过来。

葵表情僵硬地说：「莉子！我们找到那个星光了！」

莉子与美玲面面相觑，然后拔腿就跑：「在哪？」

其他三人随后赶上，葵边喘边说：「前面转过去马上就到！有一家店门口有很老派的机器人……」

结爱不满地说：「是《Astroganger》啦！」

「再往前两间是不是有老板在吃便当的海报店？就在它对面！」

看来现在老板们都在吃早餐。葵说得没错，一家挂着许多电影海报的店家，中年男老板在柜台里悠闲地吃便当，对面的摊位却是空荡荡，连招牌也没有。

这摊位没贴壁纸，露出墙板，天花板的电灯也拆了，最里面摆着一台孤零零的商用伴唱机。放大器上印着金色的商标「星光」，似乎是机型名称。

美玲询问海报店的老板，把答案转告给莉子：「听说不久前有人租了这摊子，可是一直没出现。」

「又来了喔……」莉子走进摊位，来到伴唱机前。

伴唱机有通电，一整排LED似乎是显示音量，微微闪动伸缩，难道正在播放歌曲吗？

莉子想调整音量，但旋钮被拆了，其他开关也都不能使用，就保持在目前的状况下。

结爱突然问：「哎，这是什么？」

结爱指着贴在墙上的纸条，上面写着中文。

对麦克风说。石狮寺有四十四只石狮子，不知是四十四只死狮子？还是四十四只石狮子？

美玲看了一头雾水：「上面说，要对麦克风说一段有名的绕口令。」

接着她拿起麦克风，一口气流畅地念完了一段，听起来都是「湿湿湿」，难度好像很高。但美玲不愧是一流饭店的服务员，从头到尾一个字都没卡住。

只是念完之后什么事也没发生，伴唱机毫无反应。

「吼！」葵板起脸来：「到底在卖什么关子啊？完全不懂！来点反应好不好？」

莉子对美玲说：「你发音真漂亮，饭店员工也要学绕口令吗？」

「没有啦。」美玲笑说：「不过台湾南部腔念起来比较像『西』，或许我念错了，而且也不知道究竟怎么念才对。」

结爱盯着伴唱机的音量表，喃喃自语：「美玲的绕口令好像没影响，它只是一直在重播些什么。」

没错，从音量表的跳动来看，应该是不断重播相同的录音内容。

为什么没有声音呢？莉子望向喇叭，不禁大惊失色：「这……」

「啊～～」结爱高喊：「被弄坏了！」

喇叭的音箱全都被弄破，难怪没有声音。

葵抓抓头：「到底怎么回事……是谁在搞鬼？这里有卖它可以用的喇叭吗？」

美玲叹了口气：「是没看到什么店卖音响的……」

就算从哪里弄来了喇叭，要是音量设定得很低，扩大器也不会对喇叭输出声音讯号，自然没有声音。

一路上总是在费功夫，但已经没有时间可以浪费，应该还有什么方法。

莉子灵机一动，转身走了出去。

「怎么啦？」结爱问。

莉子默默走向对面店家，看着柜台里面正在吃饭的老板。老板吃着粽子，发现莉子正在看他便停下筷子。

莉子要的东西就在便当盒里，她对老板说：「不好意思，这我要了。」

莉子一把拿走了便当里的腌萝卜，又回到伴唱机前。

老板一时之间不知道如何反应，回过神来便气呼呼地大吼大叫，简直跟绕口令没两样。

美玲吓得看着莉子：「怎么这样……」

「帮我去道歉吧。」莉子对美玲说。

老板拿着便当盒冲出柜台，美玲诚惶诚恐地上前道歉，结果发现老板似乎没打算抗议，反而要把其他东西分给大家吃，这反而更难处理，美玲连忙回绝。

莉子走回伴唱机，绕到喇叭后面拔掉缆线，这喇叭线没有插头，是裸线，莉子就把两条裸露的铜线插进腌萝卜里。

接着她用双手包住腌萝卜，不让光线照到。

结爱惊呼：「不会吧？在发光！」

腌萝卜闪烁着微光，跟音量表的步骤相同。

莉子说：「腌萝卜的盐分是氯化钠，与电子起化学反应就会发出原子光，跟灯泡的光线一样。」

葵瞠目结舌：「吓死我了……可是发光就代表……」

「没错，声音讯号确实有输出到喇叭，只是音箱坏了才听不见。」莉子看了看喇叭：「这里有扩充的音响端子，接在这里就能听了。」

「那我们得去买喇叭才行。」

「不用，麦克风跟喇叭基本上是一样的构造，所以……」

莉子把麦克风插头从扩大器上拔了下来，那是迷你立体声接头，刚好可以插进去。

把麦克风插入喇叭端子后，麦克风立刻传出声音。

结爱鼓掌欢呼：「莉子太强了！」

「嘘！」葵举起手制止结爱。

麦克风毕竟不是真正的喇叭，声音小又不清楚，但应该是小朋友的声音。伴唱机播放着一段中文句子，长度大概十秒左右，不断重复播放。

美玲好不容易才摆脱老板，莉子马上问她：「你知道这在说什么吗？」

美玲竖起耳朵听了一会儿，然后叹口气说：「它说……莲池潭，龙虎塔顶，帝王看的洞。」

「啊？」结爱傻眼地说：「龙虎塔有洞？怎么跟打电动一样？」

莉子问美玲：「莲池潭……应该是高维的观光景点吧？」

「对，搭高铁两个小时到高雄，还要转搭台铁跟公车，最少也要三十分钟。」

葵低吟：「嗯……感觉我们只是在浪费时间说……」

美玲认真地说：「莉子，我也这么想，这或许只是用来拖时间的陷阱……就是要骗你们东奔西跑，拖到议会下午汇款为止。这些事情根本不明不白，这样下去时间就要到了。」

时间到……

莉子一直不去想这件事，但实际上时限正分分秒秒逼近，现在快要上午八点，离中午只剩三小时。

这只是单纯的声东击西吗？对自称黄春云的人来说，如果有人要来探他的底，他确实有可能让人绕圈子；因为合约已经签订，汇款日期也已经谈妥，只要拖住追兵的脚步就好。

但这想法似乎就是哪里不对劲，如果这些都是脑力陷阱，未免也太过笨拙，每一题都三两下就找到答案，根本拖不了多少时间。

莉子开始动摇，但也只能继续走这条路。

她坚定地说：「明知山有虎，偏往虎山行，要线索就只能去了。」

已经不能回头，多亏腌萝卜和麦克风争取了一点时间，应该还有空档。




破产
刘美玲和三位日本女子要进西门捷运站的时候，打了手机联络她弟弟大坤。

葵的手机可以在台湾使用，但莉子与结爱却没有连络方式，接下来又要直奔高雄，所以得先想个方法。

台北地下街有从捷运通往高铁的连通走廊，大坤已经等在那里。

美玲对三人说马上回来，然后自己跑向大坤伸手说：「拿来没有？」

「有。」大坤拿出他自己的手机说：「电也充饱了。」

「好。」美玲接过手机：「谢啦，这我要借给莉子或结爱喔。」

「借是可以借，不过姐……」

「怎样？」

「我看了日剧有个问题。」

「怎样的问题？」

「就那个台词啊……『我爱你』的日文要怎么讲？」

「啊？！」美玲不禁脱口而出：「你为什么想问这个？」

「没有啦，就……」大坤显得坐立难安：「就朋友想问啊。他喜欢日剧某场戏这样。」

「所以看日剧的不是你，是你朋友？刚刚不是这么说的吧？」

「这没差啦。快跟我说，英文是I love you对吧？我记得日文好像也是啊……什么的。」

美玲差点笑出来，往后瞥了一眼，莉子等三人正在后方东张西望。

仔细一看，我这弟弟竟然打扮得人模人样，发型弄得漂亮，衣服也很休闲，有他自己喜欢的风格。

他喜欢三个里面哪一个呢……

真有趣的问题，但她们现在忙得很，没时间应付少年大坤的烦恼。

美玲叹了口气对大坤说：「啊……」

「啊……」大坤照着念：「然后呢？」

「肮胖莽。」美玲说。

「我好像在哪听过。」

「因为日剧常说啊，肮胖莽。」

大坤又念了一次：「肮胖莽。」

「对，胖的发音要有点像八，懂了吗？」

大坤点点头转身离开，嘴里不停念着肮胖莽。

但不仅日文的大坤根本不知道，肮胖莽其实就是台湾说的「面包超人」。

美玲微笑，回头跑到莉子等人身边。

莉子问：「大坤怎么会来？有什么事吗？」

「没事。」美玲回答：「是我叫他来的。来，这是我弟的手机。」

我这姐姐认为弟弟要谈感情还太早，他喜欢装成熟，但十七岁未免太早熟了。

尤其面对年纪比自己大的外国女子，应该累积更多学问、地位与经济实力，如果他看上的是凛田莉子就更不用提了。

小笠原悠斗一大早便抵达石垣岛，直到正午时分才见到嘉阳果煌议员。

小笠原刚开始还以为自己会被疏远，毕竟周刊记者到哪里都讨人厌，而这次要采访的又是还没开记者会宣布的最高机密，连事先约时间都没有，对方肯定不开心。

但情况与小笠原的想像刚好相反，他在竹富町公所大厅等了好一会儿，看到一位笑容满面的女子上前搭话：「上面请，嘉阳果议员在等您。」

议场不大，但挤满了群众，全都是欢天喜地的表情，而且还有分发饮料，设置简餐区，连竹富町长志伊良章光也亲自出席。

气氛真融洽，简直像胜选之后的庆功宴，但会场里面只有议员和相关人士，完全没有岛民、媒体等不相关的人，小笠原应该是唯一的例外。

或许是因为小笠原说自己是莉子的朋友，才会轻轻松松地被介绍给议员，他马上就跟嘉阳果煌、秘书鸟堀彩花、水质检测专家东大教授添石庆人混熟起来。

嘉阳果笑说：「你动作真快，不过周刊最快也要下周才出刊吧？议会公告也差不多是那时候。我不知道你是不是能领先电视跟报纸，不过你确实是第一位采访记者，值得欢迎。希望你多多参观本岛，也欢迎你随便发问。」

还真是轻松自在。小笠原有很多事情想问，但时间不多，于是开门见山地说了：「嘉阳果先生，能不能请您暂时别汇签约金呢？请冷静想想，哪有这么奇怪的事情？」

嘉阳果和添石笑着沉默了一阵子，只有秘书彩花尴尬地看着嘉阳果，表示赞同小笠原的意见。

「很够啰！」嘉阳果认真地说：「我们已经检讨得够多了。而且又跟发明人电话讨论过许多次，我相信他绝对没有说谎。」

添石点头：「就是说啊。神来一笔发明的最尖端科技，总是令人难以置信。不过眼见为凭，事实骗不了人的。」

小笠原开始焦虑起来：「那至少先对岛民公开，问问大家同意与否吧？连公开征询意见都没有，就要提拨巨资，甚至威胁岛上财政……」

嘉阳果高声打断他：「公开？那才是大问题啊，发明人也担心我们的独占技术被其他人抢去，再说八重山群岛的民众不可能反对，这可是历史转捩点，划时代的发明啊。」

「这究竟是真正的发明，还是单纯的戏法？由大众来检验，或许会发现连专家也没注意的细节。应该由岛民投票决定才是！」

「这位记者小哥……姓小笠原是吧？我说问题就在这里。岛上的公共设施不充足，所以岛民的教育水准比本岛要低很多，你要这些岛民来判断艰深科学的真假是非？」

「议员先生这段发言，是否有些不妥？」

「我只是陈述事实罢了。看你朋友凛田小姐应该也念了不少书，但不过说了些外行人的意见。只要岛能够开发起来，教育机构更加发达，岛民的学识就会提升。就连竹富町也将人才济济，好像石垣出了贵为东大教授的添石一样。」

添石也不以为然地说：「听说对海水淡化过滤技术提出质疑的，是早稻田的准教授？不好意思，我认为他的判断缺乏研究支持……」

小笠原对文人相轻的争执没有兴趣，继续对着嘉阳果说：「总之，能不能请您把汇款时间延到下周？如果不行，只延一天也是……」

「不可能。」嘉阳果看看表：「现在议会会计已经到银行办手续，中午一过就会完成汇款。」

贵重的财政预算将要支出十二亿日圆的钜款，相当于年度预算的三分之一，而且完全没有与岛民商量。

小笠原不禁脱口而出：「请……请立刻打电话通知会计停止汇款！你们一定会后悔啊！」

「我可是议员。」嘉阳果依然保持冷静：「议院就是一诺千金，对方只要确认进帐，就会把所有资料交给我们，然后换町长上台发表感言。你就好好享受派对吧，没必要为了你的无礼感到抱歉，你只是尽一个记者的职责罢了。」

嘉阳果说完就带着添石离开，那坚定的脚步不带一丝疑惑与担忧。

绝对的自信比顽强的抗拒更麻烦，连谈判桌都不肯上，哪有机会说服他？

眼前只剩彩花秘书，小笠原问：「转帐手续在哪家银行办理？」

彩花哭丧着脸摇摇头：「只有议会会计才知道，我一介议员秘书根本无从得知，已经挡不住了。」

挡不住……

小笠原脑筋一片空白，仿佛眼前景物全停了下来。

这肯定会创下史上最愚蠢的地方行政疏失纪录，但当事人却没有一个认为会出事。

竹富町的财政即将破产，莉子的故乡波照间岛没救了……




龙虎塔
台湾岛南部的城市高雄，现在是晴空万里，气温比台北更高，阳光感觉也更热辣，风吹起来干燥而平稳，是个相当舒适的气候。

时间是上午十一点，也就是日本的正午时分，不能再有片刻犹豫。

莉子、葵、结爱和美玲搭台湾高铁来到左营站，这次比之前去台中站多了两个优点，第一是有懂当地语言的美玲同行，第二是美玲的弟弟大坤出借手机，这下莉子总算有办法在台湾打手机。

一行人搭高捷前往生态园区站，然后出站转搭公车，没多久就到了广大的莲池潭。

四周是老旧的房舍，远处则是高楼大厦，看起来感觉像日本的井之头公园，但莲池潭的面积应该比较大，而且潭中还有奇特的建筑物。

众人走过水上左弯右拐的九曲桥，前方有一龙一虎、张着大嘴的两座大雕像。龙虎像后各有一座七层的八角塔，塔身雕梁画栋，龙虎像也是鲜艳夺目、栩栩如生，似乎随时都会动起来。

「好可爱喔！看起来像只大猫！」结爱大喊，就要跑向虎口。

美玲连忙拉住她的手：「等等，哪有人从虎口先进去的？」

「是这样喔？」

莉子点点头，指着龙口：「要从龙口进，虎口出，搞反就不吉利了。」

「哇～跟《天皇巨星》的英文片名刚好相反呢。」

这梗实在太深奥，连莉子都无法理解，不过大家多年朋友，很清楚结爱说的话其实没什么重点。

「走吧。」葵往前走：「听说只要从龙口进虎口出，就能赎掉身上所有罪过喔。」

「真的？」结爱小跳步追上葵：「我小时候在岛上看到任何人都从后面偷顶膝盖，神明会不会原谅我啊？」

「结爱你喔……」

结爱突然干劲十足往前冲，莉子等人也跟着进入龙口。

龙的体内是个大空洞，墙上画着各种壁画，有以孝感动天的二十四孝故事，也有罪人受阎王责罚的景象。最里面有募款箱，美玲投了二十块零钱，一位男员工就给她一张图画明信片，收下之后从龙尾出来。

龙塔入口就在眼前，双螺旋阶梯的构造和法国的香波堡一样，上行与下行的游客绝对小会碰头，但要是游客走错方向就难说了。

楼梯一路往上到六楼，通往七楼的楼梯被上了锁。

这下没办法通往讯息所指示的最上层，但低个一层楼，景观应该差不了多少吧？四人于是前往阳台。

「太酷了！」结爱大喊：「怎么这么漂亮！」

眼前光景确实美得令人屏息。

水面波光粼粼，天鹅左来右往，湖面上不仅有龙虎塔，还有其他几座建筑物。

湖上桥头的三层凉亭五里亭，在水面上下倒映，同时展现缤纷的中华文化与水墨风情，美不胜收。

正当众人陶醉于景色的时候，葵一个人抛下美景转身回到塔中：「我还是怕高。莉子，我们快点把事情办完吧。」

「没问题，我知道。」莉子望着风景问：「美玲，帝王的意思是……」

「会不会是那个？」美玲指着某处：「看，北极玄天上帝。」

水面建筑中有座特别引人注目的巨大将军像，满脸胡须，身穿五彩缤纷的战袍。

据说玄天上帝在宋朝名为真武，之后明世祖永乐帝加以册封为神，香火鼎盛。源自于四神之一的玄武，是镇守北方的武神。

莉子呢喃：「原来是玄天上帝啊……」

那座玄天上帝像应该跟龙虎塔一样可以进去里面，巨像面对湖岸，脚下有桥供香客来往。

巨像是往哪里看呢？莉子跟着巨像望过去，湖岸有一整排各式宫庙与礼品店，再过去有座小山头。时值春暖花开的二月，山头翠绿一片，而小路蜿蜒的山腰上有个大洞，从地面上应该看不见。

美玲说：「有了……」

一连串的谜团把她们带来此地，眼前究竟有什么？答案就在那洞穴中吗？

日本时间下午十三点十三分，已经来到时限所说的「下午」。

帐款随时都可能汇出，只能相信还来得及，继续勇往直前。

从龙虎塔看见的那座山头并不远，也不高，山头似乎属于玄天上帝庙正面那座天府宫，天府宫大殿后面有条登山步道，缓缓通往山腰。

不过这条登山步道人烟罕至，只有莉子一行四人走在铺了阶梯的步道上。周围看来就像座自然公园，常绿灌木琉球荚蓬的树叶随风摇摆，山茶花科的木荷正开着山茶花一般的白花。

四人终于来到刚才看见的洞穴。

从莲池潭上面看，玄天上帝应该正对着这里瞧。

洞口并不大，直径大概要成人低头才进得去，洞里放了小神坛与香炉。日本也有非常类似的习俗，在洞穴里建神社供奉神明。

美玲交叉双臂：「说这里是洞窟就有点语病了……这里是每年举办大拜拜的时候用来放供品的洞，就各地寺庙来说不算少见。」

葵往洞里看：「也就是说，这洞归庙里的人管啰？」

「是啊，不过除了大拜拜时期之外应该没人管。」

就算有人进出这里，应该也没人会发现，代表里面很可能藏了些什么。

但洞穴里面一片黑暗，令人裹足不前，莉子加重语气斩断迷惘：「我要进去看看。」

「你认真的？」结爱瞪大眼睛：「不会吧～～要很有胆子才敢进去这么暗的地方吧？像我就绝对不敢……」

莉子叹了口气制止结爱：「可以不要一直说负面的东西吗？是要吓到我腿软喔？」

葵担心地问：「莉子，你可以吗？」

要说怕不怕，当然怕，但现在不是犹豫的时候。

因为这攸关波照间岛的未来……

莉子下定决心往里面走，眼前一片黑暗，空气冰凉凉的。

但眼睛没多久就习惯了黑暗，洞里全都框上了水泥，洞口透进来的光线还可以照往洞中。

美玲紧跟在后，低声问道：「这种洞通常不会挖太深，顶多十几二十公尺就到底了。有看到神龛之类的东西吗？」

「神龛……」莉子仔细望去。

没看到像神龛的东西，但发现洞顶上有两条斜斜的木轨通往莉子头顶，木轨间隔二十公分左右，而且靠莉子这边没有固定，悬在半空中，应该不是梁柱。

木轨看来倾斜三十度角左右，为什么要安装这样的东西呢？

正打算继续往前走的时候，脚边似乎勾到了什么东西。

接着洞里面传来一声闷响，吓得莉子抬头去看。

没想到有颗直径五十公分左右的白色大球，从两条木轨之间往莉子滚了过来！

大球差点就要砸在莉子头上，她连忙惊呼撑住这球。

奇怪的触感。这球很软，或许被砸中了也不会受伤，但手感沉甸甸的，双手出力要把它推回去，大球却动也不动。

美玲赶紧上前帮忙：「莉子，撑住！」

葵和结爱也挤进狭窄的洞穴中出手相助，四人手忙脚乱地撑着大球，美玲说：「我说好，大家就同时往后退……好！」

众人往后一退，大球就整颗砸在地上。

这一砸让球变成椭圆形，果然是软绵绵的质地，但没有沾黏在手上，是干掉的黏土吗？

美玲蹲下身来摸摸球：「这是……糕啊。」

「糕？」结爱高声惊呼。

「对。」美玲点头：「这叫做萝卜糕，就是萝卜做成的糕，在阴凉的地方会有半固体的触感，就像稍微加热过的蜡，用酱油加辣椒炒过很好吃。」

「所以……这是供品？吓死人了～～」

莉子不太能接受，蹲下来左右摸索。

指尖触到一条横跨洞底的铁丝。

葵问：「怎么了？」

「这里有机关，只要脚勾到铁丝，萝卜糕就会滚下来。」

结爱难以置信地说：「恐怖陷阱！直径五十公分的糕球攻击入侵者……好像廉价的印地安那琼斯喔。是想警告我们别往前走吗？」

美玲闷闷地摇摇头：「那也不是……你们看，前面已经……」

眼睛习惯了黑暗，眼前几公尺就是墙壁，墙上有个小神龛，但目前什么也没拜。

死胡同，莉子四人只能愣在原地，束手无策。




无法收回
莉子心想，现在只能兵分二路。

会说中文的美玲先和结爱一起回左营站，搭台湾高铁前往台中，再赶往之前那个渔村，然后把整个村全问过一遍，打听黄春云和林冯的消息。眼前别无他法，无论如何都要找到了解真相的人。

莉子和葵在莲池潭附近的五金行买了手电筒，打算彻底调查洞穴内部。

洞里异常闷热，两人在黑暗中四处找寻线索，却什么也找不到。头顶上的木轨只是腐朽的木条，用来滚动糕球，也不知道是谁装了这样的东西。而且美玲不在身边，没办法向周围打听情报。

时光飞逝，一回神已经是下午一点，日本时间是下午两点……

葵擦着额头上的汗珠说：「莉子，银行是三点关门，汇款业务好像只开放到两点对吧？」

虽然不想承认，但她说得没错，今天下午预定要汇的款可能已经汇好了。

这样下去根本没完没了，莉子与葵决定前往渔村和美玲、结爱会合，四人继续追踪黄春云，眼前没有其他办法。

莉子和葵一身脏兮兮，但还不到无法搭高铁的地步。两人搭车前往台中站，一小时的车程里一句话都没有说。

现在不想说，也不想听任何伤心话，却又找不到其他话可以说。

抵达台中站的时候已经是台湾时间下午三点，葵从月台搭电扶梯往下的时候不停拨着手机。

莉子问：「接通了吗？」

「打不通。」葵忧心忡忡地说：「爸爸的手机好像没开机，打给公所也都一直通话中，包括议场在内所有电话都打不通。」

通话中……莉子有不祥的预感，难道是情况乱到电话线路塞爆？

两人刚下电扶梯就快步穿过大厅，大厅里挤满了各地名产的摊位，两人穿梭其中前往收票口。

怎么办？竹富町公所位在石垣岛，但打给石垣市公所毫无意义，因为行政区不同，不可能得知未公开的机密议题。警察当然也帮不上忙，就算议会属于警方管区，警察也无权干涉议政。莉子在波照间岛的爸妈更不用提，现在是冬天，渡轮下午三点发最后一班，但现在日本时间已经是四点，根本没办法去石垣。

莉子拿出美玲跟大坤借来的手机，想到什么号码就拨看看。打给石垣岛的奶奶家，但没人接，打给八重山高中的喜屋武老师，他却刚好回宫古老家探亲。

连状况都搞不清楚，到底有谁能帮上忙……

打电话给冰室，只有语音留言，看来最后就只剩下他了。虽然不知道他这杂志记者人面有多广，但如果同事有人跟地方政府有关系，或许还能探听一点情况。

莉子打电话给小笠原，希望他快点接起来。

祈祷了几秒钟，手机传来小笠原的声音：「喂？」

「小笠原！」莉子快步走向收票口：「太好了，其实……」

但小笠原闷闷不乐地先开了口：「凛田，我知道发生了什么事，冰室先生都告诉我了。」

「这样啊？那不好意思，麻烦你帮我查些事情，竹富町议会现在电话都打不通……」

「凛田……我现在就在议会啊。」

「咦？」

「议会现在吵得不可开交，因为汇完款之后，黄春云这个人就没消没息，大家才总算发现很有可能是诈骗，町长把错全推到嘉阳果议员头上去了。」

莉子不禁停下脚步。

正要走出收票口的葵发觉莉子情况不对，停下来回头问：「怎么了？」

莉子不敢回答，默默地听小笠原说话。

小笠原说：「其他议员也开始找人负责，可是没有人有错啊……大家都是为了岛的将来而努力，如果没有奇迹可以解决缺水问题，竹富町的财政窘境也不会改善。」

「嘉阳果先生……现在怎么了？」

「他一直说对方绝对会回应，要大家再等等。可是希望很渺茫，町长连络他认识的台北市议员去调查黄春云这人的办公室地址，结果发现是日本也很常见的电话秘书。只要签约就有人帮忙回应公司名称或个人办公室名称，然后代转讯息。黄春云只是租了个电话秘书，而且当然是用假名，地址应该也是胡扯的。」

「小笠原……」莉子语带哽咽：「那……议会汇出去的钱呢？」

沉默了片刻，小笠原才静静回答：「会计问了银行员好多次，可是银行说十二亿已经全部汇到对方手上，不可能拿回来了……」

莉子只觉得晴天霹雳，灵魂出窍，手脚无力，回过神来已经跪坐在地了。

「喂？喂？」小笠原在手机那头喊着：「凛田？你没事吧？」

莉子恍恍惚惚地呢喃：「没事……啊……那个，小笠原，真的很谢谢你……不好意思让你操心了。再见……」

挂断电话后，莉子垂头丧气，无力起身。

葵走上前来：「莉子……」

在一阵虚无飘渺的静谧之中，莉子手中的手机又响了起来。

莉子接起手机：「喂……」

「是我……」美玲的声音听起来比小笠原还忧郁：「我跟结爱一起把村子绕了一遍，人很少，没花多少时间。」

「结果呢？」

「很遗憾……没收获。黄春云、林冯、蔡德有，这些名字都没人听过……啊，等一下，结爱要跟你说话。」

结爱的声音也闷闷不乐：「莉子……我们很拼了……真的很不甘心……可是没有人有消息。那个摊贩阿婆，还有只会问什么事的阿伯，美玲都去帮我们问过，可是什么也没讲。我们还想说是不是把人藏在家里，想进去偷看，结果被骂得狗血淋头……」

「结爱，别太勉强，谢谢你这么努力……美玲还在旁边吗？」

「嗯……」结爱的声音哽咽，但莉子也很想哭，只能等着美玲接电话。

美玲接过电话：「莉子。」

「哎，美玲，」莉子抱着最后一丝希望：「我曾经看过报纸……台湾跟日本应该都有严重的诈骗问题吧？」

「是啊。」

「台湾有什么诈骗受害者的援助法律吗？比方说冻结有诈欺嫌疑的帐户，收回款项之类的……」

「我知道日本有这样的法律，可是……台湾修改了刑法重罚诈欺罪，却没办法拿回被骗的款项。几乎每天都有人被骗得倾家荡产上新闻。」

无法收回……

莉子手里的手机掉落在地上，她伸手要去捡，却浑身无力，连手都伸不出去。

葵蹲下来看着垂头丧气的莉子，眼眶泛泪，握住莉子的双手，颤抖地说：「莉子……是不是没救了……」

事实已经十分清楚，我们只是企图晚一点接受而已。但葵一句话把莉子拉回现实。

已经无力回天，我们失败了，明知道是诈欺却无法阻止汇款。

「葵……」莉子眼前一片模糊，终于忍不住哭起来：「对不起……」

「为什么要道歉……莉子，我们都努力过了。」

「可是……什么都办不到。找不到诈欺犯的下落，连诈骗手法都不清楚，我真的是个傻瓜……」

「莉子，没有这种事。」

「救不了葵的爸爸……也救不了岛，好不甘心，波照间岛的财政……还有福利……」

「没事了。」葵抱紧莉子说：「就算一时破产，岛民也还是活得好好的。或许村落会迁到其他岛上……但我们还是我们啊。」

葵嘴里这么说，肩膀却在抽搐，莉子只能见着她掉落斗大的泪珠。

我究竟在做什么……一路上已经揭发了这么多起诈骗，让真相重见天日，现在却只能伤心落泪，不仅救不了朋友，还要被朋友安慰？

真是丢脸到极点，莉子紧闭双眼，任眼泪流个不停，什么也不能做。

突然，她感到一股热气扑上脸颊。

张开眼睛一看，是纸杯装的海带汤。

再抬起头，递汤的是位中年女子。

四周还有其他人，一群卖名产的中年男女店员围了上来，递上各种食物。

人们七嘴八舌，不知道在说些什么，应该是要两人先吃喝了再说，还有人打算塞钞票过来，莉子连忙作势回绝。

亲切的台湾人不可能放着跪坐在地哭泣的两人不管，看来不喝下这汤，中年女子是不会收手了。

莉子看着葵，葵脸上还涕泗纵横，但总算是露出笑容接过热汤。

不能辜负他人的好意。莉子也接过热汤，眼前一股热腾腾的雾气。

喝了一口汤，热辣的口感暖了胸膛，仿佛涤净心灵。

现在的我甚至配不上这样的大恩大德……

但莉子脑中突然想起了些什么。

怎么回事？莉子又喝了一口汤，似乎每喝一口，脑中诡异虚幻的景象就越来越膨胀。

再喝一口，朦胧的想法逐渐凝聚起来。

真是坐立难安，莉子一口气将汤给喝完，四周众人一阵喧哗。

葵愣愣地看着一口气喝完的莉子：「莉子，怎么了？」

莉子双手突然有了气力，捏扁空纸杯，弹起身大喊：「水！水！呃……shuǐ！」

人们不知所措，最后有人递上一杯水，莉子连忙接过来往嘴里灌。

喉咙和舌头都辣得发麻。

这是……

莉子对着送汤上来的中年女子问：「请问阿姨卖的是什么？汤的材料是什么？」

语言不通，女子也回了些话，可是听不懂。莉子连忙跑向名产摊位寻找汤的气味。

她立刻注意到其中一个摊位，上前去看锅里滚烫的汤料。

「原来是这么回事啊……」莉子喃喃自语：「所以当时的那个就是……这里是……啊，对，就是这样，没有别的可能！」

莉子又拔腿狂奔，从名产摊位跑向电扶梯，快到连耳边都响起风声，最后喘吁吁地放慢脚步，抬头看着一片广告板。

偶像团体岚的五位成员正笑着邀请大家到日本旅行，但莉子真正想看的是……地图！

这一看只觉得晴天霹雳，又惊又喜，连忙转身又往名产摊位狂奔。

莉子听见有人大吼大叫，原来是自己的声音，因为她实在忍不住。

葵一头雾水地问：「莉子……你怎么啦？没事吧？」

「没事没事！」莉子亢奋难耐地大喊：「葵，我们走！」

「走？走去哪？做什么？」

「去见黄春云！」

「你说什么？」

「快点！」莉子坚决地说：「这是最后的机会，我们还没输啊！」




魔法师
从高铁台中站搭公路客运大约一个小时，抵达终点的时候已经日暮西沉了。

葵跟在莉子身后走了一段路，来到一个围绕在港边的小村落。

美玲和结爱应该已经回到台中站了吧？这里只剩我们两个。

莉子边走边说：「哎，你爸爸的秘书鸟堀彩花小姐，是不是有说过第一次来这里的情况？说去问摊贩的阿婆，然后见到黄春云，走入隔壁的仓库……最先在黑暗中看到的，是小小的LED灯光。」

「是啊。」葵点点头：「一进门就有张圆桌，桌上插着手机充电器。」

「只要我们能先拿到那只手机，或许就有胜算。」

葵这才了解，手机里可能留着通讯纪录、电话簿等不动如山的铁证。

今天村子中心依然有人摆「蒜香小卷」的摊子，莉子与老婆婆对看了一眼，但不发一语就直接闯进隔壁的仓库大门。村里只有这座仓库，旁边停了一辆小货车，车台上有两个纸箱，一个装了高丽菜、莴苣、番茄、菠菜等蔬菜，另一个装了柳丁、苹果、梨子、葡萄等水果。

老婆婆慌张地喊了些什么，但莉子不为所动，硬是拉开仓库拉门走了进去。

葵紧跟在后，仓库里一片黑暗，但一看就知道并非空无一物，隐约可见杂物堆积如山的轮廓。

葵不觉得奇怪，如果莉子一路上说明得没错，这确实是理所当然的情况。

黑暗中浮现LED的灯光，葵立刻伸手从充电器上拿起手机。

她试着打开手机，可是毫无反应，手机有电却不能通话。

「不行。」葵丧气地喃喃自语：「所有按键都被上了密码锁，看不到通话纪录跟电话簿，连电话也不能打。」

「借我。」莉子拿过手机。

「你能解锁吗？」

「不行啊。」

「唉……难得拿到真凶的东西了说。」

仓库里突然大放光明。

有人点亮了电灯泡。

这人身穿开襟衬衫与一条脏兮兮的长裤，脸形瘦长，留着落腮胡，年纪应该三十好几。

葵倒抽一口气，这人不折不扣就是影片里的男子，跟爸爸一起上帆船的黄春云。

仓库里果然一片杂乱，堆满灰尘的实验器材，满地纸张、电脑仪器，还有个放大版的漏斗，透明压克力质地，明显可见细管中塞了白色过滤层，这也跟影像一模一样。

总算与黄春云见到面，来到爸爸亲口描述的现场……

黄春云似乎没料到葵和莉子会找上门来，一脸惊讶地说着中文，然后快步上前从莉子手中抢过手机，又是一连串滔滔不绝。

虽然没有人翻译，但想也知道这人说了些什么。不外乎是：「别乱碰！」「你们来做什么？」「你们是谁？」之类的。

莉子不以为然地说：「黄春云先生，你就是划时代海水淡化过滤层的发明人对吧？」

黄春云听了只是皱眉，又说了一连串中文，并摊开双手作势自己不懂日文。

莉子歪头问道：「怪了，我有看过实验影像，你不是对嘉阳果议员说日文的吗？现在要装听不懂未免太不自然了吧。」

黄春云听了愣得不发一语，交互看着莉子与葵。

最后他用流畅的日文嘀咕起来：「怎么，原来是嘉阳果议员的朋友啊？」

莉子依然不为所动：「看，这不就会说日文了？」

「我为人谨慎啊。突然出现来路不明的两个女生……有何贵干？我很忙的。」

「请问是忙些什么事情呢？只要上网一查就知道十二亿日圆汇进来了，应该很开心吧？」

黄春云突然提高警觉，怒瞪着莉子。

葵心惊胆跳，莉子为什么要这样大胆挑衅呢？

但黄春云却没有大喊要两人滚蛋，反而是一派轻松地说：「坐着聊吧。」

他指向仓库角落一张四人座的方桌，莉子也随即走了过去。

葵感觉心头七上八下，呼吸困难，只是胆颤心惊地跟着莉子走过去，一起坐在桌边。

黄春云坐在两人对面，大剌剌地说：「你们说的汇款是什么意思？我一点印象都没有。」

莉子大无畏地说：「就知道你会这么说。你和嘉阳果议员会面的过程有影像纪录，必定赖不掉。但你肯定会主张没有在影片中提到要钱，也没说要卖发明专利，更不记得有签过合约。所以你不知道为什么有人汇钜款到你的帐户里，这只是竹富町议会自作主张。被害人没有证据也束手无策，一切如你所料。」

「我不知道你们在说什么，不过既然你们清楚自己束手无策，不如早点打道回府如何？虽然整件事情跟我无关，不过我先提醒你们，钱出去了就回不来啰。」

葵看着欺骗爸爸的人竟然如此不在乎，火气便随着时间流逝而膨胀。

这男人害波照间岛面临破产危机，被逮到了竟然还装傻，究竟要耍我们到什么地步才甘愿？

葵气愤难平，但莉子却出奇地冷静，对黄春云说：「听说你待过佐贺大学的海洋能源研究中心？」

「真的啊？」黄春云继续装傻：「有这回事？」

葵气得失心疯，对黄春云大喊：「你给我差不多一点！明明就是……」

莉子突然出手制止葵，葵只能先闭嘴。

莉子静静地问黄春云：「你一直住在这村里？」

「我没有义务回答。」

「听说你在台北租过房子？」

「之前好像住过台北，不过跟你说的地方应该无关。」

「什么时候住过台北呢？」

「三、四年前吧。」

「喔……在中正纪念堂附近吗？就是有蒋介石总统像的那个。」

黄春云的口气一听就知道在瞎掰：「或许是吧。」

「是中正纪念堂没错？」

「怎样？怎么了？」

「你住的地方，附近有中正纪念堂？」

「你不是这样说的吗？那就是啰。」

「这就怪了，三、四年前代表是二〇〇七到二〇〇八年（注：本书于二〇一一年在日本初版发行），中正纪念堂刚好就只在这两年之间更名为台湾民主纪念馆，我想没有一个台湾人不知道这件事吧。」

三人沉默了数秒。

黄春云开始狡辩：「那又怎样？现在名字又改回来了，我只是配合事实而已。台湾人不都知道蒋介石像就放在中正纪念堂里面？聊天的时候哪会考虑暂时改名的事情？」

「你说蒋介石像在中正纪念堂里面？」

「我不就这么说的吗？」

「你有亲眼见过？」

「住台北的人多少都见过吧。」

「你住台北的这两年，蒋介石像应该都被布给盖着，怎么见得到呢？」

「少啰嗦！」黄春云气得拍桌：「你到底想说啥？以为我真的会陪你鬼扯吗？！」

莉子不为所动：「你日文说得真好，或者该说，刚才那些中文说得真好。」

「什么？」

「也没什么，因为你只知道现在的中正纪念堂，想必不是台湾人而是日本人。当然是二〇〇九年之后才来台湾的对吧？」

黄春云吓得不发一语。

气氛紧张，葵心跳加速。

莉子正一针又一针地刺痛诈欺犯，逼对方露出真面目，这策略确实开始展现效果，但离真相还很远。黄春云不可能主动说出关键，我们只窥见谜团的一角就深入敌营，眼前又孤立无援，根本不知道能不能平安离开。

回头一看，有个光头大胡子的壮汉正走过来，只看了葵一眼，就兴趣缺缺地转头走向黄春云。

这男人也在影像中出现过，是黄春云的搭档，负责开船的林冯，一身黑衣衬托出两只粗壮的胳膊。

林冯把背在肩上的包包往地板一扔，似乎是要准备出远门，然后与黄春云互使了个眼色，对彼此奸笑。

葵发现情况极为不利，二对二，而且对方都是男的，不可能会因为莉子面面俱到的指控就叫心转意。

黄春云似乎也显得一派轻松，傲慢地说：「两位小姐有胆子过来找我们大放厥词，想必也做好心理准备了吧？」

来了！对方要还手了！葵吓得浑身发抖。

但莉子却依然不为所动：「你们马上就会乖乖听我的话了。」

仓库里鸦雀无声，黄春云瞪大眼睛，与林冯面面相觑，然后放声大笑。

「这个好笑！」黄春云笑得不能自己：「我们怎么可能会乖乖听你的……」

突然传来手机铃声，是黄春云的手机。黄春云皱起眉头接通，用中文对话。

霎时，黄春云脸色大变。

葵听不懂他轻声细语地说些什么，但是语气相当毕恭毕敬，贴在一旁偷听的林冯也是一脸紧张，两人似乎非常害怕电话那头的人。

黄春云脸色越来越惊恐，最后挂断电话，跟林冯一起唯唯诺诺地看着莉子与葵。

莉子严肃地对站在一旁的林冯说：「你也请坐。」

林冯像只听话的小狗，乖乖坐在黄春云身边。

怎么了……葵看得目瞪口呆，究竟发生什么事？

莉子的眼睛平时看来像猫，现在眼神却凶得像猎豹，紧盯两人不放：「我有个建议。」

黄春云吓得细声回答：「请、请问是什么？」

「你们立刻打包行李飞去石垣岛，向竹富町公所自首，这是你们最好的选择。」

黄春云和林冯面面相觑，不知所措，简直就像被老师骂的学生。

莉子不改强硬态度：「身分证呢？交出来。」

黄春云支支吾吾地说：「那个……护照不在这里，藏在附近的秘密基地里……」

莉子突然往桌上一拍，吓得两个大男人从椅子上弹了起来。

莉子静静地说：「你们是日本人，总有驾照吧？」

「我们……手上没有国际驾照，没办法在国外开车……」

「从二〇〇七年九月开始，有日本驾照的人只要附上汽车联盟发行的翻译本，就可以在台湾开车，仓库旁边还停着小货车啊。」

「那个，开车的人不是我们……」

「车台上分了蔬菜跟水果两箱，台湾人把番茄归为水果，可是车上的番茄放在蔬菜箱里，代表驾驶是日本人。你们知道我想说什么吗？」

黄春云不知所措，但还是乖乖掏出皮包，抽出驾照，一旁的林冯也照办。

葵看见两人放在桌上的驾照，大吃一惊。

驾照上的照片确实是这两人没错，两个都是日本人，自称黄春云的人名叫白士鸡欧，林冯的真名则是今鹿照二治，两人的户籍都是鹿儿岛县阿久根市。

莉子拿起白士的驾照看了看：「两年前换的照，当时你在哪高就呢？」

刚才还自称黄春云的白士，露出日本人特有的巴结笑容：「那个……我当时真的在当研究员啦。平时从早到晚忙个不停……」

「麻烦别再扯了好吗？换照日期二〇〇九年二月十八日是星期三，日期右边的五位数一四三二七代表是换照中心的十四号摄影机，办理顺位第三百二十七号，也就是说你根本没有从早忙到晚，而是混到下午才懒洋洋地去办手续，一看就知道你根本没工作。」

白士听了无言以对，畏畏缩缩地回答：「是……您说得没错……」

莉子狠狠地瞪着两人，两人怕得低头不语。

莉子拿走两张驾照起身说：「这就先放我这里，手机也给我。到了石垣岛再还给你们。」

「请，别客气！」白士立刻交出手机：「要不要我给您解开密码锁呢？」

「不用了。你们快点开始打包行李，千万别打算要溜啊。」莉子说了又看着葵：「我们走吧。」

「啊……好。」葵连忙跟着莉子离开。

一出仓库大门，外面已经从黄昏转为黑夜。

葵快步赶上莉子问道：「我们要跟那两个人一起搭飞机回去？」

「不必，搭其他班机也不必担心。那两个人一定会乖乖前往石垣岛。」

「你怎么这么肯定？没人保证他们不会逃走啊。」葵低头看着莉子拿在手上的手机：「还有那手机，叫他们解锁不就好了？」

莉子依然快步前进，拿起手机按下通话键，手机竟然响起可通话的嘟嘟声。

「什么！」葵大吃一惊：「怎么会？你猜到密码了？怎么猜到的？」

莉子又按钮挂断电话，加快脚步：「快点回车站，我们也得赶回去才行。」

葵哑口无言，只能从旁看着莉子。

不得不相信莉子真是个魔法师，这里发生的一切都那么不真实，简直就像身处在自己的梦境中一样。




困境
小笠原悠斗独自站在墙边，看着像守夜一样静悄悄的竹富町议会议场。

晚上九点，十四名议员全都不准回家，而且所有议员秘书和相关职员，全都被集中在副讲台以及两边走道上的临时座。

议场从黄昏开始乱起来，一片怒吼辱骂，一时之间还上演全武行。现在鸦雀无声并不是因为问题获得解决，而是町长向外求援，日落之后有数名石垣岛议员来到会场，七点又有冲绳县议会代表前来，总不好让外人看见内哄的丑态。

目前县警局已经正式受理议会提出的被害申请，警察厅认为事关重大，通知将派遣专门处理国际诈欺的警视厅干员，干员已经来到石垣机场，正搭着八重山警局的侦防车前往议场。

所有人都松开领带，披头散发，精疲力尽，不发一语，那些表情也正是现状的最佳写照。

嘉阳果煌坐在议员席前排的最边边，垂头丧气地动也不动，完全像个被告。

不过整个议会和町长也都逃不了责任，所有人都是被害人，同时也是造成竹富町财政破产的A级战犯。即使众人都是为了岛民将来而这么做，社会也不会原谅他们。

既然诈欺已经成案，一定另有加害人，只能祈求警方迅速侦办，可是又听说最快也要下星期才会派干员前往台湾……

走廊突然热闹起来，传来一阵脚步声，接着一群身穿西装、横眉竖目的男子迅速开门进屋，不少人手上还拎着大衣，想必东京还冷得很。

警视厅高层的剽悍干员不只是表情严肃，又有智慧，散发一股难以亲近的气势。小笠原也见过几次这样的大官出巡，态度总是那么高傲，逼众人低头膜拜。

不过小笠原突然发现这群警视厅干员似会相识，应该不只是刻板印象的关系。

干员们大多虎背熊腰，但带头的是一位身材修长、穿着高贵西装的中年男子，男子询问公所员工：「风声应该还没走漏给媒体吧？」

「是。」员工困顿地看着小笠原：「除了一个人之外……这位东京杂志社的先生听到风声就自己跑过来了。」

「杂志社？」

小笠原对那名熟悉的警部低头行礼。

「哦～」警视厅搜查二课的宇贺神博树依然板着脸：「原来是你啊！我还记得可口可乐那件事呢。」

「客气了……」小笠原畏畏缩缩。出了那样大的糗还被人牢记在心，实在高兴不起来。

但宇贺神似乎颇信得过小笠原：「不必担心这人。他不会趁机偷溜，更不会擅自捏造新闻。」

町长志伊良章光起身，对宇贺神和干员们深深一鞠躬：「感谢各位不辞千里，远道而来……」

议员们也一齐起身行礼，嘉阳果煌的九十度鞠躬特别令人印象深刻。

讲台另一边准备了座位给干员们坐下，宛如成排的检察官，这下真的像是法庭一样。

宇贺神就座之后拿出原子笔：「我先确认一下，听说有台湾人提议要出售海水淡化技术，你们就从年度预算中提拨十二亿日圆转帐，结果对方拿了钱便销声匿迹，是吧。这件事的负责人是谁？」

嘉阳果煌主动起身，一脸憔悴地低声说：「是我……」

宇贺神问：「只有你一个人亲眼见证技术内容，是吗？」

「是。」

此时临时座上的东大教授添石出声：「请等等！到当地确认情况的确实是嘉阳果议员、议员秘书岛堀小姐和在下我，但预算是议会表决事项，全员一致通过的啊！」

一位议员不满地说：「我们只是检验你们带回来的资料而已！」

另一人口气更差：「光看那段纪录影片，任何人都会觉得是划时代的发明！毕竟本来就是你们主张一切都是真的，议会是有连带责任，但责任比例不可能平分在所有议员头上！前往现场的嘉阳果议员才要负起最大的……」

几乎所有人都举手发言，议会又是吵闹不休，每个人都激动得不肯听别人说话。

嘉阳果只能痛苦低头，他的秘书鸟堀彩花也是掩面不语。

小笠原心想，又是没结论的争吵，明明从善意出发，最后却落得野火燎原。

「肃静！」宇贺神大喊一声：「之后我会个别请教各位，总之要先在八重山警局成立搜查总部，并与台湾刑事警察局合作侦办。现在只能请各位积极配合。」

志伊良町长声音沙哑地说：「我们当然会尽力配合警视厅长官们的要求，但另外还有个更大的问题……如果逮不到嫌犯，追不回十二亿日圆，就得请石垣市和冲绳县金援本町财政了……」

石垣市议员清清喉咙：「本市可能力有未逮……能不能请县府帮帮忙？」

一位县议员严肃地说：「我们会慎重考虑此案，同时检讨将竹富町合并至石垣市。由于预算大幅删减，所剩预算无法维持各离岛的公共机关运作，必须请分散于各离岛的民众迁居石垣。毕竟本案并非天灾，无法要求国家特案援助。」

议员们鸦雀无声，所有离岛的荣景都化为泡影，对方既然已经摊牌，根本无言以对。

一位看来特别老迈的竹富町议员举手发言：「可以请教一下警视厅长官们吗？实际上逮捕嫌犯的机率有多高呢？」

宇贺神苦着脸摇摇头：「目前还不清楚，但机会不大。诈欺犯一旦得手就会消失无踪，日本与台湾也没有正式邦交，必须从零开始协商侦办合作事宜。」

「可是我们有影片，只要放上新闻播给全世界看……」

「两人都是一脸胡须，只要剃了胡子逃跑，看起来便判若两人。光头那个可以留起头发，有头发的也可以剃光头。他们一旦逃往中国十三亿茫茫人海中，沟通无虞，肯定能迫遥一生了。」

议场一片死寂，气氛沉重，连一丝希望都见不到。

此时走廊突然嘈杂起来，只见警卫背对着大家开门进来，似乎是要挡住什么人：「请等等！现在不能进去！」

但两名男子推开警卫冲进议场，所有人一看立刻起身鼓噪。

两人都穿着衬衫加牛仔裤，感觉是随手抓来就穿在身上，其中一人披头散发又留着落腮胡，另一人是个大光头。

嘉阳果煌不敢相信自己的眼睛。

黄春云和林冯，两人如假包换地出现在竹富町议会上。

「你！」嘉阳果自觉表情抽搐：「你们……」

黄春云瞪大眼睛四处看了一轮，然后小声说：「我来投案了，这样可以吗？」

宇贺神一脸诧异，但还是严肃地问：「黄春云？」

「没错，号称。」黄春云跑到宇贺神面前说：「不过我其实是日本人，我姓白士，他姓今鹿。你是警察吗？马上逮捕我们吧！」

「不过……」

「别管了，先上铐再说！」白士相当挣扎：「问那边的嘉阳果议员就知道，我骗了他，也骗了整个议会，是诈欺罪！快逮捕我吧！」

宇贺神还不明就里，门口又传来脚步声。

嘉阳果认识这首先进来的年轻女子，是女儿的同学祝岭结爱。

结爱笑容满面地说：「呼～～还是石垣好～台湾的确好，但八重山更棒！」

接着进入会场的是另一名年轻女子，但嘉阳果煌不认识，女子似乎懂得日本人的礼数，深深一鞠躬。

结爱开口介绍：「她叫刘美玲，是在台湾认识的朋友。」

现在是什么情况？嘉阳果愣愣地看着，接着又一个人进来。

嘉阳果不禁脱口而出：「葵？！」

他女儿葵来到结爱身边，神色忧伤地看着自己的爸爸。

嘉阳果不敢直视自己的女儿，毕竟是自己找上的麻烦，女儿说得没错，现在更是痛彻心扉。

来的还不只这三人，最后还有一个同年纪的女子，她看起来比结爱还开心，一进门就爽朗地说：「走那霸好远喔～～花了不少时间，幸好还赶得上。」

宇贺神忍不住起身：「凛……凛田老师？！」

议场一片哗然，嘉阳果也诧异不已，警视厅探员怎么会认识女儿的老同学呢……

「啊～～」莉子手上提了大包小包：宇贺神先生，好久不见。你也来啦？正好，这是台湾名产凤梨酥，不知道合不合你胃口。」

记者小笠原畏缩地走上前去：「凛田……」

「晚安啊！小笠原。」莉子露出微笑：「欢迎来到石垣。这是台湾的算盘跟旧钱币，啊，议员们也请收些台湾茶叶吧，听说茶梅很好吃喔。」

町长志伊良一头雾水：「凛田小姐，这究竟是怎么回事？这两个男的怎么会在这……」

「他们不是亲口说要来投案的吗？就是承认诈欺啦。」

宇贺神问莉子：「他们究竟是什么人？」

「两年前去到台湾的日本人，应该没有稳定工作，住在南投县的小村落里，偶然想到这次的计划。」

嘉阳果完全不清楚情况：「那个……不好意思，你刚说南投县？他们不是在彰化县吗？」

葵静静地说：「爸，你搞错了。」

「搞错……搞错什么？」

葵走向嘉阳果煌：「爸，你们是不是收到电子邮件，说要前往彰化县鹿港南边的小渔村？」

「是啊。」

「可是你们并没有到目的地，而是去了别的地方。」

「你在说什么啊？我确实是……」

「爸是不是在水岸的村落下车？」

「对啊。」

「怎么去到村落的？」

「搭车啊。」嘉阳果从怀中掏出笔记本说：「是在当地请的司机，按地图开的车。」

葵往笔记本里瞧：「从国道一号经县道一四二号彰鹿路前往彰化县鹿港镇。」

「再往南一点就是海边的渔村啦；」

「不对啦！」葵不耐烦地说：「没发现吗？走错方向了啊！」

霎时有种时间冻结的感觉。

嘉阳果脱口而出：「走……走错方向？」

葵红了眼眶：「晚上搭三十分钟的车来到水岸，光靠这样就能确定你在鹿港南边？」

「你是说我搞错了？那个姓曹的司机把我载到其他地方？」

美玲点点头说：「台湾地图上的码头两个字，单纯是指停船处或港口，而不是特定地名。如果你只有这些资讯，光看当地的告示牌应该不会发现。」

「所以我去了另一个海边渔村？」

莉子说：「嘉阳果先生，你去的地方不是海，而是湖，是位在台湾岛正中央肚脐位置的最大淡水湖，日月潭。」

「日……日月潭？！」

嘉阳果只觉得脑袋被砸了一记，天旋地转。

宇贺神问莉子：「凛田老师请稍等，你说日月潭？不就是海拔八百公尺，位在深山里的……」

莉子静静地说：「车窗外是可以见到茂密的椰子树，但半夜里一片漆黑，什么也看不见。」

「但嘉阳果议员不是来到渔港边吗？」

「日月潭是个大湖，和箱根的芦湖一样有零星的渔港和码头。」

「就算日月潭是台湾最大的淡水湖，也没有琵琶湖那样大，根本看不见水平面，一眼就会见到湖畔的山峰吧？」

「白天确实如此，但晚上一片漆黑就不可能。秘书鸟堀彩花小姐也说当天晚上没有月亮，景色就像石垣的川平湾一样，应该是四面环山才让她有这样的感觉，但鹿港南边并没有山。」

「湖岸不是有座月下老人像？也没人看见吗？」

「一九九九年的九二一大地震，震垮了这座雕像。从日月潭西北边码头站前的村落，在晚上往湖里瞧，景色与海面一模一样。有风就会起浪，而且也有渔船捕鱼。」

「可是方向完全不同啊？」

「没错。」莉子说：「可是距离几乎相同。从高铁台中站往西南西四十公里，就是原本该去的鹿港南方渔村，但往东南东四十公里就是日月潭。而且在国外不能用智慧手机显示地图资讯，自然不知道身在何方。」

彩花瞠目结舌：「那么海水变淡水也是……」

莉子点头：「是假的没错，那本来就是淡水。」

嘉阳果难以接受：「我可是亲口确认过，那确实是海水，喝下去就咸得烫嘴啊。」

「这个呢……」莉子在购物袋里摸索，掏出一支透明管：「这是模拟那个漏斗的简易装置，是白士他们用来做实验的东西，里面有过滤层。然后这个是……」

莉子又从袋子里摸出一只水壶递给町长志伊良：「抱歉，可否请您试喝一口？」

志伊良一脸错愕，但并没有拒绝，打开水壶盖喝了一口。

他一喝就板起脸来：「咸得烫嘴。」

「没错。」莉子接过水壶：「然后我要把这水倒进过滤层，用这杯子接住。」

莉子拿了只玻璃杯放在桌上，把水倒入透明管中，然后滴落在玻璃杯里。

她又将这杯水拿给志伊良：「请再喝一次看看。」

志伊良狐疑地举杯喝了一口，突然脸色大变：「这……这怎么回事？淡而无味，是淡水啊！」

小笠原问莉子：「水里有加盐吗？」

「没有，如果加了盐会溶在水里，根本滤不掉，我用的是另外一种东西。白士在帆船上不是用量杯舀了水吗？其实量杯里早就加了些料，就是捣碎的辣椒粉。」

「辣椒？」

莉子的声音响彻议场：「辣椒里有辣椒素，特色是不容易溶于冷水，所以辣椒粉不会溶解，也无法混合。其实辣椒素让人类感觉到的辛辣只是错觉，辣椒素本身无臭无味，但却有刺激痛觉神经的特性，而舌头会把痛当作辣。既然是辣椒粉，当然可以被完全过滤。」

「可是……」小笠原不解歪头：「专家不是有分析过吗？添石先生还有其他研究机构的人，不是仔细比较过实验前后的水吗？」

嘉阳果也附和：「没错，添石有检验过滤前的水，我也带了一点回来，那都是海水。」

莉子斩钉截铁地说：「确实是海水，但那真的是从水面上舀来的吗？」

嘉阳果心头一惊，喃喃自语：「啊……对喔，那是……」

「看影片就知道，白士把舀来的水倒进过滤层，做完实验之后又拿了个有海水的量杯交给添石先生。大家只顾着看添石的显微镜，却没见到白士舀水的过程，其实那是不折不扣的海水，事先从鹿港南边舀来，用保温瓶之类的容器带来南投罢了。」

「可是……专家验证的结果，确实是从海水中去除了盐分，成功淡化……」

添石支支吾吾地说：「嘉阳果先生……凛田小姐说得或许没错，不对，应该就是如此。那淡水是日月潭的水质。」

「你……你说什么？！怎么这时候才……」

「请听我说，雨水会渗透到地底，若从地面涌出就形成湖泊，若成为地下水则会直接穿过海岸线，从沿岸海底涌出，溶入海水之中。当地地层的渗透能量足以制造出地下水，所以岛上湖泊与沿岸海水的成分其实差不多。两种水都经过石灰岩层过滤，会含有大量碳酸钙，所以就算比较两种样本，也只差在有没有盐分而已。」

「海中生物跟湖中生物也不一样吧？水中有机物怎么了？」

「日月潭曾经做过蓄水工程来建造水坝与水力发电厂，湖面变为原来的两倍大，因此湖里特有的植物不太会枯死，也没什么堆积物，自然没有植物分解造成的弱酸性水质。而且湖水里没有水垢，所以湖面看起来像海面一样美。」

难以置信……嘉阳果张大了嘴。

帆船上反复进行的实验，回想起来都成了丑角的嬉闹。只有第一口喝了「海水」确认烫嘴，然后就不断从水面上舀水往漏斗里倒，装进样本瓶里，那当然都是淡水，毕竟人在淡水湖上啊……

莉子轻声说：「白士他们租来的仓库旁边住了一位老婆婆，开的就是蒜香小卷摊，他们跟老婆婆看来关系不错，要拿辣椒应该不难。」

惊愕退去之后，取而代之的是一股怒气，嘉阳果狠狠瞪着两名伪装成台湾人的男子：「为什么？！你们觉得收买那个姓曹的司机，我就会上当？你们怎么知道我不熟台湾的地理？」

黄春云和林冯……不对，白士与今鹿自认理亏，低头不语。

莉子代为解释：「嘉阳果先生，并不是他们知道你会上当，而是他们对全世界所有为缺水所苦的地区发出电子邮件，通知各地负责人。」

「意思是乱枪打鸟？」

「没错，他们就等一组人马在半夜抵达当地，又不是搭公路客运，而是在当地聘司机，然后赌这批人马会上钩。」

所以……碰巧上钩的人就是我。原来是这样。

这下总算明白，刚到台湾时那摊贩的老婆婆为什么会有那些反应。她一听有人间起黄春云，先是惊慌失措，随即笑着跑进屋里。

她想必是在笑，没想到真有上钩的笨蛋找来了。

莉子说：「搭上正确客运来到鹿港南部渔村的人，无论怎么向村民打听黄春云这个人都不会有消息，只能打道回府。当初我们也是一样，毕竟蒜香小卷是台湾最出名的小吃之一，到处都有人摆摊，做法又简单，而且通常是老婆婆在调理。我们在鹿港南边发现蒜香小卷的摊子，立刻相信就是那里没错，而隔壁的仓库一定就是黄春云制造海水淡化过滤层的地方。其实白士他们也盘算过，可能有人会继续探究下去。」

白士嗤之以鼻：「哼，讲得那么了不起，刚开始还不是没发现？」

「因为一切都是从恶作剧开始，计划太过松散。这么笨拙的计划，害我花了不少时间才发现你们的意图。」

白士的伙伴今鹿皱起眉头：「人长得这么好看，讲话竟然这么毒。」

「所以是你想出来的？为了确认追兵有没有危险而设下那些陷阱，不觉得太过听天由命、异想天开了吗？」

葵问莉子：「追兵……是指我们吗？」

「对，大多数人到了鹿港南边，发现仓库空无一物就会打道回府。但白士他们想，如果有人不甘心就此放弃，或许会偷偷调查自己的行踪。其实他们两个很怕被台湾警察盯上，可是他们又擅自认为追兵只有一个，所以那些调查根本毫无意义。」

「所以……那些奇奇怪怪的陷阱是……」

莉子点头解释：「首先他们想知道追兵的国籍，追兵只要调查租借仓库的人，就会按照警方提出的权状资料找出龙山寺附近的老房子，那其实是判定追兵来自台湾还是日本的试验。」

结爱大喊：「啊～看是会先调查榻榻米，还是发现另外一间房间的线索？」

「没错。」莉子微笑说：「日本人会先注意和室里的明细表，然后发现榻榻米底下的秘密。台湾人则要先看了台式小屋地板上的提示才会发现，所以只要小屋里的茶几跟桌巾被动过就是台湾人……你们是这样想的吧。」

「好幼稚喔。」结爱板起脸来。

白士错愕地说：「哪里幼稚了！」

莉子说：「如果追兵不是一个人，而是台湾人与日本人的组合队伍，就没意义啦。事实上我们也就是这样。士林夜市的包厢花了那么多工夫，还是有很多不确定因素，对吧？那其实是用来判断追兵的年龄。只要追兵坐上懒人椅，就可以用脸部辨识来确认大致年龄，接着再放些怀旧老歌。」

美玲歪头问：「怀旧老歌？」

「当时我用录音笔录下了音乐内容，请台湾的站务员听听看有哪些歌，然后再拿问到的歌名上网搜寻，发现是一九七〇年代之后的台湾经典流行歌。美玲是不是十九岁？」

「啊……对呀。」美玲瞪大了眼睛：「你竟然猜得到？」

结爱也目瞪口呆：「美玲比我们小？还不到二十？」

连白士都一脸难以置信：「没想到你这么年轻啊。」

莉子耸耸肩：「我有看过日本Oricon发行的杂志，人要是听见十岁左右听过的热门流行歌，就会露出怀念的微笑，但也只是仅供参考。你们是不是设定了笑容辨识来判断年龄？可惜想法太笨拙了。」

今鹿苦着一张脸：「不要开口闭口就说人笨拙好不好？」

「没办法，事实罢了，看你们也猜不到美玲竟然有这么年轻。还有一个陷阱，让人念『狮』音的绕口令，是想听口音判断哪里人吧。」

美玲说：「原来如此……台湾人确实有漳州腔、泉州腔、厦门腔之类的各种腔调，北台湾的台北腔是厦门腔加泉州腔，宜兰腔比较接近漳州腔，西岸是泉州海口腔，南部是厦门腔混漳州腔。」

「让我们东奔西跑确实可以拖延时间，但最重要的还是收集十指指纹。」

「指纹……啊，那团萝卜糕？」

「在阴暗狭窄的洞穴里，看到直径五十公分的糕球往头上滚过来，只能用双手撑住。萝卜糕在阴凉处会变成蜡一样的半固体，可以采到漂亮的指纹，接着只要用矽胶翻模就能印出指纹模。」

「也就是说……」

「没错，有了年龄、管区、十指指纹，传真给台湾警方就可以确认是不是警察。白士他们设下这些陷阱，就是为了知道警察是不是已经紧追在后。实在太廉价了。」

白士咬牙切齿：「别骂我们廉价！这还不是揭穿了你的身分！」

「什么身分？」

「啥？你……不是台湾刑事警察局的人吗？」

「我不是说了？你们假设追兵只有一个人，计划充满不确定性，萝卜糕上应该不只有我的指纹，还有其他一大堆指纹，你们却还是胡乱凑了十只手指。年纪和管区也几乎都是臆测而来，这样竟然能查到符合的员警身分，你们不觉得奇怪吗？」

「可是……警局打电话来啦。」

「自称林冯的今鹿在我跟你碰面之后没多久就回到南投，之前应该是从夜市包厢收回辨识资料，从伴唱机里拿出录音带，再到高雄采集萝卜糕上的指纹，然后传真给警察。可是当时已经日落西山，应该很难当天就有回应吧。」

「真的有人打电话啊！你不是也在场？有女警联络我啊！」

「我是有看到你接电话，不过打给你的不是女警，是那里的美玲。」

「什么？！你怎么知道我的手机号码……」

「美玲只是打给弟弟的手机而已。」

莉子拿出手机，打开侧盖，拿出一片小指头大小的IC晶片：「你们只在台湾乡村混了两年，应该很多事情都不清楚。知道这是什么吗？」

「那是……」

「是SIM卡。台湾手机基本上都不锁SIM卡，所以只要把自己手机里的SIM卡拿出来，装进其他手机，那手机就变成自己的手机。这已经不是你的手机，而是大坤的手机了。」

葵一脸讶异：「当时一进仓库……莉子要拿手机是为了换掉SIM卡？所以不是密码锁解开了……」

莉子微笑说：「只是单纯变成了另外一只手机，锁SIM卡也没用。白士和今鹿，你们听好，台湾的诈骗问题越来越严重，二〇〇六年修改刑法，诈欺最高可以处无期徒刑，所以诈骗集团几乎都逃出台湾，把据点转往福建厦门一带。你们也怕被台湾警察逮到，就算没被逮到，也会被国际通缉，与其在台湾被捕，不如回日本投案，刑度还比较轻。是不是这样？」

今鹿脸色铁青：「她、她不是警察啦！连台湾人都不是！白士，怎么办啦！我们这下不就自投罗网了！」

白士反而气得满脸通红：「你、你闭嘴！都到这步田地了，不要再乱说话！」

莉子对两人说：「汇过去的钱在哪？银行帐户资料呢？」

「哼！」白士不层地说：「不知道！别以为我们只有两个人下手！」

「我也不这么想。」莉子冷嘲热讽：「你们不断试图突显共犯的存在，想让追兵认为这是组织犯罪对吧？不过你们却打算掩饰这个共犯的身分，万华的橡胶手套代表年轻女子，夜市包厢的电动刮胡刀代表男人，《按摩》杂志代表老爷爷，伴唱机里录的声音是小朋友，那么共犯就是以上所有种类之外的人。是不是老婆婆？也就是嘉阳果先生第一个问的蒜香小卷摊贩婆婆对吧。你们投案之前，想必把骗来的十二亿日圆都交给她保管了。」

「谈……谈个条件如何？我去联络阿婆把钱还给你们，你们放我们一马……」

「没那个必要。」莉子斩钉截铁：「你们打算回日本逃过无期徒刑，坐完牢之后再回收赃款对吧。所以应该也吩咐老婆婆把钱带来了，而且肯定是趁这一两天老婆婆还生龙活虎，尽快把钱带来。我们只要守株待兔，钱就会回到日本。」

「阿、阿婆一个人怎么拿得动十二亿？」

「拿得动，我大概猜得到她会怎么拿了。」

莉子沉着冷静的态度，吓得两个大男人浑身发抖，白士连忙对着宇贺神求饶：「这是误会！我们没打算诈欺啊！就、就跟她说的一样，一切都是恶作剧，我们根本没打算骗人家的钱……」

宇贺神厉声打断他的话：「你们两个自己闯进来，在町长与所有议员面前认罪，还要干员给你们上手铐，一般来说这就叫自首！」

「怎么会……不是啦！千万别逮捕我们……」

「带走！到八重山警局再行侦讯！」宇贺神一声令下，便衣警官们拥上前来，把白士和今鹿拖往门外。

宇贺神对莉子鞠躬道谢：「感谢凛田老师再次鼎力相助，老师慧眼着实令人佩服。至于那十二亿……」

莉子说：「之后我会联络警方，只要撒个网应该就能轻松逮到人。」

两个诈欺犯被拖出门的时候还大喊：「喂！那个刑警还听她指挥咧！她还真的是狠角色喔！幸好没对她大吼大叫……」

宇贺神在离开之前，转身对议会行了个礼，然后静静离去。

一阵沉默之中，嘉阳果煌看着女儿葵。

葵泪眼汪汪：「爸……」

嘉阳果煌心中涌起一阵暖意，哽咽地说：「葵……对不起，也谢谢你。」

町长志伊良缓缓起身上前：「凛田莉子小姐，你救了波照间岛，还有整个竹富町。我代表所有町民对你致上由衷谢意。」

议场响起一片掌声，所有议员都大方地祝福这位女子。

莉子在喝采声中只是腼腆地笑了笑，嘉阳果看着这光景，不再犹豫。

岛的将来已经交棒到年轻一辈手上，只要有我女儿葵，还有像她们这样的年轻人，八重山群岛肯定能乘风破浪，繁荣兴盛。

住在南投县日月潭湖畔渔村的六十八岁老妇人李春梅，搭了十八小时的货船，终于在晴朗的下午抵达石垣港。

李春梅申请了一批一千斤重的货，绝大多数是茶叶，但她买通船长混进了六个纸箱。她把纸箱放在推车上走向栈桥，到了这里就可以说是一路畅通，不会再被盘查。

她第一次来到石垣港，即使是平日，依旧人烟稀少。虽然这把年纪不愿意如此操劳，但毕竟已经收了那两个日本人的好处。是说私吞这笔钱也不错，不过要是被台湾警方盯上就糟糕了，还是快点把钱存了的好。

沿着走道走了一会儿，看到一座像是银行的建筑物，还设有ATM专区，门里面看得见柜台，肯定是这里。

李春梅推着推车上斜坡，进入大厅。再来该怎么办好呢？白士他们是准备好了日文文件，但没交代该找谁办。

此时柜台里传来女子的声音，而且说的是台语：「你好，请来这里。」

李春梅讶异地推着推车走了过去：「你不是日本人啊？这里可以汇款吗？」

柜台里有四个身穿制服的年轻女子，出声的女子肯定是台湾人，而看她专业又亲切的待客态度，应该是银行员没错。

「我叫刘美玲。」女子微笑行礼：「请问是厂商吗？」

「哼。」春梅嗤之以鼻，胡乱掰了些话：「我是经常跑日本做生意啦，不过还是第一次来这间银行。难怪你看不出我是个大户，就饶你一次。」

「怎么会呢？上面有吩咐过，十二亿日圆是吧？」

「咦？」李春梅大惊失色，声音高了八度：「你、你怎么知道？」

「你认识凛田莉子小姐吗？」

「什么凛……谁啊？」

「她说如果从台湾汇出十二亿日圆的钜款，肯定会被怀疑，所以您一定会直接带现金过来。最简单的方法，就是混进前往石垣港的定期货船。台湾的重量单位一斤是六百公克，但中国的一斤是五百公克，只要向中国的船运公司报关，就不必接受差重检查。所有货船里面只有一艘是向中国报关，我们料想差不多是这个时候会过来。」

李春梅倒抽一口气。

这怎么回事？全都被看穿了？

她慌张地喊着：「怎、怎样啦！你是谁啊？一个银行员这么乱讲话……」

「银行员？」美玲讪笑说：「这位客人，我们这不是银行喔。」

李春梅惊愕不已，连忙问道：「这里……不是银行？」

「我们也猜到您会搞错。这个柜台窗口只有过年期间会开放，用来收发贺年卡。我们只是算准货船抵达的时刻，暂借窗口一用罢了。」

「贺年卡……」李春梅大惊失色：「那…

美玲指向柜台边：「那部ATM是邮局ATM，这里是邮局。如果您常跑日本做生意应该清楚得很，难道不是吗？」

李春梅无言以对，完全着了对方的道，而且水准就像白士他们的恶作剧一样低。

回神一看，四周竟然已经围上了一群穿西装的壮汉，无路可逃。

「跟您打个商量。」美玲沉稳地说：「诈欺在台湾算是重罪，但您只要立刻归还手上的十二亿日圆，并且诚实招供，日本警方便决定不追究您的刑责。莉子小姐已经帮您谈好条件了。」

美玲一直提的这个莉子究竟是……

此时李春梅才注意到柜台里另外几个女子的容貌，吓了一大跳。

美玲之外的三人之中，有两个她见过，正是前天来过村里的女子。

李春梅一眼就看出哪个是莉子，眼神与众不同，炯炯有神的大眼睛正盯着自己瞧。

一看到那从容的微笑，李春梅就放弃抵抗了。

根本没胜算，没得比。怎么会有人能够这样看穿恶行呢？凛田莉子一定是道教女神仙妈祖，要不就是观世音菩萨，逆天绝对会遭报应。

李春梅双膝一跪，伏倒在地，将纸箱里的十二亿日圆全数奉上。现在只能诚心悔过，祈求老天见怜，大发慈悲。




汽笛
万里晴空之下，凛田莉子的脚踏车停在波照间中小学校的校门口。

嘉阳果葵、祝岭结爱和凛田莉子，三个人上次一起骑单车已经是国中时候的事情，两人的脚踏车停在莉子旁边，一派轻松，让人想起上学的那段日子。

时间还早，学生们还没上学，但老师们都很急性子，已经在校舍上挂起那块熟悉的「八点了！大家上学」木牌。

结爱喃喃自语：「最后还是要合并啊……」

「是啊。」葵点点头：「财政还是一样困难，解决缺水问题的梦也依然还是梦。」

莉子微笑说：「不会啦，有志者事竟成，这间学校总有一天会挤满学生。」

「也是。」葵笑说：「以后我们的小孩是不是也会读这里啊？」

想都没想过，即使已经二十三岁，依然觉得为人母还是好久以后的事情。尤其像这样三个人团聚更是备感青春。

过了一阵子，结爱开口：「该去港口了……渡轮要来啰。』

三人踩着脚踏车穿过村落小径，通往一望无际的甘蔗田，迎着海风下山路，一切都和从前没两样。

莉子想起无忧无虑的青春时光。当时总以为青春不死，但一回神我们都长大了。只是十几岁的我，当下又回到心中。

来到宁静的港口，高速渡轮已经停在栈桥边，小笠原悠斗和刘美玲正站在等候室前等人。

两人一发现莉子，便笑着走上前来，小笠原拉着莉子的行李箱，应该是特地从她家里好心带来的。

美玲说：「莉子早啊。我听小笠原说你要回东京了？」

「是啊……那里还有工作。」

「这样啊，真可惜……难得他们俩也来了说。」

美玲往栈桥望去，刘瑞贤和刘大坤正拎着大包行李走过来，瑞贤笑着挥手，大坤依然面无表情。

瑞贤眯起眼睛四处看了一轮：「真是个好地方，这里就是凛田小姐的故乡？」

大坤僵硬地低头行礼：「你……你早。」

美玲低声说：「要说再见啦。」

「咦？！」大坤听了诧异不已。莉子心想，他总算是会表达情绪了。

「哎哟，」瑞贤的笑容也带着遗憾：「我们难得来一趟，没想到跟凛田小姐错过啦。」

莉子会心一笑：「我们一定会再见的。爸妈已经准备了酒菜，请大家务必去坐坐，但是泡波喝两杯就好啰！」

葵也表示欢迎两位客人：「我跟结爱可以陪你们玩一天，要玩得开心点喔。」

大坤的表情依然五味杂陈。莉子不太明白，难得一家人出来旅行，有什么好烦心的呢？

出发时间到了。莉子和小笠原一起走过栈桥，搭上渡轮。渡轮相当于岛民的公车，所以出航并没有特别的感伤。渡轮鸣起汽笛，开始航行。

小笠原的头发随风飘逸：「西滨的民宿住起来很舒服，可是行程好赶啊。我也想放轻松点，但是总编辑又传简讯来催了。」

「因为他等着你的报导啊。恭喜你拿到独家头条啰！」

「也都是多亏凛田你的功劳啊。」小笠原说了，望向港边。

莉子也望了过去，葵、结爱，还有刘家人正在挥手，莉子也挥起手。一片温馨亲切的光景。

突然，大坤拔腿狂奔，沿着码头追在渡轮后面。怎么回事？莉子屏息以待。

大坤非常拼命，表情千头万绪，似乎是想说些什么。

只听大坤对着莉子大喊：「肮胖莽～～」

「啊？」莉子一头雾水：「他说什么？」

「不知道……」小笠原也皱眉：「听起来像是面包超人啦……」

两人糊里糊涂地望向港口，美玲怎么笑弯了腰呢？

渡轮航向布满珊瑚的海洋，渐渐远离波照间岛，港湾里长长的码头上，依然可见大坤喊个不停，但那呼喊终究消散在高亢的汽笛声中。



