文件发布时间:2015-05-02 17:48:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第十二卷 在太阳之塔鉴定你的心

序
台版 转自 负犬小说组

图源：寻物侦探事务所

录入：业界良心小滚滚

一九七八年日本大事纪（关东通讯社消息整理）

三月九日——法国时尚品牌路易威登首次进军日本，于高岛屋与西武百货设置专柜，三年后在银座开设第一家专卖店。

四月六日——池袋阳光六〇大楼开幕，当时为亚洲第一高楼，并设有世界最快的电梯。从六楼到六十楼的窗玻璃共有三千一百九十片，每片价值一百五十万日圆，十分昂贵。

八月十二日——福田赳夫（注：第六十七届日本首相）政权签订中日和平友好条约。

八月十八日——据报美国商务部货机飞越英国西南部上空时发生故障，货舱舱门毁损，舱内纸箱破裂，内容物散落至空中，但日后遭到商务部否认。民众争相臆测可能是危险物品。

十月二日——歌手滨崎步出生于福冈县福冈市，于一九九八年引爆全国风潮之后，至今依然人气不坠。

十月七日——「太阳之塔」的作者——艺术家冈本太郎先生，于西班牙马约卡岛弹奏萧邦生前爱用的钢琴。

同年，世界博览会原址改建为世博纪念公园，「太阳之塔」被保留下来，并于纪念公园旁成立千里住宅公园；公园周围形成悠静的高级住宅区，「太阳之塔」成为附近地标。




现在
对一个住在大阪千里新市镇，每天到宝塚工作的人来说，来到东京市区真的很不习惯。比方说，搭电扶梯时一靠右边站就遭行人白眼（注：日本大阪举行世界博览会时，为因应国际礼仪，行人习惯靠右边站，东京等关东地区则是靠左边站）。

时间已过早晨的通勤尖峰时段，饭田桥车站附近还是超乎想像地热闹，路上挤满了穿梭的行人。

在服饰商工作六年、今年二十八岁的蓬莱浩志没时间在此绊住，只能仰赖电线杆上的地址标示，沿着运河狂奔。

最后，他总算在运河与神田川交界处的商圈里，发现那家位于住商混合大楼一楼的店面，它的外观小而时髦，看来像是美发沙龙，但嵌在墙上的招牌写着「万能鉴定士Q」。

就是它啊。蓬莱调整呼吸，放慢脚步，先东张西望确认无人跟踪，才若无其事地走向店门口。

店门口的玻璃落地窗映出他的身影。

符合公司规定的整洁发型，苗条的身材，上等的西装——这身模样让他回想起自己刚出社会找工作时弱不禁风的样子。

定睛往落地窗瞧，里头是个截然不同的华丽世界，装潢俐落时衙，富有格调。

家具材质多为消光铝与玻璃，给人冰冷锐利的印象；带着淡蓝色泽的透明办公桌前，一名女子坐在黑色真皮办公椅上，正与刚上门的女客寒暄。

听说「万能鉴定士Q」的老板娘凛田莉子今年二十三岁，外表看来却还不到二十，身材苗条，手脚修长，像个模特儿，身穿宽松轻便的蓬罩衫。

她的脸蛋出奇地小，眼睛却像猫一样大，与那头大波浪长发堪称绝配，五官兼具青涩的可爱与成熟的美艳，充满个性。

店里还有一位看似助手的青年。

青年身穿上班族西装，身形高瘦，年纪应该比蓬莱小几岁，留着时下流行、偏长的发型，发色微微染成棕色，小脸鼻子挺，下巴如女孩一般尖，但是男人没错，长相有参加美男子票选的水准，个性像是温和的草食男。

微风轻拂蓬莱的脸颊，在关东已经能感受到秋意，店家让自动门开着，应该是为了通风省电，而他也正好趁机听取里面的对话。

青年指着上门的妙龄女子向莉子介绍：「这位是山崎优香小姐，是我们家女性杂志的编辑。」

我们家……所以他也是出版社的人罗？

名叫优香的女子递出一只看来十分昂贵的手提包：「我想请你看的就是这个……」

那个包包是黑色亮皮，形状像爱玛仕的凯莉包，却镶着香奈儿的标签。

莉子接过来就说：「这是香奈儿的热门新款阿美迪包，看起来很常用，底部的皮已经变软了，而且形状向左偏，里面是空的……咦？有一对香奈儿的金色耳环呢。」

「是吗？我没注意到，那应该也是全新的吧？」

「是呀，不过这个包包就不一样了，上面到处是折痕，内衬还有原子笔的小涂鸦，写了『43』。」

「其实，这是我从垃圾桶里捡来的。」

「垃圾桶？」

「对，敝公司目前有十八位模特儿在附近摄影棚拍照，我在她们共用的休息室里发现了这个包包，看起来很昂贵，我担心她们之间是不是发生嫌隙或是争吵，却又不知道包包的主人是谁。」

莉子立刻拿出长尺，在包包上东测西量：「八公分，十四公分，七公分……总和乘三得八十七，是真货。」

优香微笑说：「我昨天也在电视上看到介绍，听说正牌阿美迪系列所有包包的链条、商标与把手长度，加起来乘以挂牌的宽度一定会是八十七公分。」

「没错，请放心，并不是模特儿之间有什么争执，而是持有人自己把它扔了。她应该是iPhone使用者，并且随身携带很多化妆品的左撇子——里面有这样的人吗？」

「咦！」优香瞪大眼睛：「有是有，但你怎么……」

「这位模特儿应该是看了昨天的电视报导，量了自己的包包，误以为包包是假货才气得扔掉。八加十四加七乘以三，使用一般计算机答案一定是八十七，用iPhone的计算机APP却会得到四十三这个不同的答案。」

男子讶异地从上衣口袋掏出iPhone问：「真的吗？」

莉子点头：「iPhone的计算机APP符合数学规则，先乘除后加减，于是会先把七乘以三后再加上八与十四。这位模特儿应该是看到结果，就气得把数字写在包包上，然后一把扔进垃圾桶里。这人的包包经常装着重物，又挂在右手上，从本人的方向望去，包包会往左偏，而且底部的皮会软掉，证明是左撇子。」

男子操作着iPhone。感慨地说：「算出来真的是四十三。」

优香连忙从自己的包包里拿出一叠档案照：「我看看有谁符合老师说的条件……应该是这两位，理加子和沙耶香。」

「那么答案很清楚了，就是理加子小姐。照片里的理加子小姐是不是耳环、项链都只选十八K金的材质？但沙耶香小姐就不是，代表理加子小姐有金属过敏。」

「金属过敏是？」

「香奈儿的耳环是金色，但并非十八K金，这应该是跟包包一起买的耳环，戴起来发现不舒服，干脆一起扔了，只要问本人就会水落石出。请快点告诉她，这个阿美迪包是真货。」

优香兴高采烈地起身：「了解，我马上转告！太感谢凛田老师了！」

她边说边鞠躬，就此夺门而出，与蓬莱擦身而过，奔往商店街。

蓬莱愣在门口。多么渊博的知识，多么惊人的分析力……果然名不虚传，只能靠她了。

往店里一看，莉子正盯着自己的手环，青年问：「怎么了？」

「我的手机好像收到简讯，这是蓝牙手环，会用震动通知我。」

「喔，真方便。」

「不只简讯，手机如果离开手环十公尺以上也会用震动通知，最适合常忘记手机的人。我看看，手机丢去哪里了呢……」

不能再磨蹭下去，得趁下个客人上门之前搭话。蓬莱下定决心，踏进门口：「您、您好！」

「欢迎光临，」莉子讶异地起身，双眼圆瞪：「发生什么事了？」

「咦？为什么这么问？」

「看您满头大汗，气喘吁吁的。」

喔……蓬莱摸摸额头，他的呼吸还没调整回来，除了狂奔之外，主要也是因为心急如焚。

莉子走向柜子：「我先帮您倒杯水……」

「不用了！」蓬莱慌张地说：「请先听我说！我本来想委托日本桥的调查公司，但是门还没开，这时又想起报纸提过您解决了雨森华莲的赝品案，既然这样，您应该也肯听我说才对。」

「请先坐下吧。您特地从关西赶来，想必是很重要的事。」

「咦？我以为自己的标准语说得不错……」

「因为您把日本桥念成『Nipponbashi』了。」

「对喔……东京人会念『Nihonbashi』，我都没注意。」

「您是今天早上才到的？要鉴定什么呢？」

「让我从头说起吧。」蓬莱实在很在意那名青年，忍不住问：「对了，请问这位是……」

莉子微笑介绍：「这位是记者，姓小笠原。」

小笠原亲切地鞠躬：「我是《周刊角川》的小笠原悠斗。」

「啊，就是你帮凛田老师写报导……没想到这么年轻。」

「如果要谈私事，我可以先离席。」小笠原说着便走向自动门。

「不不，请留下来，我希望有人公平审视，就算报导出来也没关系，我个人是希望支持者愈多愈好。」

莉子担心地问：「事情很急吗？」

「没错，十万火急。」蓬莱擦擦额头上的汗珠，虽然眼前的两人年纪都比自己轻，但有求于人还是应该恭敬些：「凛田老师，您是否听过『太阳之塔』？」

「就是冈本太郎打造的……」

「没错，就是那个。」

「听说一九七〇年的世界博览会结束后，场内所有设施都被拆除，不过当地民众强烈要求保留『太阳之塔』，所以目前还留在世博公园里，我还没亲眼见过。」

小笠原操作起iPhone，然后秀出液晶荧幕：「就是它吧？」

他应该是上网搜寻了图片，荧幕上显示从正面拍摄的奇特轮廓。

物体高达七十公尺，形状类似花瓶，底部直径二十公尺，愈往上愈窄。

瓶颈部分往正前方直角弯曲，顶端嵌了一张金色的「脸」。

塔顶这张脸长得既前卫又抽象，宛如一张面具；而塔身中段还有另外一张脸，有着明显的五官线条，但由于作者冈本太郎太过热爱毕卡索，所以中段这张脸看来很不开心。

塔身中段的左右两边各长出一只「手臂」，长二十五公尺，前端尖锐没有手指，像是生物的触手。

「太阳之塔」就是这么怪异独特，是一尊令人过目难忘的巨大雕像。

在世博会当时，塔周围的广场搭起了称为「大屋顶」的银色梁架，而塔就只有上半部从屋顶中心的空洞窜出来。

蓬莱当然是透过照片得知这件事情。

他于半年前结婚，和妻子住在世博公园附近，「太阳之塔」对他来说，原本只是大草皮上的超现实建筑物。

蓬莱说：「我第一次跟老婆去公园散步见到『太阳之塔』时，真是大为震惊，实物比照片上看起来大得多了，就好像卡通《新世纪福音战士》里的使徒，或者怪兽电影的怪兽，似乎随时都会动起来……不过我们当时没有进去，也不知道它是世博会的展览馆之一，当时会经开放民众进去参观。」

莉子点头同意：「我也看过电视新闻，听说『太阳之塔』之前一直被封锁起来，最近做了改建并强化抗震，才开始邀请特定宾客参观，里面还留着世博会当时的展览品，不久后就会开放给一般民众参观呢。」

「说到重点了！」蓬莱挺直身子：「看了这条新闻的隔天早上，事情就不对劲了！」




新闻节目
那天晚上九点，NHK新闻在全日本播放五彩缤纷的「太阳之塔」内部影像，仿佛重现了世博会当时的光景。

眼前是一片一九七〇年代的迷幻色彩，整个空间从塔底挑高，直通塔顶。

内墙是红通通的鱼鳞纹，空间中央有座细长的雕像称为「生命之树」，如同骨干一般通往塔顶，树干是黑色，树枝是黄绿蓝三原色，形状扭曲、呈放射状地伸展开来；「生命之树」上装设了许多象微生物进化的小雕像，形状稀奇古怪，愈往上走愈接近现代，而且每个小雕像都安装了机关，会动会亮，还会发出声音。

NHK主播配合着塔内影像解释：「如您所见，它的结构非常类似环绕大饭店或百货公司中心的电扶梯。」

电扶梯沿着墙面往上走，途中多次转向，每座电扶梯的长度都符合正常规格，可在每个楼梯间右转搭下一部电扶梯。

＃插图《太阳之塔侧面剖面图》

由于全塔挑高，塔内没分楼层，因此所有楼梯间都是由少数梁柱支撑的小平台，参观者可以搭着电扶梯往上爬，同时观赏「生命之树」所展示的进化史。

NHK主播又说：「最底层是海百合、射线虫、水母等原始生物，雕像尺寸比实物要大很多；往上一点是三叶虫、菊石、鱼类、两栖类；第三段电扶梯开始是恐龙；第四段是长毛象、黑猩猩、尼安德塔人（注：旧石器时代的史前人类）。」

参观者通过第五个楼梯间后，会来到空中走廊。

从走廊往水平方向移动，就能看到建造在本塔「右手」中的最后一段电扶梯，然后可从手臂前端的出口通往大屋顶。

主播开始提起往事：「世博会结束后，『太阳之塔』仅开放给有申请的民众参观，但内部不再点灯，电扶梯与小雕像也不再运作，并禁止民众前往更高层。由于大屋顶已经拆除，手臂前端的通道也跟着封闭，高处又没有紧急设计逃生口，所以才在消防署的指令下，禁止民众通往一楼以上的空间。」

不过「太阳之塔」已经改头换面，大阪府砸下巨额经费，正式整建这座伟大的「遗迹」，并且重新开放。

首先是塔的「右手」前端加装了通往地面专用的螺旋阶梯，让出口又活了起来。

＃插图《太阳之塔正面剖面图》

这座螺旋阶梯的构造就像大楼外墙的钢骨逃生梯，可以边下楼梯边眺望公园周围的景色。

同时，塔内所有灯光都从氙气灯换成LED灯，包括最顶端模仿阳光洒落的大灯也不例外；电扶梯的电机与小雕像的油压系统也全面换新，成了最尖端科技产品。

墙壁与「生命之树」也重新粉刷，重现了四十一年前世界博览会当时的光鲜亮丽。

不过，塔里只展出「生命之树」有些冷清，所以这次重新公开还增设了新的展示空间。

一楼电扶梯前方，有许多一九七〇年代美苏太空竞赛所研发出来的航太装置。

这些装置最大不过三十立方公分，几乎都是小零件，而且严重锈蚀，看不出来是什么用途，只能从NASA、USSR等标志来忆当年。

NHK新闻又说，当天有位五十六岁的工程学教授奥古斯汀·哈里斯，透过美国大使馆的协调，跟着外交官团前去参观。

哈里斯教授毕业于麻省理工学院，拥有博士学位，长年担任NASA技术顾问，会在太空梭计划中设计可在太空中工作的机械手臂，贡献良多。

听说他为人不苟言笑，个性严肃，参观「太阳之塔」内部那天也是面无表情，在一楼展示厅里甚至眉头深锁。

大阪府官员带领哈里斯搭乘电扶梯，他似乎对第五楼梯间的新展示品相当有兴趣。

原来是对「太阳之塔」重建不遗余力的永友机电公司，提供了最新研发的工业用机器人「PD1原型机」。

主播跟着影片解释：「世界博览会是科学与未来技术的博览会，这次『太阳之塔』也保留了这个意义，展示最新的科技成就。」

说到永友机电公司，是设计水平多关节机械手臂的知名医疗仪器研发公司，但这部PD1的形状与大小就像自动贩卖机，丝毫不见机器人的样子。

高两公尺、长宽各一公尺的长方体，表面完全没有装饰。

技术人员应哈里斯的要求，展示机械内部构造。

正面的门果然跟自动贩卖机门的构造一样，可以往右开到一百八十度，里面还有一扇活动栅门，再开个几道锁才能拉开。

机器里面几乎空无一物，又是一扇双开门，再把这扇门往外推就能穿过整座机器，机器里面真的空无一物，连躲只老鼠的空隙都没有。

不过，这部机器的重要元件都集中在内壁左侧，内壁上排满了数不清的超小型机械手臂，手臂前端纵横交连着数千条细线，就像蜘蛛网或是帆船缆绳。

哈里斯仔细观察机械零件，不停点头，用还算流畅的日文对NHK采访记者表示：「原来如此，做得真好，底下的喷气口会喷出空气，让纤维漂浮在半空中，由感应器找出损伤部分，再由这些机械手臂出来缝合。将大量布料分解之后缝成产品，真是划时代的创意，结构也非常用心，没想到还有这种用途……」

哈里斯在技术人员的邀请之下，当场撕破了自己的手帕，放在机器空洞底部。

技术人员将所有门关好，机器开始运转，几分钟后开门一看，手帕已经完好如初，还一并折好了。

将手帕摊开来看，找不到任何破损的痕迹，缝得非常用心，原来机器会自动选择接近原始材料的丝线，沿着布料纹路缝合，成果惊为天人。

这是技术大国日本引以为傲的尖端工程，听说永友机电在「太阳之塔」正式开放前，还会多摆几台划时代的展示机器。

哈里斯参观结束后，从外面的螺旋阶梯下来，可以看见他心情大好。

他接受采访时表示：「我要对重建世博地标的大阪府，以及精心打造展示品的技术人员表示敬意。伟大的艺术家冈本太郎先生打造了这座名留千古的建筑物，如今人们重游旧地，依然能像一九七〇年一样放眼未来，我很期待开放之后更加完善的内容。」

蓬莱浩志住在三房两厅的独栋民宅，距离世博公园五分钟脚程。那天，他正在客厅边吃消夜边看新闻。

「哇～」浩志相当兴奋：「我都不知道塔里原来是这个样子！之前去世博公园都没什么人，现在应该人山人海了吧。」

他老婆蓬莱瑞希穿着围裙，从厨房探出头来看电视。瑞希今年二十六岁，脸蛋还有着少女般的清纯稚气，她微笑说：「现在只邀请特定宾客参观，白天好像不准靠近塔旁边喔。」

浩志突然闻到一股臭味：「是不是什么焦了？」

「咦？有吗？」瑞希狐疑地看看厨房，一看到电磁炉就瞪大眼睛：「啊！糟糕！」

浩志起身奔向厨房，只见平底锅里的荷包蛋已经煎成了焦炭。

浩志关了电磁炉，不禁抱怨起来：「你又来了……拜托饶了我吧，太浪费食物啦。」

「对不起，」瑞希一脸难为情：「以后饭菜还是交给你好了……」

「我可是在公司打拼了一整天！回家等着吃老婆煮的饭菜，不就是结婚的乐趣之一吗？不过……算了，明天晚餐我来煮吧。」

「太棒了！」瑞希雀跃不已：「那顺便洗碗喔！」

「喂喂，不要得寸进尺啦……话说回来，上次你也把自己的红衣服跟我的衬衫一起洗，差点把它染成亮粉红色，我不想再见到这种事了。」

「太夸张了啦，只是有点粉粉的而已，穿起来脸色会更好看喔。」

「那也用不着再买条深红色的领带来配吧？」

「不是深红，是酒红，很时尚吧。」

「这要怎么穿去正式场合？受不了，就只有这次喔。还有，你多少上网查查怎么洗衣服吧！」

「知道了。啊，对了，顺便帮我把牛仔裤的裤管改短一点……」

「你当我是帮佣啊？又不是小朋友了，再这样散漫下去可不行喔。」

「我从小到大最不擅长家政，连缝纫机也不会用。」

「你得先学学怎么烫衣服、折衣服。算了，星期天我们先一起做，你哪里不懂赶快问，我教你。」

瑞希放下心中大石，笑说．．「不愧是浩志，超可靠！我最爱你了！」

「别拍马屁了。」浩志搔搔头坐回餐桌：「『太阳之塔』什么时候正式开放呢？反正住这么近，真想去瞧瞧，票一开卖我马上去买。」

「啊，刚好。」瑞希从流理台抽屉拿出一张传单：「你看这个。」

「这什么？」浩志接过传单看着，一边念出内容：「只要答对谜题，便可获邀参观『太阳之塔』内部……」

「看起来很棒吧？虽然说十一月就要正式公开，但是我们要是参加这个活动，就可以省点钱啦。」

「只要你把家事做好，就能省更多钱罗。」

浩志看着传单上的谜题：

请在○中，填入一个适当文字，但所有○内文字必须相同：○○×1000＝○。

只见瑞希扬起嘴角，递出一张纸条说：「跟你说喔；我已经知道答案了！」

「真的？」浩志看了纸条。

纸条上写了「10×1000＝万」。

浩志失望地说：「不对吧，所有○里的文字都要一样啊。再说，怎么能混搭数字跟国字呢？」

「对喔……我都没发现，还以为这下可以不必买票了。」

「还是努力工作多存点钱比较实在。我可以先去洗澡吗？」

「可以啊，洗之前能不能先刷刷浴缸？」

浩志叹了口气：「你又偷懒了喔……」

蓬莱浩志对凛田莉子说：「您或许会觉得我老婆是个一无是处的大小姐，那可就错了，她还去吹田市立托儿所兼差，贴补我微薄的薪水呢。」

莉子点头佩服：「哇，真辛苦，所以她不是职业保母？」

「不是，只是兼差，工作内容是协助托儿所杂务……早上七点半到九点半，傍晚四点半到六点半，各两个小时。」

「真忙啊。」

「比我想的辛苦多了，她刚上班的时候，我趁公司放假去探她的班，工作时间不长，但是分量惊人，所以她回家之后都精疲力尽，还得睡个觉等我回家吃消夜。」

小笠原微笑说：「老公能帮忙做晚餐，她一定很开心吧。」

蓬莱也不禁笑说：「我从宝塚搭阪急电车回家也是累得要死啊。言归正传，当我看完NHK新闻的隔天早上，大事就发生了……」<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1375/65237/79723.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1375/65237/79723.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1375/65237/79724.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1375/65237/79724.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




大事
上午七时许，瑞希如往常般吃完早餐，就先前往托儿所。

浩志还有一个小时的空档可以悠闲地看看报纸，只要八点出发前往北千里车站就好。北千里是首站，保证有座位。

但今天浩志推开报纸，专心研究昨天晚上传单里的谜题，如果能解出来最好，那样就能免费参观了。

或许因为一夜好眠，思绪清晰，浩志脑中突然浮现一个可能性：○里面要填入一个文字，那么英文字母怎么样？

他只花了几秒钟就找到答案，是m，mm×1000＝m。

浩志兴高采烈，立刻拿出明信片填写资料。

车站西侧出口的剪票口前应该有邮筒，不过浩志希望马上寄出，所以拿着明信片出门，投入附近的邮筒。

寄完明信片之后，离上班还有些时间，他自然而然地走向世博公园，只是单纯想远眺「太阳之塔」的外观，毕竟目前只邀请特定宾客参观。

由世界博览会旧址改建而成的公园确实宽广，不仅有一望无际的草皮，还有运动场、运动器材、艺术装饰等等，成人入园费为两百五十日圆、但早上九点半才开园，所以现在还进不去，没办法近看「太阳之塔」。

这座塔相当巨大，从远处也能看得一清二楚；如果想靠得更近，并且从正面看，那就得去大阪单轨电车的世博纪念公园站。

浩志有此打算，于是沿着公园旁的人行道走上天桥，来到空无一人的车站。车站大门深锁，售票窗口也没开，只能隔着铁栅栏往公园里瞧。

「太阳之塔」耸立在草皮小丘的后面，还是一样奇形怪状，但浩志自认答对了谜题，反而觉得塔正张开双臂欢迎他。塔的右手尖端有一座笔直的螺旋阶梯直达地面，他最近搭车通勤都会经过这里，却从来没注意何时盖起了这样一座阶梯。

正当浩志在欣赏风景的时候，远方突然传来女人的哀号。

声音小到他以为是听错，原来是远方有两个人在公园草皮之间的步道上争执。

定睛看去，浩志倒抽一口气，有个女人被拉住手臂，正在奋力抵抗，她穿的服装很眼熟，印象中老婆今天早上出门前就穿这件衬衫，所以她肯定是瑞希。

「放手！你想带我去哪里？！」浩志听见了妻子的怒吼。

拉着她的男人身穿类似警察的制服，虎背熊腰，年龄无法判断，只是默默地拉着瑞希翻过小丘。

「瑞希！」浩志开口呼喊，那两人却不受影响。由于风是往浩志这边吹，所以他能听见瑞希的声音，瑞希却听不见他。

两人的身影逐渐远去，浩志连忙跑下天桥，再沿着栅栏奔跑，但公园外围相当大，无论怎么跑都无法靠近中心，反而离草皮小丘愈来愈远，最后视线被树木遮挡，连公园里的景色都看不见。

最后浩志来到一座小门前，这不是游客用的大门，而是工作人员用的侧门。

侧门口站了一位老先生，身上穿的衣服跟刚才带走瑞希的男人一样，胸前口袋绣着「日本综合保全」，应该是警卫。

浩志气喘吁吁地询问警卫：「请问我太太怎么了？」

「啊？」警卫皱起眉头：「我们还没开园呢。」

「我知道，可是我看到太太被你们的人带走了！」

「带走？你太太跑进公园了吗？怎么进来的？为什么进来？」

「我怎么知道？拜托，如果是非法入侵，我跟你们道歉！但我太太不会做这种事，能不能放她一马，不要报警好吗？我会好好问个清楚，叫她不要再犯了！」

「请你冷静点，我还没收到有人闯入的消息啊……你等等，我确认一下。」

警卫拿起无线电：「呼叫总部，门口有人说他太太闯入公园，被警卫带走了。」

无线电混着杂讯，浩志在旁边听得一清二楚：「总部没有接到类似报告，完毕。」

警卫一头雾水，浩志又上前逼问：「不可能！我亲眼看到有个虎背熊腰的男人……穿的制服就跟你一样！」

警卫听了脸色更难看：「你在说谁啊？我们这里没有人虎背熊腰。」

「没有？可是我……」

「公园的警卫每个都很和蔼，否则怕吓到游客。我们公司是有像职业摔角手一样壮的同事，不过会被派去其他地方，世博公园的警卫都像我这样。」

浩志一听不禁寒毛直竖。

我老婆竟然被来路不明的家伙强拉进公园里！

现在不是犹豫的时候，浩志继续沿着公园外围跑，也不管警卫在身后对他白眼。

我知道自己这样很可疑，想通报就去通报吧！如果嫌犯是冒牌警卫，找警察来巡逻更好！

走道上空无一人，铁栅栏后面也没有人。

浩志毫不犹豫地冲向栅栏，猛力一跳，拼命伸手抓住栅栏上方。他国中毕业之后就不会碰过田径，幸好手脚还算有力，成功翻身跃过栅栏、跳进公园。

公园虽然巨大，但几个月前才和老婆一起来逛过，不至于迷路。

他在树林中的步道上狂奔，「太阳之塔」在斜前方若隐若现，瑞希就是被带到那里，他快步冲向塔所在的位置。

路上不时传来脚步声，浩志只得不断停下来、躲在树荫下。公园里到处是制服警卫在巡逻，刚才门口的警卫没骗人，这里的警卫年纪偏大，身材矮小，有壮汉肯定很突兀。

老婆人在哪里呢？浩志焦躁难耐，慢慢接近「太阳之塔」。

他想起之前逛公园的记忆，「太阳之塔」前方的草皮禁止民众进入，游客只能走在步道上。

塔底挖了一圈壕沟，沟边还有栏杆，记得沟里虽然没放水，不过高低落差大。

塔的入口才是关键，然而当时他并没有特别注意入口的位置，这下只能慢慢找了。

浩志从塔的后方接近，藏在树荫里观察情况。

塔底停了两辆小货车，应该是为了迎接今天的特别来宾，前来打扫维修的承包商货车。塔周围的壕沟铺设了木梯与栈道，可以越过栏杆下到壕沟里，栈道侧面悬挂着印有「十一月上旬正式开放」的布条，看来这条路可以通往门口。

或许是因为还没开园，塔底几乎没有警卫驻守，只有一名警卫在附近晃了晃，又沿着步道离开，另外也没有承包商的人在场。

这是一探塔内究竟的天赐良机。浩志快步上前，翻过临时栈道上的木梯下到壕沟。

入口在塔身正后方，没想到竟然是用做壁橱的白木板钉成双开门，看来非常不牢靠，跟塔身外墙完全搭不上，或许是世博结束之后才装设的门。

木门牛掩，浩志蹑手蹑脚地走了进去。

塔里的景观就和昨天从电视上看到的分毫不差，灯光已经亮起，鱼鳞纹内墙漆成深红色，眼前耸立着「生命之树」，电扶梯沿着墙壁蜿蜒上升，目前塔里只有电扶梯运转的声音悄悄回荡。

装潢的风格与用色令浩志头晕目眩，即使如此，他还是咬着牙环顾四周。

空无一人，没有脚步声或谈话声，空间比想像中宽广。他再仔细端详各个角落，没有发现可以躲人的地方……

此时头顶突然传来一声尖叫。

浩志吓得抬头一看，从下往上数第四层楼梯间的位置，瑞希正从栏杆探出身子往下望，一脸惊悚且不停挥舞双手求救。

从底下看不见壮汉在不在，浩志没有时间确认，立刻拔腿狂奔，大叫：「瑞希！我马上去救你！」

看电视的时候没有注意，他冲上去后才发现，原来电扶梯只有单向往上，没有往下。

浩志绕过第二层楼梯间，继续往上冲。

「生命之树」枝干上的小雕像体积并不大，电扶梯和楼梯间是悬空架构，也就是说，塔内完全没有阻挡视线的隔板；虽然在电扶梯上奔驰的时候无法确认上方情况，但在楼梯间可以看到斜上方。

只要上面有任何风吹草动马上就能察觉，目前看来是毫无动静，瑞希应该还留在第四层楼梯间——希望如此。

电扶梯速度不算慢，但浩志可没闲工夫等它转完，全速冲上第三层楼梯间再往上，总算来到第四层楼梯间。

不见瑞希的人影。

这个面积有限的露台，只摆了高达一点五公尺的古典大花瓶，以及休息用的三人座沙发椅。

花瓶瓶口很大，成年人勉强还躲得进去，浩志先往里头瞧——空无一人。

沙发椅有四支椅脚，可以让一个人趴着躲在底下，目前也没有人。椅垫和椅背都不厚，也不可能躲人。

瑞希是往上去了？浩志一想就往第五段电扶梯冲，来到第五层楼梯间，瑞希也不在这里。角落摆了展示品，与栏杆之间夹着点空隙，绕到侧面一瞧，也没人躲在空隙里。

再上去就是通往空中走廊的第六段电扶梯，浩志继续往上。

塔的双臂之间有一条宽约五公尺的水平连接走廊，走廊上没有展示品，连根柱子也没有，有个又老又瘦的警卫愣愣地盯着他瞧。

警卫讶异地问：「请问你是哪位？」

浩志没有松懈下来，不停从栏杆探出去往下瞧，确认没有任何人下到一楼。他就这么低着头问警卫：「请问我太太有上来吗？」

「啊？没有喔。我一直待在这里，没看见人呢……而且前面的出口也没开放。」

「她真的在这里！就在第四层楼梯间！从底下只能往上爬，所以一定是上来了！」

幸好浩志身穿西装，警卫似乎把他当成内部人士，展现合作的态度：「第四层楼梯间是吗？要不要下去确认看看？」

「嗯……」莉子神情严肃，凝视着浩志问：「你听从警卫的建议，没有进一步确认通往出口的手臂通道？」

「就是啊。」浩志擦着太阳穴上的汗水，据实以告：「现在想来真是粗心大意，我应该好好检查两只手臂内部才对。不过我要强调一件事，电扶梯速度很快，反向往下跑并不简单，得花不少时间，还会发出响亮的脚步声。我自己试过，清楚得很，警卫还傻眼地对我说『等等！我去关掉电扶梯！』」

「所以电扶梯有停过？是所有电扶梯同时停住吗？」

「没有，好像不能这么做。警卫是按了电扶梯出口附近的紧急停止钮，停住第六段电扶梯，然后跟我一起下到第五个……他说是第五层的楼梯间。」

「有没有可能从楼梯间爬出去，跳到『生命之树』上？」

「不可能！绝对办不到！栏杆外面完全没有梁柱平台，而且离『生命之树』有好一段距离，再说树的枝干太细，藏不了人。」

小笠原若有所思地说：「可是树上不是有恐龙、长毛象之类的雕像吗？或许有可能从树的背面攀下去喔。」

「记者先生，你只要实际跑一趟就知道了，第四层楼梯间已经高得让人头晕眼花，空间小到不能助跑，还有栏杆挡路，就算撑竿跳也跳不过去。再说这么夸张的举动肯定很显眼，我可是边跑边确认上下左右，一个地方都没漏喔。」

莉子问：「来到第五层楼梯间之后，又怎么了呢？」

「我发现角落有个装逃生绳梯用的不锈钢箱，是边长五十公分左右的立方体。我在警卫许可之下开箱检查，里面有用绳索连结的金属绳梯。」

「最近拿出来过吗？」

「不清楚……绳梯收得乱七八糟，应该多少用过，或许可以勾在楼梯间的栏杆上往下爬，但有人下来也得有人在上面把绳梯收回箱子里。刚才我也说过，四下无人，所以绝对不可能，更何况要是真有人挂了绳梯，我赶路途中一定会发现。」

「的确。」

「警卫也把展示物打开给我看过，就是那个叫做PD1的自动缝纫机，里面跟电视拍的一样，空无一物，打开最后面的门就穿出去了，连躲老鼠的地方都没有。然后警卫又帮忙关了第五段电扶梯，我们就回到下面一层的第四层楼梯间。」

「就是你见到太太的楼梯间。」

「没错，那里有我之前检查空无一物的大花瓶，警卫为了惯重起见，还把花瓶放倒在地上，拿手电筒往里面仔细检查，瑞希不可能躲在里面，我亲自钻进去东摸西摸确认过了。」

「那沙发椅……」

「也查过了。警卫把沙发椅拆到只剩骨架，不用做到这个程度，我也知道老婆不可能躲在里面。不过警卫说，这部分有明文规定确认程序，怕小朋友或游客的宠物躲在里面。」

「地板底下呢？有没有暗门之类的？」

「我到处走过一递，没发现什么异状，在电扶梯上也趁机从侧面观察过楼梯间，只有钢梁撑着一片坚固的钢板，连夹层都没有。」

「所以你太太可能往一个方向去，就是从空中走廊前往『手臂』的出口。」

「当然了。当时第一到第四段电扶梯还在运作，正好碰到警卫负责人上来，穿的不是警卫制服而是西装，年纪五十左右，看来人很好，名牌印着门井真，好像是日本综合保全的董事。」

「接着搜索就被迫中断了吗？」

「没有，门井先生还算通情达理，虽然警卫坚称『没有其他人到过空中走廊』，他还是决定查查看求个心安。我们走上停机的第五、第六段电扶梯，又回到塔的最顶端。」

浩志沿着空中走廊被带到塔的「右手」内部。

圆筒形隧道往斜上方伸展，而且愈往前走愈窄，内部装设了往上的电扶梯，内墙搭着纵横交错的强化钢骨，看来就像巨无霸客机的抗压壁，但还是没有可以藏身的地方。

来到电扶梯的尽头，狭窄隧道前方有短短几公尺的通道。

通道尽头则有一扇拱形的厚重大门，看来就像飞机的机舱门，警卫转动门上的转轮，用力一拉再往旁边推，门就开了。

浩志肯定这扇门今天是第一次开。

一阵强风吹来，在隧道里怒吼，顿时感觉连气压都变了。如果有人开了门，不可能像之前那么安静。

门井问：「我们出去看看吧？」

浩志点头，跟着门井走出门口。

门外是一片刺眼的阳光，螺旋阶梯最顶端像座瞭望台，不仅可以鸟瞰公园，还能见到整座千里新市镇。浩志立刻低头沿着螺旋中心往下看，楼梯上空无一人，附近也没有瑞希的身影，只有零星的警卫在公园内巡逻，却还是没见到刚才那名壮汉。

门井沉稳地说：「这扇门只能从内侧打开，电扶梯也只会往上走，目前看来这里空无一人，就算你太太从这里出来，也没人帮她关门。」

浩志突然想起一件事：「另一只手是什么构造？」

「你说空中走廊的另外一边？『左手』的构造跟这里一样，但没有电扶梯，只有楼梯。那是世博会当时的紧急逃生门，不过现在没有大屋顶，也没有这样的螺旋阶梯，所以出不去。」

「总之能不能先看看？」浩志恳求道。既然瑞希不在塔内，又没有从「右手」离开的迹象，就只剩下「左手」有可能。

同行的警卫按下紧急停止钮，停下「右手」内的电扶梯，三人徒步折返回空中走廊；往下望去，第一到第四电扶梯依然在运转，没有人下到一楼。

三人来到左手隧道，正如门井所说，隧道里是一段黑红相间的紧急逃生梯，爬到底就能看到比右手简单许多的不锈钢门。

不过这扇门已经被焊接封死，四处积满灰尘，连风都吹不进来，同样也没有藏身的空间。

浩志错愕不已，像做着噩梦一样，摇摇晃晃地往回走下楼梯。

三人再回到空中走廊，看到下面一楼大厅来了一群人，身上的制服跟警卫不同。

是警察，应该是警卫趁浩志在塔里调查的时候，通报了警卫总部。

第一到第四段电扶梯也被停机，有个少说五十五岁、头发斑白的男人带着警官往上爬；男子身穿老旧的西装，皮肤黝黑，皱纹像树木年轮一样明显，肯定是刑警。

这名刑警一来到空中走廊就瞪着浩志：「我是吹田警局的柳濑光彦警部补，你就是擅闯公园的人？」

浩志不知所措，门井赶忙出手相救：「他说亲眼看到太太被带来这里，追着太太进来的。」

「嗯哼，」柳濑似乎不当一回事：「我们也是接到通报，说可能有掳人案件，才带了这么大批人马过来，外面的警卫却说应该不可能。」

浩志气呼呼地追问：「是谁说的？」

门井出面打圆场：「你先冷静……警部补先生，我想这位先生不会无缘无故闯进来，这是大阪府主办的活动，今天又有招待贵宾来参观，希望你好好调查一下。」

一听到这里是大阪府当家，身为公务员的柳濑脸色缓和不少：「警方当然会好好查，那我们可以到处翻看、碰触设备吗？」

「请自便，我全权负责。发包的政府单位也说，务必全力解决任何问题，我们的人会协助调查，请彻底查个清楚。」

柳濑不可一世的态度固然令人生气，但制服员警的确专业，把塔里查得滴水不漏，就连不可能藏身的小空间也不放过，用手电筒照个不停。

永友机电的技术员也按照员警要求东奔西跑，通电起动「生命之树」的小雕像，帮忙进行展示品大搬家。

浩志认为，既然「太阳之塔」曾是世博的展览馆，应该有工作人员用的后台，但似乎就只有这塔没有后台。

门井解释塔里原本有贵宾专用的电梯，现在却连整座电梯井都被拆掉，而且监控室也没了，目前只剩电源开关面板，没有任何工作人员专用空间。

浩志发现门井的说法无庸置疑，一楼地板是正圆形，塔内是花瓶状的巨大空洞，根本不可能有密室。

地底展示空间也已经封锁许久。

听说世博会开展时，「太阳之塔」是从地下一楼通往一楼，也就是说，刚才浩志闯入的一楼入口不是原本的入口，世博会游客必须从距离塔身稍远的入口进入地下一楼，再爬楼梯进入塔身。

目前地下一楼的楼梯口被铁栅门封锁，没有光线无法确认地下室是否已经填充水泥，但铁栅门捆着厚重的铁链，还上了大锁，不可能有人闯入。

经过一轮仔细搜寻仍毫无成果，柳濑警部补的脸色更加难看，对浩志问：「你有太太的手机吧？要不要打打看？」

我竟然忘了！浩志连忙掏出手机，拨打瑞希的号码。

没有回应，只听见空洞的系统语音，可能收不到讯号，或者根本没开机。

柳濑叹了口气，跟着浩志与门井走到塔外。

公园即将开园，三人往世博纪念公园站出口的方向走去。瑞希就在这条步道上被身穿制服的壮汉掳走，那绝对不是幻影……

走出公园门口，行经天桥进入车站，柳濑开口说：「你还年轻，可能不清楚，当初世博会曾经有个激进分子冲到『太阳之塔』的塔顶，占据了那张黄金脸眼睛里面的空间。后来警方按照公安指示，安装了监视器对准塔的正面。」

门井低声说：「我也听过传闻……这个站也有装吗？」

「吹田警局委托大阪单轨电车提供监视画面，监视器由警方管理，十分可靠。」

众人被带往月台角落的警卫室，几乎所有监视荧幕都拍着车站各个角落，就只有一部监视器拍出「太阳之塔」。

柳濑指着画面说：「警方能自由操作的监视器只有这一部，我们来看硬碟录影画面吧。」

影像叠上了日期与时间，柳濑先倒转回早上再重新播放，瑞希应该是在上午七点左右在公园被掳走，可惜这部监视器只对准塔身，没拍到地面，也没记录到草皮小丘上发生的事情。

影像有如照片般静止不动，只能从云朵飘移与阳光角度来感受时光的流逝，当时间来到八点左右，螺旋阶梯最顶端出现了人影。

那正是浩志自己，还有门井，就是刚才爬到出口确认外面状况的时候，两人没多久又回到塔内。

接着又是毫无变化的影像，前后都没人上下螺旋阶梯。最后时间来到现在，影像停止播放。

警卫室鸦雀无声，只有浩志关口：「不可能有这种事啊。」

柳濑无奈地低头，摸了摸前额：「门井先生，『太阳之塔』内部有装监视器吗？」

门井困惑地回说：「我们公司当然要求过安装监视器，但是大阪府面有难色，叫我们别过度伤害文化遗产。」

「所以连一部都没有？」

「也不是，开放参观的时段里，会安装几部无线CCD录影机来监控状况，但用途不在防堵犯罪，而是防止意外灾难，除此之外的时间并不打算录影……」

浩志脑中一片空白，接着仿佛笼罩乌云，黑得伸手不见五指。

没有任何证据说明他的老婆碰到了什么事，她整个人突然凭空消失，公园里四处是警卫，却没有任何人见过她的身影、听过她的声音。

这整个上午只清楚一件事，那就是无法连络上瑞希。

问了她打工的托儿所，对方说她好几个月前就辞职了，只有头几天去上工，后来便打电话说做不下去。

柳濑只对浩志说了这么一段话：「目前只能说是老婆离家出走，老公闯入公共设施闹事。你的供词有疑点，请跟我们回去做笔录。」




最大的委托案
莉子默默地望着蓬莱浩志。

这件事真是奇怪，但我似乎帮不上忙……

这时，蓬莱突然诚恳地大喊：「拜托！请凛田老师助我一臂之力！」

「呃……」莉子面有难色：「我感到很遗憾，但找人真的不是我的专长……还是请征信社比较好吧？」

小笠原也点头同意：「蓬莱先生，招牌上写得很清楚，凛田小姐是鉴定家，虽然说基本上什么案子都接，可是主要还是鉴定艺术品的真伪……」

「『太阳之塔』不是冈本太郎创作的艺术品吗？我要委托老师鉴定这座『太阳之塔』！」

莉子听了不禁倒抽一口气：「鉴定整座塔？」

「我太太在不可能发生的情况下失踪了，这根本不合理！一定是在结构上看漏了什么，我要委托老师找出来！」

「我说蓬莱先生……通常委托案要由物件持有人来提出……」

「拜托了！大阪虽然也有比较特殊的鉴定家，可是大多只会鉴定日用品的好坏！像什么不容易破的垃圾袋、正确测量体脂率的体重计……家庭主妇很需要这种鉴定师，但凛田老师会经帮忙解决过刑事案件，不是吗？求你了！我从警察局逃出来后，就只能拜托凛田老师啦！」

逃出来？

门口传来刺耳的煞车声，闪着红色警示灯的黑色轿车停在门外。

大家正疑惑是谁来了，附近电线杆后方便走来一名陌生男子，他有着一头白发与严肃的长相，对着侦防车举手寒暄，应该是便衣刑警。

蓬莱吓得发抖说：「来了！」

从他的反应看来，这人应该就是刚才提到的柳濑警部补。柳濑站在门外，目光锐利地盯着店里的动静。

此时侦防车里走出一位熟面孔，年纪三十来岁，身形苗条，头发稍长，三七分，脸有点长，但比另一名刑警要帅上一点；可惜两眼无神，满脸胡子，领带也没打好，衣着邋遢已经不是一天两天的事情。

牛込警局的叶山翔太警部补先进了店门：「打扰罗。啊，记者先生也在？」

莉子起身问好：「叶山先生早安，今天来有什么事？」

「局里接获通知，有位警部补千里迢迢来申请管区支援，我是第一次见到他，但他盯上了这家店，长官就叫我来了。」

小笠原促狭地问：「怎么会派你来呢？」

叶山板起脸说：「问这干嘛？我又不是自愿的，是这位柳濑警部补要找你店里的客人间话。」

柳濑也正好进了店门，恶狠狠地瞪着蓬莱：「早啊，你不是答应要跟我回局里做笔录？为什么没来报到，反而抛下我们搭上了新干线？」

蓬莱也回瞪柳濑：「我才要问你，有空追我追到东京，怎么不快去找瑞希？」

「我当然会找，但别忘了你太太失踪，最了解内情的就是你。」

「什么意思？」

「我也不知道，所以才要请教。能不能把实情告诉我？」

「凛田老师，你听到没？」蓬莱向莉子求救：「是不是跟我说的一样？这个刑警根本就怀疑我，他不只不相信瑞希被人拐走，还怀疑我就是嫌犯！」

柳濑不耐烦地说：「我没这么说，你顶多是重要证人，我想知道你为什么闯入公园又胡说八道？」

「我没有胡说八道！那些都是真话！」

「我也可以先逮捕你再问话喔。」

莉子赶紧居中追问：「等等，你说他不是嫌犯，又为什么可以逮捕呢？」

「先不提他太太的下落，他已经明显违法，在世博公园开园前，擅自闯入园区与『太阳之塔』里，这叫非法侵入。」

「是吗？如果他真的看到太太被人掳走，就符合刑法第三十七条第一项，违法条件不成立吧？为了避免严重损失而造成轻微损失并不构成犯罪。」

「紧急避难吗？那也要蓬莱先生没说谎才行啊，现在没有证据。」

「如果有证据，你会放弃逮捕吗？」

「你这是什么意思？」

这下莉子不再犹豫，斩钉截铁地说：「我接受蓬莱先生委托，将鉴定『太阳之塔』，可以请你等到鉴定结束吗？」

柳濑皱起眉头：「我才不管他委托你鉴定什么，那跟警方办案无关，再说我也没权力批准你进入塔里。」

小笠原插话：「只要提出采访申请，凛田小姐以专家身分同行就不成问题。『太阳之塔』展览是由大阪府主办，肯定会通过的。」

「采访？」

叶山对柳濑耳语：「他是《周刊角川》的记者啦。」

莉子微笑说：「蓬莱先生说『太阳之塔』只有一个出口，没有人从那里出去过，但你不相信吧。如果真的有什么秘密出入口呢？你应该等我『鉴定』完塔内会比较好喔。」

柳濑一脸不服气，叶山低声警告他：「她在总厅人面挺广的，就随她去吧，最后结果也可能符合你的推论啊。」

小笠原也对莉子咬耳朵：「他这样也算协调吗？」

莉子低声回应：「谁知道，随他去不就好了？」

柳濑相当看不惯叶山消极懒散的态度，但也承认态度强硬没有帮助，只好对莉子说：「那请便吧，不过蓬莱先生得立刻回到当地。」

「可以，我们也会同行，这没问题。」

柳濑嗤之以鼻，走向门口时说：「叶山警部补，多谢帮忙，我得回大阪了。」

叶山像是摆脱了瘟神，爽朗地跟在后面：「我没帮上什么忙啦，下次你来东京，我带你去晴空塔逛逛。晴空塔是没有通天阁那么厉害……唔，通天阁几百公尺高啊？」

「叶山警部补，你该不会是在嘲笑大阪吧？」

两名刑警一出门，小笠原就拿出手机，笑容满面地往外跑：「我去请求总编批准！只要说跟凛田一起行动，就比较容易准我紧急出差！」

店里只剩两个人，蓬莱似乎没能掌握情况，一头雾水地看向窗外，又回头看着莉子：「由我这个委托人来说似乎不恰当，可是……真的行吗？」

「别担心，」莉子沉稳以对：「不过确实要全力以赴了。就物件尺寸来说，这是我接过最大的鉴定委托案。」




秘密通道
一行人搭东海道新干线前往新大阪，然后移动至吹田警局，分乘两辆银色侦防车前往世博公园。莉子与小笠原坐在带头车的后座，可怜的蓬莱浩志则是搭后面一辆，被年轻刑警左右包夹，除了没上铐之外，完全被当成嫌犯看待。

莉子对着前方副驾驶座上的柳濑警部补抗议：「你真的认为他嫌疑重大？」

柳濑头也不回地说：「我不过稍微施加一点压力，像他那种拒绝到案说明的可疑人物，就是要对他凶一点才会改过向善，很有效喔。」

「什么可疑人物？他也可能是受害者啊。」

「等等就知道了。」柳濑对开车的便衣警察说：「啊，从那里进去。」

下了高速公路之后，车子沿着巨大公园的外围奔驰了一会儿，接着转入挂着招牌的日式庭园入口车道，没多久便来到开阔的停车场。

小笠原脱口而出：「有了！就是那个！」

往窗外一看，从停车场就能见到「太阳之塔」怪异的背影耸立在树林那一头，背有点驼，上面还画了一张黑色的太阳脸。

侦防车缓缓行进，柳濑说道：「那座塔是由独立行政法人『日本世界博览会纪念机构』负责管理，这次开展只负责提供场地，活动由大阪府和几个企业联合赞助，警卫是由半公营的日本综合保全公司负责，他们关西分公司有许多退役警官，相当可靠。」

「是呀，很有名的公司。」莉子对这家公司相当熟悉，当初史蒂芬妮出版社借用价值五亿日圆的项链拍摄《伊莎贝尔》杂志照片，就是向东京晴空塔附近的日本综合保全关东分公司墨田区办公室，租借附有GPS的手提保险箱。

侦防车停下来了，柳濑解开安全带说：「从塔内翻修到塔外安装螺旋阶梯，都由大阪府主导，技术面则是由大阪府赞助的永友机电公司承揽，代表整个工程都有组织管理，不可能发生什么意外。」

时间已过正午时分，一行人走下侦防车来到公园大门，前往「太阳之塔」。

他们首先看到铺着柏油的运动场，面积一望无际，还有竞技场般的观众席；接着是一片树林，最后才是「太阳之塔」的背影。运动场的角落还保留了大屋顶的一部分作为纪念。

莉子边走边说：「这里就是世博当时的主要活动场地——『祭典广场』吧。」

小笠原指向远方：「我在世博照片里看过那座池塘的雕像，没想到这么多东西被保留下来。」

众人爬上观众席，穿越走道进入树林，眼前就是「太阳之塔」的巨大塔底，还有蓬莱描述的临时阶梯可以走下壕沟。

从门口走入塔中一看，内墙上的红色油漆还散发着油漆味，一切都如蓬莱所说，感觉并不陌生。

硬要说的话，就是塔里比他形容的还要冷清，难怪有人失踪了也不容易找出来。

柳濑高声打招呼：「哦？今天没有贵宾来吗？」

塔里四处是制服员警与警卫，不像有举办什么展览。

一名五十几岁的西装男子小跑步上前，斑白的头发梳成工整的西装头，诚恳的眼神透露出敦厚的个性，胸口名牌上印着「门井真」。

日本综合保全的门井董事先对莉子深深一鞠躬，接着对柳濑说：「大阪府说，既然有人报案，就花一整天来搜吧。」

蓬莱焦急地说：「看，大阪府比较明理！应该多分点人力过来，别老是去道顿堀（注：位于大阪市的运河，邻近娱乐商圈）清淤泥！」

柳濑苦着脸嘟哝：「之后别被人骂浪费税金就好罗。门井先生，这两位是鉴定家凛田老师和《周刊角川》的小笠原先生。」

「幸会，刚才警部补有来电通知。」门井再次鞠躬：「欢迎光临，不过有一件事还请体谅，大阪府说报导之前要向府方确认，避免对蓬莱太太的失踪案胡乱揣测。」

小笠原耸肩道：「我想也是，本杂志也没打算捏造不实报导，只会采访『太阳之塔』开放塔内参观的消息。」

蓬莱讶异地看着小笠原，莉子却对蓬莱使了个眼色，因为他们别有用意。

门井满意地点头：「那由我来介绍技术员，福寿先生，方便来一下吗？」

被叫来的男人大约四十五岁，穿着工作服，像是个老实人，他推了推鼻梁上的眼镜问门井：「什么事？」

门井开始介绍：「这位是永友机电的技术部长福寿义治先生，有什么不清楚的尽管发问。」

莉子低头行礼：「谢谢您，不过我们可以先随便看看吗？」

门井指向塔内：「请随意。」

蓬莱正与柳濑警部补讨论事情，莉子和小笠原则开始闲逛。

两人想先检查被封锁的地下室楼梯，但楼梯口挤满了大批警察，而且远看又被铁栅门紧紧封死，应该不可能入侵。

附近有个围了绳索的展示区，地上铺着红布，红布上摆放着许多生锈的零件，数量应该有三、四十件，有整组的通讯器，也有从某处掉落下来的碎片。

这些零件大多被熏得焦黑，不过还能看出NASA、USA、USSR等标志。

小笠原说：「果然都是一九七〇年代的样式，属于复古未来主义。」

莉子却难以接受地歪着头说：「这的确是那个年代的东西，但好像是东拼西凑的……前面这圆圆的东西是阿波罗计划中使用的仪表，从上面的标示看来，应该是测量重力波用的干涉仪；那边那个是转发电波用的收发机。不过这个L型把手，应该是油轮等大型船只的舵把，而这根弯管看起来像太空船零件，但总觉得是货车的导风管……」

「哇，真厉害，你真的什么都懂。」

「因为这些废铁经常被人拿去网上拍卖，大多数卖家连自己卖的是什么都不清楚，有些人还在品项上加问号，像是『太空零件？』。再说，有不少品项是十件一组一圆起标，能卖到两千日圆就算不错了。」

「这么便宜啊？可是会摆在这里的东西，应该没那么差吧？」

「不一定喔，比方说这个刻着USSR的安全带扣环，我在网拍上看过号称是联合十九号太空船的零件，但实际上是兹波列夫一三四客机座位上的零件，这个机型退役之后经常被转卖给越南航空。」

「听你这么一说，标志好像也是后来才打上去的。伤脑筋，所以这里全是破铜烂铁罗？」

这时突然有名穿西装的男人双眼圆瞪，偷偷凑到两人身边，手拿夹纸板振笔疾书。男子问道：「呃，抱歉，能不能把刚才的话再说一次？」

小笠原皱眉问：「你哪位？」

「敝姓柴野，大阪府厅府民文化部官员。请问……能不能从第一层左边开始解释每个零件给我听？」

莉子不解地问：「您今天是来调查展示品的吗？」

「不是调查，是管理。」柴野压低声音：「负责采购这些零件的就是我们部门。」

「咦？那究竟是用什么标准挑的？」

「其实根本没什么标准，硬要说的话，这一区的最高理念，是展出世博会当时的太空研发相关零件。」

「我想有一半以上跟太空无关喔。」

「所以我才想搞清楚。你说得没错，很多东西连网拍卖家自己都不知道是什么。」

莉子不禁惊呼：「这些该不会真的是从网拍买来的吧？！」

「嘘！」柴野的声音压得更低：「大阪府财政困难，想勉强捏造……不，是办好一楼的展示空间，但是没有多少经费能用，因为预算都被塔身翻修跟永友机电的展示品耗掉了，我们能用的经费简直少得可怜。你知道这一区的预算是多少钱吗？五万日圆喔！才五万就要我们弄个像样的展示区出来，不觉得是强人所难吗？又不是朋友结婚包红包。」

「唉，也是。」

「而且时间有限，我们只好上网标下所有看来还算像样的东西，结果前几天待过NASA的哈里斯教授来参观，对这一区无言以对，脸可臭了。」

「我想也是。」

「所以，我们也想趁正式开放之前区分清楚，就算是堆破铜烂铁，也要挑出不至于丢脸的展示品，可是手上又没钱可以聘请专家。我看你学识渊博，能不能请教一下？比方说，那只像铝餐盘的圆盘是什么？雷达零件吗？」

「跟您想的一样，是以前美国学生用的营养午餐铝制餐盘……」

「是喔……营养午餐啊……」

「柴野先生，不好意思，我对这些东西也不是了若指掌，还得仔细调查展示内容，如果日后您能寄照片过来，我会在能力所及的范围内替您鉴定。」

柴野兴高采烈地说：「那就务必拜托您了！呼，得救了，我们来交换名片吧。这是我的名片。」

莉子无奈地拿出自己的名片。

柴野双眼发亮地看著名片：「哦哦！万能鉴定，太可靠了！」

「呃，那只是店名啦。」

「总之万事拜托了！先告辞！」

柴野一脸找到救星的愉快模样，莉子只能无奈地目送他离去。

小笠原难以置信地说：「是不是应该先谈好鉴定费啊？」

「人家都说预算有限了，我就找空档慢慢看吧。」莉子叹了口气，走向电扶梯。

两人搭上电扶梯，来到第一层楼梯间，莉子马上转身，试着反向跑下电扶梯。

听说一般电扶梯的速度是每分钟三十公尺，但这里的电扶梯更快，应该有四十……不，更快，或许经过特殊调整。

蓬莱说得没错，脚步声回荡在大空洞里，相当刺耳，周围的警卫与警察不约而同地看向她。

果然不可能无声无息地反向跑下电扶梯，就算要跑，也得花上不少时间。

回到一楼，技术员福寿苦笑着上前说道：「要对抗这个速度很辛苦吧？」

「没错，」莉子气喘吁吁地说：「今天充分运动了。」

「听说世博当时正值炎炎夏日，每座展览馆都要排上四、五个小时，为了加速消化队伍，减速齿轮的直径做得比正常规格小很多。」

「哦，难怪这么快。」

福寿脸色一沉：「你要小心点，电扶梯承受剧烈震动会故障的，毕竟本来就不是让人奔跑用，更别说反向跑了。」

「对不起……我不会再犯了。」莉子低头道歉，又搭电扶梯回到楼梯间。

她在电扶梯出口蹲下来，从口袋里掏出卷尺，测量宽度。

小笠原问：「这座电扶梯也是当初留下来的吗？总觉得跟现在的差不了多少。」

「是呀，只有电动机换新，外观的踏阶和扶手都跟以前一样。踏阶宽一〇九五公厘，装置总宽一五五〇公厘，比标准规格大一点，全日本只有日立在做这个尺寸的电扶梯。」

「紧急停止钮的位置也跟最近的电扶梯一样。」

莉子点头说：「警卫听了蓬莱先生的话，就是按这个钮停住电扶梯。」

「好像只有电扶梯上端有这个钮喔？」

「不对，上下两端都有。」

「那只要按下按钮停机，走下去之后再起动……」

「办不到的，停止钮只能停机，重新开机需要特殊钥匙。」

「哦？」小笠原交叉双臂：「所以实际上还是只能单向往上罗。最近的电扶梯在无人搭乘的时候会放慢，可是这里的都保持一定的速度。」

「毕竟是四十一年前的电扶梯，还没装上行人感应器啦。」

「我不懂耶，为什么新型电扶梯只是放慢速度呢？明明有没人搭乘就会自动停机的机型啊，难道保持慢速运转比较容易重新启动？」

莉子笑说：「保持缓慢运转，一眼就能看出是上行或下行呀。」

「对喔，原来如此！」

两人继续搭电扶梯往上，逐一检查楼梯间，但只能再次确认蓬莱说的话一点也没错。

第四层楼梯间的大花瓶是昂贵的染谷烧，体积确实够塞进一个人，加上目前被放倒在地上，任何人都能一探瓶中究竟：花瓶里空无一物，沙发椅也维持拆解状态。

第五层的不锈钢箱已经开盖，逃生绳梯意外地老旧，规格是挂勾式，可以挂在栏杆上，却只有四公尺长，顶多只能让人逃到第四层楼梯间，实在不可能到达一楼。PD1这部机器的前后门全部打开，展示中空机构，而楼梯间的地板只是一片薄钢板，没有地方藏身。

楼梯间离「生命之树」确实也有一段距离，不可能跳得过去。

枝干上五花八门的生物雕像，出自《咸蛋超人》怪兽造型师成田亨之手，果然很有看头；但是现代人看递了东京迪士尼与日本环球影城的电动机关，胃口早已被养大，所以这里的机关不怎么令人惊奇，难怪大阪府和永友机电打算准备其他展示品。

愈往上走，愈听见震耳欲聋的巨响，因为有风不停灌进来。蓬莱去找老婆的时候，塔里除了电扶梯的运转声之外就是一片寂静；但现在不同，可见当时出口确实保持紧闭。

两人来到最顶端的空中走廊，先爬上「左手」的紧急逃生梯，确认尽头的逃生门已经被焊死，再回到空中走廊搭乘「右手」的上行电扶梯。

愈接近出口光线愈明亮，声音也愈刺耳，但一出门踏上螺旋阶梯，震耳狂风便瞬间化为爽朗微风。

莉子无计可施，与不知所措的小笠原面面相觑。

原以为来到现场能发现什么，赶来了却没有任何新发现。

两人垂头丧气地下楼，又从塔正后方的入口回到一楼大厅。

蓬莱、柳濑警部补、保全公司的门井等人同时往两人瞧，蓬莱率先开口问：「如何？」

「唔，」莉子不敢说得太大声：「很抱歉，目前没有新发现……」

柳濑气呼呼地吼着：「我不是说过了吗？警察每个角落都搜遍了，连只蚂蚁都找不到！」

蓬莱似乎依然不肯放弃，继续对柳濑说：「只看一次总有看漏吧？你们说地下室用水泥填满了，但仔细检查说不定会有秘密通道啊！只要比对建造当时的设计图……」

「鉴识课的人已经打开锁头查过里面，回报楼梯下几公尺全被水泥填满。凛田老师也是什么都没找到，你还要死缠烂打？这不是你请来的专家吗？」

蓬莱还想反驳，却发现自己无话可说，只能沉痛地缄默着。

莉子很同情蓬莱的遭遇。他没有骗人，这里肯定发生过那些事，而我却无法证明……

柳濑说：「好啦，当初你的供词听起来很可疑，我们还以为有犯罪嫌疑，现在看来应该没这回事，至少这里不是犯案现场。蓬莱先生，你可以回去啦。」

「你说什么？！」蓬莱傻眼了：「没有犯罪嫌疑？我老婆还行踪不明耶！」

「这就是你的家务事了，请自己去局里提报失踪人口，申请协寻吧，这不是我们刑警的职责。」

警方以为大阪府主办的「太阳之塔」展览馆中发生案件，才会动员大批人马，但如果只是家务事，刑警就不想插手——柳濑应该是这个意思。

当然，蓬莱浩志的太太失踪也不算大事，顶多是夫妻吵架引发的家庭纠纷吧。

蓬莱气坏了，对着柳濑大吼：「胡说八道！你当我是骗子吗！」

莉子上前制止：「等等，你应该先提报失踪人口，这也是为了你太太好。」

「凛田老师，连你也……」

「我相信你说的，但……你太太已经不在这里，我们不知道她怎么离开的，也找不到任何痕迹，所以警方不会介入调查；只要提报失踪人口，至少资讯会先登录在警察总部的电脑里，之后再进一步说明严重性，或许能加强协寻。」

柳濑轻咳两声说：「蓬莱先生，我给你个忠告，如果要向警方申请协寻离家人口，你得先收回老婆跑进塔里这个蠢故事。你这次闹的事情，我们就当没看到，请到局里把话说清楚，这才是找到你老婆的捷径。」

蓬莱还是很不服气，小笠原冷静地劝他：「我们走吧，留在这里只是浪费时间。」

现场气氛一触即发，蓬莱闭上眼睛，克制心中的烦躁，然后叹了口气，沮丧地走出塔外。

莉子跟了过去，心中一阵凄凉。自己辜负了对方，但再这样哀伤下去也不是办法，她一定要找出塔里不为人知的通道，了解究竟发生过什么事。




不记名
小笠原陪着蓬莱去警察局提报失踪人口，之后带莉子一起去蓬莱家。

夕阳西斜，寂静的千里新市镇染上一抹火红。

莉子边走边说：「说不定你家里有什么线索，跟你太太失踪的原因有关。」

蓬来点头说：「请务必来一赵，有必要的话，连地板下跟天花板上都尽量看。不过，这应该是突发性的绑架吧？」

「她好几个月前就辞掉兼差工作，却没有告诉你对吧？我们应该先了解前因后果。」

蓬莱夫妻的家位在缓坡的中段，是一栋朴素的独栋民宅，有座宁静的庭园，花草修剪得相当漂亮，房屋外墙贴着具时尚感的卡其色壁砖，整体占地不大，但应该够夫妻两人居住。

蓬莱邀请两人前往连接客厅与餐厅的房间。

瑞希还是没有回来，蓬莱嘟哝着打开灯，走向开放式厨房：「我家里只有咖啡，要吗？」

「好的。」莉子跟着蓬莱进厨房：「啊，我也来帮忙。」

「没关系啦。」蓬莱苦笑说：「因为这里不是瑞希的地盘，是我的。」

「哇，你整理得真干净，东西也摆得很顺手，勺子、铁夹、锅铲，连量杯都有大小一整套。」

「对吧，这些都是由我负责。」

「你太太没煮晚餐吗？」

「她很少下厨，而且笨手笨脚，结婚前还夸口说自己很会做家事，但真的结了婚，突然就愁眉苦脸地说『我有秘密要告诉你』。我问她是什么秘密，她说自己从小就是个大小姐，从来没做过家事。」

「那可伤脑筋了。」

「所以这点家事我早就习惯罗。」蓬莱在托盘上摆了三只咖啡杯，走出厨房。

小笠原走向客厅角落的书桌时间：「你用富士通的笔电啊？」

蓬莱边在茶几上摆咖啡杯边说：「那是我老婆的，我的在房间里。」

「哦？你太太都在这里上网？」

「搬家之后，她就经常上人力银行网站找工作，还说不需要专业技术的工作真难找。之前看她明明找到托儿所的工作，却还在上人力银行网站，我也觉得奇怪，或许当时她就已经辞掉兼差了吧。」

莉子问蓬莱：「是你太太在托儿所工作，闹出什么问题吗？」

「我想不会，瑞希很喜欢小孩，当时所长还称赞她很细心呢。不过她也只上了几天班，可能是迷糊的个性终于露出马脚了吧。她脾气很好，就是有点笨手笨脚……其实在她坦承之前，我多少就有感觉了。」

「是吗？」

「是啊。」蓬莱望向小笠原：「你有女朋友吗？」

天外飞来一问，让小笠原慌了手脚：「咦？这个、那个……」他忍不住将目光从莉子身上移开。

不知道莉子现在是什么表情？她似乎也不敢看这里。

自从京都那件事之后，两人的关系更加亲近了，但小笠原运气依然不好，富士见一丁目的角川书店新大楼，将员工的类比打卡钟改成数位电脑管理，害他溜出办公室找莉子的机会大大减少。

今天是突然有女性杂志的编辑同仁找我帮忙，我才能以介绍莉子为借口，顺道拜访「万能鉴定士Q」，没想到紧接着就是蓬莱找上门，闹出一件大事！能跟莉子一起出差固然是天大的好事，可是谜团没解开，约会也甭想了。

我总是卯足全力帮莉子寻找真相，但她好像都是在最后关头才找到线索，所以我们根本没有时间多聊。是我不够努力吗？我从恋爱心理学到少女漫画无所不看，却毫无参考价值。在路边捡小猫的时候莉子碰巧经过？那机率也太低了吧！

蓬莱问道：「记者先生，怎么了？」

「不，没事……」

「其实在第一次约会的时候，就能看出女孩子能不能干了，譬如共进晚餐时，如果对方吃剩了也毫不在乎，一定是不会做菜的人，只要知道粒粒皆辛苦的道理，一定舍不得吃剩。」

「哦，这样啊。」

「还有，爱挑食的女人就算会做饭，菜色也不丰富；买东西时不了解行情的女人，就是平时很少买东西的，像瑞希连一只针线包多少钱都不知道，我连钮扣掉了都不敢叫她缝呢。」

「这样喔，哈哈。」小笠原干笑两声，朝莉子看去，见她端坐在沙发上默默喝着咖啡。

莉子的职业是鉴定家，单从懂不仅物价这点，实在很难判断她是不是好太太，看来蓬莱的秘诀不能用在莉子身上。

莉子突然望向小笠原，接着放下咖啡杯，起身走了过去。

怎么了？小笠原心跳加速，几秒钟后莉子却与他擦身而过，来到书桌旁。

莉子询问：「这张纸条是你太太写的吗？」

小笠原叹了口气，心中满是遗憾。

蓬莱走到莉子身边看了说：「对，这是瑞希的字。」

纸条用磁铁吸在书桌侧边，有四组四位数字。

6114 6111 6108 6105

莉子端详了一会儿，问蓬莱说：「你知道这是什么吗？」

「不清楚。」蓬莱不解地歪头：「很陌生的数字。」

此时门外传来一声闷响。

「嗯？」蓬莱皱眉往玄关看去：「是信箱的声音，怪了，这个时间应该没人送信啊？」

小笠原认为或许是附近发传单的人，但莉子已经迈开脚步。

「我们去看看。」莉子说完走向玄关。

蓬莱连忙跟上，穿着鞋子来到前院，黄昏的天色一片橘红，附近的学校响起下课钟。

蓬莱打开信箱，发现里面有封信，拿出来一瞧大惊失色道：「这是……」

小笠原与莉子也吃了一惊。

信封上只见用电脑列印的一行字：「凛田莉子小姐收」。

小笠原立刻跑到马路上东张西望，但附近空无一人。

对方投信之后，竟然还有时间逃走？用机车或汽车是很充裕啦，但没听到引擎声，或许是骑脚踏车？

莉子看了看信封：「没贴邮票，也没写寄件人姓名地址？真奇怪，对方怎么知道我在这里？」

蓬莱神情僵硬地说：「难道跟我老婆失踪有关？」

「有可能，」莉子打开信封：「我看看……里面只有一张卡片喔。」

小笠原也探头看那张卡片，上面只用电脑列印了一行字：「下午七点千里高中正门口」。

「嗯……」莉子仔细端详这张卡片：「这应该是MS细明体，对方用的是Windows系统吗？卡片边缘还有点卷，是用印表机列印的；这种纸放一段时间会因为湿气而摊平，但它还是卷的，代表才刚印出来没多久。」

小笠原问蓬莱：「千里高中在哪？」

「离这里不远，从大阪单轨电车山田站往南走，走十分钟就到了，我们一起去。」

「不用了。」莉子说：「请你待在家里。你太太可能随时都会回来，或者用什么方式和你取得联系，我们两个去就好。」

「了解，请多保重。」

莉子走向大马路，小笠原紧追在后，离开蓬莱家。

小笠原紧张地低声问：「你不打算报警对吧？」

「当然。」莉子斩钉截铁：「警察怎么可能帮忙？只能靠我们找出真相了。」




万能告终
天色转暗，只剩天边残留着些许红晕。莉子来到吹田市高野台二丁目的千里高中正门口。

同行的小笠原看了看阴暗的校园：「连个社团活动都没有，看来学校里已经没人了。」

大门紧闭，在黑暗中隐约可见门上的告示牌写着：「本校谢绝校外人士进入」。

莉子叹了口气，四下张望。周围寂静无声，这时间大部分人都还没下班回家，住家灯火稀落；附近有不少绿地，虫鸣声不绝于耳，单轨电车从附近驶过，但离车站仍有段距离，因此路上没有通勤民众。

听说这一区是最近才重新规画，走道拓宽不少，还有东京都内少见的传统公共电话亭，大玻璃箱里的日光灯管在黑暗中格外醒目。

凭着电话亭的灯光看看手表，七点刚过几分钟。

此时公共电话突然响了起来，吓得莉子倒退两步。

有人打了公共电话，而且铃声响个不停。

小笠原开口：「接起来比较好吧？」

「好……」莉子打开电话亭的门，小笠原也跟了进去。「喂？」莉子拿起话筒应声，耳边顿时传来新闻中常听到的变声器偏高的声音：「凛田莉子小姐？」

小笠原也凑近话筒，他在旁边听得一清二楚，两人紧张得面面相觑。

这下只能答话了。莉子对着话筒说：「我就是。」

对方的声调比较接近女人，但口气却像中年男子：「打开电话底下的盒子。」

莉子低头一看，电话下的架子里塞着几本电话簿，里面夹了一个薄型手提式木盒。

小笠原抽出木盒，打开一看，里面放着约莫十张B5大小的白纸，还有一个小工具盒，工具盒里装着打火机、汤匙、三支小瓶子、滴管、毛笔，以及放大镜。

电话那头的人间：「一跟二哪张是再生纸？」

真是没头没脑的鉴定委托。莉子看着盒子问：「什么一跟二？」

小笠原摊开白纸说：「每张纸的角落都有编号，从一到八。我看看，这是一号，这是二号。」

莉子把话筒夹在肩膀上，两手各拿起一张纸。光用肉眼确实很难分辨，不过……

她拿起放大镜，依序观察两张纸，然后立刻做出判断：「二号纸有淡淡的墨水痕，几乎所有纸类资源回收都是报纸或纸箱，上面留有印刷油墨，所以二号是再生纸。」

对方没有说答对或答错，直接问下一个问题：「三跟四哪张是高级纸？」

小笠原又拿出两张纸递给莉子，光用肉眼还是看不出来，用放大镜观察表面也看不出差别。

莉子问：「可以使用工具盒里的消耗品吗？」

「请。」

如果这是鉴定能力测验，一定准备了所有必要物品。莉子接连打开三支小瓶子闻了闻。

有了，是盐酸藤黄酚溶液。莉子用滴管吸取液体，分别滴在两张纸上，四号纸没有反应，但三号纸滴到溶液的部分被染成红色。

答案出来了。莉子说：「三号是机械萃取纤维制成的廉价纸，四号是化学萃取纤维制成的高级纸。」

「五、六、七哪张是涂层纸？」

问题愈来愈难了，如果真想查清楚，必须前往工业实验所，用扫描显微镜检查才行。

如果只能仰赖手边的工具找出答案，就只能这么做了。工具盒里剩下两支小瓶子，各装有红色与蓝色液体，红色是容易附着于植物纤维的植物性染料，蓝色是容易附着于羊毛或蚕丝的酸性染料。

莉子先将话筒放在电话机上，用双手进行操作：「小笠原，能不能帮我水平拿好汤匙？，」

「这样吗？」小笠原按照指示行动。

「别动喔。」莉子将红色与蓝色液体滴在汤匙上，用毛笔搅拌，再用打火机加热，眼见温度差不多了就接过汤匙，将液体滴在三张纸上。

小笠原喃喃自语：「只有六号变成蓝色……五跟七号都变红了。」

「只有酸性染料染得动涂层纸，植物性染料则是染非涂层纸。」莉子拿起话筒说出答案：「涂层纸是六号。」

对方的口气听来一点都不惊讶，依然四平八稳：「还有两个问题，八是什么纸？」

小笠原递出最后一张纸，它跟之前的纸张明显不同，又厚又硬，触感柔顺，纯白而光滑，而且正反两面一样光亮。

莉子说：「这是法兰克纸吧？瑞士史匹德勒公司生产的最高级纸张。」

「如何分辨正反面？」

莉子愣了一下，拿出一圆硬币在纸上刮了刮，再翻面刮一刮。

一般厚纸的正面会加比较多填充剂，让正面比反面更不透光，所以用铝摩擦之后的痕迹比较明显，但法兰克纸就……

莉子不禁叹了口气，拿起话筒：「不知道，毕竟法兰克纸是经过长年研究，做到正反面完全一样的顶尖好纸。」

「所以无法区分？」

「对，即使用电子显微镜也办不到。」

对方沉默了一下，轻声说：「马上到千里市民中心。」说完就挂断电话，话筒里只剩恼人的嘟嘟声。

莉子不明就里地挂上电话，走出电话亭。

小笠原也跟了出来：「法兰克纸在出版界很有名，我也听过。正反面纸张的吃墨度跟显色状况不同一直是个问题，因此正反不分的纸是印书的理想纸张，就连印刷厂也无法区分法兰克纸是正是反。」

「不过这是使用者的观点，就造纸工程来说，它应该还是跟普通纸张一样，有分正反面，虽然看不出来，但是既然要鉴定，就得想办法区分出来——刚才的考试应该就是这个用意。」

「所以不知道算是答错？」

「嗯，我大概不及格吧。」

「不至于啦。你连出题者是谁都不知道，不用在意对方定的规矩，只管抬头挺胸、面对挑战。」

「这样吗？」

「当然啊！」小笠原拿出iPhone，「他刚刚说千里市民中心嘛？不知道离这里近不近？我来搜寻地图看看。」

莉子心中泛起忧郁。

她常常感觉到「万能鉴定士」这块招牌之沉重，人们相信它，更把它当成头衔，造成她非同小可的压力。

莉子隐隐想着：我是不是该换个店名？虽然有点对不起濑户内老板，但如果想到好名字，我还是换掉「万能鉴定士Q」这块招牌吧。




出租会议室
天色已暗，小笠原来到吹田市津云台一丁目的千里市民中心前。

这栋建筑物的门面像座音乐厅，还有圆顶架构，里面亮着灯。

莉子伫立在此，看着告示牌说：「哇，有好几间出租会议室，还有表演厅、天象仪……不愧是高级住宅区。」

小笠原走向自动门：「我们可以就这样走进去吗？这里好像没有电话亭耶。」

两人走进空无一人的大厅，里头摆了块白板，写着中心里各种设施的使用状况，他们发现只有一间出租会议室有人承租，其他都是空白，今天的预约似乎已经结束。

这间会议室的出租栏位令人在意，上面写着「下午七点半至八点Phone Voice」。

「Phone Voice?」小笠原一头雾水：「是哪家公司啊？」

莉子低声说：「应该是指『电话中的声音』。」

「啊，对喔，是刚才打电话来的人用这个名义订了会议室。三楼的D会议室吗……只能去瞧瞧了。」

两人正要离开，墙上的电梯门突然打开，有名男子走出电梯；他身穿模型厂商田宫的商标T恤，下半身是牛仔裤与运动鞋，背上背了背包，年纪三十多岁，体格普通，戴着眼镜，一脸胡子。

男子默默与小笠原擦身而过，走出自动门，可能正要回家。

莉子对小笠原耳语：「哎，你看到那个人的膝盖了吗？」

「膝盖怎么了？」

「沾了五颜六色的颜料，或许之前在帮模型上色。」

「啊～有可能，他看上去很像模型迷，那种人对上色非常讲究，涂起来就跟真的一模一样，我采访过他们，那真是专业的手艺啊。」

「可是，如果他真的很厉害，应该不会弄脏衣服吧？」

「对喔，可能技术不怎么样？」

「再不然就是时间紧迫，赶着完工，没心情顾衣服了。」莉子趁电梯门关上前钻了进去：「对方说不定会要我鉴定刚才那个人做的模型。」

「向你提出意义不明的能力测验？跟雨森华莲一样。」

「华莲还在服刑，再说这次没有观众，手法也跟上次不一样。」

电梯开始上升，两人暂时沉默下来。

莉子突然问道：「小笠原，你在出版社工作，文笔应该很棒吧？」

「咦？不，没那么厉害……怎么了？」

「如果要形容『虽然没有达到百分之百完美，但是已经做得很不错，只差一点做不好』，有没有适合的句子可以用？」

「好困难的问题啊。百分之百完美……多功能吗？还是万能？」

莉子立刻打断他：「不到百分之百那么完美，要加入不可能的语感。」

小笠原狐疑地问：「你干嘛这么认真？」

「没什么，忘了吧。」

电梯门一开，莉子就先走了出去。

小笠原紧追在后，顿时恍然大悟。

难道她在想该怎么告白吗？肯定是！我也有一样的感觉！我对她是真心的，但就是差了一点勇气，这股焦躁不安的情绪实在难以形容，原来她也和我一样烦恼？

小笠原感到心跳加速，快步跟在莉子身边兴奋地说：「你不用担心，情投意合的两个人，只要慢慢拉近距离就好了。」

「蛤？」莉子皱眉问：「你在说什么？」

装傻的样子也好可爱喔。难得两人关系有明显进展，小笠原兴高采烈地指着眼前的门：「啊，有了，D会议室。」

莉子绷紧神经，表情严肃地敲敲门，不等人回应就开门进去：「打扰了。」

宽广朴素的会议室里，平行摆放着两张长桌。

后面的长桌前，有名男子悠哉而傲慢地坐在椅子上，年纪大约二十五岁，留长发，身形瘦削，一身嘻哈打扮，鼻子和耳朵都穿着金环，给人难以亲近的感觉。

桌上什么都没有，也没有颜料的气味，应该不是要鉴定塑胶模型成品。

莉子亲切地对金环男行礼：「你好，敝姓凛田。」

男子面无表情地看着她，嘟哝一声：「丹内。」

「丹内先生吗？」

「不然呢？」

「请问你找我来有什么事？」

「啊？我没找你啊。」

莉子困惑无语。

小笠原也哑口无言，这人的用字遣词确实与电话里的人完全不同，他是谁？

正感到疑惑的时候，会议室后方的另一扇门开了。

另外一人推着餐车现身，小笠原一见到他就直打冷颤，浑身起鸡皮疙瘩。

他应该是男的，穿西装披白袍，头上还戴着星际大战黑武士的橡皮面具；从远处听不出他有没有模仿黑武士的沉重呼吸声，只知道科幻电影史上大名鼎鼎的坏蛋正默默环视整间会议室。

这是在开玩笑吗？小笠原问：「你是谁？安纳金吗？」

黑武士听了，用含糊不清的声音反问：「花酒金？」

小笠原愣愣地望着莉子，莉子失落地喃喃自语：「看来他不是星战迷，只要能遮住脸，戴什么都好。另外，他应该有四、五十岁了，而且当过上班族，才知道金曜日（注：日文的星期五）是花酒金这个老掉牙的词。」

丹内放声大笑，黑武士在原地愣了一会儿。

接着，黑武士不开心地说：「两位请坐，叫我的场就好。」

莉子就座，小笠原站在她身后。无论接下来要交涉什么，情况都对他们不利，因为三人之中只有莉子说出真名。

但如果这位的场就是主办人，莉子现在也没必要隐藏身分，毕竟信封上都写了全名，对方肯定对她了若指掌。

黑武士的场从餐车上拿起一叠B5大小的白纸，分别在莉子与丹内的桌上各放半叠。

「各有五张，」的场口气平稳：「接下来，我会将这些纸裁成名片大小，请两位区分正反面。」

莉子问的场：「你就是刚才打电话的人？」

「你说呢？这不重要，请你专注在鉴定上。」

「那我话先说了，这是法兰克纸，取英文frank『表里如一』的字义，是一种正反不分的纸。」

「但这位丹内先生就从来没看错过。」

「他能分辨正反面？不会吧。」

「眼见为凭，请丹内先生先来试试。」

丹内看着手边五张法兰克纸，只是盯着而没有动手，过了一会儿才抬起头来，对的场点头。

黑武士的场将五张纸叠好回收，用餐车上的大裁刀裁了起来。

法兰克纸并没有被裁成名片状，而是比名片大一圈的正八边形，然后五张纸又叠着被拿到丹内面前。

小笠原问的场：「不是要切成名片大小吗？」

「这是前一个阶段，也是丹内先生的做法，他说辨识的窍门就是裁成八边形来观察色泽。」

丹内轻轻拿起五张重叠的八边形纸，端详了一阵子又放回桌上，的场再将纸拿回餐车，用裁刀裁切。

这次，五张法兰克纸都被裁成名片大小的长方形，的场拿起五张纸片混了混，再递给丹内说：「里面只有一张被我翻了面。」

丹内接过五张纸片，排成一横列，迅速望了一眼就说：「只有第四张被翻面。」

「正确。」的场满意地点点头，将第四张翻个面，再收回五张纸片，走到小笠原面前举起纸片：「请以周刊杂志记者的立场，确认这场实验是否公正。」

这人知道我的底细……更教人讶异的是，他居然提出了莉子办不到的鉴定要求。

小笠原将五张名片大小的纸片翻来翻去，但怎么比对就是分不出来。

黑武士的场转问莉子：「凛田小姐有何打算？看法还是不变？」

「是，」莉子认真回答：「我不可能分辨法兰克纸的正反面。」

小笠原大吃一惊，莉子竟然这么干脆地投降？

丹内还是一派轻松，从他的态度看来，难道这是一场鉴定对决？

的场对莉子说：「既然你无法办到丹内先生所完成的事情，那我无可奉告，请回吧。」

但莉子却异常冷静地说：「我可没说办不到。」

「喔？」黑武士歪头问：「这是什么意思？」

莉子说：「小笠原，你先往后转，把那五张纸片随手翻面。」

小笠原一头雾水，但还是照做：「所以不限一张，翻几张都行？好，完成了。」

莉子接过五张名片大小的法兰克纸片、排在桌上，几乎连看都没看就说：「你翻了第二张跟第五张对吧？」

气氛突然变了，的场愣住不说话，丹内也坐立难安，东张西望。

小笠原讶异地问：「这不是法兰克纸吗？你怎么知道？」

莉子冷冷地问丹内：「可以请教事先把纸片裁成八边形的理由吗？」

丹内难堪地支吾其词：「就、就是……刚才他有说啊，色泽上……」

「这跟形状或色泽没关系，你只是想偷偷留记号好分辨正反面，才会要求先裁成正八边形。」

的场的语气听来相当震惊：「这怎么可能？我可是从纸张上随便一个位置裁出名片大小，就是避免被做记号，丹内先生几乎没碰过纸，怎么可能留记号？」

莉子信心十足地说：「这些纸不是表面被做了记号，而是本身被留下了自然产生的隐形记号，只要排看看就知道了。」

「排看看？」的场走上前来，拿起五张名片大小的纸片，一张张排在桌上。

排完之后，他不由得惊呼：「这、这是怎么回事？！」

「把纸片排在桌上的动作，必须捏住纸片的角落，而角落的硬度并不相同。」

「经你这么一说……只有被翻面的第二张和第五张角落特别柔软，其他的硬度都一样。」

「正确来说，是长方形两条对角线的张力不同。不是只有法兰克纸这样，所有厚纸和图画纸都可以用这招。纸张在制造过程会产生『纹理』，这『纹理』不是走直就是走横；但如果把纸张转四十五度斜角再裁成四边形，『纹理』就会走斜，这么一来，左上到右下的对角线张力，就不同于右上到左下的对角线张力，只要翻个面，角落的硬度就会左右相反，捏着角落排下去便能靠触觉分辨。」

「所以他要求事先裁成正八边形是为了……」

「在你裁成名片大小之前，丹内先生就已经偷偷把整张纸转斜四十五度，先裁成八边形才不会被你发现。」

的场又拿起法兰克纸片摸摸捏捏，然后全身散发出晦暗的怒气，瞪向另一张长桌。

小笠原也跟着望了过去，丹内已经不在那里，面对走廊的门早被推开，他已先一步溜走，门外传来响亮的奔逃脚步声。

小笠原不禁叹了口气，不悦地说：「搞什么啊，原来是靠作弊。」

莉子也无奈地喃喃自语：「看他手法这么熟练，之前可能已经找过几个专家跟他对决了吧，结果大家都老实地接受考验，反而没发现这个简单的戏法。」

裁判的工作不就是避免选手作弊吗！小笠原抱怨道：「的场先生，你没用物理原理看出来吗？这是你的工作耶……」

没想到黑武士也慌张地收起一桌的法兰克纸，使出不输给丹内的飞毛腿，冲向另一扇门。

小笠原急忙追上去，但就差一步，门锁起来了，握住门把也转不动。「这是自动锁，从这一侧打不开。」

莉子起身说：「但这栋建筑只有一个出入口。」

没错，那个男的只是租用会议中心，肯定只能从正门离开。

小笠原和莉子回到走廊、奔向电梯，电梯已经往下，其他电梯也都停止运转。他们可不能悠哉地等下去，小笠原从楼梯往下冲，莉子也紧跟在后。

三楼、二楼、一楼大厅……电梯已经抵达，大门敞开，里外都没见到人影。

两人又急着冲出自动门，然而黑夜中只剩响亮的虫鸣，他们不禁愣在原地。

突然身后传来脚步声，回头一看，一位拿手电筒的警卫走过来。

老警卫用沙哑的声音问：「你们是D会议室的人？已经用完了？我要上锁罗。」

莉子气喘吁吁地问：「请、请问！你是否看到其他人离开？」

「没有耶，有人留着我才伤脑筋呢。你们是哪家公司？Phone Voice吗？要请你们全部离开喔。」

「我们也很想离开，但有两个人先开溜了。」

「这样啊？我在后面巡逻，没看见人影呢。」

莉子问：「请问Phone Voico……呃，就是我们公司啦，之前会向你们租借场地吗？」

「没有，这是第一次，我也觉得这个名字很陌生。」

小笠原也问警卫：「你知道租会议室的人叫什么名字吗？」

「当然知道啊，我们虽然开放网路预约场地，但是不能只填公司名称，还得有代表人姓名呢。」

莉子一听，兴高采烈地问：「请问叫什么名字？」

「是个女人的名字，记得叫凛田……对了，Phone Voice的凛田莉子小姐。」

莉子不禁感到失魂落魄，小笠原也垂头丧气。

两人为了接受能力测验而东奔西跑，却连对方是谁都弄不清楚，甚至没机会询问蓬莱瑞希的下落，彻底被摆了一道。




警笛
隔天一早，凌晨五点。

凛田莉子站在阪急世博公园饭店七楼的单人房阳台，眺望着伫立于世博公园树林中的「太阳之塔」好一阵子。

这座造型怪异的巨塔，在橘红彩霞的辉映下栩栩如生，仿佛随时都会动起来、挥倒附近的树木，就连原本优雅的鸟啼听来也教人不安。

栉比鳞次的住宅与超现实的「太阳之塔」呈现出落差，宛如基里诃的象徽幻觉艺术画，莉子觉得自己仿佛被吸入光怪陆离的世界。

隔壁房间传来落地窗拉开的声音，小笠原也走出阳台，一看到莉子就瞪大双眼：「啊，早安。」

「早啊，你也想看看外面的风景？」

莉子已经从睡衣换成便服，小笠原也穿好了衬衫，伸个大懒腰点头说：「还没熟睡，天就亮了。」

「我也是……总觉得放不下心，昨天订房的时候，也觉得饭店大厅简直像外星球。」

「我懂，感觉什么事情都可能发生。一连串超乎常理的怪事，搞得我感官都要麻痹了，想写成报导又不知该从何下手。」

「是啊，那个的场先生简直莫名其妙，戴面具隐藏身分，又很在意别人的鉴定能力，他到底想做什么？」

「对了，你昨天不是问『近乎完美』要怎么描述吗？」

「你想到了？」

「用日文讲有点困难，英文就有Almost可以用。」

「Almost……日本人应该不太懂吧。」

「我懂你的意思！」小笠原突然猛点头：「大家都是日本人，却不得不靠英文，真是不甘心啊！不过，Almost往后就是我们的暗语罗。」

「暗语？」莉子不解地看着小笠原的侧脸，他今天似乎格外地兴高采烈。

此时响起铃声，莉子从口袋掏出手机接听：「是，我是凛田。」

手机传来低沉的男子嗓音：「凛田老师早。」

「啊，蓬莱先生，早安。后来怎么了？太太有打给你吗？」

「没有。」蓬莱的声音相当憔悴：「感觉好像回到单身时代，甚至怀疑结婚会不会是我的幻觉。」

「她一定会平安回来的。」

「谢谢，可是连警察也不能依靠了……不好意思，能不能拜托小笠原先生把这件事情报道一出来？」

「这……」

「我知道写些没根据的报导会被读者骂，但也希望透过媒体多收集情报，最好能通知其他媒体。」

莉子冷静地劝道：「蓬莱先生，各大媒体要是聚集过来，大阪府的负责单位会更强硬，警察也会对政府拍胸脯保证『太阳之塔』里什么都没发生过，不愿意承认自己有任何过失。这件事情一旦被当成虚构的八卦，大阪府可能拒绝所有采访，到时候连小笠原和我都无法进入塔里，要找线索就更困难了。」

「说得也是。抱歉，我明知道会这样，还是忍不住想问。」

「我明白，但现在不能冲动，请继续抱持希望吧。你今天在家吗？」

「不，总不能老是待在家里，请太多假会被炒鱿鱼的，我得去上班。」

「这样啊，路上小心，我们要是发现什么，会立刻通知你。」

「请务必帮忙，先告辞了。」

电话挂断了，莉子闷闷不乐地收起手机。

小笠原问：「是蓬莱先生？」

「是啊，声音听起来很失落。」

「我想也是。话说，昨天那个的场究竟是谁？为什么找上你？如果对柳濑警部补提起这件事，他应该会比较当真吧？」

「难说喔，连蓬莱瑞希失踪这件事他都不肯当真。再说，千里市民中心里发生的怪事，并没有对我们造成任何损害，即使对他提了，应该也是当耳边风。」

会议室是用凛田莉子的名义租的，租金却是由某人事先付清，如果对方要求由莉子付租金，还可以用诈欺名义向警方报案。这又让莉子坐立难安。

此时，远方一阵警笛声随风而来。

音量不断扩大，扰乱住宅区清晨的宁静，而且数量众多。

两辆闪着红色警示灯的侦防车，后面跟着一般警车和机动队大巴士，如竞速般冲过饭店，沿着公园边缘疾驶而去。

莉子说：「往日式庭园入口去了，就是我们昨天进去的方向。」

小笠原紧张地说：「难道是要去『太阳之塔』？」

两人面面相觑，随即转身冲入房间。

莉子拿起手提包，在心中自我鼓舞：

这一连串事件实在不合常理，但无论多么超现实，都是现实中发生的事，所以，我绝对不能放弃逻辑思考。




闯入行窃
一大清早，世博纪念公园站对面的公园入口筒未开放，员工出入口虽然开着，门口却站了两名制服员警三利子报上柳濑光彦警部补的名号，没想到员警轻轻松松就放他们进去。

「太阳之塔」在草皮小丘那端张开双臂等着两人前去，莉子快步前进，心想：门口的警察听我们认识现场总指挥，才当我们是相关人员、放我们进来的。

走在身边的小笠原也有同感：「柳濑警部补应该到了。」

难道蓬莱瑞希的案子有了进展？希望不是最坏的情形。

不出所料，「太阳之塔」周围来了大批人马，不仅有便衣刑警和制服员警，还有匆忙的警卫。

柳濑正在一旁与日本综合保全的门井交谈，两人面色凝重，西装都穿得有些随便，尤其柳濑看来特别睡眼惺忪，可见还没睡醒就急忙赶来。

要是惹火他们可能会被撵走，莉子小心翼翼地上前搭话：「不好意思……」

两人同时转过头来，先反应的是门井：「啊，凛田老师和小笠原记者，早安。」

莉子和小笠原齐声回礼，柳濑却冷淡地问：「谁叫你们来的？」

莉子谦卑地说：「没有，只是听到警笛声就来了。」

「一大早就来凑热闹啊。不过，这次真的是大案子了，迟早要对媒体发表。」

大案子？莉子倒抽一口气。

小笠原问柳濑：「请问蓬莱太太怎么了？」

「跟她没关系，但她老公脱不了关系。」

什么意思？莉子正感到纳闷，一名制服员警跑上来：「警部补！」

柳濑面色凝重，跟着员警攀过木梯下到壕沟里，消失在塔内。

门井对莉子说：「两位住附近？」

「是。」莉子回答：「我们从阳台眺望『太阳之塔』，发现警车从前面经过，请问发生什么事？」

「遭窃了！真不敢相信，公司从早到傍晚一共二十名警卫轮班，晚上却是个漏洞。今天早上第一班警卫发现不对劲，就立刻报警。」

小笠原问：「被偷的是什么？」

「展示品，就是放在一楼那些像太空船零件的东西，很多都被偷走了。」

莉子大惊失色：「全被小偷偷走了？」

「不，还剩一半以上，不知道是不是挑过。要不要去里面看？」

「当然，麻烦了。」

「这边请。」门井带头往塔里走。

两人小心翼翼地跟着，只见壕沟里与门口附近到处是鉴识课的制服人员，走路时得小心别碰到黄色封锁线的封锁区域。

进塔里一瞧，里面奔走的人员比昨天多，调查人员分散于奇幻色调的前卫空间中，四处采集指纹与脚印，鉴识课人员也爬到上层楼梯间仔细调查。

被水泥填满的地下室入口依然由铁栅门封锁，所以连封锁线也没围就搁在一边，应该是认为不可能从这里入侵吧。但如果有机会，莉子还是很想确认里面是不是员的封死了。

一行人踩着地上一条条的塑胶布，前往一楼电扶梯入口附近的展示区，立刻发现不对劲，展示品原本排得十分密集，如今却东缺一个、西缺一件。

柳濑警部补命令鉴识课人员：「从这里再拍几张照片。」

小笠原沉吟：「拿了不少耶，这些不是不值钱吗？」

莉子也困惑地点头：「就是啊……」

两人发现附近有名面熟的男子，大阪府厅府民文化部的柴野表情僵硬，在夹纸板上振笔疾书。

莉子开口喊了柴野：「昨天麻烦您了！」

柴野诧异地往这里看，随即像发现浮木般地嚷着：「凛田老师！天呐，真想不到会发生这种事！长官骂了我一顿，糟透了！」

「冷静点，昨天晚上关门之前有什么异状吗？」

「当然没有！昨天我跟警卫离开时，东西全都还在，我亲眼看着警卫关灯离开，锁上大门啊！」

「您整天都在这里吗？」

「对，我拿着数位相机拍摄每件展示品，花了不少时间，因为还要请老师您鉴定啊。」

「所以全都留了照片？那您应该很清楚是哪些东西被偷罗？」

「是的，我刚才正在统计。」

「统计什么？」

「比对网拍的下标金额表，计算失窃物品的损失。总额五万的物件里，含运费跟税金，一共被偷走了两万三千七百五十七日圆的东西。」

小笠原微笑说：「幸好经费压得很低。」

柴野苦笑后正色道：「长官说发生这件事，要大砍我这个部门的预算，这下真是完蛋了，大阪府都已经减薪了还这样……」

「但是公务员还是有很多保障吧？」

「哪有！在东京大出版社工作的人哪里懂？大阪府对公务员非常尖酸刻薄！像我这个部门的午餐费就不到两百日圆！以前还会偷撕午餐的折扣标签充面子，现在连撕都懒得撕了！」

「这样啊……」

「这阵子我都吃荞麦面过活，超市不是有卖一公斤两百日圆的特价面条吗？我就是买来在家煮好，放在超商的干面碗里带来当午餐，面条都变得又干又硬，得用筷子打松了才能吃呢。」

莉子静静地说：「只要把失窃物品找回来就没事了。我们先想想看，小偷似乎只对前苏联产品之外的小零件有兴趣，您心里有底吗？」

「这……不清楚耶，怎么说呢？」

「请看看剩下的展示品，几乎都有『USSR』的标志。」

「啊，真的耶！这个有，那个也有……剩下的都有！」

「其他印着『USA』或『NASA』却没被偷的东西，都是因为体积太大不易随身携带。别说足球了，就连水壶大小的零件也被小偷排除，几乎只偷电动刮胡刀大小、能塞进口袋的小东西。」

「这倒是。但他为什么要特地闯进来偷东西？这些全是生锈的破铜烂铁啊。」

柳濑警部补走上来：「应该是奇怪的收藏家吧，这些展示品上过电视新闻，可能因此吸引爱好者一时冲动来偷东西。」

柴野皱起眉头：「可是，这都是网拍卖家廉价标售的东西，从网路上买比较安全吧？」

「去商家偷东西的窃犯，只有极少部分是因为没钱才偷，大多数都是为偷而偷，这种冲动思想就是反社会行为的来源。」

一名年迈的鉴识课人员走来向柳濑报告：「二楼以上没有遭人侵入的痕迹，也没有财物损失。」

「指纹呢？」

「很遗憾，目前还是只有在一楼地板找到部分鞋印。」

柳濑显得心浮气躁：「窃犯知道这里没有监视器，可能事先勘查过场地，既然如此，会经闯进这里的人都有嫌疑。」

小笠原有不好的预感：「曾经闯进这里的人？难道是……」

门口附近一阵喧哗，有群制服员警往这里来，正中央围了个西装男子——是蓬莱浩志。

蓬莱几乎是被半强迫地押来，到了柳濑面前才重获自由，立刻皱起眉头望着眼前一行人：「这是怎么回事？我正要去上班，一群警察突然把我团团围住。」

柳濑轻咳两声说：「目前，我们只是希望你主动配合。蓬莱先生，昨天晚上你人在哪里？」

「在家啊，凛田老师跟小笠原先生傍晚来过，之后我担心太太可能随时打电话回家，所以没出门。」

「所以你一个人在家待到早上？有其他人可以证明吗？」

莉子向柳濑抗议：「请等一下，蓬莱先生的太太刚失踪，心情正糟，请你体谅一下。」

「我只是确认不在场证明，这是必要程序。」柳濑又盯着蓬莱，严肃地说：「我有事情想好好向您请教，我们出去谈吧。」

蓬莱一脸讶异却没打算抵抗，被员警们围着慢慢走出门口。

柳濑离去时停下脚步，回头对门井说：「在现场搜证完成之前，应该停止招待宾客参观。」

门井一脸遗憾地点头：「府方应该也会这么决定。」

「可以先让调查人员留在现场自由搜证吗？」

「当然，我们公司也会全力配合。」

「很好，告辞。」柳濑冷冷地说完便迈步离开。

拥挤的人群渐渐散开，门井感慨地对莉子说：「听见了吧，这里应该好一阵子不会开放罗。」

小笠原问门井：「我是记者，该查的还是要查，很希望能继续采访，能不能请教警卫们几件事？」

「可以，不过既然停止邀请贵宾参观，警卫得先全数撤离，要采访还是到我们公司去比较好。我会先联络承办人，欢迎随时来拜访。」

「感激不尽。」小笠原鞠躬行礼。

门井说完离去，柴野回头做自己的工作，莉子与小笠原愣在原地。周遭所有人都焦头烂额，形成一股无形的压力，逼着无关办案的人士速速离开。

莉子迈开脚步，笑着对小笠原说：「做得好，只要详细调查当时的警卫状况，或许能找到失踪或偷窃的线索。」

小笠原从胸前口袋拿出一支录音笔：「反正也没其他事情好做。」

「那是数位录音笔？你录了刚才的对话？」

「这是采访必备，可惜目前资讯太少，没办法写成报导。你呢？有什么灵感吗？」

「完全没有。」莉子烦恼地说：「我得快点找出真相，再这样下去，蓬莱先生就太可怜了，蓬莱太太也有危险……」




四把钥匙
日本综合保全成立于一九六八年，是日本的老牌保全公司，连续十年获得可靠度评监第一名，几乎所有主要银行都与该公司签约，由公司负责运钞、管理ATM，应付纷争等等。

该公司还承揽大楼管理、防灾系统、家庭保全、老人看护、防身防灾用品租售等形形色色的业务。

今年五十七岁的嘉藤克郎，在大阪梅田的日本综合保全关西分公司担任总务课长。

嘉藤曾是和歌山东警局管区里的派出所巡查长，因为家庭因素不得不离职，后来进了这家公司。

他并没有惹出任何意外，也没有任何贪污经历，并且把警官当成自己的天命，深信以民间保全开拓事业第二春是人生最大的荣誉。

实际上，日本综合保全的员工有八成当过警察或消防员，而且只录取工作态度与绩效相对优秀的人，现在公司里就有不少嘉藤担任巡查长时的同事，就某方面来说，或许比县警局更加人才济济。

公司位于十一楼高的大楼中，嘉藤坐在六楼柜台后方一个十坪大小的空间，这里挤满了办公桌与置物柜，自从转内勤之后，他就很少见到公司员工以外的人，今天早上却难得有客人造访。

听说对方是《周刊角川》的采访记者，原以为年纪不小，没想到来总务课拜访的是一对年轻的俊男美女，嘉藤在柜台后方接待他们。

小笠原问：「我已经请教过多位警卫，听说贵公司警卫要到出动当天早上才知道勤务地点？」

嘉藤点头：「是的，我们会从可以出动的警卫课员工当中，随机挑出足够的人数来编队。」

「为什么用这种方法？」

「避免贪污、松懈，或是同事互相嬉闹争吵，造成警卫功能降低，本公司从成立以来就一直这么做，譬如不久后就要选大阪市长了，本公司必须派遣上百个警卫，但若事先做好名册跟排班表，很可能因此成为贿赂标的，所以最好没人知道当天哪个警卫要顾哪一区。」

「听说负责抽签的就是你们单位？」

嘉藤不禁笑着仰望天花板：「抽签啊，也可以这么说，我们用的是很传统的方法，但也很公平。假设要派十四名警卫去某个地方，当天早上有五十人空着，那我就会先从置物柜里拿出他们的履历表。」

嘉藤走向置物柜，拿出一大叠履历表，数了五十份放在柜台上。

莉子看着最上面的一份说：「大阪府警局交通机动队机车队员，获得全国优良警察职员表扬……哇，果然全是高手。」

「是啊，公司录用条件真的很严格，造成员工人数不足，不得不雇用一成的无经验人士，但这些人也得经过研习和实地训练，彻底磨链一番。总之，公司只用一流好手，所以派人的时候根本不必考虑经历，蒙着眼睛从里面挑就好。」

「意思是说，随手抽十四份履历表出来就好？」

「是啊，不过抽签的时候，还是有可能受到总务课同仁的习惯、或是个人的疏忽影响，失去抽签的公平性，所以本公司会遵循一种传统的抽签法，首先将一叠履历表分成两堆，互相打散之后，从其中一堆随便挑出需要的数量，十四张都是随机的，然后还要翻面混到另外一堆里。」

「所以会正反交错罗？」

「没错，实际抽签的时候，必须有三名以上的总务员和一名董事见证，我这份工作做了好多年，都是在这些人的见证之下执行的。然后再从这堆正反交错的履历表里挑出十四张，翻面后混进第一堆里，这个动作要做到所有见证人满意为止。最后将第一堆翻过来，全部混进第二堆，再从里面挑出背面朝上的。」

「这里有十九人份。」

「我们需要十四个人，所以从里面剔除五份，抽签就算完成。如果人数不足，就从第一堆里随便抽出来加进去。至于为什么要选背面朝上的履历表，就是为了彻底保持公平公正，况且有时候连我们也不能得知警卫队抽中了哪些人。」

「真厉害！」莉子敬佩地说：「你们真的好严谨，『太阳之塔』的警卫也是这样挑出来的吗？」

「当然，门井先生第一天早上，就来和我要了二十个人，在场所有人去置物柜拿出履历表，照刚才的顺序抽出人员。这段期间，能动用的警卫应该是五十五个左右？其中几个是我朋友，他们都没被抽中。『太阳之塔』的保全并不是什么最高机密，所以我当场看了这二十个人的履历，直接打电话叫他们来。」

「里面有虎背熊腰的人吗？」

「这个嘛……对，我想起来了！最后抽出二十三个人时，其中三位大个子被剔除掉了，因为世博公园挑警卫有个老规矩，就是不选有压迫感的人。」

莉子与小笠原互看一眼，一脸遗憾。

嘉藤也听说身穿警卫制服的男子，掳走了年轻主妇。

但他相信绝没这种事，从抽签到警卫队值勤状况，都由他全权负责，不可能出问题。

嘉藤从办公桌上拿起一本档案放在柜台上；翻开封面，里面收着二十份履历表：「喏，这些是『太阳之塔』的警卫，看大头照就知道里面没有横眉竖目的壮汉。」

莉子浏览着履历表，脸色一沉．，「我看看……这确实是『太阳之塔』里面的警卫，我记得他们的长相，大家都很矮小。」

小笠原欲言又止：「嘉藤先生，我知道贵公司的管理制度相当完善，但也让我更加不了解，为什么会发生展示品失窃案呢？」

嘉藤听了有些消沉：「我们公司也对此深恶痛绝。警察只会照规矩办案，猛打电话来问『太阳之塔』的警卫昨天晚上在干什么。我一直都不喜欢那些刑警，但这就先不提了。我只告诉警察，公司确认二十人全数值勤，没提及他们下班后的时间。」

莉子认真询问：「当中会不会有人趁半夜偷偷潜入？」

「不可能！」嘉藤毫不迟疑地回道：「目前警卫队分成四个五人小组，『太阳之塔』的门口也上了四道锁，每组各保管一支钥匙，而且手上的钥匙要轮流保管，每天交给不同警卫，每组的保管顺序又不一样，拥有钥匙的同事们根本不可能私下互相串通。」

小笠原敬佩地点头：「真是无懈可击啊。」

「就是说啊。再说，警卫都是抽签选出来的，组里的同事通常互不认识，不可能有好几个人联手共谋。」

莉子静静地思考了一会儿，然后询问嘉藤：「你说有四支钥匙，都是用来锁壕沟里那扇大门吗？塔上『右手』的舱门呢？如果爬螺旋阶梯从外面入侵的话……」

「那扇门只能从内部转动转轮才能开吧？门井先生今天早上说过，就算有人深夜攀登螺旋阶梯，也会被世博纪念公园站的警用监视器拍到。」

「的确是。门井董事就是警卫负责人？那他有权下令改变警卫配置吗？比方说，指定某天晚上不上锁，或是将四把钥匙交给同一个人……」

真荒谬！嘉藤苦笑回答：「不可能啦，公司规定就算是政府官员或是股东，都无权改变警卫配置。警卫就算接到这种命令，也会不当一回事，并且立刻通报总务课与会长秘书室。媒体人的想像力真是丰富，竟然会怀疑到门井先生身上。」

莉子连忙解释：「我们不是怀疑他！只是如果有人全权负责，就可能有人谎称传话，在现场胡乱指挥。」

「我想你们也清楚，我们公司绝对不会把责任集中在一个人身上，就连老板跟董事长都无权介入第一线，这正是我们保全公司深获好评的最大原因。再说，门井先生可是个好人，喜欢照顾人，做事又细心，我刚进公司被派到总务部的时候，也是他从头教我一切规矩。」

「这样啊，真对不起，说了这么多失礼的话。」

「哪里，毕竟这是记者的工作，我们做警卫的也很惹人厌，彼此彼此啦。」

莉子松了口气：「可是，我听说警察开始采证之后，警卫全被赶出来了……所以是从今天起就没班了吗？」

「难说，好像只是暂时撤掉塔里的警卫，整座公园的警卫还没撤，也还不到解散或重新编队的程度。就算停止邀请贵宾，如果哈里斯先生要求参观塔内，还是要配警卫才行。」

「哈里斯先生？是那位奥古斯汀·哈里斯教授？我在报纸上看过，他人还在日本吗？」

「听说原订在上次参观之后就要立刻回国，后来为了跟永友机电互相交流，决定在大阪停留一阵子。连那么瞧不起日本科技的教授都如痴如醉，可见永友机电多厉害了。」

「瞧不起？」

「对，还不只那位教授，美国工程师虽然承认日本企业有强大技术，却在心底辱骂我们是在抄袭西欧，听说哈里斯教授原本专找永友机电麻烦呢。」

「这样啊，跟最近报导出来的教授评语大不相同。」

「很意外吧。其实这次是教授主动要求参观『太阳之塔』，永友机电认为教授只是来找借口批评，所以婉拒了教授的要求，结果教授找上大使馆帮忙，硬是要来参观，永友机电心不甘情不愿地带路，没想到教授参观完就迷上了永友，不只对展示品感兴趣，还对整座塔的改装工程充满好奇，表示没有谈成技术供应是不会回去的。」

「那他或许会知道昨天晚上的窃贼想偷什么？」

「有可能，毕竟他在NASA工作过。」

「他现在人在哪里呢？」

「不太清楚，他没聘我们当贴身保全，你们可以问问永友机电。」

莉子双眼炯炯有神：「我们会的，今天真是感激不尽。」

说完，她深深一鞠躬，随即转身离去，小笠原也在行礼之后离开，嘉藤愣着目送两人离去。

谈话没头没脑地结束，他困惑地心想：

采访这样就结束啦？看那记者根本一个字也没抄啊。




西班牙餐厅「Ca sento」
小笠原搭乘JR东海道本线往西明石方向，三十多分钟后，抵达神户元町车站时，已经是正午时分。

这里的街道带有异国风情，又座落在山脚下，看起来有几分横滨的奔放，众多观光客在万里晴空下散步。

同行的莉子说她也是第一次来，但刚才打过电话给永友机电问路，已经记得一清二楚；只见她熟门熟路地快步往兵库县厅方向走去，拐进一条小巷子里，找到了西班牙餐厅「Ca sento」。

餐厅门面是玻璃落地窗，内装以白棕两色为主体，午餐时间高朋满座。

这可是拿了米其林三星的知名餐厅，穿这么便宜的西装进去好吗？小笠原感到犹豫不决，但穿着比他更休闲的莉子倒是毫不犹豫就走进大门。

「啊，凛田，等一下啦！」小笠原连忙追上。

服仪端庄的店员上前招呼，莉子说：「请带我们去奥古斯汀·哈里斯教授那一桌。」

「了解，这边请。」店员带头往里面走。

小笠原看莉子像客人一样走进去，赶紧上前耳语：「这样不好啦！」

莉子讶异地问：「为什么？」

「我没带多少钱，如果店里有低消怎么办？」

「别担心，我身上也只带两千，根本吃不起午餐。没有折价券的话，恐怕连饮料吧都喝不起。」

「那你怎么这么冷静？店员肯定以为我们跟教授约好吃午餐。」

「我什么都没说喔。别怕，交给我。」看来莉子打算靠语病来蒙混过关。

我们应该不会惹火餐厅、被扫地出门吧？小笠原心惊胆跳地跟在莉子身后。

有张餐桌坐了一名外国男子，五十几岁的白人，那张严肃又神经质的脸在电视新闻里看过。哈里斯教授身穿高贵西装，优雅地舀着芹菜蔬果浓汤往嘴里途。

另外有位日本男子与哈里斯同桌，莉子突然上前开口：「福寿先生您好，昨天麻烦您了。」

这名戴着眼镜、一脸认真样的男子抬起头来。他在「太阳之塔」里穿的是工作服，但现在是深蓝色西装。

永友机电的技术部长福寿义治讶异起身：「你好你好，记得两位是——凛田小姐跟小笠原先生吧。教授，这两位是从东京大出版社来采访的。」

哈里斯完全展现出美式亲切，迅速起身伸出手来，说着一口流畅的日文：「很荣幸见到两位，来吃饭吗？一起坐吧。」

莉子微笑说：「那就不客气了。」

小笠原也和哈里斯握手，整个人却像蜡像一样全身僵硬、口干舌燥，毕竟连八卦杂志也不敢这么狂妄，没约时间就突击采访。

店员毫无戒心，在四人桌上多添了两副刀又，还帮忙拉椅子。小笠原见莉子入座，只能心惊胆跳地跟着坐下。

福寿问：「要套餐或是单点呢？」

莉子转头对店员说：「可以看看菜单吗？」

哈里斯用餐巾纸擦了擦嘴，问道：「请问您来神户采访什么呢？」

小笠原连话都说不出来，莉子代为解释：「海港城正在举办神户美术展，但其实我们是想继续采访『太阳之塔』，不过塔被警察先生封锁了。」

「啊，」福寿认真地挺直身子：「我听日本综合保全的门井先生说，我们公司提供的展览品没有遭窃，究竟发生了什么事？」

「只有一楼的展示品被偷。」

哈里斯一听便皱起眉头：「一楼？那真是怪事。」

小笠原总算勉强挤出声音：「您也觉得奇怪吗？」

哈里斯点点头：「我记得那里只有一堆等同废铁的电子零件啊。」

福寿对哈里斯说：「不过也有很多NASA太空船用过的零件吧？」

「嗯……」哈里斯沉吟片刻，尴尬地苦笑说：「有是有，你还记得前面有个手枪型的铝制机器吧？把手上印了NASA的标志，大概是因为看来很像怀旧漫画里面的雷射枪，才会被摆出来展示，不过……」

莉子接着说：「那其实是油枪吧？时代比一九七〇年代更早，还没有油气回收功能的款式。」

「哦！你真清楚！没错，那是太空总署内部加油站给汽车加油用的油枪，跟火箭一点关系都没有。颁布油气管制规定之后，这批油枪就被换掉，等于是破铜烂铁。」

「里面还有纸镇对吧。」

「没错，那是阿波罗计划当时摆在礼品店里的纪念品，模仿月球登陆艇的造型，但是脚断了又生锈，看起来像太空零件，大概是因为上面印着NASA字样，才被摆在那里吧。里面是有几件东西跟太空船有关，但都是测试机的备用零件；其他都是飞机、船只甚至汽车零件，简直惨不忍睹，所以我参观的时候什么也不敢说。」

福寿敬佩地说：「没想到你才看一眼就发现这么多。」

哈里斯也表示赞同：「看来你对物品认识广泛，日本杂志社的水准真高。」

小笠原有些犹豫：是不是应该说明莉子的本行不是记者呢？

莉子似乎不打算报上鉴定家的名号，继续对哈里斯说：「小偷只偷了所有可以装进口袋，而且没有USSR标志的小东西，请问以教授的角度来看，可以推测出什么目的吗？」

「这我还是第一次听见，不是很好推断……应该是主办单位摆得很正式，小偷误以为东西很值钱吧，所以专拿小东西塞进背包，然后逃之夭夭。」

「确实有可能，但为什么小偷没有爬上楼梯间呢？难得闯进塔里，应该好好物色目标一番，但电扶梯没有任何鞋印；况且电扶梯晚上没有运转，应该可以自由上下楼才对啊。」

「这我也不清楚。」哈里斯说着突然恍然大悟：「你该不会怀疑我发现里面有什么值钱的东西，所以偷偷拿走了？」

莉子双眼圆瞪：「怎么会！您想借什么，只要说一声，谁敢拒绝呢？毕竟官员都觉得那是一堆破铜烂铁，拿个假货掉包也不会有人发现。」

「那么逻辑上就证明我是无辜的罗。顺便告诉你，我参加了从神户港开航的夜航，从昨天晚上到今天早上都在邮轮上。」

福寿也笑说：「没错，我和永友的董事长、总经理以及大批员工也都在那里，还有大阪市长夫人与多位市议员，大家都来参加欢迎教授的聚餐。」

莉子面有难色地说：「等等，我真的不是在怀疑教授，如果造成误会我道歉，对不起！」

哈里斯耸耸肩：「哪里，开个玩笑罢了。如果我真的潜入塔里，一定会花整个晚上观察永友机电的防震补强设计，那真的很了不起，我还打算拍照制图呢。」

福寿无奈地摇摇头：「教授，等必要资料整理好了，我们会整批提供给你啦。塔里的中空圆筒相当于伸缩连接臂，其平均内径、厚度、长度、弹性系数……」

两位专家又开始聊起艰涩的理论与计算，小笠原整个被晾在一旁，莉子似乎也跟不上话，皱眉不发一语。

没多久，莉子突然想起什么，问道：「既然要进行防震工程，是不是曾仔细调查过塔原本的设计？参观路线上有什么秘密通道吗？比方说，从一楼到右手尾端之间，有没有哪里可以出去？」

福寿仰望天花板想了想：「我想不太可能，毕竟塔里只有悬空的楼梯间和电扶梯，如果墙上真有暗门，路线就不会这么孤立了。」

「唉，果然没错。」

店员送来菜单，莉子一看便起身说：「很抱歉，下一场采访时间到了。」

哈里斯暂时停止与福寿讨论，抬头对莉子说：「喔？这样啊，真遗憾，下次有空请务必与我们一同用餐。我给你一张名片，欢迎随时寄电子邮件过来。」

莉子接过哈里斯的英文名片，随即离席，小笠原也慌忙跟上。

小笠原边走边对莉子耳语：「吓出我一身冷汗……有没有问出什么线索？」

「教授和福寿先生都有不在场证明，被偷的展示品一文不值，所以小偷没有专业知识——大概就这样吧。」莉子显得束手无策：「唔，这次真的很难，就算要靠逻辑删除各种可能性，问题还是七零八落地连不起来，伤脑筋啊～」

平时充满自信的莉子实在太过消沉，小笠原也看不下去：「你还好吧？如果碰壁了就别勉强喔。」

「没事。」莉子嘴上这么说，神情却依旧忧郁：「说真的，蓬莱瑞希的消息比小偷重要多了，警察却不把这件事当案子来办，没有人愿意关注，连想讨论都没机会。」




接获讯息
蓬莱浩志没想过自己会待在吹田警局二楼的侦讯室，不但没去上班，还一大早就被扣留在这里，跟听不懂人话的刑警对话。

他们要我主动配合，却硬逼我待在侦讯室？

蓬莱希望老婆平安，所以才跟警方保持联系，但柳濑警部补却毫不留情地抓住他的弱点，无论如何都想把他当成小偷来侦办。

先不管事实如何，只要认罪就会轻松很多——柳濑一直都是这个态度，还试图出言安抚：「蓬莱先生，别太逞强，你就老实承认闯进『太阳之塔』是为了探路吧？」

这种诱导式审问让蓬莱听了一肚子火：「我不是说了吗？那天早上是为了追我老婆才跑进塔里，昨天晚上我一直在家！你怎么就是听不懂！」

柳濑不耐烦地靠在椅背上，突然门口传来敲门声。

一名制服员警进来，递上一张纸：「这是ISP业者的回应，原本必须接获法院命令才能强迫提供资讯，不过业者表示愿意协助办案，于是提供了这份资料。」

柳濑一把抢过那张纸，愈看表情愈僵硬：「这是……」

「蓬莱先生家中安装的宽频网路流量表，显示他从昨天晚上到今天早上都在到处浏览网站。资料显示IP来自家中，终端机也是蓬莱先生平时用的电脑，证明他确实都在家。」

「你看吧！」蓬莱大发雷霆：「我担心老婆的下落，才一整晚在网路上搜寻新闻网站跟讨论区！我一定要找到老婆的名字才甘心，结果只有早上小睡一下！」

柳濑不信邪地盯着那张纸，咬牙切齿地说：「你是不是在电脑里安装了什么自动挂网程式……」

「好！这可是警部补先生你说的，记清楚喔！要不要现在就跟我回家检查电脑？找鉴识人员还是什么都行，随便你查，查到满意为止！但如果找不到什么自动挂网程式，你打算怎么办？给我磕头？还是写道歉信？」

柳濑似乎自觉没有胜算，无奈地将文件推回给制服员警，不甘愿地向蓬莱说：「你可以回去了。」

「既然证明我没有嫌疑，也请警方认真调查我老婆失踪的原因。」

但柳濑似乎只对「太阳之塔」里面发生的窃案感兴趣，一脸嫌麻烦的样子起身说：「这件事已经报案了吧？跟我们无关。」

「你又讲这种话，我老婆可是在『太阳之塔』里失踪了耶！」

「那是你的说词，家务事请家里人自己处理吧。」

到底要我说几次她不是离家出走？蓬莱气愤难耐，这时手机突然简短地响了一声。

他连忙拿出手机、打开画面——有一封简讯，寄件人竟然是瑞希。

蓬莱觉得晴天霹雳，打开老婆的简讯一看，内容相当简短：

浩志，你别担心，我很平安，不久就回去。　瑞希

蓬莱紧张地看着简讯，柳濑也凑过来偷瞄，一看便大喊：「搞什么！跟我说的一样嘛！我早就猜到了！就说是夫妻吵架，被抛弃的那个不甘心，想把事情闹大，拖警方下水！真是够了！」

「我、我没说谎！她真的在公园被穿着警卫制服的男人……」

「别再说了，快回简讯吧！我很忙，先失陪了！」

柳濑把打发蓬莱的工作丢给制服员警，迅速离开侦讯室。

这态度虽然令人不爽，但现在的第一要务是确认老婆平安。蓬莱立刻回讯：「你现在在哪？我马上去接你，告诉我地点。」

传讯之后，他在原地等了一会儿，又在制服员警的催促之下离开侦讯室、走出警察局，一路上都等着老婆回讯。

但手机静悄悄的，再也没有收到讯息。

下午两点，莉子在阪急世博公园饭店前下了公车。她脚步沉重，垂头丧气，似乎连秋风都成了刺骨寒风，吹得她全身冰凉。

一起下车的小笠原说：「别担心，一定能找到线索。」

两人从圆环走向饭店大门，莉子喃喃自语：「小笠原，或许我的脑袋真的不好吧。」

「说什么傻话？没有人比你更强了。」

「我想你也知道，我高中之前的成绩都是吊车尾。」

「哦，我去波照间岛听人说了也是吓一大跳。」

「有些问题光靠东拼西凑的知识解决不来，之前我只是运气好，这次是真的实力不足……」

「不，这次只是问题太难了。要不要我来考考看？」

「考什么？」

「我接下来说的话里，有三个错误的地方，你能全部订正吗？House食品的热门商品是佛蒙乐咖哩，东亚合成的招牌是蜂王瞬间胶，胜利咖啡的卖点是韦恩咖啡。」

「正确答案是佛蒙特咖哩、疯狂瞬间胶，明明只有两个错误你却说三个，这就是第三个错误。」

「完全答对！那这个呢？一百万除以四分之一是多少？」

「二十五万——这么说就错了。一百万除以四才是二十五万，除以四分之一是四百万。」

「了不起，我第一次被问到还答错呢。」

莉子不禁微笑：「怎么会？你很擅长校正。」

「被你发现了。可见你没有失常，还是平时的你。」

「谢谢你帮我恢复信心。」

莉子觉得小笠原让自己多少冷静了些，胸中郁闷渐散，涌起一丝温暖。

虽然眼前依然伸手不见五指，我也只能坚持到底，不断挑战了，因为还有人愿意相信这样的我。

两人走入大厅，到柜台领钥匙，服务员说了：

「凛田小姐，有位安能先生留言给您。」

「咦？谁？」

「安能先生。」服务员递出一张纸条。

莉子接过纸条，边看边念：「三点半，世博公园东南方，于吹田市藤白台北六之十四恭候大驾，请单独进入，不得携带任何物品。」

小笠原问服务员：「这个地址在哪？」

「从北千里车站出去，搭公车五分钟左右就到了，就在国立循环系统疾病研究中心前面。」

「哦？」小笠原问莉子：「要去看看吗？」

莉子回答：「要，现在线索当然是愈多愈好。」

一路上交通出乎意料地顺畅，莉子与小笠原下了公车之后，并肩走在北千里市民体育馆旁的水池畔。

小笠原喃喃自语：「安能是谁呢？」

「假名吧，unknown的谐音。」莉子搔搔头：「嗯……不知道跟昨天晚上千里市民中心里那个的场先生有没有关系，对方总是直接传消息到我们的所在地，究竟是怎么掌握我们的行踪呢？」

小笠原回头看了看：「该不会靠跟踪吧？现在后面没人就是了。」

莉子也跟着小笠原看去，这一带离住宅区有段距离，相当空旷，一眼就知道没有别人；尤其水池东侧是块空地，只有种几棵树充当公园，地面上长满杂草，零星堆放着土木工程用的建材。

「哇～」小笠原说：「好像大雄他们打棒球的空地，附近可能有住个神成老爹，经常被棒球打破玻璃大发雷霆。」

「我才想不透为什么神成老爹不抗议胖虎开演唱会的噪音问题。」

空地正中央搭了一座小小的组合屋，莉子拿出手机，看看荧幕上的地图，喃喃自语：「藤白台北六之十四……地址就是这块空地，所以是『请单独进入』这座小屋罗。」

「不会有事吧？」

「别担心。」莉子把手机放回手提包，再交给小笠原：「帮我保管一下，对方的条件是不能带任何东西。」

「好是好……还是干脆我代替你进去？」

「留言是留给我，交给我吧。」莉子走向小屋。

这里的窗户是雾面玻璃，看不见里面的情况，屋檐下有个分电盘，牵出一条松缓的电线，直达远处的电线杆，看来小屋里有电。前方有扇铝门，莉子握住门把一转，门就开了。

小笠原一脸不安，看着莉子走入小屋中。

里面没有隔间，只有朴素的胶合板，正中央摆了张办公桌，桌上放了一部笔电，天花板上没有装灯，但窗户可以采光，照明不成问题。

笔电电源已经打开，荧幕上显示「请以罗马拼音输入姓名」。

莉子敲打键盘输入「RINDA RIKO」，但每敲一声，荧幕底下就显示一行警告讯息：「请勿出声！」

意思是要轻轻输入吗？莉子轻轻地一个键一个键去按，却又看到「请加快速度！」的讯息。

到底想怎样啊？莉子嘟哝抱怨，不过还是按照指示输入姓名。

荧幕一跳，显示出类似网路留言板的画面，有人发来私讯：「久候凛田莉子小姐大驾，欢迎光临。」

态度比昨天晚上要好，莉子静待对方下一个指示。

荧幕上出现新的私讯：「请打开最上面的抽屉。」

莉子望向办公桌，照指示打开抽屉，里面有个小碟子，碟子上只有一粒黄色的米饭，看起来还很水嫩新鲜。

回头一看，电脑又跳出新的讯息：「请问这粒米是炒饭还是炖饭？」

莉子叹了口气，用指尖捻起米粒轻轻出力，确认它的弹性，然后将米粒放回碟子中，尽量又快又安静地敲打键盘：「是炖饭。炖饭是白米洗过之后用奶油炒，所以比较硬，炒饭则是拿煮过的米饭来炒，应该比较软。」

对方似乎也是亲手输入讯息，过了一阵子才有回应：「答对。」

这次换莉子发问：「你老是单方面叫我出来，究竟有什么打算？为什么特地设下这种机关躲躲藏藏？」

这下简直成了网路聊天室。对方回答：「有所冒犯请多包涵，我也希望当面讨教，但目前别无他法。」

「你是谁？难道是的场先生？」

「只要情况允许，短期内就会与您见面。可以麻烦您再回答几个问题吗？请打开第二个抽屉。」

莉子不耐烦地照做，抽屉里摆着几十条细长的红色辣椒，上面各用大头针插着从一号开始的标签。

荧幕显示简短讯息：「请问哪支辣椒状况最好？」

莉子不禁思索：

这一连串意义不明又不合理的鉴定测验，让我回想起雨森华莲找我去鎌仓豪宅那时候的情形，但华莲人在看守所，应该不是她的安排，主使者另有其人，而且和之前有不同的企图，究竟是谁？目的又是什么？

她心中暗潮汹涌，瞥了辣椒一眼，敲打键盘：「十六号辣椒没有斑点也没有发黑，色泽鲜艳，品质最好。」

「感谢回答，正确答案。」

「我是担心蓬莱瑞希小姐的下落才回答这些问题，你跟瑞希小姐的失踪有关吗？」

对方停了一下才回应：「回答问题才是通往真相的捷径。」

莉子心头一震。

对方并不否认与蓬莱瑞希有关，至少知道某些内情，才会犹豫要不要回答。

荧幕显示讯息：「请打开最下面的抽屉。」

里面放着家用保鲜膜「新鲜包」的包装盒，但没有内容物。

讯息显示：「请问制造年份？」

莉子输入答案：「这项产品已经全面使用『俐落切口』，可以避免保鲜膜往回卷或切歪，但空盒上的刀片还是金属而不是塑胶，所以是二〇〇七年。」

「了不起，感谢凛田小姐今天的参与，近期内将再次联系。」

「请等一下，蓬莱瑞希小姐人在哪里？塔里的展示品失窃跟她失踪有什么关系？」

「请离开，感谢协助。」

讯息就断在这里，无论莉子怎么传讯都没有回应。

她最后无计可施，只好离开小屋。

等在外面的小笠原问：「发生什么事了？」

「又是奇怪的测验，问炖饭跟炒饭、红辣椒，还有二〇〇七年生产的保鲜膜。」

「保鲜膜？跟烹饪有关吗？」

莉子边走边叹气：「那昨天晚上的法兰克纸呢？完全搞不清楚，到底是谁在发问，又想问些什么？」

还有很多令人在意的疑点，比方说，为什么电脑键盘要安静地敲？莉子只能不解地倾首，和小笠原一起走向池畔。

此时突然有个苗条的年轻人与两人擦肩而过，留长发，小脸蛋，身穿格纹毛衣。

小笠原突然喊住对方：「不好意思！请问是本乡秀则先生吗？」

年轻人讶异地回头，但似乎不认识小笠原，狐疑地说：「呃，我是。」

「吓我一跳！」小笠原笑着走上前：「你在这里做什么？」

年轻人轻声细语：「没、没有，私事啦。」

「私事？你住附近吗？」

「是啊，我很急，先失陪了。」年轻人快步离去。

莉子问小笠原：「本乡是谁啊？」

「你不认识他？他常上电视，还是二〇一一年『智慧环』大赛的冠军，之前更是全日本最快解出魔术方块的纪录保持人，虽然还是学生，但是听说立体拼图的本事无人能敌喔。」

「哇～」莉子回头看去，大吃一惊。

本乡笔直冲向空地上的小屋，左顾右盼之后开门进屋。

小笠原脸上的笑容消失了：「是不是跟我们一样被找来？去看看吧？」

「不用了。」莉子催小笠原离开：「早点走吧，对方一定在监视我们。我也很急，但还是先照指示行动吧。」

要是破坏了某人的计划怕会失去线索，既然关系到一名女子的性命，就不能太过轻率；现在没有证据也不能报警，只能问问空地的管理人是谁。

手机简短地响了一声，莉子拿出手机注视荧幕。

「是蓬莱先生传的简讯。」莉子看了内容，错愕不已。

「怎么了？」小笠原问。

「他说他太太报平安了。」

「真的？所以没事罗？快去看看吧。」

「好！」

两人走上一一九号公路旁的人行道，眼前又是「太阳之塔」诡异的背影，一阵强风迎面吹来，仿佛塔背后那张黑脸试图将两人吹往远方。




委托
当天傍晚，莉子来到蓬莱浩志家中，但失踪的瑞希只有传来一封简讯。

小笠原在客厅里接过手机，端详液晶荧幕上的文字：「浩志，你别担心，我很平安，不久就回去。瑞希。」

莉子问蓬莱：「这确实是你太太的手机？」

「对，」蓬莱点头：「我也打过电话问太太办手机的电信公司，听说目前门号还在合约期间，而且确实有讯号，但没有警方申请，所以不能提供位置资讯……好像说要提出什么侦办相关事项知会书吧。」

「只要警方提出侦办相关事项知会书，的确是连提款机、信用卡的使用纪录都能查，不过目前应该不能指望吹田警局，他们只把你太太当失踪人口。」

蓬莱气呼呼地咒骂：「那个柳濑警部补太荒谬了！」

小笠原将手机还给蓬莱说：「你太太不会用表情符号？」

「你怀疑这不是我太太亲手发的简讯？我也想过这件事，不过瑞希平时传的简讯就这么单调，我也没办法分辨是不是她本人。」

莉子开始沉思：

假设绑架犯要伪装成单纯的离家出走，很可能利用瑞希的手机发出简讯；实际上柳濑警部补看了这封简讯后，也更相信蓬莱先生是胡说八道，如果嫌犯连这一步都计算到了……

前院传来声响，跟昨天此时听到的声音相同，有人朝信箱里扔了东西。

三人面面相觑，默默走向玄关，穿鞋出门。

似会相识的橘红晚霞，带点凉意的微风，静悄悄的气氛，昨天晚上莉子也是在这个时候收到信。

蓬莱打开信箱，里面果然有一封信，收件人写着凛田莉子。

莉子接过信封，打开一看，里面有支置物柜钥匙，还有一张挺厚的纸卡，卡片上印着熟悉的电脑字体。

可否请您接受委托？本人备有报酬一千万日圆，若接受委托，请至阪急吹田车站南剪票口附近，于置物柜使用内附钥匙。

附注，请务必保密。

小笠原喃喃自语：「一千万……光这三个字就可以报警了吧？」

「不行，」莉子脱口而出：「对方直接寄到蓬莱先生家里，跟蓬莱太太失踪肯定有关，很可能是拿她当人质，强迫我们照指示行动。」

蓬莱惊慌失措：「人、人质？难道我老婆就是因为这样被绑架？」

「这只是假设。」莉子转向小笠原说：「我从来没碰过这么棘手的案子，完全没办法用逻辑解释，看来得冒点风险了。」

小笠原也点头同意：「没错，既然真相就在那里，我们只能勇往直前，不能回头了。」




箕面皇冠饭店
天色渐暗，莉子与小笠原来到阪急吹田车站的南剪票口。

这个时段有许多赶着回家的通勤族，站里人潮汹涌，就算有人在旁监视也很难发现。

剪票口外面右手边有一整排置物柜，莉子收到的钥匙号码是八一四，小笠原找了一阵子才开口大喊：「有了，八一四在这里！」

莉子上前把钥匙交给小笠原，打开置物柜，里面有个手提袋。

小笠原拿出手提袋往里面一瞧：「呃，你看。」

往手提袋里一看，只见福泽谕吉的尊容，原来里面是一捆厚厚的钞票。

她又伸手到袋子里，轻轻拿起这捆钞票，摸起来很奇妙，而且相当沉重。

莉子叹气道：「应该就是一千万吧。」

「连收据都不用签啊？这一定是黑心钱。」

莉子原本就不认为这会是什么正派的委托，她在手提袋里摸了摸，又找到一张卡片，正面印着「邀请函」，背面有一段文字：

由衷感谢您接下委托，请您立刻于今晚入点前往以下地点，当地备有粗茶淡饭。

大阪府箕面市尾度四之十五箕面皇冠饭店

小笠原不禁感慨：「真是够了，连工作内容都不解释就强迫接案啊。」

「对方应该认为没人会拒绝这笔钜款吧。箕面市应该是在山区，故意把我们引到荒郊野外肯定有什么企图。」

「也只能去罗。」

「当然。」莉子只拿走卡片，将装有钞票的手提袋放回置物柜：「毕竟是对方主动邀请的。」

小笠原不清楚大阪府北部有什么，只记得箕面最出名的是瀑布和水坝。

搭上阪急电铁箕面线的电车之后，莉子就专注地看着地图。

莉子也不熟悉那个地方，打算在抵达目的地之前，先把地图上的所有知识熟记在心。

她有时吃吃地笑，有时皱眉沉吟，运用丰富的感性与天马行空的想像力来达到过目不忘的境界——这就是她独门的记诵法。

光看地图就能产生情绪起伏正是她的奇特之处，小笠原不想打扰她，所以尽量不找她说话。

抵达箕面车站时，天已经完全黑了，车站前意外热闹，这是卫星城市特有的街景。

不过搭上阪急公车往山区前进，就愈走就愈冷清，最后终于来到一盏灯火都没有的荒郊野外。

这里好歹算是观光区，路边偶尔可以见到餐厅、旅馆等设施，不过大多关门歇业，毕竟赏枫红的观光季还有一个月左右才到，现在沿路上连车子也没几辆。

四周树木愈来愈茂密，愈来愈阴暗。

饭店规模还算大，门前车道是漂亮的爱奥尼亚风格，但灯光却出奇地暗淡，本馆客房的窗户都没亮灯，玻璃门内的大厅也异常昏暗。

柜台里的员工动作迟缓，看起来比较像文书人员而非服务员，这真的是饭店吗？

两人走向正门，有位身穿制服的领班走上前来。

即使灯光昏暗，还是能感觉到这位领班的态度非常冷漠，皮笑肉不笑地说「欢迎光临」。明明看来快五十岁，却完全像个外行人。

莉子也不说自己是受邀而来，手伸进提包里摸了摸：「抱歉，可以拿一张五千圆钞票跟你换零钱吗？」

「我身上没有零钱，两位是来住宿的？」

「不是，我们搭公车过来时，偶然在路上看到饭店招牌，想说进来吃顿饭。」

「很抱歉，今天本饭店被包场，连大厅也不能进去。」

小笠原错愕不已：「整间饭店全被包下来？可是今天这里……」

莉子突然拉着小笠原的手，笑着对领班说：「没关系，我们找其他餐厅，打扰了。」

领班瞪了两人一眼，小笠原把话吞回去，勉强陪了个笑脸，然后被莉子拉着离开饭店正门。

莉子把他拉到附近的树丛里，才停下脚步回头：「他不是真的领班。」

「咦？你怎么确定？」

「真正的领班会随身准备一把千圆钞票，如果搭计程车来的客人手上只有大钞，司机又没零钱，就能派得上用场。」

「原来如此，而且就算规定不能换零钱，也不可能连零钱都没带吧。」

「你记得那个声音吗？他就是的场先生，那个黑武士的真面目。」

「真的？听你这么说，还真有点像。」

「我想连大厅里的所有员工都是外面找来的，承租人不但包下整栋建筑，还找了一整批人来掉包。」

「为什么要这么……」小笠原突然停住，山路上有车头灯慢慢靠近。

两人从树丛间偷偷观察正门的状况，有辆计程车停在饭店车道上，又是刚刚那名领班上来迎接。

计程车后门下来一名男子，普通体格，休闲装扮，戴眼镜留胡子，小笠原一见到他的脸，差点脱口惊呼。

莉子轻声说：「他就是在千里市民中心跟我们擦身而过的人。」

「对，穿着田宫T恤的家伙，应该是个模型迷吧。」

接着又有几辆计程车驶来，每辆计程车都只载一名乘客，从纤瘦的三十多岁女子到六十多岁的白发老人都有，简直五花八门。

看客人的反应，就知道包下饭店的人为何要找同伙假装饭店员工。如果被邀请到荒郊野岭，又见到一群陌生男子，任何人都会提高警觉，除非让客人相信这是刻意准备好的场地。

不知道第几辆计程车载来了另一个熟面孔，长发又苗条的年轻人和其他客人一样，跟着领班进入正门。

小笠原说：「那是本乡秀则，就是今天跟在你后面进小屋的人。」

莉子也点头：「他的手提袋跟我们在置物柜里拿到的一样，其他人只是没有拿在手上，但是应该都领了同样的报酬。」

「难怪他们没搭公车，搭计程车就来了，赚了大钱何必节省呢。」

领班将客人带入大厅之后，拿出手电筒走来走去，应该是在巡逻。

莉子立刻转身往公车站走去：「回去吧，这地方不宜久留。」

「你不参加说明会吗？」

「刚才受邀的所有人，或许都跟我们有什么共通点，因为某些原因想去探究真相，但搞不好是某个人假借提供工作的名义，故意让大家忙得焦头烂额，反而离真相愈来愈远。」

「啊，有可能，搞不好是想给你一堆麻烦的工作，让你没心思去找蓬莱瑞希。」

「对吧，搞不好参加者会直接被带到远处，或是被限制行动。亲自接触或许可以知道一些消息，但我绝不能在这时候失去行动自由。」

身后传来脚步声，看来巡逻范围包括附近的道路，两人吓得加快脚步。

任何人都能承租市民中心的会议室，只要有钱，同样能租借空地上的组合屋；但是包下整间饭店一整晚，还能使唤这么大一批人，背后肯定有相当大的权势在撑腰。

这肯定是他们目前为止碰过最大规模的犯罪势力，跟以往个人等级的诈骗犯完全不同，而且动机都不明确，连警察都无法察觉犯罪嫌疑。既然不会被查，当然能为所欲为了。

小笠原感到如履薄冰，不确定二十来岁的鉴定家与记者，是否能对抗这次的案子。




COB
午夜十二点，阪急世博公园饭店的大厅空无一人，只有小笠原与莉子在大厅角落的商务区操作电脑。

玻璃隔间的商务区里，摆着专为商务人士所准备的影印机、印表机，但其实白天也没什么人在用。

或许是因为这间饭店大多住着阖家出游的旅客，所以器材没怎么在用，几乎像全新的一样。

莉子拼命在YouTube上观看有关「太阳之塔」的新闻片段，不时低头确认手边的大量照片，并且做着笔记。

照片全部来自于图档，使用这里的印表机列印在普通纸上，内容是被偷之前的展示品；大阪府厅府民文化部的柴野先生将档案压缩之后寄给莉子，原本就是想请莉子鉴定，所以每样展示品都拍了特写。

小笠原问：「如果把那一千万日圆交给警察会怎样？」

莉子看着照片嘟哝：「大概会被找去做笔录，拿些牛头不对马嘴的理由侦讯我们吧……既然这个神秘集团在当地具有这么大的影响力，地方警局也很可能受到影响。」

「有可能，代表谁都靠不住罗。」

「当时是不是参加案子的说明会比较好呢……不过要是陷阱就糟了。嗯，好难喔，你怎么想？」

「完全没头绪，从没见过这样的谜题。」

「是啊。」莉子沉默半晌，又喃喃自语：「Almost……说得真妙，我们现在完全就是这样呢。」

怎么突然谈起感情问题了？！小笠原心跳加速：「我、我很高兴能跟你同进退喔！」

什么东西？莉子一头雾水地看着小笠原，但随即露出微笑：「我也是，你真的很可靠。」

小笠原误以为进展顺利，所以更应该借机展现男子气概：「要不要找你在警视厅的朋友帮忙？」

「我也想过，可是目前不清楚的事情太多了。」莉子从照片堆中抽出一张问：「你看这张照片。」

照片中映着直径六公分的圆盘，旁边还有放尺来比对，零件上没有NASA之类的标记，中央圆鼓鼓的，还长出两支触角一般的天线。

下方似乎露出了电路板的边缘，可以推论圆盘内侧有精密结构，但照片就只有这么一张。

小笠原纳闷地问：「这是什么？这种复古未来的造型，确实符合柴野先生的收购标准，难道这也是打着太空船零件的噱头出来网拍？」

「其实呢……」莉子操作滑鼠，打开一张Excel表：「这是邮件附加的展示品购买纪录，当中只有这个零件不在上面，柴野先生说，这应该是某件得标商品的赠品，但不记得是哪一件了。」

「他还真是靠不住耶。这个零件的用途是？」

「我不知道，露出来的电路板应该是黎明期的COB（Chip on Board）款。一九七〇年代后期开始流行起电子表，生产了许多电子表用的这类小型电路板，上面的发光二极体形状很古老，时代应该吻合。」

「嗯，竟然连你都鉴定不出来，这还真是头一遭啊。」

莉子苦笑说：「你太看得起我了，我只是猛背型录跟书本吸收知识而已。」

小笠原看向其他照片：「好像还有两个类似的零件。」

「那两个不是，其中一个是马口铁玩具洛比机器人的头，另一个是热水壶的盖子，不过两件都被当成太空船电子零件标售。」

「卖家也真是的。不过，这个用途不明的零件反而让我在意，它也有展出吗？」

「有啊，电视新闻有拍到。刚才我写了信问哈里斯教授……啊，回信了。」

莉子从免费信箱打开最新邮件，内容是英文，莉子详读了片刻之后，失望地捣着脸：「教授说那个零件无聊到他根本没印象，肯定跟太空船没关系。唉，也是，伤脑筋啊～」

「我想应该不会有人比教授更专业了……」

「专业……啊，对了！」

莉子拿起另一张照片，里面的零件是个板擦大小的立方体，外壳是透明压克力，可以看见里面的电路板，上面刻着清楚的NASA字样。

莉子盯着那张照片好一会儿，然后不断操作滑鼠。

网路浏览器开出付费竞标网站。

一整排拍卖品的缩图，和莉子手上的照片如出一辙。

拍卖品名称写着「稀有物品！太空船核心零件」。

小笠原大吃一惊：「居然有这么多！」

「卖家叫Astr0017，在这个拍卖类别很有名，他宣称自己在NASA有门路，可以大批购买稀有零件跟器具，但其实都是假货。」

「假货？」

「科学杂志上是有刊登外观相同的零件，但网拍的商品肯定是Astr0017看着杂志照片伪造的复制品。听说有些收藏家买了之后，气得找卖家抗议，卖家还是我行我素地继续复制贩卖。」

「所以柴野先生也买了他的东西，真是头肥羊。」

「卖家刻意刮掉镀金、制造锈斑，让零件看起来老旧，伪造手法相当高明，光就外观来说，伪造得天衣无缝，连专家都骗得过去。这个人有本事复制任何零件，应该知道这个神秘零件是什么。」

「搞不好就是Astr0017本人的作品，能连络上他吗？」

「没办法，除非和他买东西，否则他一律不回应，连得标人都不知道卖家住址。」

小笠原伸手操作滑鼠：「卖家资讯应该会显示卖家地址……咦？怪了。」

Astr0017的卖家地址栏位显示预设的「@地名」。

「真怪。」小笠原低吟：「这个网站最近管理得很严格，只要有十项以上的拍卖品，卖家地址栏位就不能保持空白才对。」

「就算有登，是假的也没用啊。」

「不，这个系统做得很好，能透过网址和Google搜寻履历找出电脑的所在地，而且非常精确，只要查出卖家输入的地址不符合实际的地址条目，就不能注册帐号，比方说，住在大阪府吹田市江税町，就一定要输入『大阪』『吹田』或『江税』才行，这家伙怎么有办法用预设栏位继续拍卖呢？」

莉子盯着画面一阵子，然后收起手边的照片：「睡吧，明天得早起呢。」

「要去哪？」

「当然是卖家的家罗。」莉子笑咪咪地说：「鉴定废铁还是得靠专家才行，Astr0107应该很可靠。」




竞标
蓝原隆弘曾经任职于日本国内的电子仪器制造商，离职之后一直在各地流浪，今年四十五岁依然居无定所，直到最近总算找到落脚的地方，就在静冈市与滨松市之间的榛原郡川根本町，九成是森林地带的山岳区。

树林里有个寂静的小聚落，他只花三百万日圆便买下块土地，盖了间独栋房屋。

如果未婚、独居又不用上班，住在杳无人烟的深山里也不赖。

光靠网路就能赚全日本好奇收藏家的钱，兼顾兴趣与收入，这样的生活真是轻松自在。

不过，最近光看商品照片会犹豫要不要下标的买家变多了。

所以他每个月都在部落格上召集一次网聚，大家当面竞标。

说实话，他一个人都不想见，但不得不维持一定的顾客量，所以要小心筛选参加人员，只选择手头阔绰的死忠收藏家。

这天下午，蓝原穿了精美的西装，提着装满商品的包包，前往大井川本线旁的小餐馆，离家不过五分钟路程。

这是附近仅有的餐馆，一如往常挤满了浑身收藏迷气息的男子们。

「大家好，」蓝原向众人打招呼：「我们立刻开始吧！」

这批人自称是太空商品收藏家，但很明显都是外行人，大多是受到《假面骑士Fourze》影响的半桶水太空迷，有人甚至系着附按钮的夸张变身腰带，实在很抢眼；当中也有人穿着《宇宙战舰大和号》《机动战士钢弹》的Cosplay服，没有一个看起来像是知识渊博的学者。

不过店里的气氛相当舒服，老板很欢迎有人借用这里当竞标场地，毕竟大家都在这里吃午餐，创造出可观的业绩，所以他也不过问蓝原都卖些什么东西。

蓝原站在参加人面前，逐一介绍他的「太空相关物品」，请大家出价竞标。

狂热的收藏家接连喊价，拍卖活动立刻沸腾。

蓝原心情大好，又拿出一件新商品：「再来是阿波罗十三号的温度计仪表，各位都知道，阿波罗十三号在外太空故障的时候，氧气瓶内温度高达五百三十八度，但这个仪表最多只显示到三十八度，所以太空人们都没注意。这件传说中的宝物有附上鉴定书，当然也是仅此一件，我们从一万日圆起标。」

会场气氛已经白热化，大家喊价毫不犹豫，三万、五万、十万、十二万……价钱愈喊愈高，蓝原的情绪也愈来愈亢奋。

真好赚，在这种乡下地方不会有专家闻风而来，要骗这些一知半解的半吊子收藏家实在太容易了！

没想到突然有一名年轻小姐开口喊道：「一百七十圆！」

蓝原一听打了个冷颤。

店里鸦雀无声，参加者都讶异地面面相觑。

最后众人望向站在店门口附近的年轻男女，年纪二十来岁，看起来像休闲服装杂志里的模特儿。

啧，现充（注：指现实生活很充实的阿宅，通常表示他们有男女朋友）！蓝原暗自咒骂，现充是他第三讨厌的人，第二是警察，第一是专家。

青年的西装太普通，扣分！但比起这群只会穿老土格纹衬衫的阿宅，已经算高级了。

只见当中那位小姐冷冷地说：「那是佐竹商用研米机的压力表吧，你只是把面板上的刻度换掉，再镶上NASA标志，一块废铁加上工钱就值这个价钱。」

蓝原心头一惊，胸口感到呼吸困难，不由得大口喘气。

「你……」蓝原拼命挤出声音：「你在胡说什么？我可是有正式的鉴定书……」

「NASA本身不会流出零件，也没有什么负责鉴定的官方团体，所以你说的团体应该只有你一个人吧。」

竞标者瞪着蓝原。事出突然，他吓得魂都飞了，一时想不出借口。

西装男轻咳两声说：「敝姓小笠原，是《周刊角川》的记者，你就是Astr0017吧？我有事情想请教你。」

蓝原只觉得寒毛直竖。

是媒体？恶劣程度仅次于专家、警察跟现充！竟然好死不死出现在这里！

「各位！」蓝原突然高喊，「今天竞标到此结束！请尽快离开！留下来什么好处也没有！快走快走！」

竞标者们皱起眉头，不过大概是懒得继续奉陪，一一起身离开，退场速度快得像阵风。

店里空荡荡的，只剩蓝原与这对男女面对面。

「唉～」蓝原大叹一口气：「没想到『万能鉴定士Q』凛田莉子小姐竟然会露面。」

莉子讶异地挑眉：「你认识我？」

「没有见过面，但是能在这个距离分辨出仪表种类，而且身边还跟着《周刊角川》的记者，除了你还有谁？」

小笠原轻声取笑莉子：「你不知不觉已经是赝品界的名人罗。」

蓝原还是难以接受：「这太奇怪了，你是怎么找到这里的？」

莉子沉稳以对：「没什么好奇怪的，付费网拍规定要输入卖家地址，你以为假装没输入就不会被人盯上，但是根据规定，拍卖商品超过十件的卖家一定要输入地址，而你真的有输入地址的一部分，前提是要住在静冈县榛原郡川根本町的『地名』才能造假。」

「果然如传闻中一样厉害……只要搭大井川本线到地名车站，两三下就能找到我了。这里人不多，街坊也都知道我拿这间餐馆来办拍卖。」

「我们上午就到了，正是老板告诉我们这个消息。」

蓝原气得往厨房里瞪，中年老板从柜台往外瞧，随即躲回去洗碗。

眼见无路可逃，蓝原万念俱灰地举起双手：「凛田小姐竟然特地来这里抓我，这是赝作家的至高荣誉。」

「我并不是来告发你的。」

「哦？那又是为什么？」

莉子递出一张纸，纸上是全彩列印的照片，照片里有个奇怪的零件，形状像是比饼干盒大一圈的圆盘，还长了两支触角。

「这是什么？」蓝原喃喃自语：「我从没见过。」

「你不知道吗？」

「是啊。这个圆圆的是盖子吧？重点在背面，只要翻过来就能观察电路板了。有其他照片吗？」

「没了。」莉子直盯着蓝原瞧：「你过去不就是光靠科学杂志上的一张照片，就复制出各种零件？看不到的角度，就靠知识和直觉凭空想像对吧。」

「是这样没错……我本来就是工程师，只要了解零件的用途，就能从功能去猜测照片上看不到的部分。比方说，这个时代的这个零件，电路板就大约是这么大，另一面的上盖会隆起，为了散热而在后侧加装散热口等，只要画好设计图，通常都能做得跟真品差不多，这就是我的长处了。」

「我希望你能重制这个零件。」

「喂！」蓝原大惊失色：「真的假的？凛田小姐，你居然委托我做假货？」

「我不会拿来做坏事，只是那些失窃的零件几乎每样都不值钱，如果小偷萁真想偷某个零件，应该会挑这种用途不明的东西。」

「『太阳之塔』的失窃案吗？我看了新闻，他们竟然展出我的作品，害我把啤酒喷出来。」

「只能拜托你了！细节不一样没关系，只要能复制差不多的东西，就能帮助我推测它的用途，光靠一张照片根本没用。」

「大名鼎鼎的凛田莉子竟然这么看重我。」

莉子认真地说：「因为这关系到一名女子的性命。」

「嗯……」蓝原沉吟道：「很高兴你能相中我的本事，不过这件事有它的难度在，毕竟我也搞不清楚用途，至少要有背影才能推测看不见的部分。」

「这样啊。」

小笠原目光带刺地盯着他：「我还以为你会积极帮忙呢。」

「你这样给我施压也没用啊，办不到的就是办不到，至少我没办法。」蓝原看着照片说：「嗯，如果有人能重制它，应该不只拥有工学背景，还具有从平面图创造立体物的艺术家天赋，这个人必须掌握照片里每一道细微的阴影，从些许的景深判断出空间深度，还要有神奇的想像力……

「话都是你在讲，」小笠原不耐烦地说：「问题是，世界上真有这种人吗？」

「倒也不是没有，比方说史上有名的赝作家张大千，光靠想像就画出了敦煌壁画中遗失的部分，事后发掘的文献更证明他画得分毫不差。」

莉子直盯着蓝原问：「我们得找目前住日本的人，你朋友里面有这种天才吗？」

「赝作家的圈子吗？」蓝原对莉子说：「那你应该也很熟才对。」

「咦？」莉子瞪大眼睛。




重逢
地点位于岐阜县羽岛郡笠松町，从名铁笠松站往境川方向走十分钟左右，就可来到住宅区与田野的交界，那里有座占地广大的设施。

设施周围是产业道路，路边的白墙边角已经磨圆，散发一股洗练的气氛，墙内的建筑物看来像校舍，而有着半圆屋顶的塔则类似专校或公司的员工宿舍。

不过一走入这道墙，便能感受到刑务官强烈的戒心。

这里是名古屋矫正管区的笠松看守所，收容了五百多名女性受刑人，莉子是第一次造访此地，有位警视厅搜查三课的警部从东京来为她带路。

一般刑警总是虎背熊腰，但这名中年男子身形瘦长，身穿高贵西装。刚从东京赶来的宇贺神博树对着一位刑务官稍稍点头致意，推开了走廊尽头的门。

莉子还以为会被带去会客室，没想到门外是洒满午后阳光的中庭。

柏油操场上画了场地线，还摆了篮球架，几名妇女正开心地投着三分球。

操场上的女人清一色穿着灰色的衬衫与牛仔裤，胸前缝著名牌。

到处都是身穿相同服装的女人，享受着悠闲的午后时光，如果不看她们的装扮，其实这光景与公园没有两样。

莉子轻声说：「好自由喔。」

「就是说啊，真的好舒服喔～」宇贺神语带嘲讽地说：「全日本表现优良的受刑人都被转到这里，算是女子看守所里的天堂吧。当然，这里几乎只有轻刑犯，收容钜额诈欺惯犯还是特例呢。」

「请问她在……」

「刑务官说她平时都会出来享受这四十五分钟的午休，啊，就在那儿！」

莉子跟着宇贺神往前走，沿路碰到的受刑人都往这里瞥上一眼，每个人都显得苍老，应该是因为没化妆的关系，实际年龄肯定更年轻。

莉子停下脚步，她见到宇贺神走向一名女子，她正倚着高墙伫立在树荫下。

原本亮眼的短直发已经染回黑色，庞克打扮也变成朴素囚服，但气势依旧惊人，身材苗条，皮肤白皙，明眸皓齿，即使没化妆还是跟之前差不多。

宇贺神出声一喊，雨森华莲便抬头往这里瞧。

深棕色的眼珠子凝视着莉子，表情稍微变了。

三人沉默不语，最后是宇贺神先面无表情地开口：「气色不错喔。」

华莲嗤笑一声，态度还是像以前一样傲慢，轻声细语地说：「低热量饮食，适量运动，九点半就寝，简直跟猫一样。」

「你应该听过了吧？所长只批准今天一天，你打算一个人赶工，不需要其他工匠？」

「当然。」

「真意外啊，我以为你是个赝品制作人，而不是赝品艺术家。」

「你以为什么乐器都不会能当指挥吗？要重制那种怎样都不可能完整的小东西，我自己做还比较快。」

「功劳也是你一人包办？赚分数可真勤啊。」

华莲看看宇贺神，随即望向莉子，稍稍低头：「我在松岛时就想过了，宇贺神啊，你是小Q养的忠犬吗？警视厅搜查二课的人应该比其他单位高傲一倍，竟然会听自营商小女孩的话来岐阜出差？」

「少说废话，」宇贺神冷冷地说：「我可以把你送回福岛看守分所，懂吗？」

「又不是我自愿转来这里的。」

「真敢说，你在地方法院完全没抗告，刑期一下子就决定了，进看守所之后的生活态度和工作表现都是接近满分。你是打算先缩短刑期，撑过三分之二就立刻申请假释吧？」

「不高兴的话，去找检察官抗告啊。」华莲瞪着宇贺神挑衅：「你没信心吧？虽然民事刑事是分开审理，不过我几乎把诈骗所得全部缴回，光靠诈欺罪很难判我更重的刑期嘛。」

「我不认为你把从全日本诈骗来的钱都存起来，一毛也没动。你应该利用超级通货膨胀增加存款了吧？」

「准确掌握情势来运用资金算不上诈欺吧？宇贺神，我被转到笠松的真正原因，应该是帮助找回〈蒙娜丽莎〉吧？你跟我都得感谢小Q才行。小Q揭发竹富町海水淡化诈欺案，你不是还受到警视总监表扬吗？多亏小Q吹口哨叫你去呢。」

宇贺神没有大发雷霆，但看得出火气上冲：「其他的请找凛田老师谈吧。」

莉子面有难色地走过去，两人互相避开目光，尴尬了好一段时间。

华莲别开头说：「没想到赝作家的大敌小Q，竟然会拜托我做假货。」

「你不高兴啊？」莉子问。

「是啊，谁教你不是先找我，而是找蓝原那种小角色。」华莲从胸前口袋掏出一张纸，摊开一看，上面正是那圆盘状的零件。「没有更清楚的照片吗？」

「我带来的是高级光面纸，不过画素一样。」

「有新闻片段吗？」

「拍得不太清楚，截图应该帮不上什么忙。」

「所以只有拍到这个角度罗。」华莲扔下纸片：「外观是可以做到很像，功能就没办法了，我根本不知道那是什么。」

「嗯，我知道。」

「用途呢？不是还有一位年轻主妇下落不明吗？你怎么有时间在这里混水摸鱼？」

宇贺神插话：「想做就快点做，你不是已经摸熟看守所里的七宝烧（注：日本传统金工）工坊了吗？必要的东西都备齐了，工作时间照例到傍晚为止喔！」

莉子问华莲：「七宝烧是？」

华莲悠哉地望着远方：「是这里最出名的工艺项目，本来要服刑一年以上才能做，不过我一被转过来就当了领班。我的第一条项链作品目前就挂在所长太太的脖子上，现在每天都在指导新进工匠呢。」

莉子心想：不愧是华莲，凭着自己的本事享有特别待遇。

华莲又沉默了半晌，问道：「那个记者小笠原呢？」

「说要先通知公司再过来，应该快到了。」

「哦，」华莲若有所思地顿了一下，然后对宇贺神说：「你直接闯去大阪坐镇指挥不就好了？」

宇贺神板着脸说：「管区不同，这也不是总厅想办的案子，我只是来请看守所长给凛田老师一个方便罢了。」

「如果我的作品能帮忙解决这案子，要帮我在所长面前美言几句喔。」

「我懂，这件事会帮你这臭女人大大加分，这就是你的酬劳。」

华莲白了他一眼：「对女孩子讲话没礼貌，小心吃大亏喔！特别是对老婆或女朋友，劝你小心点，免得迟早被反咬一口。」

华莲对警部的后续反应没有兴趣，直接走向建筑物。

「啊！」莉子困惑地跟上：「华莲，你……」

「不是十万火急吗？」华莲头也不回地说：「烙铁预热也需要时间，得快点动手才行。」




复制品
小笠原一抵达笠松看守所，就被带往七宝烧工坊，角落有个用隔板隔出来的临时作业区，他在那里被华莲的手艺深深震撼。

莉子是今天一大早才通知她的，她竟然已经用方格纸画好详细蓝图。

华莲不停操作着油压冲压机，将铝板冲成弯曲的板金，拿出来的铝板中央呈现凹槽。

她用钻石切刀沿着凹槽周围切割，慢慢减少边缘，接着将成品「铿」地扔在桌上，看起来和照片里的圆盘顶盖一模一样。

但她似乎不满意，又拿出一块铝板，装入冲压机从头开始制作。

小笠原坐在椅子上看着华莲做事，心里七上八下地等着莉子回来。

听说现场材料还是不齐全，所以她跑去商店采买，暂时离开了。

真希望莉子快点回来，跟华莲独处总觉得坐立难安啊。

华莲手没停便突然开口：「小笠原啊。」

「咦？呃，是！」

「你跟小Q后来怎样了？」

「什、什么怎样？」

「英雄救美感觉不赖吧？」

小笠原不禁坐直身子。华莲明明都待在看守所里，口气却像看透了一切。

「唔……」小笠原支支吾吾，先轻咳两声才说：「还可以啦……不好不坏，算顺利吧。」

「喔？」华莲轻哼一声，眼神不带笑意：「小Q不是去大阪出差了好一阵子吗？那段期间夜空是谁在照顾啊？」

「跟以前一样，托给大楼管理员崎沼先生顾。」

「崎沼先生，所以是男的？」

「是啊。」

「年轻帅哥对吧。」

「怎、怎么这样问？」

「黑猫是外貌协会，夜空尤其是。性别不重要，重点是要够美型。小笠原啊，如果小Q哪天找你聊起放浪兄弟或杰尼斯，最好注意点喔。」

「你说什么？凛田才不是那种迷妹。」

「听好罗，」华莲瞥了小笠原一眼：「如果她不是迷妹，却和你聊起这方面的话题，就是想借机表达自己欣赏的类型，或者想激你吃醋啊！总之啊，一定是你有哪里惹她不高兴。」

「不会吧，我们没熟成那样，还是朋友以上，恋人未满……」

华莲不悦地自言自语：「啧，国中生喔。」

小笠原不自觉地想道歉，但又吞了回去。我究竟在畏缩什么？

碰巧莉子就在这时候从隔板间探出头来，双手拎满了塑胶袋，微笑说：「我回来了。」

小笠原冒着冷汗，接过塑胶袋：「好慢喔。」

「因为顺道去了一赵网咖。我看了免费信箱，发现收到一封寄件人不明的邮件。」

「寄件人不明？」

「我想回信又被退回来，应该是用CGI网站寄的吧。内容是『本次您无法前来饭店详谈，我深表遗憾，恳请您再次前来聆听说明会。』」

「真有礼貌，一般坏蛋不是都专门威胁人家吗？比方说『钱还来！』，或是『你麻烦大了！』之类的。」

华莲轻蔑地说：「这种小混混怎么可能有胆子先付一千万？智慧犯可是很有耐心的，想强迫却不会表现得太明显，坚信目标收了这笔大钱，总有一天会投降。」

莉子脸上失去笑容：「我一毛钱都没动，随时可以退回去。」

「哼，我也不认为你会被这种手法骗。对了……」华莲把手伸进一旁的桶子里问：「电路板是从里面挑吗？」

「对，我从废铁行找来了大小相近、一九七〇年代之后的电路板，希望你能把东西做得跟真货愈像愈好。」

桶子里装满了小型电路板，华莲抓起一把叹气道：「卡西欧计算机的积体电路、任天堂掌上游戏机的机板……你是认真的吗？」

「最好连重量也能尽量相符。」

「光靠一张照片，这要求太难了。」华莲将电路板放回桶子里：「中间隆起的部分应该装了电池，从照片里的发光二极体来看，年代在一九七八年前后，日本当时索尼才刚开始生产硷性扁电池，还没推出锂电池，所以很可能是氧化银电池。从顶盖隆起的体积来看，重量大概四十公克。」

华莲用天平秤了几个砝码，将砝码焊在顶盖里面，然后用锉刀锉去顶盖外缘：「想让零件生锈腐蚀，需要一定天数喔。」

莉子提议：「能不能用焊锡跟上色做出差不多的效果？」

「真没办法，这样会降低赝品的水准，总之只要外观近似真品就好了吧？那应该可以拿样本食品的招数来用。」华莲将一旁的喷漆罐逐一拿起来摇了摇，似乎在挑选油漆，挑完之后又拿几支笔冲冲水。

华莲手上的作品，看来已经非常接近照片上的零件，小笠原佩服地说：「做得真像，拿这个给『太阳之塔』的警卫队看看吧，说不定他们会想起失窃前一晚发生过什么事喔。」

华莲突然停手，抬眼瞪着小笠原：「你是白痴吗？」

「怎、怎样？」

「你的脑子到底是怎么长的，才会说出刚才的蠢话？」

「假设也不行喔？他们一整天在现场戒备，多少听过或看过什么吧。」

「唉～」华莲大叹一口气：「看守所里也有电视，只是没有直播，都是录影节目。我只能透过新闻看见『太阳之塔』内部，所以大概了解失窃案的经过。那扇门不是有四把钥匙，并由四组人马每天轮派一人各保管一把吗？所有人必须同心协力才能开门，既然这样，答案就只有一个啦，所有警卫都是同伙。」

小笠原吓得魂飞魄散：「怎么可能！日本综合保全的警卫当中，有八成当过警察或消防员耶！」

莉子却告诉他：「小笠原，其实我一直很怀疑这点，你在总务课看过『太阳之塔』警卫队的履历表吧？二十个人全是普通人，没有一个当过公务员。那家公司说会聘一成没经验的人来填补人力空缺，而『太阳之塔』的警卫队就专挑这群人。」

「不会吧？总务课是用抽签编队，嘉藤先生不也做给我们看过？把履历表打乱……」

「问题来了，」莉子在塑胶袋里翻找：「这是我刚才在站前的商家买的。」

小笠原看了莉子摆在桌上的东西，不禁大吃一惊。那是一张B5尺寸的大宣传卡，每张都是放浪兄弟的成员，以及杰尼斯事务所的男偶像。

这突发状况让他慌了手脚，连忙望向华莲。

华莲缓缓扬起嘴角，回头继续做事：「不关我的事～」

小笠原努力克制心中的慌乱：「凛、凛田，你怎么会买这些照片？」

莉子愣了一下：「啊？照片本身没意义，只是刚好店家有卖呀。小笠原，你知道放浪兄弟有几个成员吗？」

「呃，我想想……十四个吧？」

「答对了。」莉子将宣传卡全都翻过来，集成一叠说：「这里约有十四张放浪兄弟跟三十张杰尼斯……你还记得日本综合保全的嘉藤先生说的抽签过程吗？」

「我有录音。」小笠原拿出数位录音笔。

「请你照着嘉藤先生的说明试试看，先分成两堆。这个我来。」

怎么回事？小笠原歪头纳闷，不过还是点选录音笔里的档案。

声音清晰地播放出来，待无聊的寒暄结束后，嘉藤的声音说：

「首先将一叠履历表分成两堆，互相打散之后……」

莉子说：「喏，试试看。」

小笠原按照指示，先将其中一堆全部翻面打乱，然后再将另一堆打乱。

录音笔里的嘉藤说：「从其中一堆随便挑出需要的数量，十四张都是随机的，然后还要翻面混到另外一堆里。」

「好了。」小笠原从比较多的那堆里，胡乱抽出十四张左右的宣传卡，翻面后再混到另一堆。莉子在录音档中描违状况：「所以会正反交错罗？」

嘉藤继续解释步骤：「然后再从这堆正反交错的履历表里挑出十四张，翻面后混进第一堆里，这个动作要做到所有见证人满意为止。」

所以要混几次都行罗？小笠原不断做到满意为止，正反交错的宣传卡愈来愈乱。

嘉藤又说：「最后将第一堆翻过来，全部混进第二堆里，再从里面挑出背面朝上的。」

小笠原照做，然后突然停手：「咦？怎么背面朝上的刚好有十四张？」

莉子点点头说：「这就是最后被选上的人，你看看是谁。」

小笠原将十四张宣传卡全部翻过来，一看简直晴天霹雳。

HIRO、MATSU、USA、MAKIDA、AKIRA……十四个放浪兄弟成员全数到齐。

「怎么会！」小笠原难以置信地大喊：「不可能！我混了这么多次耶！」

华莲冷静地说：「原来如此，障眼法做得很棒，但其实根本不叫抽签，两叠履历表的正反比例打从一开始就相同。」

小笠原不明就里，交互看着莉子与华莲：「我完全不懂，为什么会这样？」

莉子微笑解释：「你做久了自然会明白，就拿围棋来想吧，十颗黑子，十颗白子，先将几颗黑子放到白子之间，假设四颗好了，将这十四颗棋子洗乱之后，再随便挑四颗放回黑子之间，两堆各十颗，但某一堆的白子数量，一定会跟另一堆的黑子数量相同。」

小笠原听得很混乱：「呃……真的吗？这说得通吗？」

华莲边做赝品边摇头：「你也太迟钝了吧，〈蒙娜丽莎〉那次是怎样？给你猜对了？」

莉子的态度不像华莲那样冷淡：「嘉藤先生跟总务课的人完全相信那是一场抽签，所以没发现真相。这个手法是很巧妙，但如果注意比例而不是数字，答案很快就出来了。总之，我先把宣传卡分成两堆，一堆只有放浪兄弟，另一堆全都是杰尼斯。」

小笠原依然觉得晕头转向：「所以你事先分好了？」

「对，只要一开始从杰尼斯这边抽十四张，放进放浪兄弟里，自然会得到最后那个结果。总务课的抽签也一样，挑选『太阳之塔』警卫队的那天早上，在第一次区分履历表的时候，就已经有一边全都是听嫌犯摆布的人——当时一共是二十三个，『抽签』的结果是，有二十三张履历表背面朝上，那么就算从中剔除三张，剩下二十张一样都是嫌犯那边的人。」

「可是，履历表不是从置物柜里随机抽出来的吗？」

「当时嘉藤先生不是单独在场吧？」

「啊……难不成……」

「抽签需要三名以上的总务课员以及一名董事见证，对吧？嘉藤先生说了，当天早上是门井先生先来，大家一起去拿履历表的。」

「难道……主嫌就是门井先生？」

莉子点头说：「犯人肯定是执行者的首脑，他先聘了不怕犯法的一群人，又灌输嘉藤先生特别的抽签法，好在紧要关头让所有手下中签。门井先生欺骗嘉藤先生，说那是日本综合警卫的传统习俗，但其实全是谎言。」

「意思是，『太阳之塔』的警卫队全是门井安排的吗……既然大家都是同伙，凑四支钥匙开门、半夜闯入行窃简直易如反掌。」

「在警察开始办案之前，根本没人在塔里监视，完全是警卫队的天下。」

「我还是有点难以置信。门井这伙人为什么要这样大费周章偷展示品呢？跟蓬莱瑞希的失踪有什么关系吗？」

「接下来会谈到这件事。」莉子望向华莲问：「怎么样？大致成型了吗？」

华莲将小玩意儿放在桌上：「如何？做工太粗糙，我不是很想把它当成MNC75（注：新作赝品七十五号，详见第六集），只能算是实验作品吧。」

小笠原觉得华莲实在太谦虚了，眼前的东西简直就像从照片里掉出来的神秘零件，连金属表面的伤痕、锈斑分布，以及两支触角状天线的弧度都如出一辙。

莉子拿起零件检查背面：「这是多层电路板，看时代背景应该是陶瓷电路板，使用打线接合做了三层？」

华莲边收拾工具边说：「以当时的科技来说，一颗IC顶多只能装一千个电晶体，所以这个尺寸的电路板功能有限。」

「底部右侧焊了两公分立方的电路板，这是什么？」

「我看照片时，发现这个位置稍微翘起来，应该是加装了差不多这个大小的某种东西，我猜不是电路板，而是发讯器之类的，毕竟这玩意儿有天线。」

「天线共有两支，一支用来收讯，一支用来发讯，所以是短波无线电？」

「不，那需要更大的收讯器，从它的体积来看，连AM广播的电波都收不到。当时的技术真的太原始，只能收发更单纯的电波。」

「用途呢？」

「不知道，只能确定不是市面上卖的器材。」

「嗯……」莉子低吟沉思，然后在桌上铺了张白纸，将复制零件放在纸上。

接着，她从手提包里拿出数位相机，镜头对准复制品，不断改变角度，总算拍了一张照片，之后从数位相机里抽出SD记忆卡，走到墙边的电脑前插入、下载照片，最后打开网路浏览器，显示英文版的Google首页。

小笠原这才发现莉子的企图：「你要搜寻图片？」

「对，」莉子边操作滑鼠边说明：「之前我也上网找过这个零件，可是完全找不到；拿柴野先生拍的照片去搜寻也找不到，但如果拍得更清楚就不一样了。」

莉子将图片档上传到搜寻栏位，Google立刻秀出搜寻结果。

荧幕上列出「Visually similar images」的相关图片，颜色跟轮廓都跟档案类似，但净是些不相关的东西，譬如镀银的手表、胸针、圆顶建筑物……

小笠原苦笑说：「果然无法随随便便就找到。」

「是啊。」莉子也跟着叹气。

但华莲却大步走来：「有意思，如果某人在网路上介绍过这个零件，应该会拍下类似照片，你想从这里去找对吧。」

「是啊，」莉子神情忧郁：「我是这么想，可惜有难度。」

「你的出发点还不赖。譬如说，汽车的左前方是最帅气的角度，因此每辆车的宣传照都从左前方拍摄，而且每款车都有某些热门色，最佳背景跟最佳亮度也就那几种，只要拿一辆车的照片上网搜寻，通常都会找到相同车款，这个零件应该也能锁定出最好的拍摄范围才对。」

小笠原说：「可是，我们又不知道谁会在什么条件下拍这个零件。」

「做赝品的第一步，就是想像原作的心情，重现原作所处的环境。公司行号拍的照片跟一般民众上传部落格的照片，所追求的完成度当然不一样，只要分开对应就好。我认为先放在白纸上是正确决定，问题在于亮度。普通人拍照应该会把东西拿到窗边借用自然光，然后从侧面拍摄，避免造成逆光。」

华莲将复制品和白纸拿到窗边：「铁栏杆的影子真碍事，去外面拍好了，等等再试。小Q，把记忆卡插回相机里吧。」

莉子照做之后，将数位相机交给华莲：「近拍的时候会自动对焦喔。」

「嗯，如果是普通人拍照，应该会仰赖自动对焦。好，用Google搜寻图片时，并不是只有形状列入考虑，还有颜色比例等，关键是背景在景框里占的比重。想要准确表达零件形状，应该要从左上方这个角度来拍；从右边会拍到底部隆起，很难看。」

结果还是不理想，搜寻出一堆毫无关连的图片。

华莲默默地重新拍摄，这次开闪光灯从相同角度拍，但也没能在网路上搜寻到要找的零件。

她继续修正方向，关掉闪光灯改用日光灯，每拍一次就改变一点光源的位置，甚至仔细调整相机设定参数，不断反复实验。

小笠原说：「我还是觉得不可能。」

「一旦放弃就结束啦。」华莲低声说：「梦想永远只差临门一脚。」

小笠原和莉子不禁面面相觑。

梦想永远只差临门一脚——华莲竟然会说这么浪漫的话？不对，她是开始做赝品才说出这种话的，不愧是赝品专家啊。

时间一点一滴流逝，窗外天空逐渐染红。

小笠原决定静候结果。华莲做起事来像个全神贯注的艺术家，浑身散发无言的气魄，令人不敢开口搭话；她的动作毫不慌乱，灵敏且充满活力，小笠原从来没见过她这个模样。

难道制做赝品才是她展现才华的方式？小笠原愣愣地想着，这时华莲突然大喊一声：

「有了！」

他吓得望向电脑荧幕，莉子也凑上来看。

华莲操作滑鼠，荧幕上的第一条搜寻结果，几乎与华莲拍的照片相同，直径六公分左右的圆盘与两支触角和复制品一模一样，肯定是真正的零件。

华莲难得激动起来：「没想到角度这么高！光线打在斜前方，怕反光才会拉高角度来拍吧。我故意加上外行人的手震效果，果然猜对了！」

莉子瞠目结舌：「华莲，你太强了，竟然能完美重现到这个地步。」

「或许这才算得上是MNC75吧。可惜没有像样的工具，浪费了不少时间。」华莲原本得意洋洋，接着慢慢冷静下来，高傲地点开搜寻结果。

但荧幕却显示「找不到网页」。

小笠原伤脑筋地说：「好像已经被删除了。」

华莲再次回到搜寻结果，打开库存页面。

那是一个英文网站，应该是英国的网拍，刊有零件的大图，商品名称写着「The part of a spaceship or something else」。

华莲没好气地说：「太空船的相关零件……英国的卖家跟日本没两样嘛，当废铁卖，一欧元起标，浏览次数只有一次，超级冷门，不过已经被标走了，而且买家肯定是日本人，应该就是那个大阪府公务员吧。」

小笠原问：「哇，你怎么知道？」

莉子指着荧幕替华莲解释：「你看买家的帐号是『ILIKEBEATLES』，甲虫的英文是beetle，这个帐号应该是想表达对披头四的热爱，但是少了the。变得不清不楚。」

华莲也表示同意：「日本人才会忽略the跟a，相信自称披头四粉丝会受英国人欢迎，真肤浅。」

原来如此，这对英语圈的人来说，确实是致命失误。明白归明白，但小笠原又想到另一个问题：「可是柴野先生说，他就是不记得这个零件从哪里来。」

华莲把页面往下卷：「底下有写Please do not reveal the content of dealings to others，意思是不要对他人透露交易内容。既然这是下标条件，这个柴野应该也只是遵守承诺装傻吧。」

「卖家也希望保密？为什么？」

「肯定是捡来或偷来的吧，总之是用不正当的途径取得。」

「可是卖家也会匿名吧？」

「不会喔。」华莲皱起眉头：「我记得英国修法之后，法院曾经判过网路卖家卖东西必须标注真名，如果这件拍卖也遵守法律的话……」

华莲点击卖家资讯，画面显示一张大头照，是个耳际只剩稀疏白发的秃头白人男子，照片旁边记载着Lucretius E. Ouseley的名字。

莉子喃喃自语：「路克西斯·E·欧斯理，职业是农场主人，姓名应该不多见。」

「是呀。」华莲将这名字贴到Google搜寻栏中。

搜寻结果第一条是「Ouseley Farm——Lucretius E. Ouseley」，以及登记住址。

莉子凑向荧幕，念出结果：「欧斯理农场啊……那好像是威尔斯南部很大一块小麦田。」

华莲操作滑鼠：「大地主在那边的乡村不算少见。」

「那怎么还会卖废铁赚些零头呢？」

「你没当过有钱人，大概很难懂吧。有些人即使存款上亿，一样舍不得缴租书的逾期罚金，还会拿折价券去吃麦当劳呢。」

「这是你的亲身经历？」

「不完全是。嗯，不知道用Google Earth能不能看到这座农场的地图？」

网页上显示出空拍图，果然如莉子所说，是一大片农园。

不过，小笠原并不那么在乎地图查询出来的标点，而是注意其他地方。

地图比例尺两公分约等于一英哩，欧斯理农场往西北方四英哩的位置，有个现代人众所皆知的奇妙景观。

小笠原不禁脱口而出：「这、这不是那个吗！竟然在这里？」

「啊！」华莲喃喃自语：「我懂了！」

莉子也若有所思地点头：「里面含有双重动机，难怪光用一个逻辑去解释，怎么也解释不清楚。我总算看清全貌，明白两件事情的关连了。」

小笠原依然想不通，心里不禁慌了起来：两件事情的关连？Google Earth上的影像，跟「太阳之塔」的事件到底有什么关系？

华莲感慨地对莉子说：「这应该是你的事件簿里规模最大的案子了，肯定会是个重大转捩点，或许也可说是最后的难关。」

「最后？」莉子问：「什么意思啊？」

「你这次挑战的不是个人，而是一股势力，撑过去前途会大放光明，被击垮可能就要躲回波照间岛罗。」

华莲语带挑衅，但莉子不为所动：「既然知道真相了，我当然不能坐视不管，得尽快让蓬莱瑞希重获自由。」

「嗯～」华莲斜睨小笠原，喃喃说道：「似乎不是毫无希望呢。」

干嘛看我啊？小笠原有些坐立难安。

此时隔板外传来脚步声，宇贺神探出头来环视三人：「时间差不多了，凛田老师，电视正在播报『太阳之塔』的新闻。」

华莲立刻不悦地表示：「在这里就能看啦，反正影片一定会有人上传到网路上。」

宇贺神板起脸来，莉子则是立刻面对电脑操作滑鼠，不断切换网路页面。

荧幕出现了NHK的影片，点开一看，是「太阳之塔」外观及内部装潢影像，配上男声旁白：「由于『太阳之塔』发生展示品失窃案，一时暂停招待贵宾，但在警方完成现场搜证之后，将于明天重新开放。警方往后将改于塔外搜索，并呼吁民众尽量提供资讯，大阪府知事（注：地方首长）植竹彰先生，也将于明天重启延期的参观行程……」

「哎呀，」华莲脱口而出：「知事一来肯定会加强戒备，这下真的没退路罗。」

宇贺神板着脸问：「什么意思？」

莉子似乎理解华莲的言下之意，解释道：「看似死路一条，转念却是柳暗花明。小笠原，我们该回大阪了。」

小笠原也糊涂地点头：「好啊，搭新干线能轻松赶上，但我还是不懂耶？」

莉子似乎很急，没听见小笠原的问题，默默拿起复制品，轻声对华莲说：「华莲，感激不尽。」

华莲默默凝视莉子，两人无声地对望了半晌。

最后莉子拿起手提包，转身正要离开，华莲突然抓住她的手腕。

莉子讶异地回头，华莲则将她的手心举起来，贴在自己面前。

「小Q，你总是这么单纯，什么也没想。」华莲的表情无比专注：「既然这样，我就再下一道功夫吧。」




电扶梯
翌日秋阳和煦，小笠原伫立在世博公园的角落。

眼前就是「太阳之塔」高耸的背影，附近并没有围上绳索，但四处都是制服员警与警卫，戒备果然森严。

一辆大黑头车跟着几辆警车慢慢停在前方，现场还有一群贴身保镖，大阪府知事已经进去里面参观了。

莉子担忧地喃喃自语：「该怎么办才好？」

「什么怎么办？」小笠原对莉子说：「你不是才说，看似死路一条，转念却是柳暗花明吗？」

「知事来访，相关人士都来了，这的确是个好机会，但我不知道该怎么混进去，昨天想了一整晚还是想不出来。」

另一名身穿西装的同行者蓬莱浩志也束手无策，一脸忧郁地说：「有什么好犹豫的？你说掌握到我太太失踪的新资讯，我才下定决心来冒这个险，要我冲过大批警察也行！」

莉子先安抚他：「等等，你被抓一点好处都没有，要想办法见到核心人物才行。」

小笠原望向塔底。

仔细一看，警戒人数虽多，气氛却不至于紧绷，员警们脚步缓慢，毕竟这里不太可能发生恐怖攻击，他们只是尽职务上的责任罢了。

小笠原下定决心说：「我先上，凛田跟蓬莱先生跟着我，如果我被抓了，你们就说是跟来阻止我的。」

「咦？！」莉子大吃一惊：「可、可是……」

其实小笠原吓得双腿发抖，但现在可不能犹豫。

「别管我了，」小笠原望着莉子：「总之千万别停下来，一口气冲到知事身边，所有人应该都在那里。」

「小笠原……」

莉子泛起一丝泪光，眼中尽是担忧，看得小笠原好不忍心。

直到这时，他才恍然大悟：原来华莲是在称赞我这股傻劲啊。现在不能再犹豫了！这么做全是为了莉子、为了蓬莱夫妻，也为了真相！

下一秒，小笠原跑了起来，一口气突破员警的层层包围，冲向塔底。

「小笠原，等等我嘛！」莉子的声音从后方传来。

没错，紧紧地跟上来吧！小笠原拔腿狂奔，冲向一百码外的达阵点，心中祈祷一定要赶上。

「太阳之塔」对今年五十九岁的大阪府知事植竹彰来说，是一座意义非凡的建筑。

植竹读大一那年，在世博会场的东芝IHI展览馆担任兼职灯光师，为了坚守岗位而没能参观「太阳之塔」内部，没想到塔内装潢会在新世纪全面翻新，还有最新科技锦上添花。

即使失窃案与警方侦办大大拖延了参观时程，植竹依然很有耐性地等着这一天，今天终于得偿四十一年来的夙愿。

植竹上午待在知事室办完厅内职务，下午便进入世博公园。听说塔里已经有许多警卫，还有吹田警局的柳濑警部补陪同参观，所以他命随身保镖在外面待命，没必要过度警戒。

第一次进来塔里参观，气势比电视新闻画面更强，整面一九七〇年代嬉皮风的鲜艳色彩令他相当怀念。

他在一楼见到日本综合保全的门井董事，门井说由于场地曾经遭窃，因此入口附近配置了二十名警卫。

一楼的展示空间仍残留着不怀好意的犯案痕迹，那些复古且造型独特的零件大量失窃，露出底下垫着的红布条。

「真可悲啊。」植竹抱怨：「当年世博也有人想去美国展馆偷月球岩石，幸好观众太多，窃贼逃不掉，三两下就被逮捕了。」

门井恭敬地鞠躬：「我们往后将会彻底做好夜间警备工作，请往上走。」

他们今天谢绝了所有媒体，而且参观时段与其他贵宾错开，所以这段参观路线目前由植竹独享。

另外还有待过NASA的哈里斯博士以及永友机电的福寿技术部长，负责为植竹解说。

植竹搭着电扶梯往上，一边听着这两人艰涩的解释，一边欣赏「生命之树」。小雕像的电动机关显得有些古老，反而让植竹感觉返老还童，乐不可支。

来到第五层楼梯间，就见到电视新闻介绍过的PD1原型机。

植竹听从老婆的吩咐，特地为这台机器准备了一样东西；他掏出一件老旧的衬衫，几乎所有钮扣都没了。

福寿笑了笑，打开PD1正面的门，再为第二道栅门开锁、拉开栅门，里面空无一物。

内部左边墙上可见复杂的机械结构，哈里斯教授用流畅的日文解释：「这里不仅准备了线，还装着各种钮扣的透明管，感应器会自动感应扣眼大小与衬衫颜色，用空气喷出适合的钮扣缝在衬衫上。」

植竹将衬衫放在内部空间的下方，关上门、让机器运转了几分钟，接着再开门一看，发现衬衫已经折好，而且所有钮扣都缝回去了，简直像原本就缝在上面一样。

植竹惊叹：「多么了不起的技术啊！」

哈里斯也赞同：「就连美国企业也对这项最新科技垂涎三尺呢！这正是永友机电长年研究的成果。」

楼梯间还摆着另外五台类似PD1的机器，其中只有一台挂着「调整中」的告示牌，其他似乎都能运转。植竹问：「展示品是不是增加了？」

福寿指着机器说：「让我逐一介绍，首先这部是……」

此时楼下突然吵闹起来，保全公司的门井大喊：「不行啦！知事正大驾光临呢！」

只见三名二十多岁的年轻人冲上电扶梯。

其中一名是休闲打扮的女子，另外两名是身穿西装的男子，门井则气喘吁吁地紧迫在后。

植竹不知道发生了什么事，愣在原地，女子对着他喊：「知事好，请原谅我的鲁莽，但有些事我非得告诉您！」

小笠原胆怯地看着喊住植竹的莉子。

门口挤了二十名警卫，很有可能立刻被拦下，不过塔里是个大空洞，只要闯进来大喊就算成功——这是他本来的想法。

或许是这招粗鲁的突击战术来得迅雷不及掩耳，警卫们全愣在一旁，三人在警卫出手阻止之前冲破防线，一口气爬上这里。

见到知事之后，又得面对另一种紧张。现在几乎所有主角都挤在狭窄的楼梯间，包括门井、哈里斯、福寿与柳濑。

柳濑警部补率先开口，对蓬莱叫骂：「又是你！你究竟想干什么？知事正在参访喔！」

蓬莱犹豫了片刻，随即毅然决然地反驳：「要我说几次都行！我老婆就是在这里被掳走，当然要闯到真相大白为止！」

蓬莱的声音在颤抖，但这并不全是因为愤怒，小笠原知道蓬莱不可能不害怕，因为他自己也怕到不行。

莉子似乎掌握了真相，但还没告诉小笠原，总是推说一切还不确定。

她从来不会事先解释任何概要，所以每次小笠原都心慌意乱，只希望答案是正确的才好。

柳濑不耐烦地对门井说：「警卫到底都在干些什么？是你说一手包办，我们的人才到外面顾着，这下不就成了笑话吗！」

门井连忙上前：「凛田小姐，你这是什么意思？请立刻离开，今天只有受邀的贵宾才能进来。」

莉子毫不在乎地回答：「我不在参观名单内吗？好歹我也收了一千万，想直接来报到上班说。」

门井原本敦厚的表情突然变得出乎意料地阴沉，横眉竖目地滔滔不绝：「你在胡说什么！请不要口出狂言！有什么事回我们公司再说！总之，你在这里会妨碍知事参访，现在立刻出……」

植竹知事突然打断门井：「等等，你刚才称呼她凛田小姐？难不成是那位鉴定家？我听京都府知事说，她帮忙找到了安倍晴明的式盘？」

风向已变，但门井依旧大吼大叫，试图扭转局势：「知事！她今天不请自来，我们警卫必须请她出去！请多包涵！来，凛田小姐，这边请！」

门井抓住莉子的手腕，把她拉往电扶梯，但似乎急得忘了电扶梯只能往上，于是又转身拉着她想往下一段电扶梯走。

莉子在被拉到电扶梯之前，就眼明手快地按下了楼梯间铁柱上的火灾警报铃。

塔内立刻警铃大作，震耳欲聋。这套警报系统应该是新设备，警铃伴随着清楚的人声广播：「发生火警，请立刻离开！发生火警，请立刻离开！」

接着，发生了超乎想像的事情，PD1与其他机器的右侧同时弹开，小笠原这才知道，原来那位置有扇门。

下一秒，每部机器里都跳出一个人，胆颤心惊地东张西望，接着愣住不动。

警铃停了下来，塔里又回复宁静。

狭窄寂静的楼梯间里，多出了六个原本不该存在的人。

每个人都是轻装，上半身只穿一件T恤，或许是因为密闭的铁箱里很热吧。

小笠原先是吓了一大跳，但随即发现这六人他几乎都认识。

三十几岁的妇女与白发男子曾经去过箕面皇冠饭店，就是搭计程车从车道下车的那两名访客。

另外两名男子也在饭店前见过，但其实更早之前就认识了。

戴眼镜、留胡子的模型专家，会经在千里市民中心擦身而过。

魔术方块高手本乡秀则接在莉子之后，进入空地上的小屋。

当中也有生面孔，一名大汉从「调整中」的机器跳出来，双眼瞪得老大，身材壮得像个职业摔角手。

最后一个人从PD1里面跌跌撞撞地出来，小笠原不认识这位小姐，她长相稚气，年纪应该二十六、七岁，没化妆的脸有些苍白，头发蓬乱，身形瘦削，显然已经好一阵子没好好吃饭了。

从蓬莱浩志的反应，可以看出这位小姐是谁，只见他瞪大眼睛，诧异地嘟哝：「瑞希……」

瑞希全身僵硬地看着浩志，两眼无神。

过了好一段时间，她脸上才逐渐恢复情感，难过地落泪。

「对不起……」瑞希颤抖着说：「浩志，真的很对不起……」

浩志神色依然讶异，面对这难以置信的重逢，他缓缓走过去，紧紧抱住自己的太太。

浩志沉痛地说：「你、你怎么会在这里，我好担心啊！」

年轻夫妻相拥而泣，呜咽声静静回荡，其他人全默默注视着这一幕。

大家应该各有无言的理由，植竹知事则是满脸通红，应该是气得说不出话。

「搞什么……」植竹总算呢喃一声，接着破口大骂：「这究竟是怎么回事！谁来给我解释一下！」

莉子默默地看着情势发展，门井难堪地低下头，福寿拼命撑住差点滑下鼻梁的眼镜，哈里斯则仰天长叹。

倒是柳濑警部补目瞪口呆地说：「蓬莱……太太？你一直都在机器里面？可是刚才里面确实是空的啊，连一只老鼠都藏不了。」

莉子离开火灾警报器，走向柳濑。

小笠原突然发现莉子身后的红色消防箱上，放了个小小的圆盘状物体。

那是华莲仿造神秘零件做的复制品。

为什么会忘在那种地方呢？小笠原望向莉子，她正拿出一张纸条给柳濑看。

「请看，」莉子告诉柳濑：「这是我在新干线上随手画的，抱歉潦草了点。」

这是什么？小笠原走上前，从柳濑身后探头偷看。

「这是什么图？」柳濑问莉子。

莉子解释：「这图解释了这个机器……不，应该说，这个机关箱是怎么假装里面没人的。首先将正面门板往右打开一百八十度，由于里面的栅门有上锁，所以当外面有人在开锁的时候，里面的人就能打开侧面的暗门离开机器，躲到正面门板的后面。从正面来看，机器内部只有左侧有机械结构，右边则是暗门，关键在于开锁的声音可以盖过暗门开关的声音。打开最后一扇门，证明机关箱空无一物之后，再用相反顺序关上门，躲在正面门板后面的人，则趁栅门关起上锁的时间回到机关箱里。」

＃插图《PD1的戏法》

柳濑眉头深锁，仔细研究图解，然后茫然地抬起头。

「不可能啊……」柳濑难以置信地说：「这不可能，楼梯间是悬空平台，受到来自四面八方的监视，一楼的人不是能见到PD1的右侧吗？这里除了我们之外，还有很多外人……」

莉子打断柳濑：「只有警卫，警部补先生的手下都在外面巡逻，知事的保镖也等在外面，塔里只有日本综合保全的警卫，他们全是门井先生的手下，所有人应该都知道这个戏法。」

植竹知事瞪着门井，柳濑也难以置信地说：「门井先生，你……」

「这是误会！」门井满头大汗，慌张解释：「我们看到这件事情也是晴天霹雳，根本没听说过！」

柳濑气得上前逼问：「晴天霹雳？警卫应该都看到人家在机器里进进出出，竟然闭口不提，这太夸张了！而且里面竟然还有蓬莱太太！所以当初她真的被掳到塔里面了！你们把她关在机器里还装疯卖傻！」

小笠原低头看向一楼，原本派驻在各处的警卫突然少了许多。

警卫们正往门口狂奔，见事情不对就想逃之天天。

门井似乎也发现了一楼的异状，从楼梯间探头朝下大喊：「喂！你们要去哪！回来！别忘了你们有领薪水啊！」

柳濑抓住门井的肩膀，把他扯回来：「你才应该搞清楚状况吧？绑架加囚禁的现行犯！」

「不！」门井拼死解释：「警部补，你当天不也带了警察来搜过吗？而且蓬莱先生之前也从下到上彻底看过一次，不只打开了PD1，还绕到后面看，就算动员所有警力，也没发现任何人啊！」

莉子冷静地说：「想造成大家记忆混乱是行不通的，只要依序回想，就能知道为什么找不到瑞希小姐。」

「你……」门井愣愣地望着莉子：「你说什么？」

「蓬莱先生发现瑞希小姐人在第四层楼梯间，立刻冲上电扶梯，但是来到第四层却没发现瑞希小姐，于是他冲上第五层、绕到PD1后面，确认空无一人，但是并没有打开PD1的门。其实当时瑞希小姐已经在警卫胁迫之下，躲进PD1里面了。」

浩志不敢置信地望向瑞希．，「你当时就在里面？」

莉子又说：「接着，蓬莱先生赶往上面的空中走廊，碰到一名警卫，其实就是这名警卫要瑞希小姐躲进PD1，再若无其事地搭着电扶梯上来。他假装聆听蓬莱先生的请求，停下第六段电扶梯，两人一起回到第五层楼梯间。这时候，警卫再打开PD1，瑞希小姐则用刚才那个方法躲进正面门板后，所以蓬莱先生才以为空无一人。」

瑞希低头啜泣：「对不起……」

莉子继续解释：「然后，警卫停住第五段电扶梯，把蓬莱先生带到底下的第四层楼梯间，放倒花瓶又拆开沙发证明这里没人。当时第四段以下的电扶梯还在运转，但这时候蓬莱先生被门井先生带去最高层的空中走廊，搭乘『右手』的电扶梯，确认右手的门板没有开过，门外的螺旋阶梯也空无一人，才回到空中走廊。这时候，第四段以下的电扶梯依然在运转，可是确认过『左手』的逃生门又回到空中走廊之后，所有电扶梯已经停止运转，并看到柳濑警部补带着警察上来。」

柳濑点头：「我来的时候，电扶梯已经停了，警卫应该就是利用那不久之前，趁着蓬莱先生检查手臂内部的空档，把藏在PD1里面的蓬莱太太带到一楼，让她逃到塔外了。」

「没错！」莉子说：「这就是门井先生把蓬莱先生带去『左手』的原因。攀爬逃生梯的脚步声，可以盖过电扶梯停机的声音，以及瑞希小姐的脚步声。」

植竹知事插嘴：「等等，我不太清楚来龙去脉，所以她是被绑架囚禁了吗？就算躲在门后，也应该能听见自己的先生在找她吧？为什么没有求救呢？」

莉子告诉植竹：「其实她不是被绑架囚禁，而是来这里上班的。她的工作就是整个展览期间一直躲在机器里，从早到晚发挥她的本领，像个沉默的机器人。」

「你说什么？」植竹惊呼：「刚才那件衬衫是人工缝的？那手工又快又精准，根本神乎其技！得像这样天赋异禀才会被录取啊……」

浩志难以置信地说：「天赋异禀？我太太根本不会做家事，更别说裁缝了。」

「错了，」莉子微笑说：「瑞希小姐跟你结婚之前，说过自己很会做家事，那并不是说谎，她的缝纫工夫十分出色，还考取了国家证照呢。」

「国、国家证照？」

「电脑旁边不是有备忘录吗？上面写着6114、6111、6108、6105，只要检查人力银行网站的证照编码就知道，那分别代表布料缝纫技能士一级、日式裁缝技能士一级、绅士服技能士特级、女装童装技能士特级。瑞希小姐想用这些本领找兼职工作，好不容易找到优渥的职缺，应征之后却被警告千万不能透露工作内容。对方告诉她，为了避免机密外泄，必须对任何不知道她有这些技能的人保密，就连亲友也不例外。」

浩志错愕地问瑞希：「你是故意装得笨手笨脚？为了这项工作，你假装自己什么都不会？」

瑞希哭肿了双眼：「没办法啊，我知道你被房贷追着跑，所以拼命想找可以用上证照的工作，但实在很难找，最后好不容易找到一个不错的职缺，而且还是先付头款再解释工作内容，我就没办法拒绝了。」

「把钱还回去不就好了！被关在里面一整天，身体怎么撑得住！」

莉子静静地说：「蓬莱先生，你太太也知道你会反对，所以才没说出口。没想到那天你看了『太阳之塔』的新闻，突然产生兴趣，她才赶紧给你一张猜谜传单，希望你打消立刻买票的念头。不过她也知道，一旦全面开放，你肯定会来参观，所以才去公园打算辞掉工作。她向警卫提出辞职要求，警卫却拒绝她、硬把她带进塔里。」

「那我当时看到的就是……」

「没错，是你太太被壮汉警卫带走、奋力抵抗的景象。不过，这也让我从中发现另一件事，世博公园规定只能派遣外表不具压迫感的警卫，门井先生却没遵守规定，偷偷派了三个保镖，好在紧要关头诉诸武力。这位壮汉就是其中一个，他们三人轮流躲入挂着『调整中』告示牌的机器，监视其他机器里面的人。这群人伪装成警卫队，真面目是门井先生组成的犯罪集团。」

柳濑手伸进怀中，拿出内袋里的无线电对讲机，拉出麦克风说：「紧急呼叫，警视三一〇呼叫总部！」

他指示外面的员警拦下所有逃出塔外的警卫。

门井厌恶地瞪着柳濑，但柳濑抬头回瞪一眼，他便吓得低下头去。

莉子解释：「蓬莱先生冲进塔里的时候，瑞希小姐已经被另一名警卫带走，准备前往第五层的PD1。瑞希小姐来到第四层楼梯间的时候，发现丈夫来到一楼，吓得高声尖叫，蓬莱先生在底下看了，才会以为太太在求救。」

浩志双肩一垂：「竟然然有这种事……或许当时你有自己的苦衷，但怎么后来一直不回家呢？」

「因为……」斗大的泪珠滑下瑞希的脸庞：「他们说不可以回家啊！说一回家老公一定会问东问西，又会再跑到『太阳之塔』！还说在展期结束之前，每天都要待在PD1里面！」

「那你这几天都住哪里？」

「附近的大楼套房，他们说我不能随便出门，手机也差点被没收，我是偷偷藏了手机才能发简讯给你，其他人也跟我一样，都在那栋大楼里。」

刚才躲在机器里的四个人，都尴尬地低下头去。

植竹知事怜悯地问：「你们也都擅长裁缝吗？还是有什么特技？他们叫你们当什么机器？」

莉子代替这四人说明：「数分钟内就能自动帮模型上色的机器，隔壁是能迅速解开智慧环跟魔术方块的机器，另外两位擅长什么我不清楚，但至少预计要再追加一台机器。」

「喔？什么机器？」

「自动鉴定机，把东西放进去就能辨别真伪，在外面的荧幕上显示文字，我接受的测验就是为了选出适任者。」

「什么！」植竹瞪大眼睛：「连凛田老师都差点被关进机器里？」

「是对方单方面的邀请啦，刚开始只是牛刀小试，因为已经找到能辨识法兰克纸正反面的候选人，但后来发现这个人作弊，所以我排上了第一顺位。我被找去市民中心跟组合屋的临时场地，接受鉴定能力测验。蓬莱先生之前说过，大阪有庞大的日用品鉴定需求，这批人盘算参观者会拿日用品放入机器里，所以考题都是纸张、保鲜膜、食品一类；还测试要我又快又安静地敲键盘，那是希望我躲在机器里输入鉴定结果的时候，不会被参观者发现。接在我之后进入组合屋的本乡先生，应该接受了解立体拼图的能力测验吧。」

本乡郁闷地低着头，另外三人也同样不发一语。

莉子继续说明：「包括的场先生在内，应该有许多监考官四处奔波寻找人才，而监考官在把工作交付给入选者之前，必须隐藏测验的企图，如果被社会发现展示机器里躲了人，事情就严重了。」

又是令人窒息的沉默，小笠原环视众人，想看看被莉子揭穿之后最慌张的人是谁。

这时，他发现原本放在红色消防箱上的复制品，不知何时失去踪影。

莉子拿出一把钥匙，交给柳濑警部补：「这是阪急吹田车站南剪票口的置物柜钥匙，里面放着付给我的头款一千万，请拿去当物证吧。」

柳濑接过钥匙，喃喃自语：「一千万……」

「所有躲在机器里的人都收了头款，这对个人来说是非常高额的报酬，但要研发出具有相同功能的全自动机器人，得花上数十亿到数百亿日圆。半国营的永友机电从中央政府和大阪府手里收了高额补助款，这可是滥用公款喔。」

「不！」福寿连忙高喊：「不对！这不是滥用！我们这次展出没有申请任何款项，小气……不，以节约为优先的大阪府议会也说了，顶多只帮我们出运费，却要我们提供研发完成的机器！」

植竹知事不满地说：「我看整个研发过程都在混水摸鱼！永友机电老是宣称有什么划时代的进展，能处理复杂工程的机器人，只差一步就能达到实用阶段，要求政府提供研发经费；另一方面又拒绝举办发表会，说是怕亚洲各国的商业间谍窃取技术，现在理由一清二楚，其实你们只会花大钱，什么也做不出来！」

「不是做不出来，真的！这些技术理论上已经实现了！唔……呃……我们只是展示原型机，想先呈现基本概念，说明实际运转会有怎样的成果……」

「鬼扯！」植竹大喝一声：「这能解释机器里为什么躲了人吗？你们丢光了工程师的脸！」

福寿脸色铁青，推了推鼻梁上的镜架。

柳濑瞪着福寿说：「又不是小学园游会表演，为什么要开这种玩笑？」

「不是啦，就……一言难尽……」

「没关系，有什么理由说来听听。」

福寿原本有口难书，最后还是认命地低声招了：「我们也没办法啊，科技并不是努力研发就一定会进步，日本的机器人研发成果，宣传手法一直过于夸大，民众信以为真，连大地震引发核能灾害的时候，都高喊要派本田的阿西莫机器人出马！我们公司也一样，目前复杂的动作根本还没办法交给机器人处理，但绝对不是想骗钱！您把我们说成骗取补助款的骗子，但其实补助款已经很久没有下来了。」

「什么？」植竹知事瞪大眼睛问：「你说很久是指？」

「就是两年前日本政府推动的事业划分运动，大大删减了科学方面的计划预算，后来碰上核能灾害更是雪上加霜。核能外泄之后，日本国力依旧屹立不摇，所以能撑住日圆在国际上的信用；可是科技就不一样了，外国企业突然对日本科技信心大减，欧美国家更是全面取消了研发委托，所以大阪府议会等于半强迫地要求我们展出令人耳目一新的技术。」

植竹知事怒气冲冲地说：「你想把责任推给府议会？难道是政府逼你们用这么下流的方法欺骗社会？」

「就是啊！」福寿哭丧着脸抱怨：「不只是大阪府，中央政府也派人来施压，说什么趁机恢复『创造大国日本』的威信，要展示全球瞩目的创新科技！现在已经几乎没有补助款了，我们却还是得设法保住政府的信任！董事长跟总经理都这么想，才把这个难题推给我们技术部！我们勉强画好了设计图，找到理论可以解释功能，可是根本没钱没时间去进行研发，最后满脑子都在想该怎么撑过『太阳之塔』的展览期间！说起来很丢人，但真的是苦肉计啊。」

对话就此中断，换来一阵尴尬的沉默，挤在楼梯间的众人不禁面面相。

柳濑警部补率先打破沉默：「所以你才瞒着自己的保全公司，只派出自己手下的人，偷偷帮永友机电演出这场闹剧？」

门井畏畏缩缩地说：「也不是帮忙，只是稍微受人之托。」

「不，」莉子轻声说：「门井先生，跟你的关系可大了，我来这里的第一天，你就知道我的职业是鉴定家；随后我一去蓬莱先生家里，就收到邀请参加能力测验的信件。当时我还不知道自己被谁跟踪，后来却在阪急世博公园饭店的柜台收到留言，那封留言只有你才能留。」

「你、你说什么？」

「我跟小笠原的住处没告诉过任何人，住房当天晚上也确认过附近没有人跟监，就只告诉过你，记得吗？我说我们住的地方可以从阳台看见『太阳之塔』。你每次掌握到我的住处，就邀请我参加能力测验，证明你确实积极参与这项计划，我想也收下了相当的报酬吧。」

柳濑点头同意：「水友机电为了这场骗局准备机器道具，还有道具里的演员，却没办法自己准备舞台工作人员。工作人员必须每天早上去接演员进入机器，晚上再送他们回去休息，还要加倍提防，不让参观者不小心打开机器，于是将工作人员外包给你率领的警卫队。你现在说自己不是共犯，以为大家都瞎了吗？」

门井拼命拿手帕擦拭额头上的汗珠，神情忧郁，完全看不出之前温和的模样。

植竹知事感慨地说：「我自己亲眼见过，却没看出破绽，因此也难辞其咎……拆穿之后或许是个蠢把戏，但之前竟然完全没怀疑，毕竟连哈里斯教授都拍胸脯挂保证，要是他能看穿其中的机关，就不会发生这种事了吧。」

始终保持沉默的哈里斯突然双手插入裤袋中，从栏杆探出头往一楼望去。

他的表情带着一丝苦涩，说着一口流畅却傲慢的日文：「我可是非常相信永友机电的技术，内部机构看起来也真的能发挥功能，没想到只是虚有其表。」

莉子随即开口：「不可能，你应该一秒钟就发现了。」

所有人都望向莉子，哈里斯板起脸，面露恨意。

莉子的态度依旧沉稳：「你原本就很瞧不起永友机电的技术吧？而且也很怀疑永友机电发表的研究成果，所以申请参观『太阳之塔』的展览，想亲眼确认真假，但是申请被拒绝。福寿先生他们当然战战兢兢，怕教授来了会拆穿这面西洋镜，但你还是没有放弃，透过大使馆施压，批准了参观行程。」

哈里斯盯着莉子说：「你说话真没礼貌，听说日本女人都很细心，难道是过去式了？」

「你应该一眼就能看透真相，却在NHK的采访摄影机面前盛赞PD1。你在进入塔内之前，一心只想让永友机电丢脸，却在实际看过PD1的展示之后变了个人，为什么呢？」

「我没办法回答你的假设，你描述我的心情，都是无凭无据的想像。」

「我有凭有据，因为你决定不对媒体拆穿永友机电的骗局，选择保密、卖个人情。你在一楼的展示品中，发现了无论如何都想弄到手的东西，只要拿保密条件去交换，偷个小东西根本易如反掌。」

这番话可吓呆了小笠原。

原以为只有某个特定嫌犯，没想到几乎所有人都是凶手，日本综合保全、永友机电，甚至哈里斯教授！只有罗唆的柳濑警部补跟今天第一次来参观的植竹知事不算在内；「太阳之塔」展览中所有大权在握的人，私底下全是互通有无的共犯。

「无聊！」哈里斯不层地说：「我还以为这位小姐应该更聪明一点，看来是高估你了。那堆破铜烂铁里面怎么会有宝呢？」

「我没说是什么价值连城的宝物，只是说你无论如何都得弄到手。」

「你忘了自己说过什么吗？如果展示品里有我想要的东西，只要说一声就好，甚至施压也行，你说的全是胡诌，前后矛盾！」

「错了，」莉子不为所动：「你以福寿先生为连络窗口，动用门井军团的警卫偷窃展示品，要他们偷走所有可以放进口袋，但不是前苏联USSR的零件。其实你只想要里面的一样东西，但千万不能让人知道那是什么，包括共犯福寿先生、门井先生，以及所有警卫在内。」

「我不想陪你鬼扯，去问问福寿先生和门井先生啊。喂，她说的是实话吗？我威胁过你们吗？有吗？」

福寿和门井不发一语，紧闭双唇东张西望。

莉子对哈里斯讽刺地说：「他们怎么会回答呢？像你这种世界权威，只要公开揭穿永友机电的展览内幕，永友机电就毁了。无论立场多艰困，还是得保持沉默。」

「你要这么想也行，但没人会赞同你，从头到尾都是你的妄想。我可以不计较你的侮辱，但也不想再跟你见面、说上任何一个字！」

哈里斯转身离开，搭上上行电扶梯，那是离开的唯一途径，只见他高姚的身影变得更高更远。

就在这时候，突然传出一阵断续的蜂鸣闷声。

听起来像手机的震动声，但还要更清楚，小笠原东张西望，发现声音来自上方。

往上行电扶梯看去，声音的源头正是哈里斯。

哈里斯慌张地在上衣口袋里东翻西找，当他抵达空中走廊时，表情僵硬地回头。

莉子拿出手机指着哈里斯，手机上的LED灯闪烁不止，节奏正如那阵蜂鸣声。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1375/65255/79725.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1375/65255/79725.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




卷云
奥古斯汀·哈里斯僵住了。

他愣在第六段电扶梯顶端的空中走廊，低头望向第五层楼梯间，动也不动。

他的上衣右边口袋持续晃动，发出蜂鸣般的声响，原来是刚才藏进口袋里的东西在震动。

第五层楼梯间里的所有人，无不讶异地抬头望去。

莉子拿着手机搭上电扶梯，独自来到哈里斯面前。

看在美国人哈里斯眼里，莉子只是个矮小的日本女孩，现在气势却比之前大多了，感觉就像巨人逼近面前。

她发现我只是在虚张声势，我已经没自信能逼退他们了。

但我实在不能拿出口袋里的东西，因为第五层的人们还在看。

话虽如此，也不能就这么跟她僵持下去。

最后哈里斯感慨地呢喃：「上去谈吧，就我们两个。」

莉子认真地点头，回头对第五层的众人挥挥手，从空中走廊前往塔的「右手」。

两人搭上上行电扶梯，阴暗通道的前方有着耀眼的光芒，莉子默默看着光芒逐渐接近。

电扶梯的终点是水平通道，通道通往出口，两人走向光芒万丈的塔外。

「右手」前端是螺旋阶梯的顶点，可以俯瞰整个千里新市镇。

美国人哈里斯并不知道远处群山的名号，但天空就与家乡一样蔚蓝，既高而远，风有些强劲。

离开了封闭沉闷的塔，稍微纡解紧张的情绪后，哈里斯总算能把手伸入口袋。

那个直径六公分的铝制原盘，中央隆起的部分内藏电池，还有两支像触角般突出的天线，但应该没有震动功能才对。

翻过来一看，才发线电路板的堆叠方式很相似，但只是黏贴上去，跟实际物品完全不同，是空有外表的假货。

看到它被放在楼梯间的消防箱上时，哈里斯的确觉得哪里怪怪的，却还是忍不住上鈎，结果彻底输了。

「做得真好。」哈里斯嘀咕一声，手指插入零件的缝隙，拔下电路板。

往里面一瞧，圆形顶盖内侧镶了个手环，这就是震动的源头。

莉子按下手机的按钮，手环停止震动。然后，她从铝制顶盖中拿出手环，套在自己手腕上：「这是防止忘记手机的功能，只要手环离手机十公尺以上就会震动。」

「所以只要零件被拿走，立刻就能发现。」哈里斯仔细端详假零件：「我现在才看出来哪里跟真货不一样，你利用照片做出了立体模型？有罪犯协助？」

「怎么说？」

「这东西不只外观相像，而是非常接近成品的复制品。外观真的下了许多功夫来以假乱真，感觉很像是专业赝作家的作品。」

莉子沉默了片刻，淡淡回答：「作者不是罪犯。」

「哦，这样啊。」

「至少罪不像你这么重。你竟然利用别人的弱点胁迫人家偷窃，真是辜负了教授的头衔。」

「你当然会骂我，但如果你知道这是什么，应该会同意我的举动。这一切都是出于爱国，或许你这日本人不会懂吧。」

哈里斯开始走下螺旋阶梯，莉子说：「隐瞒国家的丑闻与弊端，真的算是爱国吗？」

哈里斯停下脚步，回头望着莉子。

莉子直视着哈里斯：「那是GPS。」

哈里斯心头一惊，脱口反问：「你说什么？」

「现在每个导航系统都有装GPS，但之前是美国的机密研发计划。一九七八年，美国为了证实一个划时代的创意，发射了十颗研发用的NAVSTAR卫星进行测试。这是很重要的实验里程碑，要证明能不能从地面上接收多颗卫星的电波来测量位置。」

她果然注意到了。哈里斯落寞地说：「那就是Block Ⅱ计划，你真清楚。」

「因为小朋友看的科学图鉴就有这些资讯。」莉子指着哈里斯手上的复制品：「从这个电子零件的形状来看，功能非常单纯，只能收发平稳的电波，也就是GPS终端机。只是现在的终端机更小，没有突出的天线，电池寿命也更长，从小学生书包到登山装备都有安装。」

「推测很合乎逻辑，不过图鉴上应该没有出现过这个实验用终端机吧？」

「对，不仅图鉴，连网路上都完全没有图片。GPS早期的实验有记录在历史上，为什么这个零件却没有公开呢？」

「或许是因为有缺陷吧。」

「请别装傻了。」莉子板起脸孔：「资料说明当时GPS的实验完全成功，功能毫无问题，只是发生了其他丑闻对吧。我上网查过一九七八年发生的大事，发现一件很有意思的事情。美国商务部的运输机在通过英国西南部上空途中，发生了货舱舱门毁损的意外。」

这件事情在当时喧腾一时，看来已经没办法装傻了。哈里斯说：「报告指出货舱里的纸箱破裂，内容物散落到空中，但是日后遭到商务部否认。」

「商务部技术局的科学技术情报服务处，跟GPS的研发大有关系，当时散落到空中的物品，里面就有几个这种终端机吧。」

「是的，」哈里斯轻声说：「当时的美国总统吉米，卡特听说有十个左右的终端机下落不明，吓得脸色大变。虽然英美两国是邦交国，但是GPS的细节是美国的最高机密，所以无论如何都要回收。」

「幸好有方法可以锁定GPS终端机对吧。从这个复制品来看，终端机本身并没有开关，所以只要装了电池就可以发挥功能。终端机可以接收卫星电波，并且自动传送位置资讯。」

「事情没那么简单，以一九七〇年代的技术，收讯还算马虎，但输出位置资讯的电波非常微弱，只有到现场才能锁定终端机掉落的位置，而且电池寿命非常短，必须在一个晚上之内找到，所以商务部组了搜索队前往英国。」

「但是连现在的导航定位都有误差，可见当时的准确度应该更低吧？就算收到位置资讯，也不保证终端机就在那里吧？」

「没错，接下来的事情你也猜得到，我们送了十组人马去搜寻一望无际的小麦田，使用金属探测器——就是一根棒子前端装了直径四十公分左右的圆盘，贴着地面找东西。」

「果然，」莉子点头：「首先用金属探测器的圆盘扫描位置资讯指出的地点，然后慢慢扩大范围，就像在画圈圈一样。」

「就是这样，因为很难找到，所以圈圈愈画愈大。」

「当然也得压倒田里的小麦罗。」

「别无他法啊。」

莉子掏出一张纸片，摊开来是幅印表机列印的空拍图：「这是Google Earth的搜寻结果，我印出来了。『太阳之塔』里面展示的GPS终端机，是先被威尔斯的农场主人拿出来网拍，再被大阪府官员柴野先生标下来。照片是农场的位置，往西北方四英哩则是……」

现场到处分布着知名的漩涡图案，只是痕迹已经淡了不少，总共有七个漩涡。

哈里斯说：「这就是一九七八年，史上第一次发现的神秘麦田圈。在许多研究学者要求之下，麦田围被保存了许多年，现在漩涡部分的泥土已经干硬，很难种出作物，所以空拍能拍得清清楚楚。」

当年就只有这里发现神秘麦田圈，毕竟是趁夜深人静派出大批人马找东西留下的痕迹，当然绝无仅有。

但麦田圈却被人当成灵异现象或飞碟登陆的痕迹，引发讨论，全世界更接连发现许多神秘麦田圈。

哈里斯看开了，感慨地说：「真可笑，学者们擅自认为麦田围不是人为造成，实际上明明派了大批搜索队进去，却说找不到脚印。我想也是，大家并不想践踏农田，所以尽量小心，沿着曳引机路径列队前进。」

「还有人认为，不可能在黑夜里做出麦田圈对吧。」

「我们是去找终端机，当然有带手电筒和夜视镜。也有人说被弄倒的小麦都检测出微量的辐射能，却忽略被金属探测器测过当然有辐射能了。又有人说，麦田圈的线条是麻花卷结构，那其实是因为金属探测器的圆盘不断用小圆圈轨道扫描的关系。」

欧美国家将麦田圈称为割草圈，而麦田圈之所以轰动社会，是因为三百多年前有本书描述「割草魔」的行为，民众谣传其中的插画与麦田圈非常相似；但实际上「割草魔」割草的轨迹是椭圆形，与小麦呈漩涡状倒下的神秘麦田圈由来完全不同。

莉子苦笑说：「后来又有一连串怪异的目击证词，包括麦田圈突然出现在眼前之类的。而且麦田圈的形状愈来愈复杂，甚至还有精美的几何图案，连日本都出现过呢。」

「全是恶作剧啦。」哈里斯耸耸肩：「学者的假设太钻牛角尖，民众却发现麦田圈其实很好制造，所以造成疯狂的模仿风潮，听说卡特前总统和当时的商务部长都为此头痛呢。」

「我记得曾经有两位老先生，承认麦田圈是他们做的。」

「鲍尔跟乔里对吧，他们承认自己用木板做出两百五十多个麦田围，造成民众大量模仿，最后因为良心不安，才决定坦承。他们宣称自己是神秘麦田圈的创始人，但这不是事实，因为他们的第一个作品在一九八〇年完成，闻名世界的威尔斯麦田圈则出现在一九七八年，这才是始祖。」

「但是有人出来替自己扛下始作俑者的恶名，商务部也松了口气吧。」

哈里斯面色一沉：「不过后来又发生了其他问题，当农场主人发现神秘麦田圈是人工造成，当然气得七窍生烟。光是英国就有三千个神秘麦田圈，全世界更有两万个之多，造成两百一十七亿株小麦无法收成，损失金额超过三十亿美元，各国到现在都还在打这些官司呢。」

莉子若有所思地说：「农场主人不仅要找出破坏自己农地的凶手，还想找出神秘麦田围的始作俑者对吧。」

「就是啊，大家想控告鲍尔跟乔里，但是一九七八年八月十八日，第一个神秘麦田圈完成的当天晚上，两个人都有明确的不在场证明，现在受害者们还提供奖金寻求资讯呢。」

「如果大家知道事实，应该会抢着找美国政府求偿吧。」

「光是受害人就不计其数，还会有更多搭顺风车打官司的投机客出现，肯定会造成混乱。」

莉子感慨地说：「最后商务部的搜索队没能找回所有终端机，四英哩远的农场就有人发现一个，还拿出来网拍。」

「正是。有人可能在现场或周边地区找到终端机，商务部害怕事情曝光，才决定否认终端机的存在。」

「找到就必须回收或销毁？」

「没有正式命令，但是有义务。当时有很多麻省理工毕业的学长参与研发GPS，我以前待过的NASA也全力配合，我很了解他们的苦处，所以无法坐视不管，不能让美国蒙受钜额求偿跟天大的耻辱。」

莉子静静地说：「但这仍然不能算是爱国吧……原本就是你们非法入侵别人的土地，伤害农作物才造成的，你现在竟然还强迫别人偷窃，利用永友机电的丑闻来掩盖自己的罪行？」

风吹得更强了些，莉子的长发随风飘荡，哈里斯低头不语。

时间缓缓流逝，和煦的秋阳在池面上打出阵阵柔美的波光。

哈里斯由衷地说：「你说得或许对，但是为了维持国家尊严，我别无他法。」

「都过了三十三年，仍然得让你这样德高望重的人染指犯罪，还谈什么国家尊严？」

「凛田莉子小姐，你这么年轻，不会懂的，但我还是很感谢你。」

「感谢？谢什么？」

「无论你心里怎么想，还是多少体会了我的苦心。」哈里斯并不打算博取同情，刻意说得干脆俐落：「好了，聪明的鉴定家小姐，你想要什么？我看我能不能弄到。」

哈里斯拐弯抹角地问起封口费的金额，莉子知道他的企图，对他投以轻蔑的眼神。

「交换条件是吗？那简单，我不会公开神秘麦田圈的由来，你则要忘了在这里看过的一切。」

哈里斯吓得倒抽一口气：「在这里看过的一切？意思是永友机电的技术展示？」

「只要你不把他们赶尽杀绝，他们一定能重振旗鼓，改头换面重新努力，总有一天会研发出真正的尖端科技。」

哈里斯凝视着那双雪亮的大眼睛，里面满是坚定不移的信念。

「不过，」哈里斯不解地问：「救了那家公司，你能得到什么好处？」

「这种把人藏到机器里的丑闻是很大的污点，但就到今天为止，不会再发生第二次。永友机电有许多优秀的技术人员，能够研发出新科技，对世界有所贡献，而我也能从中受惠，所以请你给他们一个机会。」

什么？哈里斯哑口无言。

这番话展现出她纯真无瑕的心灵。她不仅拥有渊博的学识，还有一颗善良的心，令人讶异不已。

哈里斯始终认为学习是了解事实的途径，因此学习的过程中必定要懂得怀疑；世界上的真理并不完全正确，纯洁高尚的公德心与高深的学术造诣必然不能共存。

但这里就有个例外，势不两立的学问与道德，凛田莉子都有了。

「你真不可思议，」哈里斯发自内心地说：「跟你说话，就像看着两个迥异的人格交互现身，一个是顶尖大学出身的自信菁英，另一个就仿佛是连高中补考都不及格的愚昧少女，哪个才是真正的你呢？」

莉子低下头，浅浅一笑：「我才不是什么菁英，是后者啦。」

「凛田小姐，这个国家一样有黑心企业，一方面散播着致命的错误，另一方面又厚着脸皮仰赖政府援助生存。但真要我说的话，这批人只是一小部分；大多数日本人是像你一样刻苦耐劳、聪明能干的人，你为什么要包庇这一小部分堕落的人呢？」

「并不是公司里所有人都是坏蛋，应该说，大多数人都诚心投入自己的工作，团体社会里总有人处于劣势，如果因为补考不及格就放弃这个人，那我今天也不会站在这里了。」

她是在开玩笑吗？我还是不愿意相信凛田莉子是放牛班的学生。

莉子重新抬头，直视着哈里斯：「你接受刚才的交换条件吗？」

哈里斯没理由拒绝，点点头说：「我答应你，绝不公开自己所听闻的事，希望在保密的过程中，我们的理想都能实现。」

「一定没问题！」莉子双眼散发光彩，开心地说：「梦想永远只差临门一脚。」

哈里斯愣了一下，没想到莉子突然冒出这么空泛的话，但她充满喜悦的笑容里不见一丝阴霾。

莉子深深一鞠躬，走下螺旋阶梯。

哈里斯慢慢地跟上去，但又突然停下脚步。眼前是「太阳之塔」长长的右手，以及宛如古代土偶的轮廓。

公开展览终会结束，想必以后不会再有机会，从这样的高处眺望美景。

天上淡淡的卷云闪着丝绸般的光彩，毫无阴霾，无比宁静，就连远方城镇传来的喧嚣，似乎也被那柔美雪白的纤维吸了进去。

以错误掩饰错误只会造成恶性循环，而莉子如卷云般清澈的心灵，为这循环画下了休止符。

哈里斯诚心认为莉子拯救了自己。不管什么理论，如今都无法击退他心中的美好憧憬，正如这耸立在眼前的「太阳之塔」那般耀眼。




拷贝手
柔和的秋阳洒落，小山丘下历史悠久的游乐园看来依然纯朴，老旧的摩天轮缓缓转动。

每样游乐设施都保养得很好，也上过新漆，但园里的气氛无疑是莉子出生之前的昭和年代。时值平日，在玩游乐设施的小朋友三三两两。

莉子在草皮小丘上铺了塑胶毯坐着，离游乐设施有段距离。

她面前的华莲伸直了里着牛仔裤的双腿，有些不甘愿地仰望天空。

华莲的衣着看似普通，但其实是借来的，附近其他铺着塑胶毯用餐的女子们也一样。

笠松看守所里表现良好的受刑人，每个月可以跟刑务官外出一次，到附近的店家购物；而行为更优良的受刑人，可以享受这种当天来回的远足。

四处当然都有刑务官严密监控，但受刑人之所以表现良好，并不只是因为受到监控的关系，而是她们几乎都可以获得假释，所以当然不会自己捣乱纪律，害刑期加重。

看在四周的游客眼里，这些人就像来自某个设施的团体，没有任何人注意，也没有任何人记得。这个温驯的女性团体唯一令人不解的地方，应该就是年龄落差颇大吧。

华莲看着附近的小山头：「真讽刺，到了这里，那张臭脸还是看着小Q。」

莉子跟着华莲望去。

山顶上确实有张脸孔，与「太阳之塔」腹部的脸孔一模一样，张嘴皱眉，有苦难言的样子。不过这张脸是金色，而且不在塔身中段，而是顶端。

这张脸由三根扭曲的蓝色柱子支撑，每根柱子都长出三只尖锐的手臂，往斜后方伸展而去；总共九只手臂中最大的一只，中段为红色，下段为黄色，上段为绿色。

世博公园的「太阳之塔」外观配色很朴素，而眼前山头这座塔就缤纷得多。

这塔名为「年轻的太阳之塔」，是冈本太郎设计的巨大艺术雕像，坐落在爱知县犬山市的游乐园境内，比世博会早一年完成。

华莲喃喃自语：「听说以前可以搭缆车上山头，现在只能徒步登山了。」

「好像是维护困难才封锁的吧。」莉子递给华莲一个便当盒：「不过现在已经整修完毕，这个月初又重新开放了。」

华莲接过便当盒，问道：「火腿生菜三明治？你自己做的？」

「对呀，不知道合不合你胃口。」

「合到不行好吗，这下子以后回去吃饭都食之无味啦。」

「其实这三明治也给刑务官检查过呀。」

「跟你说，所里的饭菜根本由不得我们抱怨，光摆出不想吃的表情就得扣分。你看看『太阳之塔』那张脸，只要我们有一秒钟摆出那种表情，就会被认为没有反省的意思，抓来训斥一顿，简直比幼稚园管得还严，猴园里的猴子都比我们幸福一点。」

莉子偷偷四处张望，发现附近就有刑务官在走动，不禁吓了一跳：「会被听到啦！」

「别怕，我们位在下风处。抱怨的时候连风向都要考虑进去，这才是模范受刑人的准则。」

「你不吃吗？」

「吃啊。」华莲大大咬了口三明治：「嗯，冲绳口味，为什么要加醋呢？」

「不行吗？」

「不会啊，这样就不会养大胃口，不至于影响所里的生活，我就不客气罗。」

这话听不出是褒是贬，华莲进了看守所之后总是面无表情，讲话像在喃喃自语，大概是很压抑吧，感觉随时都在闹别扭。

「小Q啊，」华莲边吃边问：「你觉得自己一路走来是长是短？」

「你指什么呢？」

「你不是解决了十二个大案子吗？我也是其中一个，想问你觉得时间上感觉是长是短。」

「这……我没有特别注意耶，应该是光阴似箭吧。」

「哦，那么离我出狱应该也不远罗。」

「或许吧。」莉子心里有些不安：「华莲，出来之后，你有什么打算？」

华莲面不改色地说：「目前没有任何打算。」

「我不希望你回去当赝作家。」

「我不是说目前没有打算吗？」

「华莲，如果你在找到工作之前需要收入，我多少也算是……」

「算是？」

「算是个老板娘……」

华莲哼了一声，不带笑容地说：「要我跟你一起工作？省省吧。」

「你不喜欢？」

「也不是啦。」华莲搔搔头：「你已经选好搭档了，哪有我的容身之处呢？」

「搭档？谁？」

华莲盯着莉子好几秒，然后感叹地说：「你这方面真是有够迟钝。」

莉子感到一头雾水，旁徨无措：「如果你知道什么，就告诉我啊。」

「唉，少来，真是够了。」

「你吃饱了？」

「不是那个意思啦！」华莲一脸不耐烦，但在被刑务官盯上的前一秒，又恢复成面无表情的样子：「你都解开了现代『世界七大谜团』的其中之一，我这么建议或许有些多余，不过请你千万别找拷贝手的麻烦喔。」

「拷贝手？」

「就是赝作圈里的名人，我看你这么厉害，总有一天会碰上吧。所以我趁现在先说，如果听到拷贝手的名号，千万别蹬浑水喔。」

「是你的同伴吗？」

「怎么可能！」华莲眼神变得冰冷：「我是在担心你。」

「你会担心我啊？」

「当然啊，我不想看到逮住我的小Q哭丧着脸嘛。」

莉子想追问这句话的含意，但在开口之前刑务官就大喊：「时间到！往巴士移动！」

周遭的女子开始整理东西，华莲也把便当盒还给莉子，里面的食物已经吃得精光。

莉子轻声惊呼：「你吃超快！」

「我每天接受紧密的操练，做什么都讲究快狠准。出狱之后，让你瞧瞧我折棉被的高超技巧，应该比旅馆老板娘快十倍喔。」

两人起身准备离开。华莲穿好鞋后，静静地看着莉子：「谢啦，虽然是冲绳在地口味，但好久没吃到人吃的东西，我很开心。」

「我们还能见面吗？」莉子问。

「谁知道？如果能见，希望不要是这个丑样子，所以等我正式出来再约吧。希望过没多久就能看到你穿婚纱。」

「啊？你又在说什么？」

华莲只能无奈地装傻：「难怪你们班导师听你说卖矿泉水是酒水生意，会担心得要死。你书念这么多，精神年龄却完全没长进。」

「你竟然连这件事都知道……」

「听好罗，」华莲的脸色总算缓和下来，只是依然没有笑容：「在下次见面之前，你要多了解自己一点。万能鉴定士小Q，后会有期罗。」

语毕，华莲转身跑开，加入刑务官集合的女性受刑人行列中。华莲不再形单影只，头也不回地踏着规律的脚步，跟着众人离开。

莉子心中是不至于感到空虚，只是一头雾水。她抬头望着「年轻的太阳之塔」，反复咀嚼华莲最后那句话。

万能啊……莉子不禁忧郁起来。

这么一提，我才想到店里还挂着那块招牌，我该怎么重新形容自己呢？




终幕
角川书店的新总部大楼搬到富士见一丁目，一楼大厅是玻璃帷幕的开放空间，装潢则是庄严肃穆的原木与天然石材打造而成。

小笠原第一次来这里，还以为到了教堂，如果有员工结婚，应该可以直接在大厅举办婚礼吧。

如今他的想像成了现实。

直达电梯厅的白色走道正面墙上挂着十字架，成为简单的临时祭坛，地板上则铺着红毯。

小笠原不是观众，而是当事人，目前身穿新郎专用的白色燕尾服。

他去婚礼公司的租衣区试穿的时候，很讨厌自己镜中紧张兮兮的模样，幸好到了这天勉强适应过来，知道该怎么做才不宣让肩膀和手肘部位的布料起绉。

他昨晚真的是辗转难眠，一夜半睡半醒，一回神天就亮了。

小笠原望向身边的新娘。

凛田莉子身穿纯白婚纱，看起来简直就是天使。

朦胧头纱底下的莉子微微低着头，温婉的表情非常自然祥和。

她似乎没有特别紧张，动作也不显生硬，似乎觉得一切理所当然。

小笠原看得出神，莉子却突然抬起头，用一双大眼望着他。

接着她微微一笑，即使衣着如皇妃般华美，笑容仍如往常般亲切。

那脸蛋无比迷人，小笠原看了好一阵子，莉子也和他交换眼神。

不知过了多久，身后一名中年男子高喊：「喂！不要看旁边好不好？我要拍背影啊！」

小笠原回过头。

大厅里没有成排的座椅，只有成排的棚灯，红毯上摆着相机与脚架，摄影师紧紧盯着观景窗。

相机后面挤满了人，几乎都是《周刊角川》编辑部的人。

一头白发、身形瘦弱的荻野甲阳穿着衬衫，肩披爱用的棕色夹克，从灯光里走来：「小笠原，叫你别动你是听不懂啊！我想快点拍完！」

「唉～」小笠原叹口气，不满地抗议道：「为什么要在这里拍？要拍婚礼特辑的主题照，不是应该去借教堂吗？」

「少来！」荻野十分不悦：「哪来的预算？就是嫌找模特儿经纪公司浪费钱，才找你来凑数啊！反正只是背影，找哪个浑球来都行！」

「这么说对演新娘的凛田小姐太没礼貌了吧？」

「浑球说的是你！就只有你！新娘当然得穿最新款的婚纱才像样，我真是由衷感谢凛田老师啊。小笠原没头没脑耍任性，老师竟然还肯答应，真是感激不尽。」

莉子讶异地说：「耍任性？」

「我们是靠抽签来决定扮新郎的人，小笠原抽中就开始闹别扭，说什么一定要由你来扮新娘才肯答应。」

「是这样吗？」莉子瞪大了眼睛，看着小笠原。

「没有啦，」小笠原面有难色：「我以为这样说就不会逼我上阵啊，你那么忙，不可能特地请你去教堂嘛。」

莉子听了似笑非笑地说：「在角川书店的新总部拍照，比旧总部近了两百公尺呢。」

「也是。谢谢你答应这份工作，我可是被狠狠刮了一顿。」

小笠原的同梯瞪眼走来，站在荻野身边吼道：「少罗嗦！小笠原，快点拍完好不好？大楼只有这个出入口耶！你的兴趣就是堵在公司门口吗？就像之前搬力士贴纸护栏，堵在旧总部门口一样吗？」

宫牧明显是眼红，小笠原板起脸：「我还以为是谁呢，这不是本届『新世纪福音战士奖』的唯一得奖记者吗？」

宫牧听了，眼睛瞪得更大：「你别因为京都报导的评价不错就得意起来！明明只会在鸭川游泳！」

此时自动门打开，两名身穿工作服的男子扛来一块《源氏物语》的大广告牌。

「搞什么鬼？」宫牧咂嘴跑向门口：「等一下，现在不能进来啦！还有，要搬去影像事业局的招牌得先解体才行啊！」

接着又响起手机铃声，荻野拿出手机接听：「我是荻野……啊，等您很久了，请问您何时过来？啊？已经到编辑部了？老师，您跑去旧总部大楼了，那里现在是富士见书房在用，您想改当轻小说作家吗！现在的总部在早稻田通这边……」

荻野烦躁地踱步，宫牧则在门口跟厂商吵广告牌的事情。

小笠原感慨地回头：「明明是总编他们占用大厅太久了。」

莉子喃喃自语：「力士贴纸护栏啊，好怀念喔。」

「什么？」小笠原望向莉子。

「欺，小笠原，」莉子的眼神深不可测：「我在大阪的时候一直没说清楚，有件事情我想跟你商量……」

小笠原心头一惊，立正站好：「什、什么事？」

「就是……你之前说的那个Almost……」

「只差临门一脚的意思？唔，关于这件事呢……」

「我想把店名换掉，你有没有什么好点子？」

这句话差点让小笠原双腿一软，跪坐在地：「店、店名？是这样啊……」

「我已经烦恼好一阵子了。」莉子显得有些讶异：「不然你以为我想说什么？」

「没有，没事，哈哈。」小笠原冷汗直流，索性转移话题：「你不想当万能鉴定士Q了吗？这不是濑户内先生帮你取的名号？」

「是啊，但我还是觉得有点名不副实，顾客不时会说『我还以为店里有一大批鉴定家』。再说，我也不是真的万能。」

「凛田，我觉得这样就好啦。」

「是吗？」

「名声响亮才能招揽客人，如果你当初不是用这个名号，我也不会遇见你，想必其他客人也是一样。」

「或许吧。」

「降低门槛是很简单，因为只要降低顾客的期望，就比较不容易造成失望。但拿我来说，在这么大的出版社工作，扛着记者的头衔——就算实际上只是跑腿的，我还是希望扛起更高一点的责任，这样才能鼓励自我成长。不过，我到现在还是没没无名啦。」

「小笠原，你觉得遇见我算好事吗？」

「怎、怎么这么说？当然好啊！」

「哪里好？」

「就……让我经历了各种事……」

小笠原从来没有这么痛恨过自己的不老实，与凛田莉子邂逅令他无比喜悦，但他就是无法由衷表达心中的情感。

莉子轻声说：「我想……多亏有你在，才有今天的我，我们都跟从前不一样了。」

「是啊，应该进步了吧？」

「当然呀。」莉子望着小笠原，露出自然纯粹的笑容：「我们成长了。」

莉子笑得眯起眼睛，小笠原心想—我有多久没看她笑得这么开心了？她现在碰到陌生人还是笑得很僵，而不是像这样，笑得眼睛都弯了。

唯独面对小笠原时，她笑得自然多了，是什么转折让她产生改变呢？

小笠原忆起那天，自己手拿地址，拉着载运护栏的手推车找到她的店。当时，她对工作很积极，对人却相当疏远；她或许知道自己有点冷淡，才想用热心的工作态度来弥补。

但她现在变了，拆去了心中的藩篱，敞开心胸接受他人的心意。

希望她不只变了，还变得更好。

小笠原平静地说：「万能鉴定士Q凛田莉子小姐，今后还请继续指教。」

「当然，」莉子微微一笑：「彼此彼此，《周刊角川》的小笠原悠斗先生。」

两人静静对望着，心中意外平静，那是一种祥和的心灵交流。

此时自动门再度打开，一位穿神父装的老先生走进来，小笠原觉得他扮得很有水准，身上还披着白色教袍。

小笠原认得这位神父。

锦织董事奔向祭坛，小笠原笑着对他说：「没想到董事会来充当神父。」

锦织严肃地回答：「没办法，光是服装道具就把预算花光了，本来应该叫荻野来扮才对。」

摄影师对锦织说：「你好慢啊。」

「师傅花太多时间给戒指抛光。」锦织高举戒指：「两支钻戒都贵得可以盖房子，我手要发抖啦。」

「好！」摄影师开始布场：「我们来拍『交换戒指』仪式，先拍广角，然后再拍手部特写！」

小笠原与莉子一起面对祭坛，锦织站在两人面前，递出戒指。

莉子凝视着软垫上的戒指，突然脸色一沉：「等等！」

大厅里鸦雀无声，莉子双手捻起两支戒指，端详片刻之后说：「两支都是假的。」

「什、什么？！」摄影师跑上来：「不可能，我们是从婚礼公司借的！」

莉子从摄影师的胸口抽出一支油性笔，拔起笔盖、在钻石上点了一下：「油墨沾不住，这是钴石的人工钻。」

摄影师与工作人员同时对锦织投以怀疑的眼神。

锦织慌张辩解：「不、不是我！我在停车场从婚礼公司的箱型车上收取戒指后，马上就赶来了，半途还绕去找师傅抛光才过来！」

小笠原问：「会不会是被师傅掉包了？」

「怎么可能……不，一定是他！所以那位师傅不是婚礼公司的人？」

莉子嗅了嗅戒指的味道说：「有汽油味，如果凶手开车，就不会有这股味道，所以应该是来自机车油箱盖的泄压阀。这部机车排气量很大，而且骑了好一段距离，才会热到需要泄压。」

宫牧插嘴：「说到大型重机，附近Town Coat富士见大楼旁边有一部川崎机车，我还想说怎么会停在那种地方。」

「就是它！」莉子跑了起来：「请打电话给牛込警局，要是叶山警部补在的话，请他立刻赶来！，

纯白的婚纱消失在自动门外，荻野总编才大吼：「你们还愣在这里干什么！钻石被偷了耶！记者还不快点动起来！」

大厅里所有人都慌了，手忙脚乱地往外冲，连摄影师都扛着脚架冲出门。

一眨眼，大厅里只剩小笠原与柜台小姐。

小笠原愣在原地。

还是这样乱哄哄啊……不过也见怪不怪了，自从认识莉子，就老是这个样子。

不过，亲眼看着新娘逃走，还真有些震惊啊，希望我这辈子不会真的看到这副光景。

正当他这么想，便见身穿婚纱的莉子又跑回自动门前。

莉子冲进自动门时双眼炯炯有神，表情非常开心：「小笠原！公司警卫抓到凶手了！虽然我大概猜到了，但真的很意外！」

「很意外？谁啊？总编吗？」

「怎么可能是公司员工，你应该不认识，但一定会很惊讶。快来！」

你都说成这样了，我怎能不看呢？

「你真懂得如何吊我胃口。」小笠原迈步奔跑：「好，我去看！」

晚秋的阳光不再刺眼，晒得全身暖烘烘，小笠原与莉子手牵手，跑过阵阵斑斓的树影。

两人自然而然地相视而笑。

我深信这一刻一定会到来，届时我们将不再是扮装，而是一对真正的新人。我要怀着由衷的喜悦全力向前冲，相信这小小的心愿绝对会实现，因为每个人距离梦想都只差临门一脚！

——完



