文件发布时间:2013-09-09 16:29:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：万能鉴定师Q的事件薄(万能鉴定士Q事件簿)
本卷名称：第四卷 燃烧的珍品海报

警笛
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：过桥米线

《麻雀变凤凰》电影海报上印的茱莉亚·罗勃兹与李察·吉尔，只有脸是本人，脖子以下都是别人。

原本两人是背靠背地拍了全身照，但茱莉亚的腿太长，李察又太矮。

当时底片已经拿去定稿，海报也开始印刷，但发行公司华德迪士尼认为这是个大问题，决定重新摄影。不过实际上很难再找回两位大明星合影，所以找来专业的身体替身，搭配原本的头部，做出合成照片。

现存的完整版海报中，茱莉亚从背后拉着李察的领带，这也是为了隐藏合成照片接点的苦肉计。让领带划过两个人的脖子，修饰起来便自然无暇。

很少有人知道原版海报的姿势。印刷厂在停机之前共印了三十一张，其中二十六张被销毁。剩下的五张，有一张留给发行公司保存，另外四张则流入拍卖会。前提是两位演员公开承认使用替身，并捐出海报做为慈善拍卖。

所以这四张海报附有发行公司的证书，转手价格一直居高不下。购买人必须答应，不可将海报样式公诸于世。这是为了防止复制，并保护两位演员的形象。

全球只有四个人拥有原版海报。住在新宿区市谷田町三丁目，四十一岁的茅根凉太就是其中之一。

刚过晚上七点。茅根从饭田桥车站走向自己住的密集住宅区。他一想到那张海报的滑稽构图，忍不住噗哧一笑。

那张海报看来确实就像小老头与女巨人合演的荒唐喜剧，难怪公关部门目瞪口呆。难道摄影棚里没有人觉得奇怪吗？不对，两大明星同台，摄影师跟助理们应该都不能发表意见吧。

茅根就是喜欢收集稀有的电影周边商品，才有办法死守着这份超无聊的事务性工作。他的身材圆滚滚，周末根本不出门，总是宅在家，但这样也够充实了。一万多张海报，两万多份的手册、传单、预售票，还有五花八门的罕见珍品。赚来的钱几乎都用来收集周边。他不喜欢用DVD看电影，也不想打造家庭剧院，但周边另当别论。

茅根心想，如果不是重度爱好者，肯定无法理解我的想法。所以他也不想跟别人交流，只要在网路上跟几位收藏家交流资讯就好。剩下就是把不为人知的稀有海报挂在自家墙上，尽情享受神秘的优越感。比方说《麻雀变凤凰》的梦幻原版海报，就算看一整天也不会腻。

空间有限的公寓，不适合管理大量收藏品，所以茅根两年前搬到住宅区一角的透天厝里。

这栋透天厝小小一间，屋龄四十五年，是相当老旧的木造民房。虽然房市不景气，东京都心的地价还是一样高。即使贷款三十五年，茅根也只买得起破房子。在入住之前，他还不知道当今新宿区竟然还有房子不是用天然气，而是用桶装瓦斯。穿过车子开不进去的窄巷，急上急下的陡坡，才能抵达这座陆上孤岛，也就是茅根的住处。

这是我自由自在的独居生活，没有人可以嫌我。更没打算招待客人。今天我也要喝着超商买来的啤酒，欣赏比稀有更稀有的海报。真是幸福的时光。永远不会消逝的幸福时光……

有点不对劲，茅根突然停下脚步。

好吵啊。都内老是听到紧急的警笛声，现在更是不绝于耳。不仅没停，还愈来愈大声。

没多久，就听出那是消防车的警笛。还有人群的呐喊。不知道在喊些什么，只知道民众正往巷子里跑。

不会吧……茅根有股不祥的预感，快步前进。

他在蜿蜒的羊肠小径中钻来钻去，愈靠近家里，吵闹声就愈大。抬头一看夜空，乌云染得血红，还晃动个不停。那是晚霞，还是海市蜃楼？都不是，而是不断上升的热气。

茅根跑了起来。他不知道多久没跑步了，但还是一心冲刺。

难道是桶装瓦斯？不对，瓦斯行说钢瓶本身并不会引发火灾。我既不抽烟，又是外食族，瓦斯根本没开过。不可能，我家绝对不可能失火……

他在小神社旁转弯，走上可以看见家门的那条路，眼前是一幅诡异光景。

家附近挤了一大票看热闹的民众，不少人高举手机试图拍照。呐喊的则是消防员。「很危险！请后退！」

警笛响个不停，还围起封锁线。地上拉起数不清的水线。有些水带线着消防栓，但大多数连往更远的巷弄里。消防车进不来，只好在外面大路上待命。

房子陷入火海，发出怒吼。屋顶烧得塌了下来，喷出橘红色的火舌。可以感受迎面袭来的热气。

没错，就是茅根的家。

《麻雀变凤凰》……三万多件稀有的电影周边……我的人生意义……

喘不过气，呼吸困难。意识逐渐模糊。

茅根当场跪坐在地，吓得旁人都看过来。他的记忆只到此为止，下一秒便趴倒在地，完全没有力气起身。当下，他已经燃烧殆尽了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




资源回收记者
晚上七点过后，这层楼还有半数的办公桌有人在。千代田区富士见的角川书店总公司大楼七楼，《周刊角川》编辑部正急着准备最新一期的截稿。

五十好几才当上总编辑的荻野甲阳，正坐在自己的办公桌前，七手八脚地调整封面排版。

「感觉就是很没力！」荻野故意自言自语得很大声。「封面没有震憾力，也没有抢眼的标题！」

尤其挖旧新闻的报导特别没价値。这篇《昭和鼠贼次郎吉·上石玄》（注：鼠贼次郎吉类似义贼廖添丁）就是最好的例子。

一九七四年秋天被逮捕的上石玄，是日本轰动一时的强盗伤害犯。当时四十一岁，他只抢夺现金，而且光是査到的犯行就超过八百件以上，被害总额超过五亿日圆。

妙的是，上石与妻子住在日比谷的便宜公寓里，过着简朴的生活，偷来的钱一毛都没用。警方逮捕他之后捜索住宅也没找到赃款，可能是全额捐赠给贫穷乡村与社福机构了。所以他被称为昭和的鼠贼次郎吉，还拥有一些热烈的支持者。

当最高法院判他无期徒刑，支持者还连署要缩短他的刑期。可惜事与愿违。时间一久，人的记忆也逐渐消逝，上石今年在狱中悄悄过世，享年七十七岁。死因是脑中风。

在极不景气的平成年代里，这篇报导多少可以扯上人民期待时代英雄的论点，不过毕竟只是回顾历史的垫档报导，比不上突发事件的最新新闻，没有新鲜感。

这时候找副总编或班长来训话也没用，中阶管理干部只会打官腔。只有一部分有才编辑，才能举一反三。

荻野环视办公室，可惜平时看重的厉害记者都出门了。

没办法，只好叫来眼前的年轻人。「宫牧！」

纤瘦青年宫牧拓海急忙跑了过来，他的特征就是一双大鱼眼。「有什么事？」

「卖点不够！封面报导是有了，但能不能刺激销量，有点看不出来。所以我打算踢掉最无关紧要的一篇报导，换个有趣的报导。有没有好消息？」

「呃，这个嘛。不如透过媒体部门，跟其他编辑部要点那个……」

「我才不想把报导变成自己家的置入性行销。像是《角川文库》的新书介绍、《福音战士》的小钢珠游戏，还有什么动漫萌角要开女仆咖啡厅的，我都不收！」

「因为全都有人提过，也全都被我驳回啦。不仅《少年ACE》，连《Young ACE》都因为销量增加，到我们这边挖角！我们这里的高手佐久间，不就被抓去那里做附录了吗？！报导才是出版的关键！那些董事们就是不……」

荻野住了口。

窗外相当吵闹，消防车的警笛响个不停。

有几个编辑站在窗边七嘴八舌。烧起来罗！真的！好近喔！

荻野起身走到窗边，望向远方。

火光照亮了夜空。那是新宿的方向。住宅区里窜出了火舌。如果是老房子密集的地区，火势很可能蔓延。

荻野立刻回头对着编辑部怒吼：「你们在发什么呆！手边没事的立刻赶去现场！不过几百公尺而已，还不快去拍火场，拍周围情况，有多少材料就拍多少回来！」

但办公室的反应相当冷清。每个人都默默回到办公桌前，好像在说自己很忙。

荻野紧盯唯一站着不动的宫牧。宫牧哈着腰说：「现在真的没空啦，我得赶着给文章上标题才行。」

荻野急得猛抓头。没错，会加班到这个时候的人当然都是火烧屁股。

没办法，只好派他上场了。荻野大喊：「小笠原！」

置物柜边的办公桌里，有位青年迷糊地抬起头来。

他身材纤瘦，一头时下流行长度的棕发。小脸挺鼻，下巴像女孩一样尖，但是个男人没错。他一脸事不关己地望向荻野。

小笠原悠斗进公司四年，他的声音有气无力，就像身上那套有点丑的西装。「有什么事吗？」

「你没听到啊？给我去采访火灾现场！马上去！」

「可是……我手边也有工作……」

「我要踢掉的就是你的报导！昭和鼠贼次郎吉！」

「怎么这样！上石玄的大头照都排好版了……」

「别担心，以后有空页数再来刊！」

不擅长采访的记者，就像不会唱歌的黄莺。小笠原就是这种人。

所以编辑部只好叫他挖些不用采访的话题，或是拿国外报导写感想。通称有名无实记者，或是资源回收记者。

他不想永远捡破烂，怎么能坐领干薪呢？有机会就一定要去现场才行。

「快点去！」荻野催着他：「记得把数位相机解析度开到最大！还要问问街坊邻居跟屋主喔！」

「可是……」小笠原犹豫地起身：「一间民房失火能写成什么有趣的报导吗？」

「这就看你的功夫啦！去找些会引起读者兴趣的梗来，找不到就算了！」

小笠原一脸困惑，但还是快速抓起外套动身：「了解，我这就去。」

他一开门，差点撞上要进门的编辑。「抱歉抱歉！」小笠原急忙说完就跑掉了。

宫牧笑着摇摇头：「那家伙还是老样子。」

荻野默默坐回椅子上。

他确实有点笨手笨脚，但也是最有希望的年轻人。

虽然采访不像样，但那小子已经连续贡献了两则独家消息。这小子不是全垒打就是三振，不是满分就是零分。零分的机率超高，所以不好用。但每次派他出马，就令人期待。因为只有他，能大大拉抬销售量。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




保险调查员
隔天一早，都心的天空是一片湛蓝。

小笠原搭的电车，比平时更早抵达饭田桥车站。他在上班之前想先去一个地方，那就是昨晚的火灾现场。

火灾在晚上十点多被扑灭，结果房舍全毁。在一群看热闹的民众之中，印象最深刻的就是一个哭喊的中年胖男人。他是屋主吗？目前完全掌握不到火灾的背景，得尽点记者义务才行。

一早的巷弄里，人群接连与他擦身而过。没多久就抵达现场。

今天早上已经没有人看热闹，只剩几位制服与便衣员警到处徘徊。其中一个应该是鉴识人员。眼前拉起熟悉的黄色封锁线，只围住烧毁的民房，不像昨天晚上连巷弄都挡住了。好惨。小笠原忍不住叹气。

火场里只剩几根焦黑的柱子，其他什么也不剩。火焰呑没一切，转化为焦炭。废墟里有烧焦的纸门框角，四脚朝天的矮桌，以及融化变形的液晶电视，说明这里有人住过。

当房子烧得精光，土地看起来就特别小。从地面上的水泥基座看来，一楼应该有三个房间。

火场里有几个烧焦的钢瓶。小笠原吓了一跳。钢瓶上的字相当模糊，勉强看得出是瓦斯钢瓶。

一位便衣员警晃到小笠原附近，也很在意那些钢瓶。他若有所思地说：「这是不是有点危险？」

「不会。」看似鉴识人员的男子，头也不回地说：「钢瓶没有受损，应该没问题。消防员也说起火点不是瓦斯钢瓶。」

「喔……不过也真怪，怎么会从没有火源的客厅起火呢？」

「目前原因不明。如果屋主没说谎，就只能说是有人入侵纵火了。」

「入侵啊……如果遭小偷，应该会趁离开的时候在墙边纵火才对。如果在房，子正中央纵火，自己也会身陷火场啊。」

便衣员警歪着头，看也不看小笠原一眼，就转身离开。

小笠原不想管不明火灾的原因，那几支钢瓶才令他烦恼。

……真的不用担心吗？毕竟这些钢瓶被火烧了很久啊。

他忍不住想拉开距离。就在要后退的时候，不知何处传来男子的尖声喊叫：「这样怎么对？！我不是有保火险吗？！」

声音从墙角后面传过来。小笠原往那里走去。

眼前是昨天看到的中年胖男。身上穿的跟昨天一样，比身体小一号的衬衫跟长裤。他身上乌漆抹黑的，一定有在火场里翻找过。

男人一脸疲惫，却还是涨红着脸怒吼：「你们太龌龊了！一定是要挑毛病，不想给保险金！」

另一位瘦削男子身穿西装，应该是保险调査员。他的态度既冷淡又八股：「茅根先生请冷静一点。我们很清楚合约内容。现在房屋如您所见，是全毁状态，所以公司会按合约付房屋的火灾保险金。」

「房子根本値不了几个钱！我说的是房子里的东西！我收藏的三万件稀有收藏品！」

「我也说了，这是跟火险不同的合约项目。家中财物属于标记物件，如果是一件或一组单价超过三十万日圆的贵金属、宝石、书画、古董等等，必须另外提出申请。」

「我记得我有签标记物件的合约喔！」

「我明白。不过标记物件合约有细项，明显被火灾烧毁之物品方可获得补偿。」

「这一眼不就知道被烧毁了？」

「客观来说缺乏整体性，无法得知每项财物是如何烧毁的。」

「喂！」茅根整个火大。「就是烧成灰了才需要火险啊！不然你去调査那些灰好了！刚才火场调査完，你不也看过残骸了？有很多烧到只剩边边的海报啊！」

保险调査员静静地摇头：「没错，那些确实都是海报的边角。从灰烬的分量来看，数字也相当惊人……确实如您所说，您所收藏的电影海报、传单、手册遭到大量烧毁，所以公司会支付一定的保险金。但您说的超稀有物件就……」

「我就是为了那些东西才投保啊！我说，你知不知道《麻雀变凤凰》的海报？没有用替身的海报很罕见啊！那已经是全球收藏家垂涎欲滴的无价之宝了！还有药师丸博子《野性的证明》的电影前导海报，标语不是后来大家常见的『爸爸，我好怕！有人要来杀我！』而是『我好怕，爸爸！有人要来杀我！』，因为有人认为『我好怕，爸爸！』会让观众误以为不是对着爸爸说好怕，而是变成害怕的对象是爸爸，才因而改掉的！就好像《阿正，好棒喔！》（注：うす京介的漫画作品）一样！当时的宣传部怕日后麻烦，所以决定重印……」

「请不要太激动。问题就在这些有附加价値的物品上。没错，它们或许会在市面上高价流通。但只看这些剩下边角的灰烬，很难证实它们原本是那些稀有物品……」

茅根的声音更大了。「你是说我手上的是假货？！还是说我在撒谎？！你根本不知道我受到多大的打击吧！」

这气氛看来就要上演全武行了。小笠原自认不，该旁观。

「好了，好了。」小笠原上前当起和事佬：「两位，这里是住宅区，可能有些上晚班的人还在睡，请冷静一点。」

两人同时看了过来，茅根怒气冲冲地问：「你是谁？」

「那个……我是杂志记者，《周刊角川》的。」

「角川？」

「是的。那个……您是茅根先生吧？昨天晚上的事情真令人遗憾。您刚说的《野性的证明》出自角川电影，跟本公司属于同个集团，关系匪浅。我也曾经在电梯里看过它的海报……如果茅根先生有需要，不如就让给您吧？」

茅根的表情还是很凶恶。「那是原版？不是重印、重发或重制版？」

小笠原听得都糊涂了。「呃……我只知道是原版，但什么是重印，重发……？」

「记者先生看到的海报，是不是高仓健站在药师丸博子后面，还有火焰烧起来？」

「啊，对，应该就是那个。」

「去！」茅根一脸不屑：「不就是DVD上市的促销海报吗？那顶多是最近印的重制版啦！这种东西怎么能跟我的收藏品比？！」

「喔……原来如此。」小笠原畏畏缩缩。「真抱歉。」

保险调査员冷静地说：「茅根先生，我有个提案。您所说的附加价値，只有该领域的专家才能明白吧？饭田桥站前大楼应该有家店叫做『电影阵列』，不如请那里的店长前来，听听他的意见如何？说不定他可以从小地方来鉴定喔。」

鉴定。小笠原心中亮起了小灯泡。

不知道她能不能看出电影周边的真假跟价値？如果是能够鉴定万物的她，或许……

不，这么冷门的领域，还是需要专家才行。保险调查员的意见很有道理。「电影阵列」是电影周边商品专门店，全日本都有网购服务，应该也知道真品的行情，再适合不过了。

没想到茅根的脸臭到不行。「电影阵列？开什么玩笑！」

小笠原意外地问道：「您有什么不满吗？」

「简直超不满的！那里只知道要赚钱，一点都不爱电影周边！我在电影阵列买过《阿拉伯的劳伦斯》的前导海报，老板说状况超好，结果有超明显的折角，可恶透顶！之前老板还求我割爱《最长的一日》的原版美版海报，我就说不要。他出的价钱低不说，还一副有恩于我的态度，看了就火！光想到车站前有这家店，我就想吐！对了，说不定放火的就是老板！因为我把他扫地出门，他才挟怨报复的！」

保险调査员伤脑筋地看着小笠原，小笠原也照样看了回去。

任性又自我感觉良好的收藏家，而且敌视……不，仇视专门店。这下不管谁来计算损失金额，他都不会接受吧。他跟保险公司的讨论，肯定永无交集。

就在无计可施的时候，远方又响起警笛声。

昨晚也听过这阵消防车的警笛。音量愈来愈大，没多久就震耳欲聋，然后逐渐变小。好像通过了外面的大马路。

似乎有人在巷弄里奔跑。回头一看，警官们正从火场冲出来。

有无线电呼叫支援吗？警官们往车站方向跑去。

「喂！」茅根不满地说：「我的火场就不管了喔？」

警笛声突然停了下来，应该是停车了。也就是说火场就在附近。

「先告辞了。」小笠原说了就跑向马路。

从消防车停车的方位与距离来推算火场，肯定是饭田桥车站一带。

他气喘吁吁地跑着，又听到救护车的警笛声。然后看到前方有警官的背影，在弯曲的巷弄里若隐若现。

心中有股不安。他脑中掠过刚才的话题，连续两天起火，难不成……

从东京理科大学旁的小路下神乐坂，然后全力奔向饭田桥车站。

路开始变宽，行人也跟着变多。来到路口上，眼前是一群热闹人群。车道明明是绿灯，还是很多人在过马路。大多都是看热闹的人，在路边看着对面的车站大楼。

小笠原跟着人群的视线望过去，不禁倒抽一口气。

车站大楼中间的楼层冒出浓烟，玻璃窗碎裂，喷出火舌。云梯车往起火楼层伸长了梯子，地面也有消防员在洒水，但火势似乎不受控制。

小笠原对自己说，冷静点。他赶紧拿出数位相机，打开电源，透过景框放大镜头。

相机显示出起火楼层的侧面招牌。小笠原一看，大受打击。

招牌上写着：「电影阵列」。

小笠原脑袋一片空白，只知道猛按快门，别无他法。现在他根本没心情追究火灾原因，只能记录眼前的景象。

在围观群众的嘈杂声中，小笠原过了一阵子才发现手机在响。他赶紧从口袋里掏出手机，按下通话键。

「是，我是小笠原。」

手机传来总编辑荻野的声音：「小笠原，你在哪里摸鱼？该不会忘记今天要上班吧？」

「啊……对不起，我只是想继续采访火灾啦。」

「昨天晚上的火灾？有必要采访到迟到吗？想必找到什么好材料了吧。」

荻野说得酸溜溜的，小笠原不自觉点头。

「是啊。」小笠原嘟哝道：「碰上有点难以置信的案件了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




玛丽莲
牛込警察局五楼是一整层宽广的办公室。现在长长的会议桌分成两块，各自摆着一组证物。

不过，会议室并没有办案人员进出。这些证物根本不需要劳烦鉴识课或科捜研，都只是从火场挖出来的东西。只是火灾原因不明，所以决定趁早归还持有人。

不过两位持有人却完全不想靠近。两人各在会议室对角摆起一张折叠椅，蜷缩在椅子上。两人拉开距离，不看对方也不开口。只是同样挂着垂头丧气的表情。

小笠原站在空荡荡会议一墙边，看着这两人，感觉一整个凝重。虽然幸运无人伤亡，但这里的气氛简直就像太平间。

不，对这两人来说应该是如丧考妣没错。一个是住在市谷田町三丁目的收藏家，茅根凉太。另一个瘦巴巴、戴眼镜的中年男子，是电影阵列的老板菊井大悟。会议桌上则是两人无可取代的宝贝，也就是电影海报的灰烬，或者说是脏兮兮的纸屑。数都数不清。

警官要求两位列出烧毁物品的清单，然后就离开了。但过了一个小时，两块纸夹板上的清单还是一片空白。

小笠原知道这太勉强了。这两个男人的心灵寄托，落在社会不接受的价値上。茅根被保险公司拒绝支付珍品的保险金，菊井应该也相去不远吧。没有人能理解他们的心灵创伤有多重。只能等他们自己孤独地、慢慢地治疗自己的伤口。

此时响起敲门声，一位制服警官开门探出头来说：「鉴定老师来了，老师会帮两位列清单。」

警官往旁边一站，让鉴定家进来。

小笠原看了大吃一惊：「凛田？！」

熟悉的二十三岁女子，看到小笠原也瞪大了眼睛。「啊，小笠原你也来了？我们还真常在这里碰面呢。」

大波浪长发包着小巧的脸蛋，一双大猫眼，高挺的鼻梁，再加上樱桃小嘴。皮肤有着年轻人的水嫩，但长相并不能说可爱，而是成熟的美，冰山美人的美。不输猫科动物的有力眼神。小笠原感受到一如往常的魄力。

纤细的身形，长手长脚，头身比又高，名模一般的身材。身上那套斑马纹连身洋装，就她的风格来说还算朴素，但想到最近的炎热天气，这样穿刚刚好。肌肤还是一样晶莹白透，一点都没有晒黑的样子。想必每次出门都很用心地抹紫外线隔离霜吧。

茅根与菊井抬起头看过去，发现这位跟鉴定家形象大异其趣的女子，也是瞠目结舌。莉子露出招牌的微笑，有点生硬而不自然的笑容。那不是少女的欢笑，而是成熟的浅笑。这也是她的魅力之一。

不过两位受害者对莉子的兴趣没有维持太久。对无可救药的电影宅来说，莉子的阳光能量反而让他们更加消沉。茅根与菊井又转头面壁，一语不发。

莉子有点伤脑筋，对小笠原投以求助的眼神。

该怎么回答呢？小笠原也不知所措地问莉子：「电影周边也在你的防守圈里面吗？」

「我不是那么清楚，不过警局好像认为只有我能鉴定的样子。」

菊井立刻嗤之以鼻：「鉴定？别笑掉我大牙了！」

茅根也表示赞同：「没错！只有少数的特殊族群才了解这些东西的价値！要是拿正常社会的尺规来衡量，那可伤脑筋啦！」

「对啊！」菊井点点头：「要是像保险公司那样，每张一律赔一千日圆，那怎么行？警察或许以为找你这样的正妹来，我们就会乖乖听话，那就太看不起人啦！我的爱人是梦露，还有伊莉莎白·泰勒，跟费雯丽！不好意思，麻烦你回去吧！」

没想到两个死对头会同声批判，可真是碰了一鼻子灰。

莉子眼睛瞪得更大，却没有感到尴尬。

「那么，」莉子缓步走向会议桌：「我们就开始吧。」

莉子先走向菊井那一堆烧毁物品，从手提包里拿出橡胶薄手套戴上。

「嗯……」莉子嘀咕道：「先从海报开始吧……」

桌上堆满数不清的碎片。莉子的手法好像在抽扑克牌或塔罗牌，不断更换碎片排序，分成好几个小堆。

小笠原问道：「行情大概値多少？」

莉子边动作边说：「参差不齐。网路比以前发达很多，所以値钱的东西很少。这一堆大概一千左右，这一堆大概两千左右。」

菊井又嗤之以鼻：「哼！外行人就是只能这样分！」

话中带刺。小笠原不太开心，但莉子表情完全不变，继续分类。

小笠原注意到某堆只有几张，就指着那一堆问：「这里呢？」

「五千日圆上下。」

「可是这张我有印象啊。《罗马假期》对吧？」

「没错。烧得只剩边边，亏你看得出来呢。」

「因为有《Roman Holiday》的英文片名啊。这不是老电影了吗？应该更値钱吧？」

「你看油墨的反光，还有这纸质。这是最新混版印的技术，混合平版印刷与网版印刷制版而成。也就是最近才印的产品。从时间点来看，应该是数位重制版的DVD促销海报。市价大概五千左右。」莉子抬头看着菊井：「是吧？」

菊井一脸讶异，支吾地说：「喔……对啊。」

莉子又低头看着桌面，用指尖推动其他碎片。「这张比较贵喔。」

碎片上有日活（注：日本五大电影公司之一）的反字商标。小笠原问道：「是石原裕次郎演的什么电影吗？」

「是赤木圭一郎演的，《雾笛正在呼唤我》的左上角。不过印刷质感不是电影发行时的规格，应该是七〇年代研发出来的杜邦丁TH平版制作。代表这张是一九七七年重发的海报，价格在一万日圆左右。」

小笠原瞥了菊井一眼，菊井正目瞪口呆，从这反应就知道莉子说的对不对。

「可是……」小笠原问莉子：「最贵也就这样而已吗？」

莉子微笑，又挑出另一片碎片。「这张如何？很稀有喔。」

小笠原觉得怪，因为这张碎片看来很新，是海报的右上角，还留着一部分的广告词「……恐怖攻击的序章？」以及「……描绘之悬疑巨作」。女演员的照片烧到只剩眼角，但一眼就知道是谁。

「户田惠梨香吧。」小笠原说：「这我知道，就是《女神的报酬》吧，织田裕二演的。当时我还写过这部电影的报导，记得很清楚。」

「答对。不愧是记者。」

「这不是最近的电影吗？从车站到超商都有贴海报啊，怎么会値一万日圆以上呢？」

「是啊。你看户田惠梨香的左边，有拍到男演员的头发跟额头对吧。」

「……有啊。」

「《女神的报酬》的海报上，从左到右依序是织田裕二、天海佑希、佐藤浩市、户田惠梨香等四位演员的照片。但上映前后大量印刷的海报上，只有佐藤浩市用了《魔幻时刻》的剧照。因为他太晚抵达外景现场，没能拍到剧照。但是后来又用正式的电影剧照印了另一批海报，可惜发行的时候，电影已经下档，海报只流出几十张，其他都被销毁了。」

两位中年男子异口同声，惊呼起身。

菊井激动地走了过来：「真难以置信……佐藤浩市的照片在交换前后感觉没有差太多，脸的方向也几乎一样，只有发型稍微不同而已，亏你看得出来啊。」

茅根也凑过来酸了菊井一句：「大家都知道电影阵列只会听发行商给的讯息，老板眼睛不行啊。」

菊井气呼呼地瞪着茅根：「你说啥？！」

小笠原赶紧安抚两人：「好了好了，别吵架。多亏凛田小姐，才有机会精确算出两位的损失啊。」

莉子在桌上看了看，拿起一片碎片：「这些海报里，应该就属这张最贵了。」

粉红色背景搭配英文字，还有二十世纪福斯的商标。

女主角的名字特别显眼，小笠原念了出来：「玛丽莲·梦露？」

「没错，但是配角跟导演都不存在于她拍过的任何一部片中。这是玛丽莲梦露传奇的第三十部作品，未完成的《爱是妥协》的前导海报。这是不折不扣的珍品，就算上国外网拍也会有很好的价钱。」

菊井大喊：「没错！哎呀～没想到竟然有人了解这海报的真正价値，我正烦恼着要怎么证明才好说！你判断行情实在精准，看来很了解印刷技术喔。」

这时候茅根绕了半圏，拉起莉子的手就要往他那堆碎片过去：「我这里可是有《麻雀变凤凰》的原版海报喔。还有《极地诡变》的旧版原作，《萨杜斯》的前导海报……」

「等一下！」菊井不满地伸手制止：「她现在正在鉴定我这边！」

「是谁规定的？商人等等再确认库存就好，我的个人收藏才是务必保値的东西！」

「你的才该往后挪！别拉她去看你自己高兴收集的垃圾！」

「你可真敢说！是谁鞠躬哈腰，拼命要我割爱这些垃圾的？」

「都烧成灰了，谁管你？这就叫玩火自焚啦！」

「这句话我原封不动送还给你！多行不义必自毙，自以为老牌专门店的电影阵列，下场悲兮兮喔……」

小笠原干脆加重了语气：「你们两位省省吧！大家都是被害人，请冷静思考好吗？刚才两位一定都跟警察、保险公司吵过烧毁物品的价値，但达不到共识。可是现在不一样了。凛田小姐是警局请来的鉴定家，两位的申请有她背书，就会得到证明啦！」

两个中年男子突然一脸严肃，面面相觑。看来总算发现情况改变了。

莉子说道：「可不可以请两位分别列出自己的烧毁物品清单？只要有碎片可以证明存在的物品，我全都会向警局提出文件，也可以写意见书交给保险公司喔。」

菊井猛点头，抓起桌上的纸夹板：「我马上开始列清单！只要比对进货表跟这些残骸，马上就有结果了！」

茅根说了：「我也先帮他写。两个人一起处理，可以更快从碎片推断出全貌。」

「也对，等等我再帮忙分类你的东西。」

「有劳了。我们就先从这些传单开始吧。」

两人开始认真工作，除了公事之外几乎不交谈，在桌上分类碎纸，就好像学者或大官一样。

真了不起……小笠原再次为了莉子的神秘潜力而咋舌。

莉子让两个原本垂头丧气的家伙，活力十足地投入工作。他们列出烧毁物品清单，不一定都是为了自己。连续两个大量收藏电影周边的地点发生火灾，犯罪意味相当浓厚。这么一来，制作清单将是找出凶手意图的当务之急。

她是否想得这么远，才劝两人快点动作？从莉子悠然的态度来看，一点也摸不透。她只是微笑着转身走向门口。

小笠原追着莉子到走廊上，然后放慢脚步说道：「你哪里不清楚，根本就是电影通吧！」

莉子苦笑道：「带有感动的事情才好记呀。我熟读过海报的鉴定目录，今天早上接到委托又复习一次，但没想到能记得这么清楚。」

「想不到的是我才对，连老电影都这么清楚啊。」

两人走到楼梯口，正好碰到一位制服警官走上来。就是刚才帮莉子带路的警官。

「啊，」莉子对警官说：「警察先生，刚才那两位正在列清单喔。」

「喔～」警官相当佩服。「这样啊……那两个人一直跟小鬼一样闹脾气，我还不知如何是好呢。」

「没问题了。顺便请问一下，这案子是谁负责呢？」

「还没确定，也还没成立捜査总部。」

「咦……为什么？」

「谁知道？刑事课的组长只下达暂时指令，我也只能听命行事。」

「……我知道了。谢谢。」

莉子说完，就走下楼梯。

小笠原追上去问道：「你要去哪？」

「三楼。」

三楼……就是老地方的刑警室罗？小笠原又问莉子：「既然要谈，怎么不等清单列完再谈呢？」

「这样太花时间了。」莉子一脸担忧地下了楼梯：「我觉得愈快搞清楚事实愈好，这样才能阻止下一次犯案。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




咨询师
三楼走廊的尽头有扇开着的门。今天小笠原带头走了进去。

门里摆满了办公桌，还有大批的便衣刑警。有人忙着处理文书，有人忙着打电话。几乎都是横眉竖目的大汉。

一开始小笠原也被这剽焊精实的气氛震慑，现在早就习惯了。大家多少认识小笠原，不过没有一个人会给他好脸色看。

莉子进门，环视刑警室一圈，然后视线停在某一点上，微笑高喊：「叶山先生！」

叶山快步穿梭于办公室内，听见这一喊就看过来。

他在刑警之中还是那么特立独行。瘦削的身体，三七分的中长发，年纪三十来岁，脸有点长，但在刑警室里算得上是大帅哥。眼神毫无霸气，胡碴也没刮干净，领带还是歪的。叶山走过来，还是一副不耐烦的表情。今天似乎有正当的理由摆臭脸。

门口附近架起了白板，用磁铁贴着照片、地图与剪报，还有大量注记。白板旁还围了好几个捜查员。

看来刚好闯进了某件案子的捜查会议。从白板上的资料看来，跟这次的火灾似乎没关系。

叶山叹着气说：「是你们啊。我听说你们有来，但可不可以麻烦专心鉴定灰渣呢？我这里有其他事情要忙，要抓重犯啊。」

莉子淡淡说道：「我觉得纵火也算重犯啊。」

「还没确定是纵火吧？只是原因不明罢了。」

「不开始搜索，就弄不清事实。根据纵火犯的动机来看，应该算智慧犯搜查组的管辖吧？」

叶山不屑地抓抓头：「没错，稀有电影周边的收藏点连续起火，可能是要损害财物价値的犯罪。比方说有人要拉高手上收藏品的价値，或者业者要哄抬市场行情。要怎么猜都行。」

「茅根先生与电影阵列都拥有昂贵的稀有物品，只要找出共同点，应该能锁定纵火犯才对。」

「话是这么说没错，但根据刚才巡佐的报告，那两位不是不愿意配合制作清单吗？所以我们也没办法调查啊。」

小笠原插嘴道：「现在不一样了，那两人正互相帮忙做清单呢。」

叶山一听脸更臭了：「两位也看到了，我们现在有大把的事情要忙。等清单出来，组长什么的就会下令啦。负责人可能是我，也可能不是。这不是你们该管的事情。」

果然坚持清单没完成就不动。虽然早知道是这副依法办理的态度，但一猜就中实在令人伤心，甚至懒得失望了。

此时一位年轻男子走向叶山。这人见过好几次面，就是姓云津的便衣警官。

「叶山先生，」云津低声说道：「我们问了所有连锁超商的宣传部门，答案都一样。」

「嗯。」叶山也小声回答：「所以在哪？」

「这个……我有拿照片给他们看，但所有公司都说『不是我家的店面』。」

「什么？所以不知道在哪里是吗？」

「是。超商总部甚至问过地区经理跟各店的店长，但没有一间店符合。」

「胡说八道！一定在某个地方！去问问7-Eleven、Lawson、全家之外的超商吧，说不定不是加盟，而是独立营业的……」

「也查过了。Mon Mart、全日食连锁超商、国分杂货、山崎商店。从企业到独立经营，所有超商都地毯式捜查过，但还是找不到。」

叶山脸色铁青，云津也虚弱地闭上嘴。

白板周围的男人们回头看着叶山。其中有一个白发的中年男子。

组长指着白板上的照片:「这家店在哪？不是说今天就能找出来吗？」

「这个……就是……还在调查中……」

白板上有张黑白照片，放大成A4尺寸。影像粗糙，有显示日期与时间的数位数字，看来应该是店内监视器影像的一个静止画面。从上方俯瞰柜台周围、杂志架以及自动门。

照片里有几个客人，其中一个身穿雨衣的男人蹲在柜台边，被麦克笔特别圈了起来。怎么看都是普通超商的店面。货架虽然照不清楚，但知道摆了哪些商品。杂志架背后是玻璃窗，窗外是人行道、安全护栏、交通标志以及部分马路。

最大特色就是自动门右边的墙上有电梯门。代表这是大楼一楼的出租店面。

不知道这是什么案子，也不知道这照片是哪里弄来的，但刑警们好像急着要找出这家店在哪。虽然超商到处都有，但每家超商都不太一样。刑警应该认为循着连锁超商找就会找到，但天总不从人愿。

组长皱起眉头：「什么叫做调查中？如果是店里的店员或客人，应该一眼就认出来了吧？」

「是，是这样没错！」叶山支支吾吾，相当困惑的样子：「可是……好像没有符合的店家……」

「没有？一句没有就算了吗？我们要求四十七都道府县所有警察总部的侦办人员待命，要是今天不能给个交代，面子都丢光了！」

「是！您说的没错！那就再一次向各公司确认……」

这时候莉子平静地说了：「不好意思，如果今天要到现场捜索的话，应该立刻前往成田才对。」

刑警室里立刻一阵哗然。

叶山一脸狐疑地问：「什么成田？」

莉子说道：「这家店不在日本国内，而在韩国。这是医院之外的大楼一楼，应该是公司持有的商用大楼。」

「韩……」叶山无比讶异：「韩国？胡说八道！你看看窗外，人行道与交通标志，怎么看都是日本啊！」

「照片可以看到禁止通行、公车专用道还有安全地区的标志，但这些标志在日本与韩国长得都一样。人行道虽然很像日本，但确实是韩国。」

「可是货架怎么解释？上面有饭团啊。就算模糊了点也看得出来吧？」

「韩国超商也有卖跟日本一样的饭团。」

组长戴起老花眼镜，贴近照片仔细瞧：「看不清楚商品标签，也不知道是日文还是韩文呢。」

「不过，」莉子又说：「自动门外面可以看到电梯门上的标示板吧？在一排数字里面，只有四楼用F来表示。」

「F？」组长死盯着照片瞧：「啊……确实是F没错。」

「韩国与日本的『四』都跟『死』同音，所以都被当成不吉利的数字。甚至可以说日本还更迷信一点。通常日本的医院都没有四楼，住宅大楼也差不多。不过当四楼并非独立产权，比方说整栋大楼都属于同一个企业，就不那么忌讳了。韩国人在这时候习惯把四楼标示成F。」

刑警室鸦雀无声。

组长叹了口气，回头对身边一位平头短脖子的刑警说：「你都听到了吧？」

「是的。我马上找外交组处理。」刑警快步离开。

房内又是一阵沉默。叶山被长官与同事的凶恶视线盯住不放，显得提心吊胆。

但组长并没有多说什么，只是对莉子说了声谢谢，就走向办公桌。

刑警室又恢复一片嘈杂。

叶山板着脸站在原地，最后还是慢慢走到莉子面前。

从现场气氛来看，是不可能硬把莉子赶回去了。叶山表情僵硬，对莉子咬耳朵：「有关火灾的事情……我是很想帮忙啦，但目前还是抽不了身。」

「为什么？」莉子问道。

「我是智慧犯捜查组的。智慧犯的定义，重点不在暴力或威胁，而是以智慧犯罪。如果凶手企图哄抬稀有电影海报的价格来大赚一笔，所以纵火烧货，那就是由我负责侦办。但目前也可能只是单纯的精神异常犯罪。或许是电影迷为了自己喜欢的作品或演员纵火，这行为本身就没有逻辑可言。在搞清楚理由之前，我不可能负责侦办啦。」

小笠原难以接受：「等到搞清楚……都还没确定谁负责侦办，谁能判断是精神异常的犯罪？」

「这个问题就难罗。所以警察习惯上会征求临床心理师的意见。」

「临床心理师？」

莉子看着小笠原：「就是心理谘询师，心理学的专家。」

叶山清了清喉咙：「没错。我们已经透过事务局发传真，征求都内临床心理师的协助。大家都很忙，有空的才会答应。通常我们会委托最早回复的人，这次也是一样。」

小笠原问道：「这位临床心理师，会根据状况判断是精神异常纵火，还是正常人犯罪吗？」

「倒不是判断，只是写意见书而已。如果意见书表示明显是正常人犯案，或许就轮到我出马。但如果说可能是精神异常的话……」

「你就会采信？」

「不，接下来我会征询精神科医师的意见。这是惯例。」

小笠原急得咬牙切齿，质问叶山：「所以现在要等第一阶段的临床心理师意见？」

「不会太久啦。我们也是十万火急的提出申请，应该最快今晚，最晚明天就会有回复了。」

莉子低着头沉思半晌，然后抬头看着叶山：「你知道那位临床心理师的联络方式吗？」

叶山皱起眉头：「你想直接上门？也不用这么急吧，只要等到明天……」

「不，我很急，急着早点听到意见。」

「真是急惊风啊。」叶山叹了口气。「不过就算有我介绍，对方也不一定会见你喔。」

「不，我想没问题的。」莉子微笑说道：「对方应该会见我。因为谘询师的工作就是与人对话呀。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




镇静剂
时过正午，耀眼的阳光将都心照得一片亮白。小笠原从计程车后座的车窗往外看，欣赏在人行道上轻装往来的上班族们。

虽然到东京疗寿会医科大学医院只要跳一次表，但现在不景气，公司不发计程车券，不知道这趟车钱能不能申请公费。得想办法弄到些能写成报导的情报，不然自己买单实在太伤我这低薪族的心了。

身边的莉子丝毫不在意车资，盯着手上的一张纸。

那是牛込警局叶山给她的影印纸。莉子感叹道：「好厉害喔……临床心理师可是最难考、门槛最高的谘询师证照了。一定要专攻指定研究所的临床心理学系，修完硕士课程，还得通过第一次资格审査与第二次考试，才能拿到临床心理师证照呢。」

「对啊。我也采访过地方的临床心理师组织。听说以前比较好考，但现在门槛超高的。」

「文部科学省规定公立学校可以聘请临床心理师担任学校谘询师，很多医院跟疗养机构也都要求要有这张证照。听说法院还经常请他们以专家身分提供协助喔。」

「毕竟警察第一个就找他们要意见啊。一定是份深获信任的专业工作吧。」

「不过听说这证照是有期限的。如果五年以内没有进行指定活动累积一定分数，证照就不能延长了……好辛苦喔。连律师只要考上过一次，也就能一辈子拿这头衔吃饭了。」

「所以才有黑心讼棍的问题啊，专业人士就是该接受一点箝制才好。」

「小笠原……你好严格喔。」

是吗？小笠原犹豫地闭上嘴。

或许是因为传真上那张照片，才让他忍不住说得这么绝情。

传真发送人写着东京疗寿会医科大学医院，精神科临床研究室D（负责人：嵯峨）。履历表跟证照的ID卡印在一起。ID卡上面有大头照，看来三十五、六岁，小脸帅哥一个。温柔的眼神、高挺的鼻梁、紧闭的双唇。一撮浏海遮住了单边的眉毛，感觉就是充满智慧。

「哇……」莉子露出陶醉的神情：「东京大学教育学研究所，专攻综合教育科学，临床心理学课程修毕喔。不就是东大人吗？脑筋好好喔～～」

听起来真不爽。我可以接受世界上有聪明人，但是连长相都帅就太不公平了。看着莉子开心地欣赏照片，就更加火冒三丈。

以先到这个地步，小笠原就开始延误自己。这不就是吃醋吗？每次看到莉子认识的男人就当成情敌，神经紧绷，是有个屁用？早稻田大学的准教授冰室也好，这次的临床心理师也好，聪明的莉子本来就该跟这些智慧相当的专业人士交谈。我是我，不用太在意。但小笠原还是免不了要话中带刺，说道：「也不用硬要去见他啊……」

莉子摇摇头：「就算只有几个小时我也不想等。如果那是刻意纵火的话，今天可能会发生第三起犯行。」

看莉子这样的反应，小笠原反而觉得安心。

她是为了善意而采取行动。也就是跟平时没两样。绝对不是迷上了帅气的临床心理师。只要这么想，心情就好很多。

小笠原问道：「那个临床心理师叫什么？」

「嵯峨敏也。」莉子看着纸张说：「在医疗法人东京谘询心理中心任职四年。之后转任医院临床心理师，主要活动范围在东京疗寿会医科大学医院精神科。」

「哦～一直都在精神科？」

「医院好像有给他自己的房间，应该可以当办公室来用吧。心理谘询员助手叫做池川健人。两人好像每天都泡在临床研究室D里面。」

「如果今天没出门就好罗。」

计程车停了。司机回头说：「到了。」

计程车从马路开上亚宾车道的入口就停了下来。莉子打开车门下车，小笠原付了车钱也跟着下车。

这是间大规模的全新医院。好几栋后现代风格的帅气大楼互相连接，入口简直就像饭店大厅。

走进大门，挑高大厅挤满了大批嘈杂访客。初诊与回诊柜台都没开，上午的看诊应该结束了。等着领处方笺与缴费的的病患们，挤满了大厅里的座位。

小笠原总是认为跑大医院需要体力。要到处走来走去，等上大半天，还得自己回家。如果医院是以健康为前提，那大医院的概念一定有问题。

莉子则毫无犹疑，专心看着指示牌。「我看，精神科、精神科……有了。二楼的里面，好像只要跟着蓝线走就好了。」

两人用大厅的电扶梯上二楼，从地板上的好几条线之中找到蓝线，就跟着走过去。

楼板面积很大，走了一段不短的距离，才总算看到精神科的门牌。

宽广的走廊上排了好几排座位，等待看诊的病患们抬头看着荧幕上的病号。旁边还有接待柜台，两位女护士正坐在柜台里。

莉子停在离柜台不远的地方。小笠原也站在她身边。

问柜台应该最快吧？就在小笠原这么想的时候，一位女护士按下了桌上的麦克风钮。

走廊响起女性的广播声：「嵯峨老师，嵯峨老师，请至精神科柜台。」

莉子笑着看向小笠原，小笠原也看着她。刚好，连叫人的工夫都省了。

走廊对面有一整排的门，好像就是临床研究室。其中挂着D大字门牌的一扇门打了开来，走出一位身形修长的男子。

他没有穿白袍，而是穿西装打着领带。嵯峨敏也看来比照片更年轻一点，对仪表也有点讲究，散发出优雅的气质。座椅上好像有几个人认识他，他一边亲切地打招呼，一边走向柜台。

柜台里的女护士起身：「嵯峨老师好。池川先生，这边请。」

嵯峨还带了一个同年纪，或者小几岁的男子。助手池川健人也是西装领带，体型精瘦。身高比嵯峨矮一点，但也是学识渊博、五官端正的一个人。

女护士拿出一份档案交给嵯峨：「午休之前请先塡写完毕喔。」

嵯峨接过挡案，边翻阅边问：「跟往常一样？」

「是的。」

「我知道了。谢谢。」嵯峨对着女护士微笑，然后回头对池川耳语了几句，将档案交给池川。池川点点头，又转身回到临床研究室D的门内。

嵯峨对柜台说：「那我就先去休息了。」

说完就向这边走来，正是搭话的绝佳时机。

小笠原对嵯峨说：「不好意思，您是临床心理师嵯峨敏也老师吧？」

「是。」嵯峨停下脚步：「……请问您是？」

「我是《周刊角川》的记者小笠原悠斗，这位是凛田莉子小姐，经营鉴定业。」

「记者……跟鉴定老师是吗？」嵯峨有点困惑地回答：「请问有何指教？」

莉子说了：「我接受牛込警察局的委托，要鉴定火场的残留物……」

「哦～～」嵯峨终于露出笑容。「就是那起火灾啊。」

「我问了局里的人，听说他们向您征询意见，想知道是不是精神异常者纵的火。」

「『精神异常者』这句话不太妥当吧。」嵯峨突然以眼神示意，要两人顾虑座位上的病患。「这里不好说话……如果两位能在局里等，晚上我就会提交意见书了。」

「不。」莉子紧咬不放：「在那之前，有些事情一定要找您谈谈。」

「嗯……」嵯峨用食指摸摸下巴：「那这样吧，我正要去吃午餐，一起去如何呢？」

「好的。」莉子笑容满面地点头。「太棒了，我正好肚子饿呢。」

嵯峨笑着说：「餐费可以报公帐，所以这顿我请。来，我们走吧。」

小笠原急忙对嵯峨说：「这顿我付就好！我们也可以报公帐！」

嵯峨听了立刻回头，露出伤脑筋的表情：「很抱歉……根据规定，我不能接受媒体采访。」

「这……啊，不过这不是正式采访，只是吃顿饭，不对，只要能同桌就……」

「但您最后还是会写成报导吧？您是放下记者身分，无偿在这里活动吗？您能发誓得到任何消息都不公开吗？」

「……这个……有困难。毕竟我也要工作……」

「那么真的很抱歉，必须婉拒您的好意。医师们还算开放，但我的职业在媒体相关人士交流上有很多的限制……如果事先有约就另当别论。这次就请多多包涵了。」

嵯峨看来是诚心道歉的。他深深一鞠躬，没有一点抱怨的意思。

小笠原束手无策，只好笑着说：「嵯峨老师，我明白了。这次我就先放弃。但总有一天我会正式申请采访。到时联络院方可以吗？」

「可以，没有问题。」嵯峨亲切地点头。「那……凛田小姐是吧？我们走吧。」

嵯峨先动身，莉子也跟了上去。莉子走到一半还转过头，一脸有所亏欠的表情。小笠原则用眼神对她说，不必在意。

莉子看了笑逐颜开，追着嵯峨的步伐离开走廊。

小笠原独自留在精神科的走廊上。

他看着座位上的病患们，又看看柜台。

然后在心底酸了一句，我也好想领份镇静剂啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




电影迷
嵯峨带着莉子，来到位于医院附近大楼地下室的日本料理店。

店里分为寿司与怀石两个部分，嵯峨推荐怀石，莉子也赞成。

餐桌座位以隔板分开，有包厢的感觉。嵯峨迅速地打着简讯，然后将手机收进口袋。「好了。因为我手上工作很多，所以通知不急的人先等等。」

点完餐，莉子便嘟哝道：「这里好像很贵喔……」

嵯峨淡淡地苦笑：「没多贵啦，我还觉得不好意思呢。可以报公帐的午餐费额度不高。」

「哪里……不过医院餐厅就够好了，竟然特地带我来这么好的餐厅，真开心。」

「我也很开心啊。老实说，自掏腰包的时候，我没吃过什么好料。你知道临床心理师收入大概多少吗？」

「呃……我记得新闻有看过……」

「是吧？低到变成社会问题了。大学医院的医师收入已经有限，临床心理师更辛苦。年收入大概三百万日圆上下，多的是穷忙族。如果有兼精神科医师就另当别论了。」

「那真的很伤脑筋。」

「就算医院的临床心理师，也只有业务的一部分可以获得诊疗报酬。学校临床心理师也一样，因为属于紧急勤务，收入还不稳定呢。」

「没有改善的政策吗？」

「最近日本组成了临床心理师工会。我也有参加，但增加收入没那么简单。毕竟我现在出差，还得开爸爸留给我的一九六六年丰田可乐娜呢。」

「那就是第一代可乐娜罗。」

「你还真清楚。」

「老车不是很棒吗？」

「没事就抛锚，修车费高得很呢。」嵯峨这时候突然打断话题，猛摇头。「不好意思，我们才第一次见面，我就抱怨个不停，而且都是讲钱。真是的。」

莉子笑着说：「鉴定业整天都被客人吵着算卖价，钱的话题我也聊习惯了。」

「你人真好，或许很适合当谘询师喔。」

莉子觉得嵯峨是个老实不做作的人。原本还担心会碰到什么老顽固，但他比想像中更外向、亲切。

嵯峨说了：「第一次接受警局请托，其实也是为了要过生活啦。不过只要接下请托，我就有全力以赴的心理准备，符合被害人与相关人士的期待。」

店员推来了小推车，然后开始摆放盘子、小碗与小锅。没多久，桌上就摆满了餐具。

当推车离开，莉子便惊叹道：「这么多，好丰盛啊……我想应该很贵吧？」

「就说别客气了。」嵯峨笑出声来。「来，你看菜单。这套餐一人份才一千两百日圆。便宜又大碗，还有这么大的鳕场蟹呢。」

「一千二……真是破盘价了。」莉子说着，望向那只鳕场蟹，突然就收回那句话：「啊，好像也没那么破盘喔。」

嵯峨喝着味噌汤说：「怎么？」

「这不是鳕场蟹。虽然看起来很像，但只是便宜的油蟹。」

「是这样吗？」

「蟹壳正中央只有四个凸起，鳕场蟹应该有六个。」

「菜单上印的是鳕场蟹……」

「另一组怀石套餐就有印真鳕场对吧？这才是真正的鳕场蟹。嗯……没想到还有餐厅来这一招，农林水产省在二〇〇三年就公告禁用了说。」

「所以这家店卖假货罗？要不要退钱？」

「不了，我并没有想这么多。我家附近的回转寿司也是拿月鱼混充鲔鱼。其实知道便宜有便宜的道理，这样我反而放心。」

「这是鉴定家的反射动作吗？」嵯峨开心地说：「没想到你精通这么多事情。火灾现场的遗留物鉴定顺利吗？」

「还可以……说到这里，嵯峨老师有看过电影周边商品的残骸吗？」

「没有。」嵯峨伸手去拿汤呑（注：日本一种碗身较高的碗）：「我还没到局里，也没去火灾现场看过。这些物理迹证就交给鉴识人员、专业人士处理。我只负责根据警局的报告内容提出意见。」

「是这样喔。」

「就客观角度来看或许令人难以接受，但社会就是要分工。所以你也是分工的领域之一呀。」

「所以说，你没有收到烧毁物品的详细报告罗？」

「是啊。鉴定物品是你的工作对吧？」

「是。我想还得花点时间才能整理出完整清单，但两处火场的损失总额应该相当高……嵯峨老师，你认为如果是蓄意纵火，凶手会是什么样的人呢？」

「依我看……」嵯峨若有所思地说：「纵火狂属于冲动控制障碍的类型之一。冲动控制障碍，就是无法控制对自己或他人进行危险行为的冲动。这种人在行动之前会感到紧张与亢奋，执行后会感到快乐与满足。他们很容易迷上火灾本身，以及救火行动、群众喧嚣等一连串的景象。」

「你认为理由是什么呢？」

「很遗憾，目前心理学还没有明确解释蓄意纵火的机制。通常男性比女性更容易纵火，纵火犯会有脑波异常、左右脑的优先权混乱等神经学上的些微征兆……顶多就是这样了。酒醉也会降低冲动控制的能力，所以也可能是酒精成癔患者。」

果然是专家保险的答案。莉子低吟道：「如果想得更具体一点，会有什么答案？我以前看过书，说纵火通常发生在凌晨一点到三点。但茅根先生家是晚上七点左右起火，电影阵列是早上九点多起火。而且一般纵火动机是『碰巧看到可以烧的东西』。比方说屋外堆积垃圾、旧报纸、帆布套等等。也有人平时就仇恨社会，想看到人群騒动才纵火……但这次的两个火场，都是被人入侵纵火，所以不符合一般的纵火典型对吧？」

「确实不完全符合典型案例，那你有什么看法？」

「我想不是嵯峨老师说的冲动控制障碍，而是有特定理由才犯案。比方说烧掉他人的电影周边，来哄抬手上资产的价値，或者赚到什么钱之类的。」

嵯峨突然笑道：「以钱为目的而犯罪，也属于冲动控制障碍喔。」

「……是这样吗？」

「是呀。你把正常跟异常分得太两极化了。有犯罪理由就算正常，没有就算异常。但其实不是这样。纵火狂并不能单纯解释为行为障碍、躁狂征兆，或者反社会人格障碍。因为这不是精神混乱所引发的行为，对凶手本人来说，反而有明确的动机呢。」

「那么嵯峨老师的意见，是认为本次犯案只是冲动控制障碍罗？」

「我是这么想。小偷会因为相同理由而成为惯窃，所以可能因为相同理由入侵，偷走物品再放火。」

「但是这么说的话……一般不是应该先逃脱再纵火吗？老师刚才说对自己造成危险也是症状之一，但应该跟自杀冲动不同吧？为什么人还在屋里就要点火呢？」

「我想只有被烧掉的东西才知道真相。凶手应该是重度的电影迷吧。」

「电影迷……？」

「冲动控制障碍确实会导致引火自焚的行为。但如果是每天看电影，沉迷于电影世界中又另当别论。电影主角就算身陷火场，也会奋勇向前对吧？电影里根本不用考虑浓烟跟缺氧，这是必备的桥段。电影迷凶手可能分不清现实与虚幻，所以才不怕在室内纵火。」

嵯峨的话不无道理。可以算是正确的学术分析。

不过莉子觉得难以接受。如果嵯峨说的没错，就会跑出其他的疑问。

嵯峨开心地观察莉子的反应，说道：「你应该觉得无法接受吧？」

「是啊……」莉子有话直说：「如果凶手中了电影毒，怎么可能对瓦斯钢瓶毫无反应呢……」

「你说瓦斯钢瓶？」

「是的。茅根先生家，是都心少数还没有天然气管线的区域。应该可以看到屋外有瓦斯钢瓶。」

「这我倒没听说……火灾应该没有引发爆炸吧？」

莉子点点头：「不仅瓦斯钢瓶，就连大型的瓦斯槽也不会因火烧就爆炸。无论卡式瓦斯炉或瓦斯喷灯，瓦斯都要跟空气适度混合才能燃烧。但管线里充满高压瓦斯，空气无法进入，火焰自然不能往管线中逆流。只有瓦斯跟空气混合的部分才能燃烧，所以纵火不会立刻引爆瓦斯。」

「那瓦斯钢瓶就不是问题啦。」

「但在电影迷眼中又如何呢？如果凶手认为在火场里可以正常行动，应该会相信电影里瓦斯钢瓶爆炸的桥段吧？电影里只要用枪射击钢瓶，或是用火烧，甚至丢根火柴都会爆炸呢。」

「……原来如此。」嵯峨深表同感，用力点头：「这个意见很有趣。」

「还有其他问题。如果凶手完全相信电影桥段，不认为在室内纵火会有危险，那也可能疏于逃脱准备。但实际烧起来之后，被烧死的机率会很高。」

嵯峨闭上嘴，东张西望，思考个不停。这时莉子放下筷子，等待他下一句话。

最后嵯峨感叹地说：「你说的没错……凶手并不属于冲动控制障碍，可能有更冷静且理智的思考。」

莉子总算放了心：「那可以请老师在提交警局的意见书上注明罗？」

「这个呢……」嵯峨单手撑着脸颊，又开始沉思。

既然是学者，推翻之前的判断应该需要更精确、更符合逻辑的说明吧。嵯峨好像正在脑中验证。

此时突然有位女子走了过来。「嵯峨老师？」

女子年纪二十六、七，梳着包头，身穿短袖白袍。看来不像大学医院里的制服，比较像整骨院、兽医院所穿的方便型制服。

「啊，村谷小姐。」嵯峨起身说道：「我来介绍一下，这位是鉴定家凛田小姐。凛田小姐，这位是我认识的牙医村谷美羽小姐，就在这附近工作。」

原来是牙医啊。莉子笑着打招呼：「初次见面，你好。」

「你好。」美羽回了个礼，又慌慌张张地对嵯峨说：「方便打扰一下吗？」

「怎么啦？之前去你那里看过智齿，现在没问题啊。」

美羽似乎连开玩笑的心情都没有：「有样东西非得请临床心理师嵯峨老师看看不可。气氛突然紧张起来。嵯峨看着莉子，莉子也看着嵯峨。

嵯峨以严肃的表情问美羽：「紧急状况？」

「是呀。」美羽点点头：「希望您马上来一趟。有孩子有生命危险。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




X光摄影
村谷美羽任职的牙医诊所，就在日本料理店附近的办公大楼内。面积不太大，但整个五楼都是诊所。入口挂着筱田牙医诊所的招牌。莉子看美羽这么年轻，应该只是値班医师，果然所长另有其人。

诊所正値午休，里面空无一人。美羽才走进诊疗室，就立刻递出一张X光片。

嵯峨接过X光片，对着窗外的阳光看。莉子也在旁观察。

那是上下颚的X光片。一看就知道是幼儿口腔，而且几乎所有牙齿都又黑又歪。

嵯峨看了一阵子，就严肃地呢喃道：「这可真惨……」

美羽也点头：「这是五岁的小女孩，今天早上一个人来看诊。我想最好马上通知你。」

「是啊……」嵯峨眉头深锁。「这问题很大。如果不早点采取行动，她就危险了。」

刚才美羽在日本料理店里，也说小孩会有生命危险。究竟怎么回事？莉子摸不着头绪。虽然牙齿是很糟糕，但有人蛀牙蛀到出人命吗？

「请问……」莉子客气地问道：「我不太了解牙齿的疾病……请问这是什么症状呢？」

嵯峨望向莉子：「看就知道，大量的蛀牙跟牙龈化脓啊。」

美羽也点头：「我们牙医称蛀牙为蛀蚀。这女孩虽然还是乳牙，但蛀蚀却比同年龄的孩子严重三倍。而且还有非常严重的牙垢堆积，口臭也很吓人。」

莉子看着美羽：「这样……会有生命危险吗？」

嵯峨还是看着X光片，听莉子这话便说：「要命的是虐待儿童。」

「虐待！」莉子错愕不已。

「没错。一般人以为虐待儿童指的是父母对孩子施加暴力，但另一方面，父母放弃养育责任也是个问题。这会表现在儿童的牙齿状况上。」

「代表父母没有尽到教小孩刷牙的义务？」

「没错。你对物品鉴定的知识相当渊博，但这方面好像就不清楚了。这叫做『口腔怠慢』，日本儿童牙科学会的虐待儿童防治处理准则，就有举出实际案例。」

美羽接着说：「从这孩子的牙齿看来，应该好几年前就开始恶化，但完全没有接受治疗的痕迹。可能完全没有刷牙的习惯吧。没有治疗的多发性蛀蚀，以及牙龈肿胀。口腔清洁不良造成大量牙垢堆积与口臭。只有疏于育儿才会出现这种状况。」

「可是……」莉子心情沉重地问：「应该有虐待儿童外其他的可能性吧？比方说小孩不听话、懒得刷牙之类的……」

「不，从牙齿的刮痕来看，飮食生活明显不正常。口腔怠慢的幼儿通常只吃泡面跟飮料。因为父母不做饭，才造成偏食。我想这孩子就属于这种案例。」

嵯峨问美羽：「有联络父母了吗？」

「我打过电话，妈妈在家，但聊过之后她说的跟事实有出入。她说幼教女儿刷牙，是因为女儿每天偷吃厨房的巧克力片才会蛀牙。」

这次莉子就明白了疑点。「真奇怪，吃巧克力会蛀牙只是谣传罢了。制作巧克力的可可粉，含有抑制口腔内边缘链球菌活动的成分啊。」

美羽眼睛亮了起来：「没想到你知道这件事。如你所说，最近研究发现边缘链球菌比变异链球菌更容易引发蛀蚀。白巧克力没有可可成分，所以无法抑制蛀蚀，但妈妈在电话里说小女孩吃的是普通巧克力片。」

嵯峨一脸气愤地说：「妈妈的说法不符合孩子的现状，就是口腔怠慢的特征之一。几乎可以肯定是虐待儿童了。」

莉子看着幢峨：「那得报警才行。」

「不，这样太花时间。必须立刻采取行动。」

美羽说：「那由我通知家扶中心……」

「不行！」嵯峨突然大吼：「家扶中心根本不可靠！」

气氛突然凝结，莉子吓得倒抽一口气。

出乎意料的沉默。三人在尴尬之中东张西望。

嵯峨似乎发现自己乱了方寸，提心吊胆地说：「抱歉……声音大了点。我去找小女孩的妈妈谈。电话是几号？」

美羽被吼得糊里糊涂，还没回过神，傻傻地念着：「在办公室……啊，号码就写在办公室桌上的备忘录里。」

「我知道了。」嵯峨清清喉咙，走向里面的房门。「电话借一下。」

嵯峨走进办公室，关门声回荡在一片寂静之中。

诊间只剩下美羽和莉子。

美羽的眼神在半空中飘了一阵子，才有点不高兴地将X光片收进信封里，放回墙边的档案架上。然后手脚例落地整理病历。

双方都想救小孩。但两人钓思考方针似乎有点落差。

我该怎么做才好？莉子想了想，但毕竟不是自己的专业，不能随便插嘴。

正当她烦恼要对美羽说什么的时候，手机响了。

莉子从手提包中拿出手机，接通电话：「喂，我是凛田。」

手机那头传来熟悉的男性嗓音：「我是牛込警局的叶山。今天早上承蒙你帮忙了。」

口气还是一样没魄力，但现在听来似乎更沉重一点。

莉子有不祥的预感，问道：「出什么事了吗？」

「……是啊，出事了。」叶山说道：「发生第三起火灾。影海报被烧了。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




伤害
这次的火灾现场，明显不属于牛込警局的管区。阳光刺眼的下午两点，莉子走出东京车站丸之内中央收票口，沿着高架桥往有乐町方向走去。

没多久就看见一座巨大建筑物。全面的玻璃帷幕，船型轮廓，充满未来感的外观。原来是东京国际论坛的玻璃帷幕大楼。全长达到两百一十公尺。

跟玻璃帷幕楼比起来，旁边四栋相连的大厅楼就没有那么抢眼，稍嫌逊色。莉子走在两者之间的宽广人行道上。

这里是东京都营运的第三区，也是国际会议中心之一，但大多用来举办活动或演唱会。莉子曾经造访过地下一楼的相田光男美术馆，其他设施则没有进去过。

莉子回头看看旁边的马路，路边一辆消防车都没有。这里真的发生火灾了吗？午后的人行道上，只有上班族跟散步老人来来去去。

此时马路上驶来一辆计程车，停在人行道的入口处。后门一开，下来的人正是嵯峨。

「啊！」莉子跑过去高喊：「嵯峨老师！」

嵯峨看见莉子也微笑说：「哟。看来我总算赶上了。」

不久前嵯峨留在牙医诊所打电话给疑似虐童的妈妈，莉子便一个人前往现场。她有拜托美羽将目的地转告给嵯峨，但没想到这么快就重逢了。

莉子说道：「我也是刚到。路上不会很塞吗？」

「平日还挺顺畅的。不过我还是请司机开快点。」

「打电话给女孩的妈妈，结果如何？」

「根本听不进去。虽然早知如此，但还是很难过。所以我拜托在儿福机构工作的朋友到她家里去了。因为政府修法，现在可以强制保护儿童。」

「事情会顺利吗……」

「谁知道？朋友说之后会联络我，现在也说不准。无论如何，明天开始我会全力处理这件事。所以拼了命也要在今天之内把不明火灾的意见书整理好。」

「是呀。」莉子低声说。

嵯峨真的是想趁早拯救孩子，但也不能拖延警方调查纵火犯的进度。

「好啦！」嵯峨抬头望着大厅楼：「火场在哪？」

「我看看，大门是这里跟那里……啊，好像有门牌。」

她看见玻璃帷幕楼入口旁有个立牌。为了维护景观，这立牌小到几乎没有告知效果。上面印着「第七届电影海报展」。

两人跟着立牌的指示走进玻璃帷幕大楼，搭着往下的电扶梯来到地下一楼。

那里是连接有乐町车站与地下楼的联络通道，以及白色夹板所隔出来的特别展览厅。海报展入口挂上了本日临时休息的牌子，还站了位制服警官。不过或许是因为这展览本来就不受社会瞩目，所以入口前没有人驻足，也没看到媒体工作者。

莉子对警官说：「我姓凛田，是牛頔警察局叶山警部补叫我来的。」

「请进。」警官指向会场内。

两人提心吊胆地走进会场。场内只有间接照明，有点昏暗。沿着夹板所分隔的动线走，墙上挂着好几幅黑泽明早期作品的裱框海报，而且都有打上聚光灯。

走过转角，视野突然开阔起来。这里的灯光开得特别亮，空间也大，莉子不自觉停下脚步。

这里有许多制服与便衣员窨走来走去，每个人都忙东忙西。最显眼的就是鉴识人员的制服。大概有十几人趴在地上，仔细检査地毯。还有组人马在墙上采集指纹。鉴识课人员每次按下单眼相机的快门，就亮起一道闪光。

员警们没有一句废话，默默地在现场采证。跟莉子以往看牛込警察局搜证的动作完全不同。悄然无声，手脚俐落。可以深深感受到，员警们绝对不会打扰到薄薄隔板之外的区域。彻底的秘密主义。

嵯峨低声对莉子说：「凛田小姐，你看，就是那个。」

空间中央的地板上洒满了白色油漆。仔细一看，才知道那是灭火药剂。附近散落着烧毁的框架，还有碎玻璃。

到处都趴着鉴识人员，但有制服员警走动的部分，应该可以通行吧？莉子小心地挑选脚步，走向洒满灭火剂的区块。

可以发现地毯烧得焦黑。灭火剂中泡着一张变成黑炭的纸张，而且碎成好几片。看来是张被烧光的海报残骸。

嵯峨走过来说：「这次损失的就只有这一张吗？」

「好像是……烧到连边角都焦了。应该是火一熄就再点，一直烧到全毁为止才离开吧。」

「真执著啊。看来不是单纯的纵火了。」

此时背后传来脚步声，回头一看，苦瓜脸的叶山正往这里走来。

「午安啊。」叶山毫无笑容地说：「凛田小姐，还有嵯峨老师，久仰大名。没想到两位会一起来啊。」

嵯峨也严肃地回答：「您是叶山警部补吗？久仰。凛田小姐对我说了些耐人寻味的事情，所以我认为应该在提出意见书之前先看看现场。」

「嗯……如果老师坚持的话。」

莉子看着叶山：「这次只是小火灾吗？」

「是啊，如你所见。原本今天预定十一点开展，但开展之前火灾警报器就响了。警卫赶过来发现起火，就用灭火器扑灭。」

「那真是太好了……如果在这种地下联络通道附近起火，可就严重罗。」

「听说幸好用的是防火地毯。还没开始延烧，警报器就侦测到高温与烟雾。」

「这张被烧掉的海报是？」

「只有一幅裱框海报被人从墙上拿下来烧，所以马上就找出来了。」

「哦……是哪一幅呢？」

「请等等。」叶山翻开笔记本瞧着：「是日本片。一九七四年东宝制作发行。有盖上日比谷戏院的戏院章。片名是《诺斯特拉达姆士大预言》。」

嵯峨一脸迷惑：「……《诺斯特拉达姆士大预言》？没听过的片子。」

莉子开始捜寻记忆片段：「我也不太清楚……好像是被禁演的片子吧？记得在哪本书上看过。」

叶山冷笑一声：「听说不是禁演，是自主停演。不过这部片我也完全没听过，只是我家组长记得，年轻的时候有去吉祥寺的电影院看过。当时可是全国联映，相当有模有样的电影喔。我叫云津上网查过，演员有丹波哲郎、黑泽年男、司叶子、由美薰……」

净是些往年的大牌。莉子说：「真是部大作啊。」

「那可不？听说红到登上当年日本国片的票房亚军呢。另外这部电影当年是跟另一部一起联映，同场加映的记得是……《鲁邦三世——念力珍作战》。」

嵯峨皱起眉头：「动画？」

「不是。」莉子说出自己片段的回忆：「我记得是真人电影。之前在波照间岛，爸爸好像在卫星电视上看过……应该是田中邦卫饰演次元大介才对。」

「田中邦卫，就是《来自北国》的……」

「对，里面的黑板五郎。另外伊东四朗好像是饰演钱形警部。」

「五右卫门呢？」嵯峨问道：「不对，最重要的鲁邦是谁演的？外国人？」

「这个……」莉子搔着头：「记不太清楚了。」

「原来你也有记不清楚的事情啊。」

「如果没有感动，记忆就不深刻……」

叶山清了清喉胧：「虽然只是同场加映，但也出了DVD，有兴趣再找找看就好啦。不过主场的《诺斯特拉达姆士大预言》不仅没出DVD，连LD、录影带都没出呢。所以电视当然也没有播放，是一部销声匿迹的电影。」

嵯峨看着叶山：「为什么这部片会被埋没呢？难不成是因为诺斯特拉达姆士的预言触霉头？」

「倒不是。」叶山阖上笔记本。「当时这部电影可是文部省（注：教育部）公开推荐的作品喔，想不到吧？」

「文部省？」嵯峨歪着头：「没想到教育机构竟然会推荐《诺斯特拉达姆士大预言》啊？」

「我没看过电影也不太清楚，不过听说这部片其实在认真探讨环保问题什么的。现代人认为诺斯特拉达姆士的预言只是空穴来风，但当时的人听说一九九九年就要世界末日，可是大受打击。再加上环境公害造成社会恐慌，舆论简直是传到了三人成虎的境界。」

「啊……这我记得一点。在进入新世纪之前，书店里到处都是世界末日的书。」

「后来发生奥姆真理教事件，主打恐怖的超自然说法就失去人气，现在这个预言只是胡说八道的笑柄罢了。」

嵯峨点点头：「时代变罗。」

「话虽如此，电影自主停演并不是因为时代改变，而是描述手法有问题。片中有违反道德，以及带有歧视意味的描述手法，所以刚上映的时候还被人权团体抗议呢。」

「那么……」嵯峨若有所思地呢喃道：「放火的就是人权团体激进分子？」

叶山苦笑着摇摇头：「这已经是快四十年前的事情了。现在应该不可能吧。」

莉子问叶山：「难道茅根先生家与电影阵列，也有这张《诺斯特拉达姆士大预言》的海报？」

「就是这点。」叶山表情严肃起来。「我们管区里的两个火灾现场，都有《诺斯特拉达姆士大预言》的海报。两人也已经亲口证实此事。但另一方面，遗留物中却找不到这张海报。可能像这张一样被完全烧毁了吧？如果纵火犯的意图是烧毁《诺斯特拉达姆士大预言》的海报，那么民房与店面被焚毁，应该可以看成纵火的副作用。」

嵯峨低头看着地面：「这灰烬真的是《诺斯特拉达姆士大预言》吗？该不会有人偷走海报，再拿另一张海报佯装烧毁之类的……」

叶山低吟道：「这也不无可能，不过科搜硏会查个水落石出。茅根家与电影阵列那边或许很难査，但这张海报虽然烧得焦黑，形状却相当完整。我记得有方法可以用雷射什么的，看出烧毁前的图案……凛田小姐，是不是这样？」

「是的。」莉子点点头：「只要保存这个形体，就能用光学鉴定找出答案。不过，叶山先生知道这张海报原本是什么样子吗？」

「知道。」叶山从怀中掏出对折的小手册。「这是主办单位发的，里面就有。」

叶山摊开手册，莉子看过去，手册是全彩四色套印，里面有整排的海报照片。

她立刻看到要找的片名。跟《砂之器》《伊豆舞娘》一起排在一九七四年的日本国片栏中。

莉子还是第一次看见这图样。想必她之前看的电影周边目录里面没有这张海报，代表连目录都找不到这部片的踪迹。

版面是横的，插画风格有如灵异杂志《MU》。上半部是浮在宇宙中的眼球，月球表面陨石坑，还有《二〇〇一太空漫游》风格的太空站。下半部好像是被冰在冰河里的长毛象。旁边有丹波哲郎撬开门露出脸来，这是唯一的演员肖像。右上有东宝商标，右下有演员名单。中间两行字是片名。第一行「诺斯特拉达姆士」字体出奇的小，第二行「大预言」则被大大强调。而在这张缩小后的照片中，看不清楚日比谷戏院的戏院章。

至少根据这份手册，看不出电影内容中有问题的描述手法。毕竟能这样公开展示的海报，图案应该不会有问题。

为什么要烧毁这张海报呢？如果不想被人看到，也没必要连私人收藏都烧了。而且还有更奇怪的地方，凶手怎么找得到海报在哪里呢？

莉子默默沉思，突然感觉有几个人走了过来。

「我说你啊。」身穿西装的青年对叶山说：「再后退点行不行？我还得请鉴识人员做点事情呢。」

这位领着鉴识课人员的苗条男子，比叶山要年轻一些，但态度有点高傲。

他身上的西装没有一条皱折，领带也打得笔直。手表与皮鞋一看就知道是上等货。跟不注重仪容的叶山刚好相反。

男子停下脚步，盯着莉子他们瞧。「这两个是谁？」

叶山紧绷着脸说：「是鉴定家凛田莉子小姐，以及临床心理师嵯峨敏也老师。」

「哦～」男子的表情稍微和缓了些。「就是帮助牛込警察局侦办管区内纵火案的人啊。我是丸之内警局的尾下光希警部补，请多指教。」

莉子边回礼边想，丸之内警局的辖区也包含了霞之关，所以特考组经常到这里累积现场经验。尾下这么年轻就跟叶山一样是警部补，应该也是升官路上的一人吧。

嵯峨对尾下说：「我以为小火会引发騒动，没想到还挺有秩序的。」

尾下一脸理所当然地说：「在我们的管区里，不能因为这点小火就引发騒动。因为这里是名副其实的政经中枢。如果叫来消防车造成混乱，立刻就会引发恐怖攻击疑虑，进行大规模警戒。我们必须随时临机应变，跟二十三区内其他警局不一样。」

叶山觉得尾下这番话就是在说自己，一脸不悦地嘟哝道：「资讯管制可是会被媒体追打喔。」

尾下一听，态度更强硬：「我们没必要看媒体人的脸色办事。我们局里跟总厅的记者俱乐部也是关系匪浅。」

「哼。」叶山摆出厌恶的表情。「我以为你叫我来这里，是想针对彼此管区内的类似案件交换资讯，看来是我误会了。」

「听说牛込警察局还没决定侦办负责人是吧？明明连续发生两件原因不明的火灾，却还找不出凶手的企图喔？所以才连负责的部门都还没决定。我听说是因为你刚好闲着，才被局里派过来的？」

叶山一副苦瓜脸，对嵯峨投以求助的眼神。因为牛込警察局的下一步，是听取临床心理师的意见。

嵯峨耸耸肩：「我想应该没必要提出意见书了。这里的纵火应该是同一个凶手所为，目标也很明显是《诺斯特拉达姆士大预言》。既然物证已经充分具有犯罪性质，当然比临床心理学的意见更有分量。叶山先生，是不是呢？」

「是啊。」叶山直瞪着尾下，点头说道：「刚才我已经奉组长命令，与搜査一组合作办案，我也正式成为本案负责人。因为这可能是佯装恣意纵火的智慧犯罪。」

尾下反而对叶山多开了几枪：「智慧犯罪？牛込警察局的局长怎么会以为该派智慧犯捜查组出面呢？」

「根据电影阵列的店长菊井先生所说，因为诸多限制，《诺斯特拉达姆士大预言》的海报只印了一小批。而且电影本身已经销声匿迹，海报也不再发行，所以这海报原本就价値三十万日圆，如果数量更少，涨到一两百万都不成问题。」

丸之内警察局似乎还没掌握到这个消息，尾下的表情有点僵硬：「哦，好吧，或许就是这么回事。」

莉子则错愕不已。日本国片的海报一张三十万，简直是破例的天价。现在到底只剩几张呢？识课员趴在地上调査灰烬，突然胜了口：「尾下先生。」

尾下走上前：「怎么？」

鉴识课员用镊子夹起某样东西，原来是直径一公分左右的小纸团。接着另一手也拿出镊子，小心翼翼地摊开纸团。

那是张薄薄的笔记纸，用原子笔写着一横排奇妙的符号。开头看来像是算式，但应该不是。

这是什么？莉子靠过去正想看个清楚，鉴识课员就把纸片收进了塑胶袋。

从掉落的地点来看，可能是凶手丢在地上想一起烧掉的东西。但火很快就被扑灭，所以纸团也留了下来。只能这么想了。

「请，请问……」莉子急忙说道：「我想多看看刚才那张纸。」

尾下冷冰冰地说：「这是我们管区找到的证物，要先带回去调査。」

叶山酸溜溜地说：「协助调査原来都是屁话啊。」

「调査有结果会通知你们。我们都是照程序来侦办，不像其他分局只会看着办。」

「如果你是在说我们这个局，只能说各地有各地的做法……」

又来了。莉子还以为同级警官互斗只有电视上才看得到，看来并非如此。这样下去，不知何时才能仔细观察那张纸条。

于是莉子关闭了大脑的听觉，尽最大努力将只看过一眼的符号与排列顺序印在脑中。同时也试着思考其中含义。里面有希腊文与斯拉夫文，还混了数学符号，相当复杂……应该说是繁杂吧。甚至还有箭头，以及类似货币单位的符号。

排列顺序看不出有什么规则。至少每个符号都不代表原本的意义。究竟在表达什么呢？莉子绞尽脑汁，但资讯太少，难以分析。

她有点束手无策，重新打开听觉，发现大家不知不觉已经讨论起嵯峨的行程了。

嵯峨对叶山说：「这样可以了吗？我还有医院的工作要忙……如果这件事情优先，牛込警察局必须指名我协助办案。否则会违反职务规定。不好意思，可以把我送出去的传真还给我吗？临床心理师协会很快就会送上我的正式介绍文件。那些才是给警局保管用的资料。」

「我知道了。」叶山点点头：「我们会退回传真。寄到东京疗寿会医科大学医院就好了吗？」

「是。请指定精神科，惑理内科临床研究室D收。助手池川经常都在研究室里帮我处理事物。」

尾下问嵯峨：「如果我也要委托老师帮忙，是不是要先联络临床心理师协会？」

「那个不用。这件连续纵火案，应该会整合对警方的协助活动，既然牛込警察局已经发出委托，丸之内警局就不需要再办一次手续了。」

叶山突然插话，对尾下说：「嵯峨老师是我们指名的临床心理师，如果丸之内警局有什么要请教，请先联络我，我再把内容转告给老师……」

这次变成嵯峨与两人的三角关系了。两位警部补随时伺机伤害对方，简直就像小孩吵架。

莉子莫可奈何，转身离开现场。

现在追査事实才是第一优先。莉子拿出了手机。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




同床异梦
时间已过下午两点半。

小笠原在《周刊角川》编辑部，坐在自己的办公桌前，看着墙上的时钟。

这周无法在截稿之前写出火灾的报导，只能下周之后再刊了。

所以垫档报导〈昭和鼠贼次郎吉〉败部复活。现在他的工作就是校稿。

号称昭和鼠贼的连续强盗伤害犯，上石玄。他的妻子真奈美四年前病逝，有三个孩子。但只有长子上石慧是上石玄的亲骨肉，上石玄被捕的时候，真奈美已经怀孕。隔年春天开庭，真奈美才生下了慧。后来真奈美再婚，又生了一男一女。名字是一真与花音。真奈美没有让任何一个孩子知道自己是上石玄的妻子，现在三个孩子应该都过着平凡的社会生活……小笠原扔下了红色原子笔，无法专注。眼睛看着文章，脑子却装不住。心思就是定不下来。

这是第几次了？他拿起桌上的电话，按下重拨键。

铃声响了几次，立刻有女子接起电话：「这里是东京疗寿会医科大学医院。」

「请找临床心理师嵯峨老师。」

「请稍候。」女子说完，电话就响起转接的音乐声。

隔壁桌的宫牧盯着小笠原：「有烦恼可以找我谈喔。」

小笠原吓了一跳：「你说啥？」

「就那电话啊。你不是一直要联络临床心理师吗？」

「……喔，我不是要预约心理谘询啦。」

「真的吗？你看起来心情一直很沉重，脸色又差。这证明你精神出状况喔。」

「你看起来像这样啊？」

此时音乐停了，传来女子的声音：「让您久等了。」

「啊，是！」

「嵯峨老师外出中喔。」

「……这样啊，我知道了。不好意思。」

小笠原失望地放下话筒，不禁叹了口气。

「你看吧！」宫牧说道：「叹气！囤积压力的证明！」

「你非要把我当病人看就对了。」小笠原一脸不满，又回头装忙。

但还是静不下心来。嵯峨还没回医院，是不是还跟莉予在外面呢？

联络莉子是最快的方法，但她的手机一直收不到讯号，应该没开机吧。

难道是因为不想接我的电话才关机？不对，这样想未免太自我中心了。她平时也有工作，如果碰上暂时无法接受新鉴定委托的状况，应该谁的电话都不想接。姑且这么想吧。

「小笠原，」宫牧用红笔画着校正稿说：「你担心的是凛田莉子小姐啊？」

小笠原被戳破，声音不禁高了八度：「怎、怎么这样说？」

「看就知道啦。」宫牧用鱼眼瞪着小笠原：「我可是为你好，忘了她吧。」

「你……你说忘了她是什么意思？」

「你以为你配得上那种大正妹？她肯定有男友啦！」

「没事说这做什么？我跟凛田只是工作上的关系……」

「真敢讲。我说小笠原啊，现代上班族没事就染上忧郁症。你应该先工作、升官、拿到一定的地位与收入，才能跟女人来往。把爱情能量用在工作上吧！」

「……你竟然会说这种正经话。」

「之前荻野先生对我讲的，我现学现卖而已。」

「你也有在谈恋爱？我怎么不知道？」

「我在家的时候，荻野先生突然打电话来，叫我别拿公司的电子邮件跟电话做私人用途。你小心点比较好，说不定我们有被窃听喔。」

「怎么可能……」

正要一笑置之的时候，手机铃声就响了。

小笠原吓了一跳，看着宫牧。宫牧也若无其事地看着他。

宫牧说：「是你的手机在响啦。」

小笠原心跳加快，冷汗直流，拿起手机接通。

「喂……我是小笠原。」

手机传来熟悉的女性嗓音。「啊，小笠原，你在忙吗？」

这一瞬间，宛如从地狱飞上天堂。小笠原连忙说：「不忙！凛田，我一点都不忙！」

旁边的宫牧又回头看着办公桌：「搞什么鬼，活蹦乱跳的嘛。」

莉子透过手机问道：「我有件事情想麻烦你帮忙査一下，可以吗？」

「可以呀。什么事？」

「一部叫做《诺斯特拉达姆士大预言》的电影，一九七四年上映。」

「电影？难道……」

「没错，纵火犯的目标好像就是这部电影的海报。如果想知道为什么凶手要烧它须了解作品的背景。」

「原来如此，果然是鉴定家的思维。我知道了，我会尽力去査。」

「拜托你了，等等我再联络你。」

「凛田也小心点喔。再见。」

小笠原挂了电话。

宫牧看见小笠原不自觉地笑逐颜开，不愉快地说：「不过是被拜托一件事情，就以为人家看重你。男人的坏习惯。」

「才不是咧！我负责采访，她负责鉴定。虽然工作不同，但我们可是联手办案的好伙伴啊。」

「应该说同床异梦吧。」

「宫牧，」小笠原起身说：「我记得有人同时担任我们家跟角川电影的监事对吧？他好像经常在大楼里游手好闲，而且很熟电影史……」

「哦！就常常在电梯里碰到的那个啊。总是找女职员聊老电影聊个没完，每个女职员都臭脸说。」

「可以借用他一点时间吗？」

「他那么闲，应该没问题吧。搞不好还会热烈欢迎有人找他聊天，想抽身都难。要是我就躲远远的。」

「既然是工作，怎么能躲？我去找他罗。」

小笠原正要离开的时候，听宫牧在背后大喊：「喂！校稿呢？这样丢着好吗？」

当然不好。但现在有别的当务之急。《诺斯特拉达姆士大预言》。我一定要找到个让莉子开心的线索。这对工作有帮助，对社会有贡献。当然，对自己更有好处。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




禁止摄影
下午四点左右，都心大楼无不拖着长长的影子。但离夕阳西沉还有段时间，天上没有一丝橘红。当前正値盛夏，白天的时间特别长。

一辆房车停下，凛田莉子从后座下车，来到车外。

气温不算太高。或许是因为有乐町二丁目被一片树林围着的关系。

从漆黑的侦防车上，又走下几位同行的男子。后座是嵯峨、叶山，副驾驶座是尾下。

尾下对驾驶座上的便衣员警说：「回局里去吧，我会再联络你。」

房车动了起来，压着砂石慢慢驶向方才进来的大门。门外就是大马路，车子立刻加入车流之中，加速离去。

莉子与三位男子留在空荡荡的停车场里。

嵯峨抬头看着眼前的建筑物，自言自语：「真是风雅的建筑啊。」

这确实是历史悠久的建筑，但现在没时间缅怀过往。因为这里老旧，消防设备肯定不够完善，而且还是木造。就连踩上去都有点担心。

这是一栋横向展开的两层楼洋房。模仿英国都铎王朝时代的建筑风格，就像故事书里的房子一样。椽尾梁桁架、山形屋顶、砖砌烟囱。如果不是森林那头可以看到有乐町Marion大楼，可能会以为这里是国外。

莉子也嘟哝道：「这里有《诺斯特拉达姆士大预言》的海报？」

「正是。」尾下走了过来。「日比谷格拉维提饭店以前叫做东宝格拉维提饭店。你也知道，这一区到处都是阪急阪神东宝集团所管理的大楼。以前这也是其中之一，国外明星来访日本就会住在这里。后来被卖掉，变成帝国饭店的别馆，现在由国内的列岛旅行胜地旅行社低调经营。」

「为什么没落了呢？」

「听说是容量问题。你可以发现这虽然是栋大洋房，但以饭店来说规模又太小。想必旅行团不好入住吧。现在是不附餐点的低价饭店，几乎就只能当商务旅馆来用了。」

叶山一脸讶异地嘀咕着：「海报真的会挂到现在吗？」

尾下不开心地说：「当然，已经确认过了。电影相关展示室，从东宝旗下的年代就一直保存到现在。目前展示室不对房客公开，但每年有一天开放参观。这则新闻曾经上过报纸，访客也会在部落格上提到这件事。」

嵯峨低吟道：「也就是说，海报的存在已经公诸于世罗。」

「是啊。」尾下点点头：「这里是不特定多数人唯一能知道的《诺斯特拉达姆士大预言》海报存放地，而且又在我们管区内。纵火犯从牛込警局管区流窜到这里，今天早上在国际论坛引发小火灾，接下来很可能会锁定这里。说不定已经在附近探路了呢。」

叶山迈开脚步：「站在外面谈也不是办法，快点进去吧。」

三人面面相觑，就跟着叶山走上短阶梯，穿过拱门，进入大门。

大厅有点昏暗，大手笔地使用柚木与大理石，有英式的优雅朴素风。大吊灯底下是通往二楼的正面楼梯，地上铺着红地毯。旁边有衣帽间与住房柜台，让人再次想起这里是饭店。

有位瘦削的老先生从柜台里跑了过来。他头发稀疏，一双老花眼瞪得老大。如果来套管家风的服装一定很搭，可惜他只穿了开襟衬衫跟休闲长裤。

老先生亲切地高喊：「欢迎欢迎！是丸之内警局的人吗？」

一行人面面相觑，十分困扰。叶山臭着脸看尾下。

尾下叹着气对老先生说：「麻烦声音小一点，别让外人知道我们是警察。」

「喔喔！」老先生压低声音，但笑容还是有点僵。「真不好意思，我没注意到。」

「您是管理员筱塚先生？」尾下问道。

「是是，等各位很久啦。」

「展示室有什么异状吗？」

「目前没有，要去看看吗？」

「请务必带个路。」

「那请这边走。」筱塚走向柜台，拿起一串钥匙，从大楼梯旁边走入洋房内部。

尾下跟了上去，莉子一行人也随后跟上。

大厅后方有通往走廊的入口，左右各有金色短柱，拉起红色的绒绳。看来一般房客禁止进入这里。筱塚拿下短柱上的绒绳，让一行人通过，又把绒绳挂回去。

走廊上，筱塚边走边说：「上面全都是客房。一楼这扇门里面是餐厅，但只有偶尔办活动才用。展示室在更里面。」

叶山问道：筱塚先生在这里工作很久了吗？」

「没有，大概五年左右。这里换了新老板之后我才来报到，所以客人问东问西，我都答不出很伤脑筋啊。」

「请问您为什么会来这里工作？」

「就是看到征才广告，碰巧又住在附近，所以就来应征了。毕竟我已经退休，又是光棍一个啊。」

听来应该对饭店与电影海报没什么执著。一般的工作人员大概就是这样了。

转了好几个弯，来到一扇双开大门前。筱塚拿出钥匙，打开门锁。

不知道是不是设计不良，门板嘎吱做响。筱塚推开门，走入黑暗之中。

啪，传来打开开关的声音，室内立刻明亮起来。同时莉子也不禁赞叹。

虽然这间展示室比刚才的大厅要小一号，但装潢十分金碧辉煌。比都铎更华丽，可能接近哥德风。挑高的圆拱天花板，地上是一整片苔绿色的地毯。室内没有窗户，墙上挂满镀金的画框，里面尽是日本老电影海报。

室内有好几支方柱，每支柱子前面都有大玻璃柜，展示海报之外的收藏品。尤其正面的方柱底下有尊战国时代的甲胄，格外显眼。

「喔……」尾下走进展示室说：「真了不起，简直就像美术馆啊。这套甲胄是黑泽明电影或其他剧组用过的吗？」

筱塚傻了一下子，才支吾回答：「这……应该差不多是那样吧？」

尾下站在甲胄前，看着玻璃柜里的说明书。「《川中岛合战》，一九四一年，东宝发行……」

筱塚说：「上面有写『伊笠贞之助导演』，对吧？」

「哦。」尾下的语气没什么兴趣。「好老的电影啊。」

「是啊，一九四一年耶。应该是珍珠港事变什么的年代吧。」

一阵沉默。尾下兴致缺缺地从甲胄前离开。

看来筱塚虽然担任管理员，但对展示品没什么研究。看来他到这里工作的原因，就跟他说的一样。

莉子到处欣赏海报。很多电影比国际论坛展出的更老。《南国太平记》，一九三七年。《暴风中的花》，一九四〇年。《维新前夜》，一九四一年……

大概从《哥吉拉》电影的展示区开始，年份就突然新了起来。愈来愈多莉子在目录中看过的电影海报，像是六〇年代的《东京奥运》和《血与砂》等等。

接着是七〇年代区。重点海报就在这里。

这区只有一张横版海报，图案就跟国际论坛手册上的照片一模一样。不愧是曾属东宝集团旗下的饭店，这海报的保存状态近乎完美。没有一点皱折，也没有受潮或褪色。

从手册上的小照片看来，图案感觉相当夸张。但看到实物，可是魄力十足。虽然图画已经有点老旧，但还是很超现实。目前还不知道这海报的艺术价値，但不难了解为何会有狂热收藏家想要。这张海报就是有股奇妙的魄力。

海报左下角，就在长毛象的图案底下，可以看到戏院章。莉子念出声来：「日比谷戏院……」

嵯峨走过来说：「记得国际论坛里烧掉的海报，也有盖日比谷戏院的章对吧？」

「是啊。这里是有乐町，展示的海报就算盖上附近最大戏院的章也不奇怪……但另一张是偶然吗？」

「一张三十万日圆，究竟有多罕见啊？实际上日本究竟剩下几张呢？」

「这个……既然电影本身都消失了，应该大多数都落到重度粉丝的手里了吧……不过正确数字就不清楚了。」

嵯峨回头说：「尾下先生，警方会把详细案情通知媒体吗？」

尾下皱起眉头：「言下之意是？」

「媒体会说，有人锁定《诺斯特拉达姆士大预言》的海报犯下连续纵火案吗？」

「不会。晚间新闻应该会有快报，但只会说是某张电影海报。总厅倾向不公开作品名称。」

「这……不太好吧。」

「为什么？」

「零星分布于全国各地的海报持有人已经成为目标，却一无所知。如果透过媒体发出警告，或许他们会下定决心放弃海报。只要他们将海报寄给警方，至少能保证身家安全。」

没想到叶山突然插嘴：「嵯峨老师，这话就不对了。」

「不对？」嵯峨相当讶异。

「你听好，如果媒体引发混乱，全国人民都知道凶手的目标。再加上这部电影已经销声匿迹，马上就会出现许多觉得好玩而照做的模仿犯。纵火真凶反而会隐匿行踪，只剩下大量模仿犯。海报的持有人也只会更加危险。」

嵯峨大吃一惊，但也同意他的看法，只好低下头去：「原来如此……确实有道理。」尾下静静说道：「问题还不只如此。如果连续纵火案的凶手，是为了拉抬这张海报的价値才纵火，他本身当然也会有相同的海报。如果海报接连被烧，最后一个海报持有人就是凶手，简单明了。但如果媒体大肆报导，很可能有人烧掉自己的海报假装被害人。要找出嫌犯也会更加困难。」

「这么说来……」嵯峨表情僵硬：「全国的海报持有人都是嫌犯，同时也都是诱饵罗？」

「没错。」叶山干脆地承认：「我们也是这样的看法。不过嵯峨老师，我们眼前正是接下来最有可能被攻击的海报。只要等在这里，凶手一定会来。」

尾下问筱塚：「消防设备在哪？」

「我想想，」筱塚指着走廊：「门外面有灭火器，另外这间房间里也有火灾警报器。」

莉子抬头看天花板，但没发现什么感应器。再看看四周，才发现柱子顶上只有一个长满灰尘的圆形物体。但……

「这个……」莉子嘟哝道：「只是感测烟雾的简易感测器吧？而且还是好老的款式……我记得住宿设施应该有义务设置能感应热量与烟雾的感测器啊。」

筱塚伤脑筋地说：「这房间一直都没人用啊……麻烦去问饭店老板列岛旅行胜地吧。」叶山叹气说：「那么为了以防万一，至少把《诺斯特拉达姆士大预言》的海报移动到其他地方吧。」

「那不行！」筱塚慌张地摇头：「这才真的是大问题啊！没有列岛旅行胜地的核准，绝对不能移动展示品。不然我会丢头路啦！」

尾下低吟道：「那就派警官驻守吧。从今天开始看守个几天也好。」

「就说不行啦！」筱塚顽固地说：「原本展示室就是不准任何人进出的，是你们说今天只看一下下，我才放行的……」

「真受不了。」尾下抓着头，环视天花板：「这里又没有监视摄影机……要不这样吧。让我们在这里放台摄影机，就放在那个角落。这样应该可以吧？」

筱塚的脸更臭了，指着墙边说：「不好意思，各位有看到那块告示牌吧？」

筱塚指的地方挂了一块非常老旧的木牌。上面刻着「禁止设置摄影机」。

尾下瞪大了眼睛：「现在纵火犯以它为目标，而且我们是警察啊！」

「不管是谁，请遵守老板的指示。」筱塚语气更加强硬：「如果让你们为所欲为，我这管理员就没面子了！」

「我在参观者的部落格上看到他们贴照片喔。这样还算禁止摄影吗？」

「不是禁止摄影，是禁止设置摄影机！」

「哪来这种莫名其妙的规矩啊……」

莉子说：「尾下先生，营运企业那边或许只是遵守展示室成立以来的老规矩罢了。」

尾下一头雾水：「这是什么意思？」

「当初禁止设置的应该是胶卷式电影摄影机。因为这种老摄影机有马达起火、造成火灾的危险。」

叶山不耐烦地说：「凛田小姐，现在连电影也走进数位时代啦！」

「当时并不是。请看，天花板有装过钨丝灯泡的痕迹，这在当时算是比较不容易起火的一灯具。这是以前人们预防火灾的方法。我想电影公司应该不希望有人把这里当成片场吧。」

叶山不屑地说：「真是跟时代够脱节了！二十一世纪的摄影机不等于这块木牌上写的摄影机，这样应该可以吧？」

筱塚大声哀号：「当然不可以啊！请各位替我想想吧，要说我冥顽不灵也行，但我不得不遵守老板交代的事情啊！」

「我说啊，」叶山看着尾下：「干脆打电话给列岛旅行胜地那边，应该会比较快吧？」

尾下看看手表：「确实是比较快，但已经过五点了。不知道负责人会不会接电话。」

「啧！」叶山咋舌道：「饭店不遵守新版消防法规，我们却要遵守饭店的规矩？莫名其妙！」

嵯峨泼了他一桶冷水：「叶山先生……遵守规定不也是公务员的职务原则吗？就算是难以接受的规定也得接受，不是吗？」

叶山与尾下面面相觑，不发一语。

不能派警卫，也不能设置监视摄影机。这下可麻烦了。而且凶手锁定这张海报，更是无庸置疑。

该如何是好？莉子绞尽脑汁，却找不出答案。

尾下终于说了：「筱塚先生，今晚有多少房客？」

「我想想……十个左右吧。」

「还有空房吗？」

「是还有一半都空的啦……几位打算住下？」

尾下干脆地说：「我要住。既然知道纵火犯要来，怎么能坐视不管？这可是逮捕现行犯的绝佳良机啊。」

叶山听了，也若有所思地点头：「说的是。今晚发生犯行的机率极高。只要局里点头，我也住下来。幸好这间展示室没有窗户，侵入路径只有这扇门。只要看到可疑人物刻抓起来。」

筱塚淡淡地说：「那就两位要住房……双人床可以吗？」

叶山大喊：「怎么可能！」

尾下也气呼呼地说：「当然是两张单人床啊！」

「抱歉，两张单人床的房间都满了。如果是单人房，倒还有六间空房啦……」

「那当然是两间单人房啦，收据分别开。」

「是啊。」叶山点头：「就这样吧。跟其他局的人一起，报不了公帐。」

筱塚轻轻鞭躬，走向大门：「我知道了。各位请到柜台来……」

两位警部补怒气冲冲地走出走廊。

嵯峨目送他们离去，回头对莉子说：「你怎么打算？」

「怎么打算？」莉子露出僵硬的笑容说：「我当然也不睡双人床啊。」

嵯峨双眼圆瞪：「这是没错啦……所以你打算住下？」

「当然。」莉子点点头：「或许今晚一切都会水落石出，怎么能不住下来呢？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




歌舞伎町
这里就是新宿的黄金街啊？我还是第一次来呢。

小笠原悠斗心中既感慨又困扰，呆站在街角。

傍晚五点半，火红的夕阳斜射，窄巷两旁连栋的木造长屋看来就像缩小模型，充满昭和风味。

每家店家的招牌都胡乱地摆在路边。甚至有相当老旧，看起来快垮掉的民房。还有破裂而用胶带贴补的玻璃窗。停放在店门口的本田老机车Cub长满灰尘，锈斑重重。

不过仔细一看，就发现是因为关门大吉的店家零星分布，才营造出危险地带的感觉。建筑物老归老，但很多店家一楼的装潢都很新颖。整条路上都是小小的酒吧，坐上七、八个人就挤到不行，每家都有自己的风格。

以前就听说出版业的人经常到这里的酒家报到，但小笠原才进角川书店四年，跟他一点关系都没有。

他不是文艺杂志的人，不需要跟作家应酬。少数认识的小说家和漫画家又太年轻，是一群幸福又没有主见的人。最重要的是没有人会自己喝闷酒，所以不可能到这条街上来。

小笠原也是一样。虽然这里的酒家大肆宣传年轻客人日益增加，但下班后他可不想在这里喝酒。还不如回家自己过自己的更好。

对这样的小笠原来说，要在地址不清不处的黄金街中找一家店简直难如登天。

小笠原跟角川电影监事打听到这家店的地址，就写在纸上。他拿着地址跟周围店家比对。歌舞伎町11117，花园三番街，应该是这条路没错。店名是「Bar Casablanca」。

他突然注意到眼前的白色招牌，就是这个了。招牌上的「Casablanca」有着相当特殊的字体。

这家店比左右邻居要小一号，就好像被胖子包夹的瘦子。门面没有什么装饰，就只有一扇门。还有在营业吗？

小笠原轻轻推开门，走进店内。「晚安～」

店里小到出人意表。眼前就是吧台，座位只有——一个，挤在门与吧台之间。

店里没有窗户，灯光昏暗。仔细一看，墙上贴满了电影海报。

吧台里坐了一个瘦削男子，年纪六十以上。眼神涣散，留着一嘴白胡须。没来由地带着一顶滑雪帽，身穿尔脏的毛衣。这种天气穿起来不热吗？

「客人？」男人问道。

「呃……这个……」小笠原支支吾吾地说：「请问是前电影导演嬉野公平先生？」

「……我就是。有何贵干？」

「听说您很熟七〇年代的日本电影，想请教几件事情。」

「你听谁说的？」

「这……我在角川书店工作，有位先生同时在本公司跟角川电影担任监事，他……」

「喔喔！」嬉野突然大喊：「是他啊～～哎哟，真是出人头地啦。我这个落伍的就成了这副德性。你知道吗？我曾经跟他一起搞学生电影……」

这段往事，监事已经说了一大串。当时监事一边对制作电影的会计审査制度大吐苦水，一边遥想当年，讲了两个小时以上。

真希望别再听了。小笠原说道：「嬉野先生曾经当过大制片公司的副导对吧？像东宝、东映、松竹的……」

小笠原立刻发现，为什么嬉野用恍惚的眼神看着他。嬉野用颤抖的手抓住玻璃杯，将琥珀色的液体倒入口中。喝光之后，又从架上抓来一瓶威士忌继续斟酒，洒出来了也毫不在意。

还这么早就已经喝得烂醉了。不，对这个人来说，日夜应该不重要吧。

「就是说啊～」嬉野口齿不清地说：「我真正当导演拍过的片啊～只有一部无聊的儿童电影，还有无关紧要的交通安全电影啦。剩下的工作全都是副导。世上全都是无聊的电影，怎么不让我去拍呢？！帮我跟他讲一下啊！」

「……嬉野先生，抱歉请问一下，有关《诺斯特拉达姆士大预言》这部片，您是不是加入过剧组？」

「啊？喔……你听谁说的？啊，对了，是他。没想到他还记得。」

「您当时担任副导吗？」

「不是，我才不是副导，只是跑龙套的。缺人手的时候，就聘我去临时救火这样。我连拍什么都不只是忙着跑腿而已。第三副导还吼我哩！明明只是个第三副……不对，那是别部电影来着？」

「您还跟当时的剧组有联络吗？」

「……没了。拍完就没了。我们的工作就像社团活动，也很像建筑工地，工头说啥我们就做啥。不知道做了什么，也不清楚什么电影，总之就是工作啦。」

小笠原不禁大失所望。虽然监事也说别抱太高期望，但嬉野看来就真的只是跑过《诺斯特拉达姆士大预言》的片场，对于内情则一无所知。

如果是当时的相关人员，或许会掌握一些不为人知的电影内幕吧？小笠原本来抱着一丝希望，但现在全泡汤了。看来我还没有记者该有的直觉。

小笠原虽然失望，但还是问嬉野：「听说那部电影上映后不久就自行停演了，请问您知道是什么原因吗？」

「不知道。好像是被什么团体抗议之类的吧？」

「是喔。」

「那部电影好像会复出的样子，所以应该会有群人再次出来压制它吧。」

小笠原突然像是看见了契机。「什么复出？」

「虽然那部片没有发行录影带或DVD，但计划发行电影原音录制的有声书喔。我这把年纪也不会用电脑，记得好像在什么拍的……」

「网拍吗？」

「对对，就那个。我听儿子说这部片的盗版卖得还不错喔。如果这有声书够卖，电影决定复出，当时反对的人一定会很生气吧。当然有可能全力阻止罗。」

……这机率究竟有多少？小笠原心想，一部将近四十年前的电影，当时抗议的人也都垂垂老矣。难不成到了今天，还提防着这部销声匿迹的电影回光返照？

但如果真有这样的人，又怎么办呢？假设真的有人要让《诺斯特拉达姆士大预言》死无葬身之地，而且现在海报依然存在，还是高价买卖的稀有物品。不仅电影周边商店有卖，连展示会都公开展示。如果他们知道这件事……

嬉野突然盯着小笠原的脸。「我说你啊，你想看那张海报吗？」

「……咦？」

「《诺斯特拉达姆士大预言》的海报，我记得二楼有喔。」

小笠原大吃一惊：「二楼，就是这里的二楼？」

「对啊。这里是店面兼住家，比另外租房子便宜，所以我住在上面的房间里。」

「请务必让我瞧瞧！」

嬉野摇摇晃起身：「得绕到后面才行。从那里钻出去吧。」

嬉野指台下面的小矮门。小笠原弯下腰，趴在地板上，好不容易才钻进吧台里。

地板真是有够脏，到处都是空酒瓶。嬉野蹒跚地走进后方厨房，小笠原也跟上。厨房超小，连一坪都不到。锅碗瓢盆从橱柜中凸出，连直走都成问题。嬉野推开那些厨具，打开后门、来到屋外。

小笠原也走出后门。店面后场是条杂乱的小巷。堆积如山的啤酒箱，旁边有座铝制的楼梯。楼梯直达二楼，高度不高，但相当陡，踏脚点也小，简直就像做工用的铝梯。但嬉野爬起来倒是相当俐落。

小笠原跟在他身后说：「请问您怎么拿到海报的？是参与剧组拿到的纪念品，或是……」

「不是。」嬉野边爬楼梯边说：「只要片子杀青，剧组就各奔东西，这就是拍片啦。过了几个月，我在日比谷戏院打工撕电影票，赚点饭钱。下档那天，我去跟老板要了这张海报，算是个纪念吧。」

嬉野爬完楼梯，拉开拉门，钻进二楼里说：「哎，记得脱鞋啊你。」

小笠原来到门口，环视室内。

大概一坪半的和室。坐垫乱丢一通，壁橱要开不开的，房里堆了一大堆垃圾袋，臭气熏天。难道还放了厨余不成？

小笠原还在想要怎么脱鞋，突然房里传来声响。

拉开纸门，瞬时蹦出一条人影。嬉野惊呼一声，腿软跌坐在地上。

入侵者是个男人。身材瘦小，穿着格纹衬衫与牛仔裤。手上还拿着一个海报筒。

他只能看到这么多，男子拉开门面上方的窗户，往外纵身一跃。

「等、等一下！」嬉野拉开嗓门大喊：「小偷啊！」

小笠原跑下楼梯，还滑了一跤，赶紧用双手抓紧楼梯免得滚下去。但还是扭到了脚。他感到剧痛，但不能浪费时间。

没多久他下到地面，忍痛冲进后门，撞开厨具、穿过厨房，再穿过吧台。然后打开店门，冲到马路上。

他一眼就看到逃犯。逃犯甩着一头散乱长发，往区公所通方向奔逃。

小笠原也全力奔跑追向那男人。

马路虽窄，但行人不多，跑起来没什么障碍。不过对逃跑的人来说也一样顺畅。男人紧握海报，轻轻松松跑到车水马龙的区公所通上。

小笠原疯狂追着那男人，从小路跑上大路，发现男子跑上了车道。他正面撞上正在等红灯的计程车，上半身趴在引擎盖上。

但这只，一瞬间，男人侧身翻下引擎盖，打直身子继续逃往歌舞伎町的小路里。

小笠原也追了过去，但要在这人生地不熟的地方追人，实在不利。他只知道靖国通跟西武新宿车站周边，平时并不会来逛歌舞伎町的这一边。

他的脚步慢了下来，气喘吁吁地沿路找。这里的行人比黄金街要来得多，几乎都身穿西装。看不到格纹衬衫。

只能从拱门跟路灯告示牌辨认路名。他从区公所后方的东通前往樱通，迷失在杳无人烟的小巷子里。

小笠原突然发现奇妙的光景。

空无一人的巷弄正中央，有样东西正在燃烧。

他慢慢走近，火焰随即熄灭，只剩破碎的灰烬。

路上吹起了风，化为黑炭的纸片被吹得粉碎，随风滚动男人带走的海报，成了这副德性。

果然刚才那个男人就是纵火犯啊……

小笠原双腿一软，不禁当场跌坐在地。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




封条
这天晚上，莉子在日比谷格拉维提饭店订了房，但过了午夜十二点，还是没有回到自己的房间里。

同样决定住下的嵯峨，以及两位警部补也一样。莉子与他们一起坐在一楼大厅大楼梯后方的沙发椅上，默默地等待时间流逝。

管理员筱塚也在这里。虽然叶山说只要借用展示室的钥匙就好，但筱塚表示要陪同。因为钥匙只有一把，不能离身，所以他坚持要一起来。叶山没好气地说：「那就随你便吧。」

只要待在大厅里，有任何人入侵都能立即发现。因为不经过大厅，不可能进入通往展示室的走廊。

但光是这样依然令人担心。警部补们开始检讨，在天亮之前轮班前往展示室巡视。

由于不合时宜的规定，展示室连数位相机都不能放。警部补们只能游走在规定边缘，想出的方案才如此麻烦。

首先是巡视频率。两人决定每小时巡视一次，但如果所有人都出马，就没人能补眠；而且筱塚又面露难色，认为脚步声太吵会引发房客抱怨，所以才变成一次一个人轮班。

再来就是展示厅大门光上锁并不够放心，所以用上了手工打造的封条。

先准备封箱胶带，切成好几条十公分长的小封条。每一小时就用麦克笔在封条上写时间，11PM、0AM、1AM……

这些封箱胶带封条，就浮贴在沙发椅中央的玻璃桌侧边。

巡逻人每小时前往展示室，必须携带可录影的数位相机，以及写有目前时间的胶带封条。

巡逻人必须在进入展示室之前开始录影。左手拿相机，右手开门。相机要拍下右手的动作。右手撕下前一位巡逻人贴在门上的封条（上面写着前一个小时的时间〉，然后开门进入展示室。

他们准备了具红外线摄影功能的相机，所以不必开灯就能在室内摄影，确认有无异常。巡完之后走出房间，锁上房门，再亲自拍下自己贴上新封条的过程，回到走廊上。

晚餐时，嵯峨听到这则提案有点一头雾水。「真有必要这么大费周章吗？」

「是的。」叶山点头：「这样一来就算有人入侵，只要比对入侵前后的影像，就知道封条有没有被撕下。」

尾下也表示同意：「最近的影像分析技术非常发达，就算相机的角度与亮度不同，甚至摄影条件不同，也能正确判断被摄物有无变化。所以在这次的情况下，就算封条错开一毫米，或是有原本不存在的皱折，只要丢进分析软体就能立刻发现。」

巡逻人由叶山、尾下、嵯峨三人担任。

莉子是女性，他们认为不能让女孩子碰到危险，所以不纳入排班。

管理员筱塚自愿加入轮班，但被两位警部补拒绝。叶山冷冷地说：「巡逻就交给我们吧。」

筱塚一时露出不满的表情，但随即打起精神，笑着说：「那就请警部补们自便吧。」

莉子看着筱塚勤劳地送咖啡，打理这个那个，觉得有些过意不去。自己单方面要求协助，怎么可以怀疑管理员呢？

但话说回来，当下也没其他方法。谁都信不过素昧平生的人。

第一次巡逻是晚上十一点。叶山拿着数位相机与胶带封条走向走廊。

不过五分钟左右，叶山就回来了。所有人看着数位相机的小小液晶画面，确认叶山刚才拍下的影像。

影像显示叶山撕下之前的胶带封条，然后打开门，拿照相机往室内拍。夜间摄影功能良好。虽然只有单色，但细节清晰可见。看来没有异样。接着叶山走出走廊，关门上锁，贴上新的胶带封条。动作全都拍了下来。

嵯峨说道：「真是滴水不漏的严格检査啊。」

莉子也同意：「这下可疑人物应该进不去了。」

一小时后，午夜十二点，换尾山前去巡视。

到了第二次，就没有一开始的紧张感了。尾下回来放影像，所有人默默看着发幕，影像结束之后就各自瘫倒在沙发上。

凌晨一点，莉子输给了瞌睡虫，其他人也都差不多。每个人都默不作声，筱塚准备的毛毯舒服得令人昏昏欲睡。但还是要维持清醒。

嵯峨带着数位相机与胶带封条出发，几分钟后就回来了。他放出自己拍的影片，但所有人的态度都很松散。

尾下睡眼惺忪地对叶山说：「喂！起来啦！这是嵯峨老师的巡逻影像！」

叶山把脸埋在沙发椅背上睡着，被尾山喊醒，沙哑地说：「何必一定要现在看呢？」

「胡说八道，巡逻顺序可是我们自己订的！」

嵯峨也板起脸：「就是说啊，请仔细看好吗？」

叶山心不甘情不愿地起身说：「好啦，我看看。」

跟之前一样，没问题的影片，没问题的室内景像，关门贴胶带，结束。

所有人立刻趴倒在沙发上，几乎就要跌入梦乡了。莉子拼命想维持清醒，但还是不自觉地闭目养神了。

接下来她还是朦朦胧胧，直到每小时一次的巡逻时间才勉强睁开眼，确认影片。

凌晨两点，叶山。凌晨三点，尾下。凌晨四点，嵯峨。每次都是重复的过程。毫无异常的展示室内部，新贴上的胶带封条。反复确认的例行公事。

怎么可能有人入侵？大家心底愈来愈相信这件事。没有一个人从楼梯上下来，每个房客都睡得香甜，也没有人从大门进来。

窗外还很暗，但就要天亮了。莉子伸了个懒腰，看到筱塚从柜台里拿了某样东西来。

那是一副扑克牌。筱塚说：「大家玩个排七提提神如何？」

所有人都没反应，看来连嘲笑馊主意的力气都没有了。不过莉子觉得玩排七也不错，要是太闲反而容易睡着。

嵯峨有气无力地嘟哝道：「凛田小姐，你醒着啊？」

「是啊。」莉子包着毛毯回答：「我醒着。」

「那这鼾声是谁的？」

莉子竖起耳朵：「……应该是叶山先生的吧？」

「尾下先生？」嵯峨叫了一声，但没有回应。「尾下先生好像也睡着了。」

「现在是几点？」莉子问道。

嵯峨担心地看看手表：「四点四十二分。」

「等等就轮到叶山先生了。」

「凛田小姐……我们怎么会在这里熬夜来着？」

「这……当然是因为这里有《诺斯特拉达姆士大预言》的海报。」

「啊……对喔，我差点忘记了。」

「我也是，好像一时有点想不起来。」

「昏睡状态真的不好，好久没这种感觉了。觉还是要睡饱才行。」

「既然临床心理师嵯峨老师都这么说了，肯定没错。」

「凛田小姐啊，马上就要天亮了……今晚有什么打算？」

「今晚？」

「都已经过一天啦，所以今晚就是……」

「哦?今天的晚上啊，我想想……不知道叶山先生他们有何打算呢？」

「我在想，是不是应该多找几个便衣来这里住呢？」

「是啊。为什么只有两位警部补呢？」

「是不是想亲自逮捕嫌犯，好加薪之类的？」

突然尾下开了口：「不好意思，捜査一组的考核不采绩效制，只是怕派太多手下进驻会打草惊蛇罢了。」

莉子抬头看着尾下：「你醒啦？」

「我才没睡哩。」

嵯峨笑道：「我刚刚有叫你，你没回应喔。」

尾下伸手拿咖啡杯：「我只是在休息罢了，跟牛込警局的警部补可不一样。」

叶山也开了口，声音就像刚睡醒：「敢说我坏话？我可没睡喔！」

「你再扯啊。」尾下苦笑道。

莉子与嵯峨面面相观，忍不住笑了出来。嵯峨已经冒出了黑眼圈。

莉子心想，我的脸应该也很樵悴吧？好怕照镜子喔。

但纵火犯为什么没现身呢？警部补们看凶手漂亮地烧掉茅根家与电影阵列，就推算国际论坛之后肯定会是这里。难道猜错了吗？或者是凶手发现这里被盯上，认为难以人侵，所以放弃了呢？

思考缓慢迟钝。瞌睡虫击败了思考力。眼皮又开始重起来了。

这时候，突然响起刺耳的警铃声。

莉子吓得跳了起来，嵯峨也吓得东张西望。

两位警部补们果然反应灵敏，立刻起身张开双眼，以尖锐的眼神扫过四周。

「搞什么！」叶山大吼：「这警铃声哪来的！？」

警铃声响个不停，几乎要把耳膜震破。筱塚在警铃声中大喊：「这是火灾警报器啦！」两位警部补立刻大受打击，站立不动。

大楼梯那边传来脚步声，好几位穿睡衣的房客慌慌张张地来到大厅，看这里发生了什么事。

尾下对筱塚说：「你可以请房客避难，但别让他们走远！要所有人在停车场待命！」

还没等筱塚回应，尾下就冲了出去，叶山也紧跟在后。

莉子迅速起身看着嵯峨：「我们走吧！」

「好！」嵯峨也起身，两人追在警部补之后。

刚才的睡意烟消云散，取而代之的是强烈的不安。莉子在走廊上狂奔，冲向展示室。

不会吧？外人不可能入侵。我们一直都待在大厅里。但这响亮的警铃声究竟是……

冲过转角，走廊尽头就是展示室大门，两位警部补已经在门前。

门上的封条依然完好，而且是影片中由嵯峨亲手贴上的「4AM」封条。

嵯峨气喘吁吁地看着门说：「这是我贴的胶带封条，也没有被人撕下的痕迹。」

这代表没有人进过房间。应该是这样没错。但房内传出异味，烧焦的臭味……

叶山闻了闻：「是烟。」

大门底下的门缝开始冒出黑烟。回过神来，走廊已经弥漫着烟雾，视线有点朦胧。

莉子立刻握住门把，但是转不动，因为上了锁。

尾下大喊：「让开！」

他撕下胶带，插入钥匙，打开门锁。

尾下紧握门把要开门。

嵯峨连忙制止尾下：「请等一下，如果发生复燃就危险了！」

「说得对！」尾下大喊：「凛田小姐，嵯峨老师，你们再往后退一点！」

莉子往后退，所有人都拉开距离。

尾下独自留在大门前，猛力踢开门。

门内没有喷出火焰，但喷出大量浓烟。走廊立刻烟雾弥漫。

莉子感受到温度急遽上升，热得不像话。

尾下冲进布满浓烟的室内，大吼：「灭火器！」

叶山抓起门边的红色钢瓶递给尾下。

莉子从门口往展示室里面看，热气迎面扑来，让她倒抽一口气。

室内烟雾弥漫，正中央竖起红色的火柱。部分地板正烧得劈啪作响。

什么都看不到，只有人影在朦胧中摆动。接着传来灭火药剂的喷射声，烟雾变得更浓，但可以发现火焰逐渐变小。

尾下咳个不停，冲出走廊：「有没有办法换气啊！？」

嵯峨说：「我记得刚进来的左手边墙上，有换气把手！」

尾下双眼布满血丝，用手帕按住口鼻，再次冲进浓烟之中。

房内传出喀锵一声，但没有任何变化。尾下怒吼：「这排气口怎么这么小！？根本不够排烟啊！」

烟雾中隐约可见红色的火焰逐渐缩退下去。看来火熄灭也是迟早的事情。

危险解除了。那就该立刻确定一件事情。

莉子踏入房间之中。

「凛田小姐！」嵯峨的声音赶了过来：「等等，我也一起去！」

室内的烟雾比想像中更浓，莉子觉得眼睛刺痛，咳个不停。

「嵯峨老师！」莉子边咳边挤出一句话：「快找电灯开关！」

嵯峨也咳嗽不止，用手在墙壁上摸索：「我记得在这附近……啊，有了！」

室内突然明亮起来，灯光打开了。

浓烟被灯光染白，而且换气也愈来愈顺畅。虽然眼前还是一片迷蒙，但慢慢可以看清楚哪里有什么东西。

莉子第一眼就望向挂着那张海报的墙，寻找《诺斯特拉达姆士大预言》海报那独特的用色与构图。

嵯峨难以置信地呢喃着：「这怎么可能……」

莉子也错愕莫名。

海报不见了。连同外框一起被拿了下来。墙上只剩下泛白的吊挂痕迹。

她又将视线转往房间中央，叶山将灭火器放在地上，若有所思地看着地板上烧焦的痕迹。

莉子根本不用走过去，就看到毁坏的外框与玻璃碎片。这景象十分熟悉，跟国际论坛展览场一模一样。

灭火药剂之中，只剩化为焦炭的灰烬。

叶山叹了口气，自言自语：「被摆了一道……」

莉子在烟雾中呆站不动。

不可能有这种事，我们一直都在戒备，而且这间房间又是密室。没有方法可以进出。自然也没有一条路可以入侵、点火，然后脱逃。

究竟是怎么一回事……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




密室火灾
一看手表，莉子吓了一跳，已经过了上午七点。

身穿雨衣的警官，接连涌入日比谷格拉维提饭店的展示室。看来今天早上有下雨。莉子在天亮之前一直待在没有窗户的密闭空间里，不仅没了时间感，连天气都不清楚。

莉子站在展示室内，就像昨天在国际论坛一样，看着鉴识课员们调査四周。

睡意早已烟消云散。嵯峨也一样，紧张兮兮地回答丸之内警局便衣员警的问题。叶山与尾下也活力十足地忙个不停。

唯一的例外，就是管理员筱塚。他一个人坐在房间角落的折叠椅上，垂头丧气。看来一脸疲惫，默默注视着地板。

虽然只是小火灾，但管理员也有责任。虽然他是那么听母公司的话，彻底遵守规定，但还是无法避免出事。现在这情况肯定伤他很重。

不过话说回来……莉子看着方柱。

唯一的烟雾感应器，被塑胶袋整个包住，并用橡皮筋捆好。

好老旧的感应器。所以就算用这么随便的方法，也能让火灾警报器的警铃声延后响起。

不过这种人为的时间差，究竟有多久呢？或许可以透过塑胶袋的密封程度来调整时间吧。橡皮筋绑松一点，可以拖几分钟。绑紧一点可以拖几十分钟，还是几小时？

不对，不可能是几小时。

警铃响起前的四十二分钟，嵯峨才去室内确认过。再往前一小时则是尾下。往前每一小时都有人巡视。夜巡从昨天晚上十一点开始，每小时就执行一次。就算感应器没反应，也应该会立刻发现浓烟密布。

尾下对趴在房间正中央的鉴识课员说：「怎么样？知道起火原因吗？」

中年的鉴识课员抬起头：「跟国际论坛一样。用打火机之类的工具直接点火。」

「直接……」尾下显得焦虑：「真的吗？没有什么定时点火装置、易燃药品之类，可以产生时间差的机关……」

「不可能。」鉴识课员摇摇头：「完全没有这样的迹证。这里找不到任何类似机械零件的物品，而且如果使用人工调配的点火药剂，刚才的化学检査立刻就会发现。」

「所以有人入侵纵火？到底是从哪里进来的？」

「这问我也不知道啊……」

尾下束手无策，望向墙角。

莉子也顺着看了过去。后方墙壁的上面有个小小换气口。四个并排的小洞，透着外面的阳光。尾下直盯着换气口瞧。

如果外界要对室内造成影响，就只能透过那个换气口。他应该在想，凶手可能以某种方式利用了换气口。

但莉子觉得答案不在那里。

虽然换气口有四个洞，但每个洞不过十公分见方，而且内侧镶有铁网。在发现火灾之前，换气口是关起来的。别说是人，连只老鼠都过不了。

另外这间房间既没窗也没门。没有空调系统，也没有换气管。出入口只有一个，就是走廊上的大门。

海报框被从墙上拿下，破坏，然后拿出海报，包括烧毁的动作在内，都必须有人亲手进行才能完成。无论抛绳钩，或是伸入细长的棒子，都不可能完成。毕竟房间甚至没有空隙可以让这些东西进来。

为什么会发生这种事呢？究竞凶手从何而来，又消失到哪里去？

叶山走了过来：「凛田小姐，可以来一下吗？」

「好的。」莉子跟着叶山走向门口。

门口摆了张长桌，上面排着电脑跟外接硬碟。巡逻用的数位相机正用USB线接到电脑上，有位年轻的鉴识课员在操作键盘。

嵯峨与便衣员警一起在看电脑蛋幕。

鉴识课员停下手，指着荧幕：「这里表示相机的操作纪录。无论修改时间或删除影片，任何动作都会留下纪录。这份资料无法删除。但资料并未显示任何修改。巡逻影像的拍摄时间完全与影片显示相同，没有任何造假行为。」

叶山不服气地说：「那当然！我们是为了防止纵火才巡逻，难道你怀疑我们不成？我话说在前头，巡逻班表里面也包含你们丸之内警局的尾下警部补喔！」

「呃……这我当然明白。」鉴识课员伤脑筋地说：「我只是告诉您纪录完全属实而已。」

「好，那从影像里有发现其他问题吗？」

「我看看，刚刚也向嵯峨老师说明过了……」

鉴识课员敲打键盘，显示出好几个视窗。每个都是从巡逻影片中抽出来的静止画面，也就是开门前、开门后的胶带封条影像。

然后用游标选取影像中的胶带部分，拖拉到分析软体的视窗中。按下输入键，影像角度便自动修正，每两张一组重叠在一起。

每个视窗上接连显示「MATCH」的红色字样。

「请看。」鉴识课员对叶山说：「所有胶带封条在黏贴时，以及下次巡逻撕下时，都完全相同。没有偏离也没有皱折。重贴的可能性为零。」

叶山猛抓头：「究竟怎么回事？难道入侵者没有开这扇门？」

嵯峨双臂交叉：「请等一下，我们在巡视的时候是有确认室内情况……但说不定室内昏暗，我们看漏了什么。当时海报框跟火灾警报器的感应器状况如何呢？」

鉴识课员嘀咕道：「这个呢……」

他点击滑鼠，画面分成四个部分，分别播放一段影片。

鉴识课员说：「这就是最后四次的巡逻影片。凌晨一点、两点、三点、四点。」

叶山叹气道：「没拍到感应器啊。」

「正是。火灾警报器的感应器就在中央方柱的上方，但所有影片都没拍到。」

「《诺斯特拉达姆士大预言》的海报呢？」

「请稍等。」鉴识课员敲打按键，所有影片都暂停。然后他移动滑鼠，圈起后方模糊的海报框，再按下「放大」按钮。

虽然颗粒有点粗，但可以清楚看见框中的海报。每段影片中的《诺斯特拉达姆士大预言》都依然健在。海报果然没有异常。

嵯峨皱起眉头：「这么说来，海报是凌晨四点之后才被拿下来的。所有犯行都是在我四点巡逻结束之后才发生，对吧。」

「不对。」叶山说：「凶手可能更早之前就潜入了。我们只是从门口环视房内，相机拍的影片也一样。如果躲在柱子后面，要藏身并不难。」

「可是……」嵯峨看着叶山：「就算可以藏身好了，凶手又是怎么离开房间呢？」

叶山不发一语，大伤脑筋。

一行人备感沉重。莉子也无话可说。她还是第一次碰到这种无法理解的事情。

此时尾下快步走来，说道：「科捜研有消息来了，光学鉴定已经证实，昨天国际论坛被烧掉的确实是《诺斯特拉达姆士大预言》。」

「也就是说，」叶山说道：「凶手的犯罪目标几乎就确定了。不是佯装烧毁并偷偷带走，而是真的想要烧毁海报。」

嵯峨摸着下巴说：「是这样吗……这人的人格真怪。我还以为纵火是幌子，目的是偷海报呢……虽然我对异常犯罪心理学已经研究多年，但还没看过这样的案例。竟然只为了烧海报而入侵各个地方，而且手法还不清楚。」

叶山回头看着房间角落，注视着抱头不语的筱塚。

「一定有问题。」叶山低声说。

尾下问：「管理员吗？」

「没错。钥匙只有一把，也只是管理员的说词。」

「你是说他把备用钥匙交给别人？那胶带封条呢？你怎么说？」

「这还不清楚。不过如果有人在这建筑里动手脚，肯定就是管理员。这很明显吧。」

「没有动机喔。筱塚只是受雇于人的管理员，又不是海报持有人。」

「可能是受人之托吧？他有挡下所有房客吗？」

「当然。目前员警正在全面调査。」

「这不是一个人能搞出来的把戏，一定有共犯。最好注意列岛旅行胜地公司比较保险。」

尾下哼了一声：「这还用你说？我早有打算了。」

嵯峨一脸担忧地看着莉子。莉子也烦恼地看着嵯峨。

两位警部补卯起来乱猜一通。他们俩应该心里也明白，只是现状太过诡异，不知从何着手，又努力想打破僵局，才跑出这样的对话。

手机铃声响起。叶山从怀里拿出手机接通：「我是叶山。」

沉默半凑之后，叶山表情严肃起来：「……真的吗？那我马上回去。」

所有人都注视着叶山。莉子感觉到气氛紧张，又发生什么事了吗？

叶山继续讲手机：「……啊？喔，这样啊。那我也请她听。」

在谈什么呢？莉子正想不透的时候，叶山就把手机递给了她。

「凛田小姐。」叶山严肃地说：「你朋友找你。」

莉子觉得奇怪，接过手机回答：「喂，我是藻田。」

手机传来熟悉的男性嗓音：「凛、凛田！」

「啊……小笠原。一大清早的怎么了？」

「快，快点跟叶山警部补一起来牛込警察局！」

「……发生什么事了？」

「知道是谁了！」小笠原兴奋地说：「掌握纵火犯的样貌了！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




推特
莉子离开饭店，前往东京车站。丸之内警局好意派警车护送叶山，但莉子并未同行。因为嵯峨早上有工作，而且要搭电车移动。莉子也跟着去，她打算搭中央线到东京疗寿会医科大学医院附近的御茶水车站，然后自己前往牛込警察局。

不过早上的通勤电车实在是严重打击熬夜的身体。嵯峨在爆满的电车里，沿路脸色苍白，莉子也是一样。她还是第一次搭电车晕车。

莉子长大的八重山群岛没有电车，也很少搭冲绳本岛的单轨电车。或许就是这个原因，她到现在还不习惯东京都人赖以为生的电车。身体不适的时候搭起来更是悲惨。

莉子好不容易抵达御茶水车站，跟嵯峨道别之后就转搭总武线，但不巧这一站的下行电车没有女性专用车厢。这下又要陷入超挤的人阵之中。她沿途头昏脑胀，好不容易才撑到饭田桥车站。

不过走路就没那么辛苦了，天气热也不算什么。或许要感谢在南岛培养出来的好体力吧。

走进牛込警察局的大门时，已经过了上午八点半。来到三楼的刑警室一看，叶山已经先到了。

叶山没有被爆满电车蹂躏，看来比莉子的体力要更好一点，大清早的就对着云津大吼大叫：「案发时间不是昨天傍晚吗？为什么没有立刻通知我！？」

云津一脸困扰地回答：「案子发生在新宿警局管区内，所以拖了很久才通知我们。等我们了解细节已经半夜了。还多亏了小笠原先生向新宿警局员警建言，对方才把资讯提供给我们呢。」

叶山气呼呼地说：「我不是很想让杂志记者知道这种事啊。」

「他好像是为了采访海报的事情，才到黄金街的那家店去喔。这次他是第一报案人，所以不能把他踢走吧？」

莉子小声说道：「那个……」

「喔喔！凛田小姐。」云津找到机会摆脱上司的碎碎念，一脸放心地说：「来，请到鉴识室这边来。」

云津快步离开，叶山只能用苦瓜脸看他走掉，然后又望向莉子。「花了不少时间喔。」

「刚好是通勤尖峰啦……」

「来吧，这边请。」

叶山迈开步伐，莉子也小心翼翼地跟上。

叶山带她来到之前参观过的鉴识室。

房里空荡荡，设置着影像机器。小笠原就坐在旁边的折叠椅上。

小笠原只穿衬衫，松开领带，西装外套就挂在椅背上。看来他也熬了个通宵，眼皮沉重。

但他一看到莉子，立刻表现出放心的样子：「凛田早啊。没受伤吧？」

「什么伤？」

「听说饭店起火了什么的……」

「啊～那根本没事啦。倒是小笠原你才辛苦吧？」

「哎呀，这没什么啦。只是我没想到会碰上纵火犯罢了。」

叶山板着脸对他说：「要采访是可以，但请别太逞强了。如果碰上危险，警方不会负责的。再说偷听侦办机密写成报导，这我不能接受喔。」

小笠原伤脑筋地闭上嘴。

莉子不好意思地告诉叶山：「那个……是我请小笠原先生调查《诺斯特拉达姆士大预言》的啦。」

「啥？」叶山皱起眉头：「凛田小姐，我很佩服你的本事，但办案请交给我们吧。何必把机密泄漏给记者呢？」

这下莉子无话可说，只好嘟哝道：「对不起……」

沉默半晌之后，叶山又打起精神说：「也罢，多亏小笠原先生才掌握了嫌犯的长相……而且那种黄金街小酒吧也不可能纳入侦査范围内，结果来说也算是功劳一笔。没想到你竟然能挖出那间酒吧啊。」

小笠原苦笑说：「公司里什么人都有啦。」

云津从架上拿出一片光碟，放入影像机器中说：「两位真的了不起。之前监视录影器的影像那件事，也真的就如凛田小姐所说，地点在韩国。到当地打听一下立刻就找到了，原来是首尔市郊的商业大楼啦。托你的福，我们才能抓到躲在附近的嫌犯。」

莉子这才露出了笑容：「那真是太好了。」

「就是啊。差点我们就要在日本国内找到死罗。」

叶山又臭着脸说：「喂，废话少说，影像还没出来吗？」

「再等一下就好。」云津根本不把责怪听在耳里，若无其事地操作机器。「这样就好，开始播放。」

发幕上映出闹区的大马路。黄昏夕阳下，霓虹灯招牌早早就亮了起来。一看就知道是歌舞伎町的区公所通。

摄影机角度固定，下面可以看到汽车引擎盖。这是从挡风玻璃往前拍的影像。可以看到左右各有一个车头照后镜。看来这是计程车（注：日本计程车必须加装车头照后镜），像在等红灯的样子。

突然有个年轻男子撞上车头，趴在引擎盖上。

莉子吓得退了半步。

男子的脸就在这瞬间塞满了整个画面。然后他侧翻出镜，就不见踪影。

接着有另一个人影掠过画面，那就是小笠原，看来是在追那男子。小笠原也瞬间就离开了画面。

云津说：「这是计程车行车记录器的影像。行车记录器装在车内后视镜上，可以持续拍摄前方动态，只要没特别动作，影像就会一直被覆盖过去。但如果记录器感受到冲撞，就会保存冲撞前几秒的影像，对车祸分析很有帮肋。」

叶山点头说：「所以因为那男人撞到计程车，才会保留当时的影像就对了。」

「正是。」云津操作影像机器：「我们倒转来确认一下。」

影像又回到开头，这次改用慢动作重播。

没多久，就看到一个穿格纹衬衫、牛仔裤、球鞋的瘦小男子冲向镜头。虽然放慢动作，速度还是很快。接着男子撞上引擎盖，他的脸与镜头距离随着影格流逝而愈来愈远。

撞上计程车的时候，男子本人也吓了一跳，双眼圆瞪，嘴巴大开，但脸部特征清晰可见。年纪二十好几，慢动作才发现他有戴眼镜，而且是半框眼镜。头发不短，衬衫应该是量贩店的便宜货。

脸小而白、鼻头有伤、单眼皮、薄嘴唇、齿列杂乱。

叶山对云津说：「还没找到这个人是谁？」

「正在跟前科犯的照片比对中。本局跟新馨局共同调査，总厅那边也表示要参与侦办。」

「总厅也要？」

「是的。新宿警局昨天在歌舞伎町的巷子里回收灰烬，提交给科捜研。继丸之内警局之后，科捜研连续收到两件内容相同的科学鉴定申请，所以总厅有点兴趣。」

「哼，我们局里早就报告过，纵火灾害范围可能会扩大啦。真是马后炮。」

小笠原凑上前去看着云津：「那么歌舞伎町那边被烧掉的是……」

云津点点头：「今天早上，科捜研把鉴定结果通知给新宿警局了。同样的事情做第二次，很快就完成了。果然是《诺斯特拉达姆士大预言》。」

「是喔……」小笠原叹了口气：「为什么要这样急着烧掉呢？竟然在逃亡途中，而且还是在闹区巷子里点火？」

叶山问小笠原：「嫌犯有对你说过什么吗？」

「没有，他连头也没回。我也是看了这段影像才知道他的长相。」

「嗯……」叶山若有所思地看着莉子：「如果这男人是单独犯案，那就是昨天傍晚在歌舞伎町办完事之后，又赶到有乐町去了……」

「唔……」莉子低吟道：「但叶山先生应该认为有共犯吧？」

「想到今天早上饭店里的手法，确实如此。这人在密室中神出鬼没，却被小笠原先生发现入侵民宅，还撞破玻璃窗逃走，甚至撞上计程车？」

没错，跟饭店展示室相比，黄金街的犯行非常的幼稚且粗暴。难道有复数执行者吗？还有……另一个谜团仍未解开。

莉子说：「为什么凶手知道海报在哪里？小笠原是问了公司的人才知道这神秘场所，凶手竟然也知道……」

云津听了拿出笔记本：「这点已经慢慢搞清楚了。根据第一个火灾受害者茅根先生提供的资讯，应该是推特造成的麻烦。」

「推特……？」

「是的。」云津打开笔记本翻阅起来：「大概半年前，有人在推特上留言说想要《诺斯特拉达姆士大预言》的海报，预算无上限。茅根先生订阅了这个用户，问他出多少钱买。对方回答最少两百万。」

「茅根先生打算卖吗？」

「他说他还没决定，但价钱很漂亮，所以会认真考虑。对方也订阅了茅根先生的推特，所以双方能用私讯联络。对方希望面交，而且表示对茅根先生的其他收藏品也有兴趣，所以他觉得请对方来家里也不错。因此对方问住址的时候，他毫不怀疑地就说了。」

「那么……后来果然就音讯全无了对吧？」

「如你所料。没多久，对方就删除帐号，人间蒸发，什么事情都没讨论。看来目的应该只是问出地址吧。」

「这用户也订阅了茅根先生之外的帐号？」

「没错，确实有。根据茅根先生的说法，『订阅』与『被订阅』数量几乎相同，而且都是三十几岁的人。或许包含茅根先生在内，有兴趣的人全都订阅了这人的帐号，而这人也订阅了他们，用私讯来联络。新宿警局说，黄金街嬉野先生的儿子好像也订阅了这人，并且用私讯告诉对方爸爸店里的地址。」

这代表除了公开展示的海报之外，其他海报所在地可能也已经透过推特，完全曝光了。

莉子心想，这手法真细腻。社交网站推特的特色，就是对话缓慢，不容易产生犯罪嫌疑，而且只要不是名人，也不会互相探对方的底。最后只要删除帐号，立刻就能全身而退。莉子问云津：「除了住址之外，对方还有问些什么吗？」

「没有，好像只问了戏院名称。听说以前的电影海报会盖放映戏院的院章，这会影响真品的价格来着。茅根先生的海报好像盖了日比谷戏院的章吧？」

小笠原瞪大眼睛：「嬉野先生的应该也是喔！他说他是在日比谷戏院拿到的。」

国际论坛展览会场，日比谷格拉维提饭店展示室，每张被烧掉的海报都有日比谷戏院的戏院章。看来不是巧合。

叶山问莉子：「这应该有某种含义吧？」

「在电影周边市场上，光是有日比谷戏院的名字，就足以给商品监价。因为这戏院是以前东宝洋片体系的连锁龙头，有它的品牌价値。收藏家会注意有没有日比谷戏院的章，也是理所当然。」

「原来如此。」叶山转头看着云津：「去问电影阵列的菊井先生，看被烧掉的电影海报上有没有日比谷戏院的章。另外联络科搜研，看能不能从灰烬里确认戏院章。」

「收到。」云津在笔记本上振笔疾书。

这时响起了几声敲门声，还等不及有人应门，门就开了。有个白发男子探出头来说：「叶山，你在这里啊。」

「啊，组长！」叶山立正站好。

「埼玉的大宫西警局来了消息，说刚才有某个大楼住户发生小火灾。家里的人都不在，凶手侵入家中，撕下墙上的电影海报烧掉。我想不用问是哪部电影的海报了吧？」

「是。」叶山紧张地回答。

莉子觉得头皮发麻。

埼玉……凶手终于跑出东京了。或许该说，东京都内的海报几乎都烧光了。那么接下来目标就会转向各地，根本不知道凶手会出现在哪……

组长说：「总厅已经受理本案，要把一连串的纵火事件定义为大范围重点指定案件。现在要召开新的捜査总部，你跟云津一起准备去报到。」

「是！」叶山回答。组长依然表情凝重，消失在门外。

云津看着叶山说：「我先回办公桌收集资料去了。」

「也是，我马上过去。」

气氛紧绷，云津出了房门。

叶山大叹了一口气，回头望着另外两人。

他先看着莉子，再看小笠原。叶山严肃地说：「小笠原先生，你是新宿警局管区内案件的第一报案人，可以请你协助之后的侦办吗？」

「好的。」小笠原点头：「当然没问题。我会尽力而为。」

「还有呢，请不要把你得到的资讯公诸于世。我认真拜托你别写成报导，连在职场上都别提到。尤其是《诺斯特拉达姆士大预言》这部片名，绝对不能说出口，这可是禁语啊。」

「可是……」小笠原一头雾水地说：「让社会知道应该可以减少危险吧？」

莉子也是一样想法：「叶山先生，凶手已经透过推特收集资讯，列出目标了。但我们根本不知道有谁在黑名单上。不如照嵯峨老师说的，透过各大媒体警告海报持有人会比较……」

叶山顽固地摇头：「在捜査总部公开资讯之前，请不要轻举妄动。这样我们无法追踪凶手的动态。」

莉子不禁加重语气：「就算阻止不了下一桩犯罪也要保密！？」

室内鸦雀无声。叶山面无表情地看着莉子。

最后他转身，留下一句话：「感谢两位的帮助。告辞。」

冷冰冰的一句话。仿佛是说再争论也没用。叶山就这么消失在门外。小笠原忧心地看着莉子。

莉子也一样望着他。

不知不觉，莉子看向荧幕。男子撞上计程车那一刻的面貌，不知名的纵火犯，现在究竟身在何方？下一个目标又选在哪里？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




原作
一到傍晚下班时间，小笠原立刻离开公司。报导校稿好不容易才赶上送印。午休时间又小睡了一下，身体逐渐恢复体力。这个约可不能不赴。

约见面的地方是PRONTO饭田桥分店。PRONTO是连锁店，白天当咖啡馆，晚上变酒吧。几乎所有PRONTO都是一览无遗的玻璃落地窗店面，但这里的碰巧在大楼地下一楼，像个秘密基地。虽然在公司附近却不会被同事发现，真是谢天谢地。

小笠原走进店门，里面已经相当热闹，有两人正坐在桌边。莉子笑着对小笠原招手。嵯峨则立刻起身致意。一身高档西装跟他周到的礼节相得益彰。

莉子身穿时髦的缎面罩衫，既休闲又优雅。两人简直就是郎才女貌。

不对，别这样作贱自己了。她跟嵯蛾不是才刚认识吗？

小笠原走近桌边，莉子立刻担心地问：「怎么了？看你好像不太舒服。」

嵯峨也贴心地说：「如果没有食欲，还是休息一下比较……」

「哪里，没事啦！」小笠原夸张地笑一笑，坐进座位。

但他心中却对自己感到些微的失意。没想到烦恼会被看成身体不适。连他人的好意都会脱靶，我一定是扫把星转世吧。

还有一个空座位。小笠原问道：「还有谁要来吗？」

莉子回他：「还有一位尾下先生，丸之内警局的警部补。我们到今天早上都一直在一起。」

「喔……他千里迢迢跑到这里来啊？」

「是他打电话来说有事要谈，而且会到这附近来，所以……」

「大家都好强壮啊，不是才在饭店通宵巡视吗？」

嵯峨看着他说：「哪比得上你的勇气与行动力呢？你不是只差一步就追到凶手了吗？」

莉子听了眼睛一亮，对嵯峨说：「就是啊。而且还掌握了凶手的长相。多躬小笠原，才能向破案迈进一大步呢。」

嵯峨万分佩服地认真点头：「我们就差得多了。拼了一整晚，竟然还被凶手入侵，烧掉海报。小笠原先生可是先凶手一步抵达现场，不愧是杂志记者，触角特别灵光。」

好话不嫌多。而且被这两个令人自卑的天生好手称赞，心情格外舒畅。小笠原一整个飘飘然。

这时候刚好女服务生来了。「欢迎光临，请问点些什么？」

「中杯啤酒。」小笠原回答。

另外两人一听，表情突然变了。

莉子皱起眉头问道：「你要喝酒啊？」

嵯峨则是万分敬佩地说：「我们俩不喝酒。如果现在碰了酒，肯定倒头就睡。」

……原来如此。莉子、嵯峨还有我，都没有睡好。我直到前一分钟也完全不想喝酒啊。小笠原急忙想取消，但女服务生已经回到柜台去了。

唉……小笠原哑口无言，咒骂自己一时的冲动。

他垂头丧气，但莉子并未察觉，对嵯峨说：「我们继续谈刚才那件事。如果这不是单独犯案，而是有多人执行，究竟会是怎样的团体呢？」

「应该是某种狂热团体吧。」嵯峨面露担忧：「凶手目标是描述末日论的电影海报，这点让我很担心。有种无法特定的精神疾病障碍，叫做『行尸症候群』。症状就是极度的空虚妄想，例如一切都不存在，身体四分五裂，世界末日等等……如果处在症候群发作前的状态，极端恐惧末日论，或许就有否定该电影的冲动。」

「就算这部电影老早就销声匿迹，也一样要摧毁吗？」

「如果主嫌是中高年人，从小就知道这部电影，那就说得通。为了否定末日论，就产生冲动消灭自己第一部想到的电影……不过还只是假设罢了。」

「但是这么一来，为什么只锁定有日比谷戏院章的海报？」

「问题就在这里啦。」嵯峨撑着下巴：「如果是收藏家或商家为了哄抬价格，侵入各地烧掉海报的病态执著行为，看来反而错综复杂。或许凶手只是想装成狂热集团的集体犯行，但并没有金钱之外的目的吧。」

看来以临床心理学的角度分析，也很难找出目前的犯案动机。或许异常犯罪的案例太多，多到不知道该用哪个例子比对。至少从纵火犯的行动迹证来看，还画不出凶手的轮廓。

嵯峨嘟哝道：「我还是觉得应该公开被攻击的海报是哪一张。虽然目前还没有人受伤，但往后就不知道了。」

「说的也是。」莉子表示同意：「但是媒体的鼻子不都很灵吗？说不定已经掌握情报了。」

「不，我想没有。我认识的NHK导播，负责晚上七点的新闻，也说没有这个迹象。我当然也没把秘密跟他说啦。总之目前只有《周刊角川》编辑部里的极少数人，才知道哪张海报被锁定。」

小笠原转向嵯峨说：「我们家没有警方批准，也不会公开的。总编辑就是这样一个老顽固，所以才总是让头条溜走。」

此时女服务生笑着把啤酒杯放在小笠原面前。充满泡沫的啤酒渐渐注满玻璃杯，眼看都要溢了出来。

小笠原在另外两人的白眼之下，盯着那中杯啤酒瞧。现在他比点餐的时候冷静多了。至少可以分析自己的状况，若是喝下一口，只怕立刻要趴倒在桌上。

就在大伤脑筋的时候，有个男人走近了桌边。

「啊，」莉子抬起头来：「尾下先生，晚安啊。」

这男人三十来岁，远比警部补这头衔该有的年纪要轻。果然有精英特考组的独特魄力，跟牛込警察局的便衣刑警们感觉完全不同。

嵯峨亲切地说：「来，请坐。」

「不用了。」尾下站着说：「我马上就要告辞，回总厅的捜查总部才行。」

莉子指着小笠原说：「这位是《周刊角川》的……」

「小笠原悠斗先生是吧？」尾下认真地鞠了个躬：「我听牛込警局的叶山警部补提过，感谢你提供有力影像，帮助锁定嫌犯。」

「哪里。」小笠原也回礼。「你今天也见过叶山先生了？」

「刚刚我们还在一起。因为所有关系人都集合到总厅的捜査总部去了。」

嵯峨问尾下：「有什么进展吗？」

「算有。昨天晚上住在日比谷格拉维提饭店的房客，全都调査完了。小笠原先生追的那男人并不在这些房客之中。不过倒是有个可疑人物。」

莉子凑上前去：「什么可疑人物？」

「二十一岁的中国男留学生，名叫李基镐。他持有一本书，书名叫做《诺斯特拉达姆士大预言》，一九七三年出版，也就是那部电影的原作。」

「就只是有一本书吗？」

「李先生住的是展示室正上方的房间，而且是他本人要求。理由是窗外视野良好。平时他都住在京都的学生宿舍，但对诺斯特拉达姆士大预言很有兴趣，又听说这家饭店有电影海报，所以特地上来东京。他曾拜托管理员筱塚先生要看海报一眼，但筱塚先生说海报不公开，拒绝了他。」

嵯峨若有所思地点头：「刚好在海报烧掉的这一天入住，或许是太巧合了点。凛田小姐怎么想？」

莉子疑惑地说：「还说不准……正上方的房间应该无法进入展示室吧？」

尾下苦着脸说：「正是如此。鉴识人员滴水不漏地检査过房间，但天花板跟墙壁都没有密道。目前凶手入侵与逃脱的路线依然成谜。」

小笠原不满地说：「就这样？」

「没错。」尾下目光锐利，扫视桌边三人。「目前的侦办情况就是这样。既然各位都听说了，有件事情想请各位帮忙。总厅现在很重视这一连串的事件，归类为大范围重点指定案件，开始大规模搜索。所以希望往后一切可以交由警方处理。如果有必要，警方会主动联络，除此之外请各位回归日常生活与工作岗位，并停止追査案情。」

莉子与嵯峨同时露出失望的表情。小笠原也是一样的感觉。

果然……一听到他主动要过来，就猜到会这么说。

所有人都默不作声，尾下也觉得多说也是画蛇添足。他深深一鞠躬，便离开此地。

三人依然哑口无言，没有人能开口。当下就只有无止境的失望漩涡。

最后嵯峨一脸忧郁地看着啤酒杯，对小笠原说：「你不喝吗？可以给我吗？」

「啊？」小笠原不知该说什么，但听人这么一说，自己也想干一杯。不，应该是尾下害他想喝酒才对。

莉子深深叹了一口气，问嵯峨说：「那，再多点两杯中杯啤酒吧？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




史塔萧尔
结果三人各点了一杯中杯啤酒。莉子似乎不会喝酒，只喝一口就满脸通红。尾下留在店里的负面能量，让不会喝酒的她也想买个醉。

三人在打烊前离开，一点睡意也没有。小笠原反而觉得，应该多喝几杯助眠。

为了送莉子回去，一行人在晚上从外濠走向神田川沿岸的商店街。现在正是打烊时间，到处传来拉下铁门的声音。三人并排走向万能鉴定士Q的铺子。

「哎～哟～」莉子嘀咕着：「强迫收工了啦～好想再仔细看一次那张掉在国际论坛展览场的密码喔。」

小笠原问道：「什么密码？」

嵯峨回答：「是张写满符号的纸条。被揉成一团丢在地上。」

「哦～还有这种东西啊。」

莉子低吟道：「嗯～明明有很多线索说……为什么警察就是不相信我们呢？说不定我们可以帮上忙啊！」

难得看莉子抱怨，或许是酒精的关系吧。光是能看到她不同以往的一面，点这杯啤酒就算値得。因为是我点的酒，让她也点了酒。

眼前就是混合大楼一楼的出租店面，没开灯的「万能鉴定士Q」招牌已经融入暗夜之中。

店门口有个巨大的人影在晃动，原来是个肥胖的男人正走来走去。身穿4XL的T恤，不，或许更大一点。

这男人很眼熟，小笠原开口叫道：「茅根先生！」

茅根凉太看了过来，立刻展现放心的笑容。「喔！不正是记者先生吗？还有凛田小姐……太好啦。我看店门没开，还以为今天见不到面哩。」

莉子对茅根投以关切的眼神：「请问你现在都住哪？」

「喔～不必担心我睡哪啦。目前我在附近租了漂亮的大楼房间，这是火险的赔偿项目之一。」

「原来如此，太好了。」

「多亏凛田小姐帮忙，保险公司态度都变啦。说会把烧毁的珍品鉴定金额，反映在保险金支付额上呢！」

「那些收藏品都很棒，我也猜到会这样。」

「小事情，只要拿到钱就能继续收集啦。而且能够从头开始收藏，反而觉得重拾感动呢。」

小笠原心想，人变得可真快。完全看不出来他家几天前才烧成灰烬。当然这是多街了莉子的一份力。她总是用鉴定给人带来笑容，但却不因此居功，也通常拿不到像样的报酬。

跟我这个偶然在歌舞伎町上演追逐战，被夸两句就飞上天的家伙完全不同。小笠原又开始产生自虐想法。

莉子问茅根：「那今晚有何贵干？」

「啊，对，有事情要告诉你。其实这跟警察说也行，但我就觉得不舒服。牛込警局的警部补……叫叶山来着？我就是看他不爽。整个就是优柔寡断的家伙。」

「你想说的事情是？」

「啊，不好意思，一时火气上来。我要说我有个住在爱知县的网友，叫做史特萧尔。」

「外国人吗？」

「不是啦，是日本人。史特萧尔是他的昵称，本人应该姓……鲤渊吧？对啦，叫鲤渊阳向。他跟我一样是收藏稀有电影周边商品的收藏家，不过他以日本电影为主就是了。」

「这位鲤渊先生跟茅根先生见过面吗？」

「对啊。我们曾经在网聚上见过一次面。之后也有用电子邮件联络，所以我把今天早上的事情告诉他了。因为他也有《诺斯特拉达姆士大预言》的海报啊。」

莉子相当困扰，不知如何开口。

嵯峨清了清喉咙，婉转说道：「茅根先生……最好先别说究竟是哪张海报被盯上，会比较好喔。」

「没差啦。」茅根一点都不觉得抱歉，晃着那怀孕一般的大肚子笑个不停。

「不用担心，这家伙口风很紧。而且他的海报也有可能被盯上，没理由不警告他一下吧？」

小笠原觉得这点倒是没错。如果不是警方反对，他早就把这项情报写成报导了。

莉子也伤脑筋地笑着：「说得也是。不过那位鲤渊先生……也像大家一样订阅过那个推特吗？」

「没有喔，他好像没发现那个推特帐号。」

「那他或许没被盯上吧？凶手也不知道他的住处。」

「如果是这样就好了。今天他回给我一封邮件，让我有点担心。他说他可能知道为什么《诺斯特拉达姆士大预言》的海报会被盯上。」

「鲤渊先生说他知道连续纵火的动机？」

「至少他表现得像是这样。」

「理由是什么呢？」

「这个……他说不告诉我。他坚持不想告诉警察，我说我绝对不会透露，他还是不答应。他比我还讨厌政府，史塔萧尔骂警察的狠劲在网路上也很有名喔。」

「那可以直接找鲤渊先生问个仔细吗？」

茅根突然用手指指着莉子：「对，就是这个！我用电子邮件告诉他，这次的火灾把我整得七荤八素，但是有位名叫凛田莉子小姐的鉴定家帮了大忙，鲤渊就说他有机会也想见见你呢！」

「喔……」

「鲤渊回信说，如果对象是你，透露重要的案件线索也不成问题。」

嵯峨说：「请等一下，鲤渊先生知道案件线索……也就是说他知道凶手的动机，却想说给素昧平生的凛田小姐听？两人根本不认识啊。」

「怎么会不认识！」茅根板起脸来：「你是我的救命女神，这代表对我的同好鲤渊来说，你就是好朋友了！」

话题变得有点神奇。莉子与嵯峨都一头雾水。

不过茅根怎么看都是个怪人。像他这种狂热收藏家，或许就是会在常人无法理解的世界中进行意识交流。鲤渊知道莉子无私地帮助茅根，可能认为这人可以交谈，才想把线索交给她。这也不无可能。

平时不与异性来往，甚至连交往的企图都没有，只是独自沉浸在兴趣世界之中的内向个性……茅根这种人不仅没女友，应该连朋友都没有吧？碰上温柔的莉子而突然敞开心胸，也是可以理解。

话虽如此……听起来就是有点扯。为什么住在爱知县的鲤渊，会知道凶手的动机呢？莉子沉默半晌，然后亲切地说：「好吧，茅根先生，我发封电子邮件给他。」

「不，这样不行。鲤渊说他要当面跟你谈。他说事关重大，不能用电子邮件。」

「那他要从爱知过来吗？」

「他不会离开老家啦，整天足不出户的。」

「所以是要我去见他吗？」

「这可是重要的案件线索喔。如果你不想知道，也就算了啦。」

「那……我该去哪里拜访呢？」

「我把住址写在这里了。」茅根拿出一张纸：「鲤渊说随时欢迎。因为他没工作，整天宅在家。」

莉子尴尬地笑着，接过纸条：「我知道了，非常感谢你特地告诉我这消息。」

「请你一定要鉴定一下鲤渊的收藏品喔。等你回来再多说给我听听！那我先走啦。」

茅根说完，露出一个微笑就离开了。

小笠原看着他的背影渐渐远去，然后看着莉子说：「他迷上你了。」

嵯峨也点头：「我有同感。像他这种人对异性没有抵抗力，而且容易产生过度幻想。一认识异性就以为会立刻进入情侣关系。」

「就是啊。」小笠原说：「臭宅也是一碰到愿意跟自己讲话的正妹，就以为交到女朋友了。茅根先生一定是想对鲤渊先生炫耀，说你是他女友。鲤渊先生可能以为茅根先生要介绍适合他的女生呢。」

嵯峨认真地说：「小笠原先生的分析实在非常正确。因为他们并不清楚爱情要经历什么过程，有什么意义。所以他们对电影的幻觉全盘接收，等着能接受自己所有缺点的美丽女子降临。他们正刻意，或者无意识地将现实拉向幻想的世界。」

从嵯峨的态度来看，他也对莉子有意思。此时应该两人合作，全力留住莉子才是。

莉子伤脑筋地说：「可是听说有重要线索啊……」

「圈套罢了。」嵯峨斩钉截铁：「鲤渊先生隐隐发现自己的理想不过是幻想，为了维持理想的正当性，才捏造个消息来骗你上当。」

三人一阵沉默，伫立在昏暗的夜路上，视线互相交错。

莉子终于开了口：「如果能阻止纵火，我就想尽点力。有线索，就想把握，所以想跟鲤渊先生见上一面。」

「哎哟！」小笠原急得大喊：「真是的！」

嵯峨立刻说：「没办法，打铁要趁热，趁早知道这是白跑一趟也好。明天我没当班，就陪你去爱知一趟吧。」

小笠原慌了：「等，等一下！我也要申请出差！」

他赶紧从怀中拿出手机，打给编辑部。应该还有人留守才对。

铃声响了几声，有个粗犷的声音接了电话。「这里是《周刊角川》编辑部。」

好死不死，竟然是总编辑荻野！小笠原差点腿软，但还是开了口：「啊……那个……」

「小笠原啊？」荻野立刻放起连珠炮：「你去哪摸鱼了？校稿错误百出啊！」

「咦？」

「明天一大早给我修好交上来！然后马上去警视厅！」

「呃，荻野先生，那个啊，明天我想去爱知一趟，收集重要情报……」

「爱知？说啥鬼话！你打算吃外郎糕（注：爱知名产，类似羊爱的甜点），逛明治村吗？不准你出差！」

「拜托，千万拜托！这是为了査那件连续纵火案啊！」

「你可是歌舞伎町的第一报案人，而且还见过凶手！只要你写个回忆录，销售量就会提高啦！别怕你的文笔烂，角川书店为你准备了优秀的校稿团队！」

「荻野先生……」

「明天早上校好稿！去警视厅！中午之前交原稿！别弄坏身体！再见啦！」

说完就挂了电话。

夜路上的寂静如此沉重，真想好好品味这份寂寥。

小笠原失魂落魄地对莉子说：「我……去不了了。」

嵯峨安稳地说：「别担心，有我跟着。我会当她的靠山，看穿鲤渊先生的个性，防范未然。」

莉子微笑说：「嵯峨老师，谢谢你。」

虽然只是礼貌性的一笑，却让小笠原想尖叫。他好想回去PRONTO，灌啤酒直到天亮。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




云
隔天上午八点半，莉子坐在东海道新干线希望三号的列车上。

或许因为当天不是假日，车内空位相当多。连普通座也空荡荡的。莉子与嵯峨并肩而坐，欣赏窗外清透蓝天，以及快速拉向后方的景色。

嵯峨难得走休闲风，穿T恤戴墨镜。他看着昨天茅根提供的纸条。

「就只有写地址而已。」嵯峨自言自语：「爱知县清须市新清洲7-6-1。没电话也没电子信箱。真怪，看来果然只是想骗凛田小姐去一趟而已。」

莉子伤脑筋地摆出笑容：「让你这样担心，实在担待不起……不过没问题的。」

「真是这样就好了。」嵯峨收起纸条。「我能体会你死马当活马医的心境，毕竟目前线几乎是零啊。」

「嵯峨老师今天放假吧？竟然还陪我到这里来，真不好意思。」

嵯峨露出笑容：「单一天的假，只是闲到发慌罢了。还是多亏了你，这回假日才比较有意义。就算鲤渊先生的情报是幌子，我也有了观察他人的机会。」

「但你手上不是还有很多案子吗？例如那个口腔怠慢的小女孩……」

「那女孩已经透过儿福机构向家庭法院提起诉讼了。以前日本没办法剥夺亲权来阻止虐童，直到今年二月修法，才可以暂时限制亲权。我也会协助儿福机构打官司。看来要拖很久了。」

「希望会有好结果。」

「那还用说？最可怜的就是孩子了。」

莉子点点头，望向窗外。

才离开东京都不久，就已经来到爱知县。可以从高楼大厦之间看见横滨体育馆的圆顶。莉子突然想到些什么，父母权利……剥夺……

但她还没开口问嵯蛾，嵯峨就先说了。

「不知道《诺斯特拉达姆士大预言》的海报，全国究竟有几张喔？」

「业界以为张数不多，但实际上光是有盖日比谷戏院章的海报，或许就不少了。或许只是因为电影禁演，才搞不清楚现存数量吧。至少不会只有几张而已。」

「为什么？」

「纵火犯曾经用推特收集消息，订阅跟被订阅的用户数量几乎一样都是三十几个。也就是说，凶手跟这么多人用私讯联络过。凶手应该不会聊《诺斯特拉达姆士大预言》之外的话题，而想高价卖出海报的人，也不会多说其他事情吧。」

「意思是说，犯行才刚揭开序幕罗？接下来还会发生好几十件的纵火……」

「不会。三十个订阅用户，应该不可能全都说出自己的地址。就算用私讯连络，也很少人会在推特上提供个人资讯吧。」

「这么一来，假设海报还有三十来张，但凶手掌握位置的可能只有几张。之后可能还会用其他方法来找位置吧。」

「是啊。而且纵火犯人数多少，也会影响资讯收集力。如果那个歌舞伎町现行犯还有其他共犯的话。」

「尾下先生不是说了，已经掌握可疑对象？就是那个中国留学生，叫做……」

「李基镐。不过他应该跟这件事无关吧。」

「是吗？」

「海报在展示室，是公开消息。所以诺斯特拉达姆士的粉丝来参观并不稀奇。而且只是碰巧住在展示室正上方的房间，因此被怀疑真是太可怜了。」

「警方束手无策，没别的地方査才会这么想吧。」嵯峨挺起身子望向窗外：「天色愈来愈阴暗了，阳光只剩一点点……这是叫高层云吗？」

「不是，可以从云中看到太阳的轮廓，形成日晕，所以是卷层云。」

嵯峨瞪大眼睛：「你连云都能鉴定吗？太强了！」

「我只是知道怎么分辨罢了。」

莉子露出笑容，但心底却乌云密布。

嵯峨说警方现在四处碰壁，无计可施。但莉子觉得自己也机率极高，还是要去见这素昧平生的收藏家。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




记者会
目前只有日本、中非的加彭共和国，以及辛巴威才有记者倶乐部制度。韩国曾经也有，但已经废除了。

只有电视台、报社、电台的记者们能担任会员，周刊记者完全被排除在外。所以经常无法参加重要的记者会，立场相当艰困。

但今天，小笠原悠斗与同事宫牧拓海，却坐在警视厅总厅大楼记者会场的第一排。

会场没有其他家杂志的记者，能出席一定是特别的安排。他没想到身为黄金街案件的第一报案人，竟然会受到这样的礼遇。

宫牧的眼睛比以往瞪得更大。「喂……这里超厉害的吧！每个人都紧张兮兮，我好像变成大牌记者了！」

「嘘，」小笠原低声说道：「别太嗨，太显眼了。」

「与其派我们两个来，派其他前辈不是比较好吗？」

「话是这么说没错，但荻野先生指名要我们两个，没办法啊。」

「我可以发问吗？如果说我是《周刊角川》的宫牧，会不会被当笑话看啊？就好像在米其林三星餐厅点腌萝卜，是不是这么糗？」

「没那么严重吧……」

原本嘈杂的室内突然一片寂静。三位身穿制服的男人走上讲台，鞠躬之后入座。每个人的动作都一板一眼，严肃的表情就是一副警界高官样。

往周围一看，没看到牛込警局或丸之内警局的警部补。也没看到帮小笠原处理事情的新宿警局警员。虽然他们都前往警视厅的搜査总部工作，但似乎不会在这里露脸。

三人正中央那一位老迈男子，以不符年龄的洪亮声音说道：「各位早。在此向各位报告大范围重点指定案件，发生于东京与埼玉之连续纵火案。有关于新宿区歌舞伎町，侵入Casablanca酒吧二楼，带走电影海报并于巷弄中点火之人物，根据现场所采集之指纹，以及计程车之行车记录器影像，已经成功锁定对象。」

相机闪光灯闪个不停。报社记者一边用数位录音机录音，一边以惊人的速度抄写笔记本。

看来总算抓到那男人的狐狸尾巴了。小笠原松了口气。一想到万一凶手先找到自己进行反击，一颗心就七上八下。

洪亮的声音响遍会场：「男子名叫野间一真。年龄二十九岁。居无定所，职业不详。警视厅已经对野间一真发布全国通缉。他有强盗伤害，伪造文书等前科，被判刑并服役两年。距今六年前出狱。另外野间一真的母亲是野间真奈美，也就是连续强盗伤害犯上石玄的前妻。」

「咦！？」小笠原不禁脱口而出。

媒体人们也惊呼连连。

「野间真奈美，」讲台上继续宣布：「在上石玄服役期间办妥离婚，与地方公务员再婚。但又再次离婚。野间一真就是与第二任丈夫所生的儿子。」

小笠原怀疑起自己的耳朵。他才刚写了上石玄的报导，现在简直全身起鸡皮疙瘩。

「有没有问题发问？」一听这话，所有记者都同时举起手来。

身后传来记者的声音：「上石玄是否就是先前死于狱中，号称昭和鼠贼次郎吉的人物呢？」

「正是。」

又有另一名记者发问：「上石玄前妻的儿子，代表与上石玄没有血缘关系，但为何野间一真的犯案手法与上石玄有共同点呢？」

「这还在侦办中，无可奉告。但野间一真是在上石玄被捕后七年才出生，又是同母异父，所以应该没有继承任何想法。」

「关于成为纵火目标的电影海报，可以公开片名等资讯吗？」

会场突然鸦雀无声。

可见这个问题对媒体来说魅力有多强。

但警方的回答依然冷淡：「目前警方不打算公开。」

立刻传来一阵叹息声。宫牧小声说：「你不是知道吗？快跟我讲啦。」

小笠原小声回答：「闭嘴，这是最高机密！」

「切，我去问监事好了。」

「如果被荻野先生发现，他会暴怒喔。你想被流放到《Highway Walker》去晾干吗？」

「不要。」宫牧瞪大眼睛，支支吾吾：「被丢去免费杂志就太那个了……」

多亏宫牧闭上嘴，小笠原才能排除四周的杂音，专心思考。

他沉思，却什么也想不出来。只能在黑暗中摸索。

上石玄前妻真奈美的儿子。想必没有受到任何影响，过着平凡人的生活。他在写报导的时候是这么想的。

为什么他会走上犯罪之路呢？而且当天是偷出海报到外面烧掉，跟其他犯行不同。窃盗，不，那样粗鲁的手段更接近强盗。上石拿手的抢夺。这究竟是巧合，还是……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




洗牌
莉子与嵯峨在名古屋站下车，然后搭名铁线往名铁岐阜方向去，在新清洲站下车。幸好中午之前就到了。

或许好一阵子没下雨，空气相当干燥。早早就听到了蝉鸣。

车站附近确实相当繁荣，但走没几步就是一大片田野。四处都有住宅区，屋龄相当新。看来住宅开发是最近才开始。

人车数量不多，相较之下马路就宽多了。途中两人找派出所问路，在哪转弯都一清二楚。区块规画相当完善。

嵯峨边走边说：「明明听说地方政府财政困窘，但这里的路可真漂亮啊。」

莉子笑着说：「或许是因为鸟山明先生住在这里吧？就是《七龙珠》的作者啊。」

「真的？所以他撤了很多税罗？他还住在这里吗？」

「他好像从在周刊《JUMP》连载的时候开始，就一直住在这附近。听说这里的道路整齐漂亮，就是为了让编辑准时拿到原稿。不过我想只是谣言吧。」

「什么啊，我一时还当真了呢。」

两人有说有笑，走入零星分布在农地间的其中一个新兴住宅区。

清须市新清洲7-6-1，一下就找到了纸条上的地址。门柱上挂的门牌写着鲤渊。一层二十坪左右，稀松平常的两层楼透天。旁边的房子也都是相同设计，应该是建商的成屋吧。

按下门铃，立刻听到家里传出乒乒乓乓的跑步声。

门打了开来，有个小学低年级的小男孩探出头。

「你好。」莉子对他说：「爸爸在吗？」

「等一下喔。」小男生的脸缩了回去，又关起门。门里传来他大喊的声音：「爸爸！」嵯峨低声对莉子说：「你看到了吗？那男孩明明是清须市民，身上T恤的图案竟然不是《七龙珠》，而是《海贼王》哩。」

莉子苦笑道：「这应该没关系吧。」

门再次打开，出现一个中年男子。这人没有茅根那么胖，但也是个戴眼镜的胖子。身穿刚烫过的深红色麻布衬衫，折痕还清晰可见。

「你好你好！」男子笑眯了眼睛：「你是凛田莉子小姐吧？等你很久啦。」

「久仰。你是鲤渊阳向先生？」

「我就是……咦？」鲤渊的视线望向嵯峨。他这才发现莉子有带人来，脸上的笑容立刻僵住。

鲤渊问道：「这位是？」

「这位是嵯峨老师。」莉子回答：「他是临床心理师，跟我一起调査这次的案子。」

「请多指教。」嵯峨行了个礼。

鲤渊也点头回礼，但表情相当不悦。明显地别过头去。

嵯峨瞥了莉子一眼，声声肩。

莉子心想，果然正如嵯峨与小笠原所说。鲤渊想跟她单独会面。

鲤渊疑神疑鬼地看着莉子。

莉子摆出笑容，鲤渊也跟着生硬地笑了起来。

嵯峨清清喉咙说：「嗯哼，听说您有海报，可以参观一下吗？」

「呃……可以啊。这边请。」鲤渊说着，把门大大打开。

他还是别着头，走楼梯上二楼。莉子脱了鞋跟在后面，嵯峨最后才进门。

鲤渊带两人来到二楼一间四坪大的房间，墙上的架子里摆着马口铁与塑胶玩具。纸箱里则塞着数不清的海报筒。

莉子问鲤渊：「太太不在家吗？」

「不在，今天她去上班了。」

「不好意思，那鲤渊先生……」

「我吗？喔，正在找工作啦。」鲤渊不断从纸箱里拿出海报筒，然后又放回去。

最后鲤渊拿出一支海报筒：「有了，就是这个啦！」

海报被摊了开来，颜色鲜艳，是张保存良好的《诺斯特拉达姆士大预言》。

嵯峨拿着两边把海报拉开，莉子看往左下角，一发现长毛象插图的脚边有日比谷戏院章，不禁紧张起来。

「鲤渊先生，」莉子告诉他：「这张海报可能被纵火犯盯上了。」

「喔～」鲤渊从嵯峨手上接过海报，卷起来收回筒中。「那可真有趣，但应该不会跑到这乡下地方来吧。」

「大意失荆州啊。」

「没问题啦。」鲤渊把海报筒插进纸箱中。

莉子说：「这样下次不就又要费工夫去找了吗？」

「对啊。分类整理是比较好，但我就是懒。再说这个节骨眼，分不清哪张是《诺斯特拉达姆士大预言》不是更好？这样入侵者也找不到啦。」

鲤渊笑着把纸箱里的海报筒乱搅一通。他故意背对莉子与嵯峨，挡住两人的视线搅弄着。

嵯峨很有礼貌地转身背对鲤渊，不看他的手部动作。最后鲤渊回头，连莉子也看不出来哪张才是刚才的海报。

「好啦。」鲤渊心满意足地说：「这下连我也不知道在哪。要藏树叶，就要藏在粪里。」

真是这样吗？凶手的目的在于烧掉《诺斯特拉达姆士大预言》的海报。只要把整个纸箱里的海报一起烧掉不就好了？

鲤渊不顾莉子的担忧，又另外抽出几支海报筒。他拿出一张张海报摊开，开始解说：「我有完整的大映（注：大日本映画制作公司）收藏喔。这是《眠狂四郎》系列第二集，这是《陆军中野学校》系列的《龙三号指令》……」

嵯峨非常刻意地附和：「这我知道，是市川雷藏演的吧？」

「没错！」鲤渊眼睛发亮：「市川雷藏还演过《忍者》的……」

莉子低声对鲤渊说：「不好意思……这些收藏品确实很棒，但我们今天来拜访，是听说您有关于纵火案的线索。」

「啊，对，这件事情是吧。」鲤渊抓抓头。「那我们换个地方，到附近的咖啡馆聊吧。嵯峨老师，如果你有兴趣，可以在这里尽量欣赏海报喔。」

嵯峨板着脸说：「不，我也一起去吧。」

鲤渊一听失望至极，丧气地呢喃：「啊，是喔……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




钟声
这家咖啡馆位在鲤渊家附近的干道旁，是独栋的小木屋建筑。附设停车场大到让住在东京的莉子目瞪口呆，但里面停的车寥寥可数。嵯峨也嘟哝道：「如果这样还不亏本，地价真是便宜得让人羡慕啊。」

三人坐一张桌子，全都点了咖啡，但服务生却送来一整盘的饼干、坚果和吐司。

嵯峨一头雾水：「我们没点这些啊……」

莉子说：「听说在爱知县点一杯咖啡会送一大堆东西，原来是真的。」

「对啊。」鲤渊理所当然地点头：「东京才奇怪吧？我以前曾经为了找珍品上东京，好像是银座吧？一杯咖啡贵到九百日圆，而且还真的就只有一杯咖啡！」

「哦……」嵯峨拿起服务生送来的咖啡杯，喝了一口：「对我们来说倒是挺普通的。」鲤渊不满地嘟哝着：「东京太小气啦。咖啡馆的坐位又窄，不适合我们这种大尺寸的人。」

莉子打断他的话：「鲤渊先生，听说您知道纵火犯的动机。」

「啊～纵火是吧。好好。」鲤渊眼神空洞地说：「《诺斯特拉达姆士大预言》这部片呢，现在到处都看不到罗。以前上映的时候，因为描写手法有问题被人抗议。」

嵯峨插嘴说：「这我们知道。那纵火犯呢？是怎样的人？」

「这我不清楚。」

「不清楚？但是您说……」

「我只是听茅根说《诺斯特拉达姆士大预言》海报被连续纵火，大概能想像纵火的企图罢了。目前虽然几乎找不到纪录，但其实这部片曾经在电视上播过一次喔。不过当时被大剪特剪就是了。我想应该有些人希望重播这些被剪掉的镜头吧。这些人会使用强硬手段也就不奇怪啦。」

莉子一头雾水地说：「强硬手段……？烧掉海报是想表示什么吗？还是真的想烧掉所有海报呢？」

「这个，你知道嘛，就那个啊。或许是你说的其中之一，或许两者都是。总之就是怪人啦。呃……还有那个，这部电影拍摄途中也发生过火灾喔。东宝摄影所第七摄影棚整座烧光了。说不定跟这场火灾有什么关系。」

嵯峨静静地说：「鲤渊先生……您是不是根本没有任何线索呢？只是听茅根先生提起凛田莉子这位女士，才想拉近距离，是不是呢？」

「没有啦……我也没说是什么线索啊……」

「我现在要回东京，您打算跟凛田小姐单独好好聊聊吗？如果鲤渊先生没这个打算，那凛田小姐应该会跟我一起回去喔。」

「啊，那务必……不对，如果凛田小姐愿意的话，不如一起吃个午饭。而且，我家还有很多有趣的收藏喔。」

莉子摆出笑容，但心底却失望莫名。

白忙了一场。虽然多少知道是这种结果，但如此豪迈的挥棒落空，连落寞的感觉都没有。

莉子面带困扰地说：「谢谢鲤渊先生的好意，但我手上也有工作。」

此时耳边突然响起刺耳的警笛声，还有响亮的火警钟声。

红通通的消防车掠过窗外，驶往鲤渊家所在的住宅区。

鲤渊目瞪口呆，望向窗户。看来他还不了解事情有多严重。

嵯峨脸色铁青，莉子觉得自己的脸一定更苍白了。

警笛声没有变小，而是突然断掉。

消防车就停在附近。莉子咽了口口水。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




列清单
自从那天前往鲤渊家，然后当天又回东京之后，转眼就过了一周。

凛田莉子坐在万能鉴定士Q铺子的办公桌前，透过玻璃窗看着神田川沿岸的人来人往。时间已过正午，但却门可罗雀。由于好一段时间不在店里，没接下什么委托。也没有新客人拿东西来要求鉴定。

该做的事情堆积如山。厂商每天推出新产品，古董在市场上来来去去，莉子必须不断看目录增加知识。

但这几天她都没看书。因为《诺斯特拉达姆士大预言》海报纵火案，一直在脑海中挥之不去。

那天消防车的目标并非鲤渊家。而是稍微有点距离的空建地。这一带杂草丛生，空气又干燥，所以火势蔓延很快。附近居民发现火灾，才打了一一九报案。

在火场中发现一张化为焦炭的纸张。从大小来看肯定是张海报。数天后，爱知县警科捜研确认那是《诺斯特拉达姆士大预言》。

当时鲤渊的儿子在看家，根据他的说法，二楼突然传出玻璃窗破裂的声音，以及脚步声。他冲上楼，打开爸爸房间的门一看，房内已经空无一人。

二楼的窗户确实已经破裂，地板上也有疑似入侵者的鞋印。但状况实在令人难以理解。纸箱里的海报筒并没有散落一地，全都放得很好。不见的海报就只有一张《诺斯特拉达姆士大预言》。

当时的情况是连鲤渊自己都不知道海报在哪，入侵者却能立刻找到唯一一张正确的海报。

在前往咖啡馆之前，鲤渊就把纸箱里的海报筒给搅乱了。洗得非常彻底。就算目不转睛地看着搅拌过程，也不容易分辨。凶手究竟怎么办到的？

两人在西枇杷岛警局做完笔录，搭晚班新干线回东京，途中嵯峨突然脱口而出：「虽然有点难以想像，但如果有人能找到海报，就只有鲤渊先生一个了。」

没错，他应该可以假装搞乱海报筒，却依然掌握正确的海报位置。但当时他跟我们一起在咖啡馆。难道是看家的小男生所为？不会吧，那才真的不可能。

日比谷格拉维提饭店也好，这次的鲤渊家也好，全都是难以理解的谜。凶手究竟如何达成不可能的任务？

还有……为什么我们总是撞上犯罪现场？小笠原在歌舞伎町碰到凶手，我与嵯峨在爱知的清须市碰上火灾。这不是巧合两个字就可以解释。

就在她沉思的时候，看到窗外停了一辆轿车。

是客人吗？莉子才起身，就有两个西装男子从轿车上下来。

两人马上往店门走，穿过自动门来到铺子里。

这两人都是熟人。莉子开口：「叶山先生跟云津先生，真是稀客，没想到两位会到这里来。」

叶山抓着头说：「今天我们也要去总厅的捜査总部，顺道过来一趟。」

「如果我能帮上忙的话……」

「那倒没有。爱知县之后，山梨与千叶也发生纵火对吧？两边被烧的海报都是《诺斯特拉达姆士大预言》，但这几天凶手都没犯案了不是？我想凶手大概已经烧光自己知道位置的海报了。所以案件的急迫性也慢慢降低啦。」

「这样啊……但现在媒体应该还没宣布被烧的是什么电影海报对吧？还要继续侦办不是？」

「当然要继续。就算海报没公开，我们也已经对野间一真发布通缉了。而且还得到有力情报喔。」

「怎样的情报？」

「野间常去一家酒店，他的酒友说漏嘴，野间大概半年前在新宿的大百货公司打过工。虽然还不知道是哪间百货，但听说他经济还算宽裕，而且从用字遣词来看也有学过怎么待客。应该不会错。」

「那这确实有调查的价値。新宿区的大百货公司数量有限，逐一清査迟早会发现吧。」

「这个呢……嗯。」叶山支支吾吾，还想错开视线。

云津忍不住从怀中拿出一张纸条说：「我们动员大批员警，大范围调査符合条件的百货公司，甚至连超市与其他量贩店都不放过，但还没有发现。」

莉子低声说：「说不定他不是用本名，而是用假名呢……」

叶山说：「就是说啊！野间一真有伪造文书前科，有假的驾照或居民证也不奇怪。这次也一定不是用本名工作啦！」

「唉……」莉子叹气说：「也就是说你们把大头照拿给百货公司员工看，却什么结果也没有罗？」

云津摊开纸条：「很奇怪啊，我们用电脑列出新宿区内所有店家的清单，每家都派人调查。应该一间都没漏掉才对啊。」

叶山尴尬地摸着下巴。云津用眼神向莉子求救。

看来这两人是在这条线索上碰壁，才打算来找莉子求救。从两人的态度看来，应该是云津提的建议。叶山当时肯定面有难色，但依然无计可施，才会前来拜访。

莉子微笑说道：「请找找新宿车站南门的高岛屋吧。」

两人听了一脸错愕。

云津问道：「新宿高岛屋百货？」

叶山一脸不屑，嗤之以鼻：「凛田小姐，云津有说这是电脑列的清单吧？怎么可能漏掉这么大的……」

但这时候云津往纸条上一看，大声惊呼。

「叶，叶山先生！」云津双眼圆瞪：「清单上没有新宿高岛屋！」

「你……」叶山讶异不已，从云津手上抢过纸条。「你说啥！？」

莉子静静说道：「新宿高岛屋虽然有新宿二字，地址却在涩谷区。所以清单不会列出来。」

两人哑口无言。过了一阵子叶山才说：「涩谷区……」

「如果真是这里，野间应该也会说『我在新宿的大百货公司工作』，不是吗？」

叶山仿佛晴天霹雳，目瞪口呆地看着云津，云津看着当机的叶山，认真地点点头。

最后叶山开心地说：「凛田小姐，多谢你费心了。涩谷区啊……出这种小错真是糟糕。云津，走吧！」

叶山立刻走出自动门，云津则是深深一鞠躬之后才离开。

莉子目送轿车驶去，叹了一口气。

这两人真是急性子，但侦办似乎是有所进展。近期内肯定会抓到执行犯野间一真的尾巴。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




算式
两天之后，莉子才再次收到叶山的联络。

电话那一头的叶山，口气听来相当兴奋：「果然是新宿高岛屋！那家伙在地下一楼的食品卖场当临时雇员，而且是用假名工作。但是根据他提出的履历，掌握到地址了。我们正在捜索住宅，能不能请你来一趟？」

最近东京都内的大型店家，对兼职人员也会进行彻底的身家调査。大品牌不喜欢居无定所的人，或者写假地址的人，甚至会打电话或亲自上门确认。野间一真就算用了假的身分证明文件，没有真实地址还是找不到这份工作吧。

叶山所说的地址是新宿区弁天町二丁目，在牛込警察局的管区之内。

今天下午下起滂沱大雨，莉子撑着伞前往野间一真住过的公寓。

这栋垂垂老矣的木造二层楼公寓，位在外苑东通与弁天町路口附近。熟悉的穿制服鉴识人员在楼梯间跑上跑下。一楼屋檐下有公用的投币洗衣机与烘衣机，目前连这些机器都围上了封锁条。

上到二楼，往开着的门里面瞧，脱鞋处摆了一大票的鞋子。里面不断传来相机的快门声，还有闪光灯的光线。

莉子脱鞋进屋，玄关空间非常小，进门没几步就是厨房。厨具到处都是锈斑，转个弯就是三坪大的起居室。

灰尘好多。起居室里挤满了大批鉴识人员，让莉子担心会不会缺氧。采指纹，拍照片，还掀起榻榻米仔细检査背面。天花板隔板的部分被拆开，底下架起矮梯。头顶传来有人爬来爬去的声音，看来连屋顶都要査个仔细。

穿西装戴手套的叶山走了过来：「凛田小姐，辛苦你跑一趟了。」

「看起来房租挺便宜的。」

「超便宜喔。」叶山从口袋里拿出手套交给莉子：「你也请用吧。」

「谢谢。」莉子边套手套边问：「你们不担心野间一真跑回来吗？」

「不会。我们事先盯梢过」阵子，一直都没发现他出没。跟邻居打听之后，才知道他已经失踪一星期以上。而且房租也好一阵子没缴，所以我们一拿到捜索票，立刻就进来了。」

莉子环视室内，所有榻榻米几乎都被掀起，纸门也被拆下，却看不到野间一真日常生活的痕迹。

莉子伤脑筋地问:「有什么可以让我看看的吗？」

叶山指着房间角落：「原本在屋里的东西都收到那里去了。之前都放在矮桌上或矮桌附近。」

房间角落铺着塑胶布，上面堆满杂物，简直就像跳蚤市场。第一眼看到的，就是多到不像样的打火机燃油罐。可以放进口袋的方形铁罐，整整齐齐地排列起来才知道有多少。七乘十一，总共七十七，全都是ZIPPO的牌子。

一边还有三个ZIPPO打火机。其中两个用了很久，伤痕累累，还有一个则是全新的。三个都不是古董，而是到处都有卖的便宜货。

莉子抬起头，嗔着室内的气味。什么都没闻到。「看来他没有抽烟。而且也没看到烟灰缸。可见这些全都是为了纵火而买。」

叶山点点头：「那些燃油罐几乎都没用过，应该有很多纵火计划吧。」

「是啊。」莉子一个个拿起燃油罐端详：「每罐的主要原料都是异链垸烃类的碳化氢。它的燃点比以前的重石脑油燃油更低，挥发性更高。是这几年才换新的原料。」

「哦～那代表什么？」

「代表纵火是最近才有的计划，而不是规画多年。不过准备的数量还真多，难道是想洒多点，可以让海报烧得更快？」

「不，我也怀疑过这点，但鉴识人员说烧毁的海报残骸并没有验出燃油成分。全都只用打火机的火来烧。」

这么一来，为何会需要如此多的燃油罐？

打火机只要加一次油就能用上一阵子，而且得用许多次才能用掉一罐燃油。要消耗掉这么多燃油，得点上几千次，不，几万次的火才行。

不过这么一来，也得准备新的打火石。屋内没看到换打火石用的一字螺丝起子，就算打火机坏了就丢，只有三支也不够。

真是不可思议的物料准备法。收集这些燃油罐究竟有什么用途？

莉子的眼光转到旁边的纸堆上。

好几张求才广告的剪报。莉子一张张地看，求才店家的地址分别是河田町、天神町、市谷甲良町、神乐河岸……

一看就知道要找的工作都在这公寓的通勤范围内。看来野间一真确实住过这里。

求才广告底下还有两张皱巴巴的纸条。莉子看了立刻大吃一惊：「这是……」

「没错。」叶山说：「就收在脱下来的衬衫口袋里。跟掉在国际论坛的纸团很像吧？」

第一张纸条用原子笔写着一排符号。

下面的第二张纸条，大小与材质都不同，而且有折过的痕迹。好像是用水性笔写的字，部分墨水有晕开。

忘我地看着这神秘的符号序列，不知过了多久。

这两张纸条的符号顺序不同，而掉在国际论坛展示会场的纸条，记得又是不同的顺序。

不过这些纸条的笔迹都很像。是同一个人写的？究竟是什么意思？

「叶山先生，」莉子问道：「国际论坛那边的纸条，还是不能给我看吗？」

「这个……总厅的捜査总部成员，是可以共享资讯。那张纸条的符号列也印在分发给侦办人员的资料里。回局里就可以给你看了。」

「那就拜托了。不过……这算密码吗？」

「谁知道？现在看起来不太像密码就是了。手机跟电子邮件在传输过程中，内容不也会自动加密吗？」

「是啊。在传输的同时加密，收讯时瞬间解密。」

「所以不怕被第三者看出来。电子邮件还安全得多啦。不敢相信现在还有人会把密码写在纸上沟通呢。」

「这么说也是……」

「依我看，」叶山伸手去拿房间角落的信封：「这个还比较需要滨田小姐来瞧瞧。」

信封里又是一大堆文件。居民证、印监证明、还有户籍誊本影本，以及各家银行的存折与印章。

叶山说：「这些证明文件都是假货。看就知道，文件分成好几个假名。还有以假名申请的人头帐户。他在新宿高岛屋打工时的假名也是其中之一。」

「因为要有帐户才能汇薪水吧。」

「是啊。其他存折也都是用来领各地打工薪水用的。不过他每领到一笔就全额提领，所以每本存折的余额都是零。」

「没有驾照或护照之类的证件对吧？」

「野间以前应该很擅常伪造这些东西，但现在证件都有植入晶片，所以无法伪造吧？」

莉子大概看了一下存折的转入金额，再看看伪造的居民证与印监证明。确认纸张硬度，将印字面斜对着光仔细端详，确认油墨的咬合状况。

然后莉子直接说了自己的意见：「看来伪造文书的不是野间先生本人。」

「咦？」叶山声音高了八度：「什么意思？他有伪造文书的前科喔！」

「我不知道当初是根据物证或本人口供进行逮捕，但侦办人员应该没看到野间先生伪造文书的过程吧？」

「这么说也对啦。听说只是从他的持有物品中，发现大量伪造身分证件而已。」

「这纸张是政府专用商品，叫做防伪用纸。纸张四角有『证』字的浮水印，其中还有两个角落加印一行字『纸张施加浮水印等防伪措施』。」

「一般人买不到吗？」

「也不是。任何人只要想买，都可以从TATSUNO公司等制造商的网站上购买。A4大小五百张只要五千日圆，并不算贵。问题是印刷品质。这些印刷的品质都很精美，就像政府机关的印表机一样，碳粉印在防伪用纸上也绝不脱落。这需要非常昂贵的印表机，而且还要细心保养，才能印出像样的伪造文件。然而这屋里并没有这样的设备，也没有装设过的痕迹。以野间先生的打工收入来看，不仅买不起制版所需的硬体，连保养印表机的钱都拿不出来。」

「那就是说野间有共犯，负责处理伪造文件罗……」

「我是这么想。」莉子拿起那写有符号列的纸条。「虽然是匆忙之中写的，但线条却既准又稳，看来是个字迹漂亮的人。很可能是这个人负责伪造工作。」

「我去问问总厅，看科捜研有没有人精通密码。」

叶山说完就转身冲向门口。

莉子叹了口气，注视着完全没有解读线索的符号列。

我可以感觉到，我们正靠近谜底。但眼前仍有看不见的高墙。找不到跨越高墙的方法就找不到事实。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




无法解读
小笠原中午之前就离开公司，肚子很饿，但在塡饱肚子之前还有事情要完成。

雨下了好几天终于放晴，天空一片晴朗。阳光穿透清澈的空气，耀眼无比。可以看到妇人撑着阳伞，走在从外濠通往神田川沿岸的人行道上。

小笠原走上早稻田通，前往牛込警察局。他知道周刊杂志记者突然跑去找警察，警察一定不开心，但现在有样东西非得送去不可。

他带着一个信封，是嵯峨今天早上才交给他的信封。

角川书店总公司大楼的柜台，打了一通电话给编辑部的小笠原，说大厅有个叫做「临床心理师嵯峨」的人外找。小笠原听了大吃一惊。找我有什么事？他讶异地下楼，嵯峨还是一如往常地端庄，鞠躬致意。

嵯峨透过他认识的NHK导播拿到一样东西，将大大影响警方的侦办方向。

嵯峨说：「我想交给冻田小姐，但她一直不在店里。不好意思，能不能请小笠原先生送到牛込警察局呢？我想她应该在那里。」

听说嵯峨今天必须为了受虐少女前往家庭法院。小笠原答应他一定送到。

「那就拜托你了。」嵯峨认真地说完，就转身离开。

用寄的不太好，太花时间。这可是要直接交给侦办人员的重要物品啊。

他走进牛込警察局的大门，从大厅楼梯爬上三楼。

进刑警室一看，一如往常的光景。他想找叶山，但没见到人。

于是他东张西望找熟人，正好看见一手拿着咖啡杯的云津经过。

小笠原开口喊他：「云津先生！」

云津抬起头，吓了一跳：「记者先生，有什么事吗？」

「叶山先生在吗？」

「在啊……跟凛田小姐一起在会议室……」

就是里面那扇门吧。

「谢谢。」小笠原说完就住那里走。

「请等一下！」云津快步追上他：「现在他们正在谈重要案件。」

现在可不能被追上。小笠原加快脚步，立刻来到会议室门口，打开房门。

房里有三个人围着圆桌，低头看着一堆文件，互相讨论。最靠近门口的是叶山，他对面是莉子，莉子身边是个戴着眼镜的陌生老先生，正挺直身子指着文件。

莉子一看到门口就瞪大眼睛：「小笠原！？」

叶山回过头，脸突然比以往更臭，起身说道：「有何贵干？虽然你跟新宿警局的案件有关，但不代表可以自由进出喔。请记者先生出去吧。」

云津在小笠原身后伤脑筋地说：「我已经有挡住他了……」

早就知道会被白眼了。小笠原心平气和地说：「今天我不是以记者身分来，是要把嵯峨老师托给我的东西交给你们。」

叶山皱起眉头：「托给你的东西？」

「没错。」小笠原打开信封，拿出一张纸。「有关被锁定的海报，消息已经走漏给媒体了。预计今天晚上就会在电视新闻节目上公开报导。」

「怎么会！」叶山猛摇头：「这可是捜索总部的最高机密，如果不是你们说溜嘴，无论NHK或民营电视台，都不可能知道！」

「可惜这个NHK就是知道了。请看吧。」

小笠原摊开纸张放在桌上。

这些是印有NHK商标的专用纸，印有跟稿纸一样的格子。纸上草草写了许多字，几乎都超出了格子大小。字迹一直写满到最后一行。

眼镜男一脸严肃地说：「这是的新闻稿纸。就是主播放在手边念的稿子。以前我带家人参观摄影棚的时候有看过。」

莉子也点头：「我也看过NHK网站有照片介绍。」

「正是。」小笠原说：「这是嵯峨老师透过NHK导播朋友拿到的东西。这份原稿写坏了，原本是要处理掉，但被导播捡了回来。」

叶山一把抓过那张纸，死盯着上面的文章瞧。

「我看看，」叶山把内容念了出来：「有关全首都圈及部分中部地方所发生之连续纵火案，经过尺之采访，证实执行嫌犯野间一真锁定之电影海报，是一九七四年上映之日本电影《诺斯特拉达姆士大预言》……」

众人同时惊呼。云津也在小笠原身后嘀咕：「怎么会……」

叶山表情僵硬，继续念了下去：「本案起于新宿区市谷田町居民茅根凉太先生的住宅火警，之后东京、埼玉、爱知、山梨、千叶也发生相同火灾，共同点在于都有特定电影海报被纵火烧毁。本次确认的海报为日本映画《诺斯特拉达姆士大预言》，并有日比谷戏院章……」

叶山念到这里就停下来，臭着脸将新闻原稿扔在桌上。

眼镜老先生一脸担忧地说：「是不是应该通知警视厅的搜査总部？得阻止情报外泄才行吧。」

「可是……」莉子伤脑筋地说：「照这情况看来，其他电视台和报社迟早会跟进吧。」

「对啊。」叶山用力点头：「肯定是这样。就算控制住今天的报导，消息也早就走漏给各大媒体了。」

小笠原说：「嵯峨老师说，现在应该对《诺斯特拉达姆士大预言》的持有人提出呼吁，将海报交给警方回收……只要警方负责保管，破案之后归还海报，应该大多数持有人都会答应吧。而且这么一来，持有人与家人的安全都会受到保障，也可以防止电影海报收藏家危害邻居，或是电影周边商品专卖店臭名远播。」

云津说：「但就算持有人把海报送到警察局，若凶手不知道这件事，说不定还是会来纵火……」

叶山摇摇头：「执行犯都是直接对海报点火。一定都先确认海报在家中才会在家里纵火。只要没有海报，就可能逃过纵火。嵯峨老师说的不无道理……」

莉子看着叶山：「我的意见也一样。既然媒体已经掌握消息，继续隐瞒海报片名也毫无意义。应该在出现伤者之前未雨绸缪才是。」

众人沉默半晌，叶山似乎陷入沉思，不发一语。

最后叶山起身，大步走向门口，并对云津说道：「跟我一起来，我们先去找组长，然后联络捜査总部。」

「是！」云津跟着叶山走向刑警室。

房内顿时轻松不少。莉子似乎松了口气，微笑看着小笠原。

莉子这时才介绍身边的眼镜老先生：「这位是任职于上智大学研究所外国语言研究系，教逻辑语言学的美浓部教授。」

小笠原鞠躬致意：「原来不是警方的人啊。」

美浓部苦笑说：「怎么可能，我看起来有那么傻吗？」

「哪里。」小笠原坐在椅子上。「是警方什么的要求你提供协助吗？」

「就是说啊。警视厅的科捜研一直来找我提供意见。我不知道能不能不负众望，总之这次又找上我了。」

莉子说：「美浓部先生也研究密码喔。」

「密码？」小笠原问道。

美浓部叹了口气：「我专精词汇构造，以及分析词汇转换的认知基础。密码只是我研究着玩的，但是警方似乎不懂这一点啊。」

小笠原望向桌面，似乎有三张影印的纸条。每张都印有类似数学式的奇妙符号列。

「喔……」小笠原说：「这就是之前提到的……」

「没错。」莉子点点头：「一张掉在纵火现场，两张掉在野间一真的藏身处。如果是密码，当然会想能不能解读看看。」

美浓部说：「不可能，样本太少了。根据里面使用的符号种类，还有各部分的符号数量来看，这应该是最简单而古典的密码『符号编码法』。也就是每个符号对应一个五十音的方法。」

小笠原注视着符号列:「这么一来，就是ア变成一个特定符号，ィ也变成一个特定符号，然后ゥ……是这样吗？」

「正是如此。我想里面并没有汉字、平假名、片假名之类的分别。因为这样会用到更多符号。应该只有片假五十音吧。」

「那应该很好解读罗？」

「可惜并非如此。英文字母有二十六个，还比较容易解读。而且英文大量使用e，可以锁定最常使用的符号假设为e。或者只有两个符号相连的，可以假设为连接词或be动词……」

「喔喔。」小笠原点头说：「这我在小说里有看过。」

「但日文可不是。英文每个单字都会分割开来，但日文一整句全都是连起来的。如果这些符号列里面有空白，代表前面一两个符号可能是连接词或连接助词。但日文光是助词就有が、から、て、と、のに、のて、たり、，五花八门。也可能是副词的まで、だけ或格助词的に。就连语尾也分成文书体、白话体、普通语、敬语等各种类别。」

莉子嘀咕道：「也可能根本没语尾呢（注：只有名词就结束的语法）。」

「当然。日文通常会省略主词，词类又不像英文那样明确。密码用的可能不是标准日文，而是方言，如果这样就真的投降啦。」

「这我懂。」莉子感叹地说：「就连我出身的八重山地方，方言都跟冲绳本岛不同……啊，教授，数字如何呢？零到九的九个数字应该也都换成符号了吧？」

「不，应该为了提升解读难度，事先换成日文读音了吧。所以不可能透过文法规则来判读密码。至少光这三张办不到。」

「您认为要有多少样本才能解读呢？」

「这个啊，我想想，以这长度的密码来说，至少要一百张。」

「一百张……」

「有这数量才能找出共通符号，推测哪个是连接助词，哪个是格助词、副词。但这也只能找出五十音中的一小部分。就结论来说，没有转换表就无法解读。」

莉子一脸失望地小声说道：「转换表啊……」

「没错，只有这三张，就算用超级电脑也算不出哪个是ア，哪个是ィ。正因为简单，所以困难。很遗憾，我帮不上忙……」

莉子叹了口气，低下头去。

难得看见莉子如此失望。小笠原痛心疾首，却找不到一句安慰的话。

此时门打了开来，叶山快步走进会议室：「刚才的原稿在……啊，在这里。」

叶山似乎很急，簌簌地收起新闻原稿，然后拿出房间。

这时莉子抬起头来。

她注视着符号列，瞳孔似乎变了颜色。

小笠原问：「怎么了？」

「咦？」莉子看着小笠原，然后别开视线：「不，没什么……」

冷淡的回应。但小笠原隐约感受到莉子的心境变化。

之前也经历过几次。她已经发现了某件事实，之前没注意到的真相出现在她脑海中。她发现了什么？小笠原注视着莉子沉默的表情。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




末班电车之前
警方的处置相当快。在晚上七点的电视新闻之前，捜査总部相关人员就召开记者会，宣布被锁定的海报是《诺斯特拉达姆士大预言》，并且警视厅会出邮资，接受民众提供海报。傍晚所有电视台的新闻都报了出来，报纸也是份份号外。

后来过了一星期以上，媒体表示警方收到将近二十张的《诺斯特拉达姆士大预言》海报，但一件纵火案都没发生。

看来嵯峨的提案奏效了。虽然野间一真的行踪依然难以掌握，但至少公布事实，确实阻止了犯罪。

一个晴朗的午后，小笠原经过万能鉴定士Q的铺子前，从玻璃窗外往店里瞧。

其实最近他每天都到这里来。莉子不是在跟客人讲话，就是出门了，他连搭话的机会都没有。不过今天碰巧莉子只有一个人坐在办公桌前。

小笠原雀跃地走到自动门前。

自动门向两旁滑开。莉子抬起头来：「啊，小笠原，好久不见。」

「午安啊。」小笠原笑着说：「看你一直都很忙……我想说如果你还没吃午餐，不如一起去吃吧？」

莉子面露笑容，答案却不如预期：「不好意思，嵯峨老师已经约好要过来了。」

「是喔。」

「啊，不过我想应该不会太久。但是三十分钟后又有客人约好要来……」

小笠原叹气道：「真是忧喜参半啊。」

「真的对不起。不过总有一天会有空啦……」

这时，自动门开了。

嵯峨今天也穿着整齐的西装。沉稳的态度，恰到好处的友善微笑。小笠原心想，有机会真想问问他，怎样才能如此悠然自得？

「两位好。」嵯峨先鞠躬行礼：「小笠原先生，凛田小姐。午安啊。」

莉子亲切地说：「嵯峨老师，好久不见。」

「之前那女孩的事情，有很多复杂的手续要办。凛田小姐这边如何？海报鉴定顺利吗？」

「是呀。大概只剩两、三张了。每天晚上都要关上店门前往保管地点，但鉴定到半夜也只能看个几张。」

小笠原一头雾水地问：「海报鉴定？保管地点？」

嵯峨说：「送到警视厅的海报被集中在一个地点，并委托凛田小姐进行鉴定。」

「就是啊。」莉子点头说：「要检査海报保存状态，日比谷戏院章是不是真的，还有没有其他共同点等等…有好多文件要写呢。不知道能不能帮上忙，但警视厅的长官说要尽可能取得资讯，这也是侦办的一环。」

小笠原吓哝道：「那可真辛苦啊……」

嵯峨问莉子：「你每天晚上都要去警视厅？」

「不，保管地点不在警视厅。如果被纵火犯知道就危险了……所以保管在乡下社区的一间房子里。有位保谷警部补的爸妈原本住在那里，现在搬走了，所以空着。」

「为什么要藏在那种地方呢？不是反而更危险吗？」

「这也是长官的判断，说这个地方靠近消防局，又不容易对周遭造成危害，正好适当。那是位在椅玉川口市的老国宅，现在好像叫作UR租屋吧？总之就是空无一人的社区，长官说这里比较好。」

「所以打烊之后你要到埼玉？」

「是呀，搭埼京线。」莉子苦笑着打开抽屉，拿出一张纸条交给嵯峨：「就是这里，很偏僻吧？」

「我看看，」嵯峨念起纸条的内容：「埼玉县川口市横曾根府部切野彪见寺7。青户Memory LAISSE的N628，保谷进。……N628就是北栋的628号房罗？还真是老国宅啊。」

「是啊，附近全都是田地，就算失火了也不怕延烧。」

小笠原问莉子：「那里有什么警方的人驻守吗？」

「没有啊。」莉子稍稍板起脸：「第一天确实是有几位刑警跟我去，但后来就只有我自己去了。连钥匙都交给我保管。我就是自己去，自己回来……在末班电车之前回来这样。」

「有没有危险啊？」

嵯峨也把纸条还给莉子说：「要不要陪你去？」

「没问题啦。」莉子笑着摇摇头：「顺利的话，我想今天晚上应该就完全搞定了。」

「是喔……要小心点啊。如果你的鉴定结果能帮上搜査总部就好了。」

「好，我也这么希望。」

纵火犯的动机依旧不明，野间一真的行踪也毫无头绪。小笠原心想，只能祈祷莉子的鉴定挖掘出不为人知的事实。

嵯峨瞥了手表一眼：「那我该回医院了。凛田小姐鉴定完之后，我们三个再一起去一趟酒吧如何？赤坂有不错的酒吧喔。」

莉子点头：「谢谢，那我就不客气了。小笠原呢？」

「我当然也一起去。不过这次就不喝啤酒啦。」

嵯峨听了笑说：「别担心，那里的酒保功夫高强，调出来的鸡尾酒不会让你烂醉如泥啦。那就再联络罗。」

嵯峨走出自动门，小笠原目送他离去。

看那纤瘦却可靠的背影，堂堂正正的步伐。就从模仿这些开始吧。

小笠原用力挺起胸腊，对莉子说：「那个，凛田，如果有什么我可以帮上忙的……」

莉子瞪大眼睛看着他。

又没指望了……肯定又要听到冷冰冰的回应。

就在他这么想的时候，莉子竟然微笑，给了他一个意想不到的答案。

「那就拜托你罗。今晚见个面吧？」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




入侵
黑暗之中，野间一真回过头来。就算手电筒的灯光没打在他脸上，也能看出他一脸惊恐。

一真颤抖地说：「大哥……我不敢爬高啊。如果跑太慢会被烟呛晕啦。」

二十九岁了还是这么没用。上石慧冷静地说：「别担心，说高也不过六层楼罢了。」

「可是……」

「你还怕像电影阵列那时候一样呛到？那时候是因为出口只有通风管一个，今天可是没人住的社区喔？虽然都是钢筋水泥建筑，但这里要逃实在太简单啦。」

一真似乎还是相当不安：「大哥是老爸的亲儿子，心脏比较大颗。我可是每天提心吊胆啊。」

「这是最后一票了。把胆子拿出来！我先上如何？」

「这……大哥还是跟在我后面就好。」

「就是这股气势。好，上吧！」

一真咽了口口水，看来是下定决心了。长袖黑衬衫配黑长裤，脚上的黑球鞋有反光条，但也被涂黑。一真就这么在黑暗的田埂上奔驰。

慧也穿着一样的打扮。如果要入侵都心的建筑，普通打扮还比较掩人耳目。穿得一身黑，简直就像在公告天下：我现在要去当小偷。但在这种视野开阔的乡村地带，就必须融入黑暗之中。

田埂没有铺柏油，也没有路灯。加上今天晚上没有月亮，绝不可能有人从远方发现他们。就算有车辆靠近，也能发现车头灯。

一真在蛙鸣的协奏曲中奔跑，慧紧跟在后。响亮的蛙鸣可以掩饰脚踏砂石的声音，连自己都几乎听不到。连老天也站在我们这边。

前方隐约可以看到铁丝网，但到处都是破洞。慧想，看来用不到钳子了。一真从铁丝网上的大洞入侵社区，慧也随后跟上。

四周杂草丛生。一真压低身子，隐身在高达腰际的杂草中。

慧也压低姿势，可以听到一真气喘吁吁。

「你看，」慧低声说道：「很简单吧？」

一真默不作声，但慧从他的呼吸中，可以听出逐渐恢复的信心。

慧看看手表，萤光指针指出现在的时间，刚过凌晨两点。

他又从草丛中探出头，观察周边情势。空无一人。生锈的荡秋千与单杠后面，有栋七层楼的水泥建筑。

破旧的社区大楼。成排的房门，门旁的小窗全都黯淡无光。看来没人住的情报果然不假。另一方面，楼梯还亮着日光灯。证明这里不是废墟，依然是待租房屋。

听说附近的铁路废线，车站搬迁，所以这一带才快速荒废。没有哪个傻子会入住这种交通不便的烂社区，想必连参观的人都没有。只有我们两个会来这里吧。

「好。」慧对一真说：「打火机跟预备的燃油罐有带吗？」

「当然啦，大哥。」

「速战速决，走吧！」

一真起身奔跑。慧也紧跟在后。

两人冲进楼梯口，登上信箱旁的楼梯。这里是昭和快速成长期的遗迹，所以没有电梯，只能自己爬到六楼。

两人气喘如牛，脚步愈来愈慢，好不容易才爬到六楼。

社区大楼是横列式，要从没有姓的门牌编号来找。622号房，623号房，624号房……

终于，来到628号房门前。只有这间有被人住过的迹象。点亮手电筒看看门牌，上面还插着印有「保谷」二字的牌子。

问题来了，该怎么进去呢？用铁撬撬开铁门太花时间，旁边的厨房小窗又有装铁窗。此时一真开口：「大哥！从这里可以绕到阳台上！」

慧用手电筒一照，前面有条走廊绕到房屋外侧，通往后阳台。

「就从这里上吧。」慧往走廊走去。

社区的后阳台方面底下，有条没有车子经过的马路。慧就是不想走上马路才选择从门口进来，但时间更加宝贵。

幸好只要跨越走廊末端的栏杆，就能轻松入侵阳台。四周一片黑暗，鸦雀无声，附近也没有民宅。

慧确认四周安全，拍了一真的肩膀。一真跳入阳台，慧也翻过栏杆，进入阳台。

晒衣竿还挂在阳台上。慧用手电筒照向落地窗中，可以看见里面有锁。但窗边挂着老旧的窗帘，看不清楚室内情况。只知道应该没有人。

只要敲破玻璃就能轻松开窗。慧说：「一真，家伙拿出来。」

「来啦！」一真从腰包里拿出铁槌。

慧接过铁槌，轻敲玻璃窗，寻找下手位置。然后高举铁鎚，猛力挥下。

玻璃发出响亮的声音碎了一地，慧把手伸进去开锁。就在此时。

周围突然布满刺眼的光线。

「噫！」一真惊呼。

身边就像白天一样亮。不对，不仅如此，连眼前一切都泛白。

慧回头一看，光源来自地面，好几道眩目的光线照向身上。

那是探照灯，数不清的探照灯。

地面传来扩音器的声音：「野间一真！上石慧！放下手里的东西！不要抵抗，别轻举妄动！」

警察……

慧只得呆站在原地。为什么？一真曝光也就算了，为什么连我都认得出来？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




没有灵魂的空壳
小笠原站在空地上，与大批员警仰望社区大楼。

探照灯照着阳台上的两个人，远远就能看清楚他们的脸。一个是野间一真，没错，就是计程车行车记录器拍到的那男人。另一个是……

小笠原定睛一看，仿佛晴天霹雳，不能言语。

「嵯……」小笠原大声惊呼：「嵯峨老师！？」

野间跪坐在阳台上，另一个男人则呆站着往下看。虽然他身穿黑衣，但那张脸毫无疑问，就是嵯峨敏也。

难以置信，不，难以接受的光景。怎么可能会有这种事？绝对不可能！

但这并非幻觉，也不是梦境。全都是现实。野间一真的共犯，不对，从阳台上的状况一眼就能看出主从关系。野间只是共犯，嵯峨才是主谋……

数不清的员警大举包围了社区大楼，抬头看着阳台。每个人都动也不动，只有一个人往前走去。

是凛田莉子。小笠原连忙对着她的背影喊：「凛田！」

凛田回头看他一眼，却丝毫没有讶异的样子。只是静静地看着他。

小笠原问莉子：「……你早知道，嵯峨老师就是凶手？」

莉子的表情毫无变化：「他不是嵯峨老师，是上石慧，昭和连续强盗伤害犯上石玄的亲生儿子。」

「这……真的？可是……」

「他自称心理谘询员池川健人，向东京疗寿会医科大学医院毛遂自荐，进入精神科工作。只是工作期间不长罢了。」

「池川？不就是嵯峨老师的助手吗？」

「是啊。上石的目的，就在于成为临床心理师的助手。只要当上助手，就能与临床心理师共处一室，掌握所有事务工作。而且又能任意使用电子邮件与传真，当然也能假临床心理师之名发送伪造ID卡与履历表。」

「为什么要做这种事呢？」

「为了了解侦办进度啊。他早猜到警方会请都内的临床心理师协助办案。只要成为临床心理师，警方就会请他写意见书，也会提供所有办案得到的资讯。他想知道牛込警局管区内两件纵火案的侦办进度，才会这么做。」

「怎么可能……对警方使用假身分未免太冒险了，一下就会穿帮吧？」

「他觉得只要有一天不穿帮就够了。我想他一开始就没打算提交意见书吧。而且他也尽量不跟牛込警局的员警见面，所有情报都透过电话打听，晚上就隐匿行踪。」

「那……他为什么老是跟我们一起？」

「因为我对他的理论唱反调。他以为只要坐视不管，纵火犯就会被当成单纯的精神异常，办案不会办到他头上去。但我不认为纵火犯如他所说，是罹患冲动控制障碍的电影迷。我指出凶手不怕瓦斯爆炸，不是因为鲁莽，而是深谋远虑的智慧。特地潜入民宅纵火，一定有明确的理由。他可能被我说中痛处，才必须更加注意侦办方向。而他知道我是牛込警局委托的鉴定家，侦办人员有可能听我的意见。」

「所以他冒着穿帮的危险，跟在你身边？」

「当时他想尽办法收回传给牛込警局的传真，找一堆理由逼叶山先生退回给他。因为他知道还要假装一阵子的嵯峨老师，当然不想把伪造文件放在警局。但毕竟胆子还是不够大，所以从来没踏进过牛込警局，才会把的新闻原稿托给你。」

小笠原这才隐约看清楚庞大谜团的一角。

我跟莉子一起去医院，因为莉子想去见嵯峨。虽然有点操之过急，但当时正是掌握嵯蛾真面目的绝佳良机。

可是，没想到我竟然完全没发现。我们到精神科的时候，榧台护士叫了两个名字。一个是嵯蛾，另一个是助手池川。

因为事先看过资料，我就把上石慧当成嵯峨，把真正的嵯蛾当成了助手池川。或许这两人只是碰巧一起出来。对上石来说，既然假装嵯蛾送出资料，一定有想过员警会直接来找他帮忙。所以他才要跟嵯峨寸步不离，随时警戒吧？

当时莉子叫上石「嵯峨老师」，他毫不犹豫地就当起了嵯峨。继承了父亲的大胆。又或者是准备万全，所以泰然自若？无论如何，小笠原完全被骗了。丝毫没有起疑心。

莉子应该也一样吧。小笠原问：「你什么时候发现他假装嵯峨老师呢？」

「就在他请你送新闻原稿来的时候。叶山先生整理原稿时发出簌簌的声音，我一听就知道那是假的。」

「那份原稿……是假的？」

「真正的新闻原稿会使用静音纸，避免麦克风捕捉到摩擦噪音。网路上有公开格子与商标的样式，所以这些部分做得完美无缺。因为擅长伪造文书的不是野间一真，而是主嫌。当然易如反掌。」

「所以你发现他是主谋？」

「是啊。当天NHK电视台其实还不知道被锁定的海报是《诺斯特拉达姆士大预言》。当然晚间七点的新闻也没计划要报导这件事。但上石让警方以为消息走漏了。」

「为什么呢？」

「为了逼警方回收海报。他从推特上收集到的海报地点，已经全部攻击完了。所以要让剩下的海报聚集在同一处，然后潜入纵火。」

小笠原哑口无言，仰望眼前的社区大楼。

云梯车正伸长梯子，而且已经有好几位员警来到阳台上。叶山与尾下也在其中。员警试图将野间一真押到载台上。一真扭动身躯抵抗，哭喊声连地上都听得到。

上石慧依然呆站在那儿，看着一切发生。一真向慧求救：「大哥！帮个忙啊！有没有办法逃啊！？」

慧毫无反应，就像冻住一样动也不动，宛如没有灵魂的空壳。

莉子又往前走去。

「等一下！」小笠原说：「等一下啦！你打算去哪！？」

莉子停下脚步，回头说：「别担心，我去找他说话。」

莉子说完，就走进包围社区的厚重人墙。她的身形消失在探照灯的反射光之中，最后连长长的影子，也不见踪影。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




未来的家人
上石慧呆站在阳台上，听着野间一真哭喊的声音。

光与影锻造出强烈的黑白对比，仿佛是另一个世界的光景。野间一真被两位干员押在载台里，吼叫挣扎。在逆光下，他的脸逐渐消失。

但，我还是能感受到他的视线。他正盯着我。那双充满愤怒与失意的眼神，正死盯着我……

载台消失在黑暗中。虽然灯光之外一片黑暗，什么都看不到，但可以听到声音。一真被人从载台上拖下来，押往地面。想必那里已经聚集了大批警车。

我听到某个男人的声音。应该是哪个警官吧？「想上去？为什么？不行啦！上面还有一个嫌犯啊！」

看来有人在下面争执。发生了什么事？媒体记者这么快就赶到了吗？

云梯车再次运转，载台慢慢上升。

载台上有个人影逐渐接近，但要真的贴近阳台才知道什么人。

当载台来到阳台旁，慧吓傻了。

「凛……」慧呢喃着：「凛田小姐……」

载台上的人正是凛田莉子。虽然一身休闲服，看来却像时尙名牌。或许是探照灯的打光效果吧？

叶山皱起眉头：「凛田小姐，你在做什么？为什么要上来？」

莉子爬到载台护栏上，用手撑着纵身一跃，跳到阳台里面。

她看着上石慧说：「我想跟慧先生说说话。」

慧……莉子第一次叫我的本名。而且态度仍像往常一样自然轻松。

「说话！？」尾下高八度大喊：「胡说八道！我们现在就要逮捕这男人了！如果想知道侦讯结果，以后我们会告诉你！」

「不行。」莉子斩钉截铁地说：「我就是要现在说。不过，前提是慧先生现在也想跟我说话。」

慧默默看着莉子。

或许我应该当作没听到这提案。只要保持沉默，这些便衣警官就会把她赶回地面上。

我应该要痛恨她，她是引来这一切的元凶。

但我办不到。是因为她那双大眼睛，还是因为人漂亮，让我可以原谅她的一切？或许是吧，人就是这么单纯。

不过我现在的心境却不同。慧觉得，自己对她并没有敌意。他试图过度反应来产生反抗意识，但心中已经没有可以点燃的火种了。

阳台上的便衣警官们正注视着我。

慧低下头，点了个头。

莉子露出微笑，静静地说：「这里不好说话，我们到里面聊吧。」

叶山板起脸来：「凛田小姐……」

「只要五分钟就好了。」莉子拉开落地窗：「应该不算非法入侵吧？因为这间房子是我租的呀。」

这房间……是凛田莉子租的？

慧目瞪口呆，眼前两位警部补则是臭着脸对看。

叶山问尾下：「玄关那边有安排员警吧？」

「当然啊。」尾下回答：「六楼的走道大概有十个人。」

是要预防我逃跑吗？慧现在像个旁观者，认为这一手实在多余。因为他根本就不想逃跑。

莉子已经进了房间。「请进。不用脱鞋没关系，小心玻璃碎片喔。」

尾下为难地说：「至少上个手铐吧……」

「不用啦。」莉子对慧招手：「慧先生，直接进来吧。」

警部补们恶狠狠地盯着慧，慧低着头，走进大开的落地窗中。

房内一片昏暗，眼睛需要一点时间才能适应。这时候莉子拉起窗帘。

白昼般的强光穿透窗帘布，朦胧地照亮室内。

房里空无一物。狭窄的起居室，厨房兼餐厅，完全是老旧的国宅格局。但却没有家具，也没有应该在这里的海报。

慧望向莉子。

他叹了口气，说道：「我作梦都没想到会被你怀疑。同时，我也深怕这一刻的到来。」

「我想也是。」莉子静静说道：「我去医院拜访的时候，你也拼了命想强调自己是嵯峨老师。首先请我吃饭，把我带离开医院，避免穿帮。进餐厅后一上桌，你就开始传简讯，应该是为了找牙医诊所的村谷美羽小姐吧？既然你对警方谎称自己是嵯峨老师，当然要准备一出好戏，以防有人前来拜访。就是那场牙医的口腔怠慢对谈。」

井然有序地抽丝剥茧。慧对莉子说：「你果然是个聪明人。我以为那套手法已经够完美了。」

「是呀。我也觉得很用心，但有点奇怪。当时我就觉得不对劲，你并没有问美羽小姐受虐儿的名字，也没有问妈妈的名字。但你却说要打电话给妈妈，美羽小姐也说电话号码就写在办公桌上的备忘录里。不知道名字就要联络，是否很不自然呢？」

「应该是吧。其实母女都有名字，不过也是我虚构的。原来我忘了说啊。我跟她都太紧张了。」

「美羽小姐应该不是牙医吧？她只是在筱田牙医诊所工作而已。名字也是假名，本名是野间花音，是一真的妹妹对吧？」

现实如利刃般插入慧的胸膛，令他感到一阵刺痛。他不禁低语：「你连这也……」

「外出还穿白袍，实在装得有点过火。而会随时准备帮忙你的女子，想必也只有花音了。」

「就是这样。一真、花音还有我，是一个团队。」

「在这团队里面，你是上石玄的亲生儿子，又是长子，所以成了领队。但你心中有个芥蒂。花音在牙医诊所的那驹戏途中提到儿童谘询所，我想应该是即兴演出吧？而你却突然大喊『儿扶中心根本不可靠』，因为你对儿童谘询所带有恨意。你在育幼院长大，痛恨自己不得怜爱的境遇。另一方面，妈妈真奈美与再婚对象生下的一真与花音，是由真奈美亲手抚养，不必待育幼院。你与同母异父的手足之间，有着无法弥补的心灵鸿沟。」

那把现实的刀刃似乎刺进了慧的胸口深处，同时他也发现，自己正希望这样。

慧心想，总算碰到一个懂我的人。即使往后我俩的距离不会拉近，对方也不会站在我这一边，我还是想要一个懂我的人。如今，愿望成真了。

慧感觉卸下了肩头重担，说道：「我恨我爸妈，打从心底地恨。一真与花音虽然不像我这么惨，但这辈子也过得不轻松。所以虽然我们年龄差很多，我还是很疼他们俩。老妈死了之后更是如此。我听说老爸死在看守所里的时候，一点感觉都没有。但老妈的死，给我不小的打击。」

「……你妈妈过世的时候，爸妈的遗物就交给了你。其中也包含你爸爸的日记。这时候你才第一次看到上石玄年轻时候的纪录。」

「你……」慧直瞪着莉子：「你怎么连这都……」

「上石玄总共偷走了五亿日圆，却一直过着简朴的生活，被捕的时候也没有找到赃款。所以有人说他把钱全给了穷人，写下昭和鼠贼次郎吉的传奇。但与其说是传奇，不如说是传闻。你看了日记，才发现爸爸并不是义贼。这五亿日圆他分文未取，全都藏在某个地方。上石玄在被捕之前，就打算把钱交给妻儿……也就是你。」

慧慌了手脚，逼问莉子：「你怎么会知道这么多！？谁告诉你的！？」

「没有人。硬要说的话，是你。」

「我……？」

「今天你出了我的铺子之后，是不是前往日比谷公园了呢？你在喷泉旁的长凳底下夹了一张纸条，然后离开。那里有大批员警监视，所以我知道。员警回收纸条，影印之后放回原处。没多久一真就出现，拿走纸条。这就证明了你是主谋，与一真有联络。」

「有员警在监视？我被跟踪了吗？」

「对呀。是我拜托叶山先生，说这样可能会拿到解读密码的关键。」

「密码的……关键？」

「对。」莉子指向墙壁。

慧在昏暗的光线中看着莉子指的方向，不禁惊呼。

墙上用图钉钉了四张纸条。包括慧今天放在日比谷公园的那一张。

莉子口气冷静地说：「我想这应该是你与一真从小玩到大的游戏吧？把五十音换成符号的密码游戏。因为你们记住了转换表，所以长大之后要解读还是易如反掌。」

「你说我们在这手机简讯发达的时代里，还特地用这种东西联络？」

「只要扣押手机，简讯就一清二楚。就算删除资料，记忆体还是会有留存，可以用电信公司的软体复原。在脑海里进行编码与解码还比较安全。实际上光靠警方发现的三张纸条，连语言学专家都要投降。从符号的种类，只能推测没有汉字，只有平假五十音，而且数字也换成数字读音，浊音跟半浊音也都换成单独符号，还有忽视拗音这些事情……可是没有转换表终究无法解读。」

「但你解读出来了，是吧？」

「是呀。」莉子点点头，从墙上拿下日比谷公园的纸条，对着慧摊开来。

莉子说：「你用假的新闻原稿逼警方把全国的《诺斯特拉达姆士大预言》集中于一处。那当然会想知道这个地方在哪里。所以我才假装去这个地方进行鉴定。」

「什么？你没有鉴定那些收集起来的海报？」

「别说鉴定，我连一张都没看过。海报的保管地点也不是这里。但我让你相信是这里。说这里是警方家属的住处，也是骗你的。这里是毫无关联的空屋，我今天才把这里租下来。」

「怎么会挑这么偏僻的……」慧说到一半，突然想到一个可能的答案。「难不成……」

「正是。」莉子淡淡地说：「这可是煞费苦心呢。所有侦办员警都来帮忙找我要的住址。大家发现首都圈总共有十一个符合条件的住址，但是目前空着的只有三间。而其中适合员警埋伏包围的，就只有这里。」

「所以……你要的住址是……」

「包含所有五十音在内。埼玉县川口市横曾根府部切野彪见寺7，青户Memory LAISSE的N628，保谷进。其实还漏了一个『を』，但只要发现最后一个没对上的符号就是了。这样就能明白五十音的全部对应。你一定会把这个地址告诉共犯一真。如果之前都用密码进行联络，这次你也一定会把密码纸条交给一真。」

「而密码就一定会写住址……是这样吧。」

「没错。我们发现如果浊音也算一个符号，第二段的文字数量就刚刚好。这样我们就有了五十音转换表。解读剩下的第一段与第三段自然易如反掌。这就是答案。」

莉子翻过纸条，背后工整地写着解读出来的文字。

发现保管地点  如果我去不了  你就一个人去

埼玉县川口市横曾根府部切野彪见寺7  青户Memory LAISSE的N628  保谷进

凌晨两点  现场碰面

「还有。」莉子伸手从墙上拿下另一张皱巴巴的纸条，翻了过来。「这是掉在国际论坛的密码内容。」

早上七点  假装清洁人员潜入  躲到九点半  在火灾感应器发现之前离开

「这是做案指示对吧。另外在公寓房间又发现两张，一张是……」

莉子又拿下一张纸条，翻到背面。

五亿由我  你  花音平  分分批慢慢换成新钞

「上面是这么写的。上石玄隐藏赃款已经将近四十年，藏的当然是旧版万元大钞。虽然旧钞可以跟银行换新钞，但为了防止银行起疑，你才要他分批换钞。一真就是希望留下你答应三人平分的证据，才留着这张纸条吧。还有最后一张。」

别担心就跟老爸的日记一样藏五亿的地图用橘子汁画在背后

「……这从字面上来看，应该是你在回答一真的问题。你写这个是为了消除一真的疑虑，让他鼓起勇气。而一真也一直带着这张纸条，当做定心丸。」

「真是蠢蛋。」慧抓着头说：「我早就千交代万交代，要他把纸条扔掉了。」

「慧先生，上石玄是一九七四年秋天被捕，跟《诺斯特拉达姆士大预言》上映是同一年。上石玄曾经住在日比谷的便宜公寓里，想必房里就有那张海报吧。他在被捕之前，为了将赃款托给妻儿，用橘子汁在海报背面画了地图，只要用火烤就会显现出来。」

「老爸的头脑太简单了。烤橘子汁？又不是小朋友闹着玩！」

「现在日本的民事与刑事是分开审理，但当时窃盗与强盗在确定判刑后，照道理会扣押所有家产进行拍卖，来弥补被害者的损失。就连当时毫无价値的那张海报也在其中。慧先生，是不是这样？」

莉子不称呼我的姓上石，而是叫我慧。我以身为上石玄之子为耻，恨之入骨。想必她这是在为我着想。我很感谢她。这辈子每次有人叫我上石，我就感到难以言喻的孤独。我一直背对这段过往，四处奔逃。而她能理解我的苦恼。

慧以颤抖的声音说：「我知道自己干的事情很蠢……根本没人知道四十年前的橘子汁是不是还留着，但总比什么都不做来得好。我已经受够丧家犬一般的生活了。」

「你准备大量的燃油罐，并在地板上点起好几支打火机，应该是为了烤海报吧？海报上的痕迹可能微乎其微，所以你也彻底地烘烤，但最后总是只剩一堆灰烬。」

「我就是到处找老爸留下来的藏宝图。虽然我恨老爸，但却贪图他留下来的财产。我自以为这是对老爸的复仇，也成了我的心灵支柱。所以只要找到海报，一定设法当场烘烤。如果带着海报逃走，海报被没收，就没机会知道结果。用推特问到的海报收藏点，我全都跑完了。另外只有公开收藏的店家、展览场、饭店，还有跟你一起打听到的地方……」

「去爱知县鲤渊先生家的时候，你也连络了一真对吧。所以当我们前往咖啡厅之后，一真就入侵住家二楼。」

「因为家里有小孩，我叫他别当场烤海报，拿到外面去烤。」

「一真入侵之后立刻找到目标海报，也是因为你的通知吧？鲤渊先生把《诺斯特拉达姆士大预言》海报给你看的时候，你拿着海报的边。当时应该有折弯或留下指甲痕之类的记号吧？」

「……当然。我想你也能说明日比谷格拉维提饭店的密室火灾吧？」

「是的。当天最后巡视的人是你。你往展示室内录影，然后走出走廊，关门贴胶带，全都有录影。接着你关掉相机，撕下封条再次进入室内，用塑胶袋包住火灾感应器，拿下海报用打火机烤火。虽然会浓烟密布，但可以延长警铃响起的时间。然后你离开房间，贴回胶带。下次众人来到门前，就是警铃响起的时候。那时根本没有人拍摄大门，胶带封条也会被撕掉，无法比对封条有无偏移。你就是这么老谋深算。」

窗外响起直升机的声音，另外一道探照灯划过窗帘。看来警方甚至启动了空中监控。

真是一场大动乱啊。而动乱的核心不是别人，正是慧自己。虽然有点迟，但他觉得确实是自作自受。

「你说的一点没错。」慧低声说：「油蟹终究当不了鳕场蟹。我根本装不成东大研究所出来的临床心理师。」

「其实你勤劳又博学，知识面确实无懈可击。但当我开始怀疑你，一切就变得不合理了。我感受不到你对职务本身的信念。」

「信念……」

「你对受虐女童是那么关切，但却几乎跟我同时抵达国际论坛。都心地区交通壅塞，从御茶水的牙医诊所到国际论坛，开车跟搭电车的时间应该不相上下。代表我刚出发，你就搭上了计程车。你不是应该正在打电话说服女童的母亲吗？」

「……确实是如此。与其担心虚构的小女孩，我更担心一真烧海报的侦办情况。」

「隔天开始，你应该要全力投入女童的案子，却毫无准备就住进了日比谷格拉维提饭店。又跟我与小笠原去PRONTO喝酒。甚至还有空陪我当天来回爱知的清须。有这种时间应该去找女童才对。而且暂时限制亲权这件事，其实还没有立法。之前报纸有说二月可能会立法，但结果还是破局。如果你真是为了消灭虐童事件而奋战的临床心理师，不可能不知道。」

我叹了又深又长的一口气。窗外可以听到些许的喧嚣。

这么多人在黑暗中屏息以待，但我却什么也没发现，什么也没看见。

「我……」慧呢喃道：「毕竟救不了受虐儿吧。」

「是的。」莉子认真地说：「只要你一天恨父母抛下你，恨这个社会，便救不了任何人。无论过往人生多么不幸，你都还有当下与未来。只要放下过往，迈向前方，你一定能使他人幸福。」

好严厉的指责。但听了莉子的斥责，心中反而感到一股暖流。

「你真是个坚强的人。」慧对她说。

莉子的眼眸稍稍变了颜色：「我并不坚强，但我有支持自己的家人……我对你的孤单感同身受。所以希望你能重新振作，为了你未来的家人。」

家人啊……我想都没想过。

对我来说，家人是憎恨的对象。所以曾下定决心绝不成家。

但现在我明白了。如果往后有女性愿意嫁我为妻，并且生育子女，我一定会挥别过往。开始新的人生，迎向未来。

慧的心中千头万绪，勉强挤出一丝声音：「我……能重新来过吗？」

莉子点头说：「一定可以。」

那眼神没有一丝虚假，无比真诚地注视着慧。

如果早点遇见她，或许我的人生就会改观……

阳台上传出声音，尾下扯开窗帘说道：「上石，超过五分钟了。走吧。」

探照灯的刺眼光线顿时射进屋内，在莉子的脸上照出明暗对比。

慧看着莉子一阵子，然后低下头，缓缓迈开步伐。

他走向眩目的光芒中，感受吹拂全身的风。心情似乎轻快不少。

没错，未来一片明亮，永远充满光芒。我要相信，并且前进，走一条不同以往的道路。走向我一直拒绝面对的未来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




花圃
某个周末午后，阵雨终于停歇，凛田莉子也第一次与真正的嵯峨敏也对话。

在带着水气的阳光下，东京疗寿会医科大学医院的庭院里，盛开着黄色的松叶菊。莉子与身穿浅灰色薄西装的嵯峨，并肩走在花圃中的蜿蜒小径上。

第一印象，应该说刻版印象真是太恐怖了。刚见到面的时候，依然以为他是心理谘询员池川。一提到嵯峨这名字，依然想到上石慧的脸。

但时间一久，这偏见便渐渐淡去。嵯峨的外表比实际年龄年轻，但比慧更加成熟。沉稳的语气，谦虚的用词。一看就知道慧模仿了嵯峨的言行举止。但慧最后画虎不成反类犬，不时露出破锭。嵯峨则完全不会情绪化，从头冷静到尾。

两人慢慢走着，嵯峨开口说：「医务局介绍他过来，不过是一个月前的事情。听说他以心理谘询员的身分前来上任，文件也毫无问题，甚至还有特聘准教授的推荐信……当然身分证明更不用说，所以我从没怀疑过。」

莉子配合嵯峨的步伐说道：「他……有认真做助手的工作吗？」

「有时候我给他专业的指示，他会放着不管。当时我觉得他还挺不中用的，但念在他才刚接这份工作，也就不当一回事。现在想起来，或许他不太了解业务内容吧。」

「这样啊……」

「他也真是可怜。目前政府经常派临床心理师前往关切拘留中的嫌犯，如果有单位对我提出申请，我打算去看看他。」

「嵯峨老师要去？为什么？」

「虽然相处时间不长，但毕竟同事一场啊。」嵯峨停下脚步：「我应该会比其他临床心理师更了解他。而他看到我应该也会比较放心，感觉自己并没有制造仇恨，也没有树立敌人。」

莉子不自觉露出微笑：「嵯峨老师果然很有公益性格。」

嵯峨的表情顿时和缓一些：「不过那张烤一烤就有地图的海报……最后有找到吗？」

「没有。科捜研査过所有送交给警视厅的海报，但别说地图，连一点橘子汁的痕迹都没发现。」

「嗯，所以上石玄的海报可能弄丢了，或者……」

「或者日记上写的是谎言。又或者橘子汁稀释太淡，经过四十年的岁月，连化验都验不出残留痕迹。现在一切都淹没于历史之中了。」

「这不是我们出手可以解决的问题啦。话说回来，『万能鉴定士Q』这名号挺有趣的。精神鉴定也包含在内吗？」

「怎么可能……啊，不，不是我的专业。」

「是喔。」嵯峨笑道：「我们这些人也只知道心理领域。像你这样的鉴定家，是鉴定有形物质的专家。但你还是理解了他的心，成为他的知音。就算是经验老到的谘询师，也很难达到这个境界喔。我想你的心灵一定毫不做作，清澈透明。他见到你，才能改头换面。否则他不可能全盘托出才是。」

莉子不知该如何回答，只好苦笑问道：「这是嵯峨老师对我的鉴定结果吗？」

嵯峨噗哧一笑：「我才怕你的鉴定呢！你会怎么衡量我？是値多少钱，或者是……」

「是真伪。」莉子笑着说：「我敢断定，您是真正的嵯峨老师。」

「谢谢罗。」嵯峨打趣地说：「改天请你写一份鉴定书吧？」

莉子与嵯峨对望，静静地笑了。

此时有位女护士前来开口:「嵯峨老师，下午的谘询时间到了。」

「我马上去。」嵯峨对护士说完之后，面对莉子说道：「往后如果有什么需要商量的，欢迎随时开口。」

嵯峨说完转身就要离开，莉子叫住他：「啊，老师，有件事情想告诉您。」

嵯峨停下脚步：「什么事？」

「外面的员工停车场停了一辆一九六六年款式的可乐娜，那是嵯峨老师的车对吧？」

「对啊，车怎么了？」

「您最近是不是诸事缠身，所以今年入夏之前没有去做定期保养？」

「确实没有……每年这时候我都会去保养，但你怎么知道今年没有？」

「那辆车的外观状态极佳，一看就知道天气变热之前会进行专业保养。但现在排气管熏得比平常黑了一些，代表石墨附着量增加。车子的引擎燃烧愈来愈不完全，如果不快点调整，不仅容易抛锚，也不环保喔。」

嵯峨露出一丝讶异的神情，然后注视着莉子，亲切地说：「了不起的观察力。我马上去处理，要爱护地球才行啊。」

莉子笑着点头。

「那就告辞了。」嵯峨轻举单手道别，转身离去。

「我也该回铺子里去了。」莉子也回头走开。

走在蜿蜒的小径上，不时有机会欣赏花圃中的大片松叶菊。莉子心想，人生也是一样。这条路曲折迷乱，九弯十八拐，但路旁总开着鲜花。每转过一个弯，就会看见一种美。就算绕远路，心灵也会因此变得清澈。这就是所谓的成长吧。

我也要慢慢地走这条路。希望当我抵达终点的瞬间，已经値得那个境界。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



