 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：blackonion（LKID：吼姆拉酱最高！） 
 
    校对：blackonion（LKID：吼姆拉酱最高！） 
 
    图源：blackonion（LKID：吼姆拉酱最高！） 
 
    我一进厨房，就闻到味增汤飘出的香喷喷的气味。 
 
    「啊，早上好，欧尼酱~」（小b：欧尼酱是哥哥的意思。为了体现和お兄さん的区别，故采取音译） 
 
    「早。今天的早餐是日式料理吗？」 
 
    「嗯。因为冰箱里保存有大量的味增，稍微用一点大概也没问题的吧」 
 
    小我五岁，唯一与我有血缘关系的年幼妹妹——小春有所顾虑地笑了。 
 
    今天的菜色看来是鯵鱼干、裙带菜和豆腐味增汤，小菜有三盘梅干。嗯……好久没好好吃过一顿日式料理的早餐了。           「欧尼酱能帮我装饭吗？」         
 
    「哦」 
 
    接下妹妹递来的饭碗，我搅拌着刚煮熟的热气腾腾的米饭。 
 
    「时间还充裕吗？」 
 
    「还不着急啦。欧尼酱才是，时间还充裕吗？不是经常迟到嘛」 
 
    妹妹坏笑道。我露出苦笑。 
 
    这是世间仅此一人的兄长和妹妹的，随处可见的和平的早晨场景。 
 
    不过，这到此为止了。 
 
    这时，咔啦一声，玄关处传来了推拉门被推开的声音。 
 
    「！」 
 
    「欧、欧尼酱！？」 
 
    妹妹的表情充斥着紧张。 
 
    「怎么会，为什么会在这个时间……没办法，实行作战B计划！赶紧！」 
 
    「嗯、嗯」 
 
    确认到小春麻利地打开了厨房的地下收纳库（也就是小型地下室之类的东西）的开口，我将放在桌上的早餐连带餐具塞进了事先准备好的塑料袋中。米饭和味增汤混杂一团，变得稀烂。呜呜，虽然很浪费，但不丢车保帅不行。 
 
    「欧尼酱，我这边准备好了哦！」 
 
    快速这么说着，小春捧着下厨用到的锅之类的东西飞奔进了地下收纳库。回收完毕桌子上的食物后，我也跟着她进了去，然后啪地关上开口。这个过程仅花费十五秒。虽然比练习慢两秒左右，不过已经十分快了。 
 
    潜藏在黑暗中的我们聆听着从上方传来的逐渐逼近的脚步声。 
 
    「真奇怪……我记得出门时确实关掉了换气扇的吧」 
 
    （啊……） 
 
    听了女生的疑惑声，小春用手堵住了自己的嘴。打开关闭换气扇是小春的职责。 
 
    （对、对不起……我、我……） 
 
    （嘘，没问题的，所以安静点） 
 
    是在考虑着什么吗，我们头上的女生陷入了沉默。没问题，这种程度应该不会让人觉得可疑的……大概。 
 
    和我想的一样， 
 
    「……哎算了，一定是我记错了呢」 
 
    女生这么说着，啪地关掉了换气扇。好。 
 
    「比起这个，我得赶紧……竟然忘了拿东西，真不像我呢」 
 
    然后传来打开冰箱，以及取出了些什么的声音。不久女生的脚步声逐渐远去，最后响起玄关的关门声。 
 
    「呼……有点危险啊」 
 
    从地下爬出来后，我松了口气。 
 
    「欧尼酱……对不起」 
 
    「别在意啦，又没被发现」 
 
    「但是……」 
 
    「好啦好啦，下次注意一下就行。好吗？」 
 
    我抚摸着露出被斥责的小狗一样的表情的妹妹的头。不过嘛，最好就别再有下次了。 
 
    对依旧泪眼婆娑的妹妹露出笑容的同时，我想起了大约五天前，在这个家门前看到的挂在玄关上的名牌。 
 
    上面写着『成濑』这样的文字。 
 
    这是和我们兄妹不同的姓氏。 

  第一卷 第一话 『妖精的故事』  
     常言道人情冷暖薄似纸，在这个不景气的日本中人情已经和草纸一样薄了。 
 
    因为双亲因事故早逝，所以在亲戚间被推来挤去苟活到现在的我们，是非~常了解这个道理的。所以在上高中二年级时，我带上妹妹，离开了第五次被推进的远房亲戚的家。我决定靠着双亲留下的微薄遗产，与她相依为命。虽然兄妹两人好不容易实现了节制又尽兴的生活，但这种生活只持续了三个星期加两天左右就迎来了结束。 
 
    结束的理由很简单。我们居住的便宜公寓被原因不明的火灾烧了个精光。万幸着火时我们人在外边，没有遭遇危险，但家具、生活必需品、重要物品和现金等等全东西都化成了灰。我们理所当然没有购买火灾保险，所以无计可施，理所当然地变成了无家可归的人。 
 
    这是个没钱就什么也办不到的社会。对死也不想回到亲戚家的我们来说，用瓦楞纸板代替被子在公园露宿也无可奈何。 
 
    「这没什么，每天都像野营般，还挺开心的呢」 
 
    虽然妹妹乐观地笑着这样说，但与其说这种生活是野营，不如说是无家可归比较恰当。 
 
    再怎么说，让青春期的女孩子过这样的生活，身为兄长我会感到愧疚。最重要的是，我自己也想尽快给这种每天徘徊在生死边界上的生存方式画上休止符。 
 
    所以我思考道。 
 
    打破这种状况所需要的因素。 
 
    那就是—— 
 
    「是家吧」 
 
    没错，是生活的据点，家。暂且不谈其他条件，家得有。打工赚钱而无固定住所在各种意义上都不妙。 
 
    但我现在的所持金额加起来共只有2万8千日元。为非常时期准备的存款都全部兑现了放在家里但起了反效果，都化为了灰烬。剩下的这点钱别说买家了，住三天商业旅馆就用光了。 
 
    我很烦恼。有没有什么不花钱就能得到家的方法吗。 
 
    但世间几乎不会发生这种便宜事。这和在公园里风一吹就飘来飘去的、最近电视上经常出现的『妖精王的家』的商品房的宣传单一样虚假。我越是考虑越是陷入泥潭，思考逐渐转向了可怕的非法手段。原来如此，犯罪者是这样诞生的吗……像看待别人般，我漠然地这样看到自己。 
 
    由于被逼到接近走投无路的状态，我的精神状态有些糟糕，眼看我就要走上犯罪的道路，在那之前偶然瞄到的……就是这个住宅。 
 
    这是在烧个精光的便宜公寓附近的，一座缺乏生活气息的两层和风建筑。 
 
    面向建筑的庭院，看着给人怀旧感的走廊，我那糟糕的精神状态瞬间这样思考。「既然是没人住的家……稍微借我们住一住也可以吧？还用的着问，摆明了可以啊」 
 
    虽然仅有的理性在控诉，这是非法闯入住所的行为，但三秒就被驳回了。嗯，大家不好好利用有限的资源可不行。 
 
    「欧，欧尼酱……这，这是犯罪啊……」 
 
    是察觉到我的想法吗，小春像吉娃娃般颤抖着摇头。 
 
    「呐，小春……你也不想再过那样的生活了吧？」 
 
    我抓住流着和我一样的家族血的妹妹的双肩。 
 
    「你也受够了忍耐着周围的人们的感到奇怪的眼神，露宿在公园的瓦楞纸板这种生活了吧？早上，也不想再听到附近的乌鸦发出的哀求般的悲鸣了吧？为了打破这种令人绝望的现状，我们必须要有家啊！」 
 
    「这……是这样，可是」 
 
    「我们渴望家。然后有个无人居住的住宅就在眼前。这种情况，不就是上天给我们的调配吗」 
 
    「欧尼酱，眼，眼神好吓人啊……」 
 
    「没关系。这不是什么坏事。这只是，稍微将家主不在的住宅，在稍微得到家主的默认下，借给我们稍微用用而已。人这个字就是由撇和捺组合而成的……相互扶持是人类的共同目标不是吗？」 
 
    「哪，哪里是相互了……我们只是单方面得到帮助吧」 
 
    「也可以这么说。人这个字看起来是相互在扶持，可实际上只是下面那一捺支撑着上面那一撇。虽然说是相互扶持，但实际上世间处于帮助和被帮助的立场是明确划分的，而无论怎么想我们现在的立场也是后者啊」 
 
    「这，这和刚才说的……」 
 
    「一样的。人主张的权利是会随着条件改变的。这点大人也一样的。算了，这种事现在怎样都好。总之，我想说的是，处于被帮助的立场的我们，有这住进这个家的权利……是有这个权利的！」 
 
    不，我刚才说了什么啊？从刚刚起自己也不清楚自己胡言乱语了什么。总而言之现在脑子里有的只是对家的强烈渴望。 
 
    「……」 
 
    小春她不再说些什么。只是沉默着，累了般点头了。 
 
    虽然没说出口，小春也一定对连日的街头生活疲惫到了极点吧。 
 
    就这样我们得到了暂时能安稳居住的地方……这么想还是轻率了，没过多久我们就察觉到并非如此。 
 
    翌日。因为阔别五日之久的在榻榻米上好好睡了一觉，我得以抱着清爽的心情迎接早晨。当我正想观察清楚昨天没能仔细看清的这个家的构造时……发现了不得了的事情。 
 
    「！」 
 
    有人在住宅里。 
 
    因为我立马躲在家具后方，所以对方没有发现我。那里有个年纪和我差不多的女生在桌子上默默地吃着早餐。 
 
    她的早餐是刚烤好的土豆和炒鸡蛋。还有与这些搭配的玉米汤。啊，看起来超好吃的啊，我也想狂吃法式吐司到肚子撑得动也动不了啊……话说不是想这种事的时候！原来这里不是空家吗！？ 
 
    我立即使出无声的冲刺回到二楼，拍醒还在睡梦中的小春。 
 
    「姆妞……早上好，欧尼酱」 
 
    「先别打招呼了，赶紧躲起来！」 
 
    「唔诶……？」 
 
    我抱起刚醒过来还睡眼惺忪的妹妹和行李，溜进旁边的壁柜里。 
 
    「欧，欧尼酱你想干什么！？不，不行的哦，我们姑且是兄妹啊！」 
 
    我这举动让正处于青春期中的妹妹引起了天大的误会。 
 
    「嘘，总之给我安静点！」 
 
    几乎和我捂住小春的嘴巴同时，传来了我们所在的房间的隔扇被打开的声音。 
 
    （欧尼酱？） 
 
    （嘘，先别说话！） 
 
    接着响起了啪沙地解开衣服的声响。她在做什么？有点兴趣地从壁柜隔扇的间隙偷偷瞄去，发现……那是已成惯例的少女正在换衣服的场景。 
 
    （噢） 
 
    （噢） 
 
    （不，不能看！） 
 
    （咕，咕哈！） 
 
    吃了一惊的妹妹放出的剪刀手正面戳进了我的眼睛。 
 
    （眼，眼睛，我的眼睛啊……！） 
 
    宛如被飞行石闪瞎狗眼的某个上校一般（小b注：天空之城梗。），我压抑着声音昏了过去。醒来后衣服已经换好了。切，可惜……额，小春那家伙的眼神像美杜莎一般太可怕了所以这种想法还是先放一边吧。 
 
    再次从隔扇间隙向少女看去。 
 
    少女穿上的校服，我好像在哪见过……喂，这不正是我学校的校服嘛。 
 
    边想着不会吧，我边往上看向少女的脸。虽然刚才由于慌慌张张没能发现，但我出乎意料地认识那张脸。 
 
    她好像是叫……成濑莉绪吧。 
 
    不仅有印象，而且姑且是同班同学。虽然是同学，但因为她在我们班是有些别具一格的存在，所以我几乎没有和她说过话。没想到这里是她的家啊。 
 
    换好校服后莉绪立刻离开了家。确认玄关那边响起了上锁声后，我们小心翼翼地从壁柜里出来。 
 
    「这里……有人在住的啊」 
 
    刚出来，小春就这么轻声说道。 
 
    这句话的潜台词是「那……我们就不得不离开这里了呢」。 
 
    「……虽然只有一晚，但很感谢能让我们睡在榻榻米上」 
 
    小春虽然这么说，但她的眼睛里还残留着惋惜的色彩。 
 
    尽管嘴里仍然说着没关系这样的话，但想必小春也对无家可归的生活感到筋疲力尽了吧。我深刻地理解她的想法，也觉得因为好不容易发现的my home（才怪）是有人在住的，所以要离开，这很可惜。 
 
    所以我这样提案道。 
 
    「……呐，我们就这样住下来吧」 
 
    「诶？」 
 
    小春的眼睛瞪圆了。 
 
    「欧，欧尼酱在说什么——难，难道说要把那个人干掉，然后乘机夺取这个家吗……啊哇哇」 
 
    「吗你个大头鬼啊！」 
 
    真那样做就完全成了犯罪者了。 
 
    看来过于残酷的无家可归式生活深深伤害了妹妹纯真的心。 
 
    「我不是那个意思啊啊……」 
 
    虽然不是很清楚真实情况如何，但看起来只有莉绪一个人住在这个住宅里。这点可以从家具的配置和生活气息感觉出来。但这个家只由她一个人住也未免过于宽广。一个人没法留意到整个家。这不就是在说，大概有两个人偷偷住在这里也不会暴露吗。 
 
    「欧，欧尼酱，是认真这么说的吗？」 
 
    自昨天以来，小春再次用看向地球之外的生命体的眼神看着我，但我无论何时都是认真的。 
 
    「噢，你也觉得很妙吧？我把它起名叫『幸福两家同居计划』吧」 
 
    不过嘛得到幸福的怎么想都是我们，我也没觉得莉绪能得到什么利益。这真是不知所以的『迷』之提案。 
 
    小春摆出「走到哪算哪吧」的表情。 
 
    就这样，在家主不知道的情况下，成濑家暗中变成了两户人的住宅。 
 
    2 
 
    决心要在这个家偷偷摸摸住下去之后，我们最初要做的，就是调查清楚莉绪每天大致的作息规律。 
 
    虽然听起来有种跟踪狂的感觉，但知道她几点离开家几点回家，就可归结出我们在这个家自由行动的时间范围了。那我就心甘情愿地做个跟踪狂吧！ 
 
    虽然鼓起了干劲进行了跟踪，但包含周末的调查仅仅花费四天就结束了。 
 
    莉绪的行动模式惊人的单调。 
 
    工作日早上六点起床，七点离开家门。放学后基本会不知在哪打工到晚上，回到家最早也得过十点了。周末也基本都在打工中度过（日历上记载有值班标记），几乎不会待在家里。 
 
    我简单制作了个时间表。 
 
    「安全范围大概是每天早上七点半到晚上九点吧」 
 
    不过嘛，像今天早上这样的突发情况（莉绪由于忘了带东西而回来拿）也会偶尔发生。 
 
    然后，我们决定好自己的房间以作为生活的据点。 
 
    这个家一楼有四间房间，二楼有三间。第一次闯进来时我们睡觉的似乎是放衣服的房间。仔细观察衣柜后发现里边有许多似乎是莉绪的衣服。衣服间隔壁是杂物间，再隔壁是几乎没被使用过的和式房间。由于她是一个人生活，所以无论是哪个房间都没什么生活感，不过大概老房子就是这样子的吧。 
 
    经过一定考虑，我把据点定在了杂物间隔壁的和式房间。这样决定的理由主要有两个。其一是这个房间有壁柜，从那里可以上到屋顶，遇到紧急情况也不愁没有躲起来的地方。其二是，虽然不知理由是什么，但除了换衣服的时候，莉绪几乎不会上二楼，这里被发现的危险性就下降了。 
 
    「哇！是我们的房间啊&#9834;」 
 
    小春很是兴奋。 
 
    明明最初我提出在这里偷偷住下时，她还是一副随时会哭出来的表情……也许出乎意料地，她适应环境的能力很强呢。 
 
    我们制作好时间表确保好生活据点后，最后进行作战训练——针对被莉绪发现的情况。要说为何，是因为在外人看来，我们身处的立场与出现在都市传说中躲在床下的心理变态者没什么区别。我们通过来回观察彻底理解这个家的构造，找出了几个以防万一的躲避场所。阳台的地下收纳库便是其中之一。正可谓有备无患。 
 
    总之，这下就准备万全了。以后只能通过实际生活来积累经验，不断习惯了。重要的是让身体形成反射。 
 
    从这天起，我们的『幸福两家同居计划』便拉开了序幕。 
 
    然后，提到家主成濑莉绪，她说到底是个有些奇特的人。 
 
    不管住宅再怎么宽广，她完全没察觉到自己家里还住了两个外人，这点就不普通了。但撇开这点不谈，她有三点特征值得一提。作为参考举例如下。 
 
    其一，是她不和班里的同学说话。 
 
    这并不是意味着她受到了欺凌，不如说事情正相反（？）。 
 
    她在课室时总是一个人读着书，该说她散发的气场拒绝着周围的人们吗，总之想要接近她比接近产卵期的乌鸦还难。新学期刚开始的时候还有友善的女生和别有私心的男生尝试向她搭话，但他们都像被陶艺家摔碎的失败品般全军覆没了。 
 
    那也是当然的吧。倘若不管怎么朝她搭话，得到的回应也只有「我不知道」、「和我无关」、「怎样都好」和「没其他事的话就请离开」之类的回答，那么即使拥有再圆滑的对话技巧，也没法让对话成立。和火星人对话也未必有这么辛苦。顺便一提我大概在一年前曾和她对话过一次，当时虽然觉得她有些奇特，但完全没料到会是这样无法交流的人呢…… 
 
    其二，她似乎喜欢古装剧。 
 
    虽然往常不怎么在家，但在家时几乎都把时间花在看电视中的古装剧上。喜欢的古装剧有水户黄门、暴化坊将军（尤其喜欢彗星出现那次）和大河剧。她百看不厌，甚至从附近的影视出租店租DVD回来看。对这个岁数的人来说，拥有这样的爱好还挺少见的。 
 
    其三，不知为何她在清晨一大早就会出门。 
 
    虽然即使超过八点半从这个家出门，也能从容地在早晨的课程开始前到达学校，但莉绪总是七点就出门了。多亏这点，我们幸运地不用急急忙忙吃好早餐。不过她在上课前大约一个小时都去干些什么了呢。不过迟早有一天她自己会把这些小小的疑问的答案告诉我的吧。 
 
    就这样我们（单方面）开始了同居生活。我们生活得很顺利，在短时间内没遇到什么大问题。 
 
    基本的居住地点是二楼的和式房间。晚上在房间里的壁柜中度过，估量着莉绪离开家门后下到一楼吃早餐。吃完早餐收拾好后各自走向各自的小学或高中。放学后，小春会在莉绪回来之前正常地从玄关进入住宅（备用钥匙藏在捕蝇草盆栽的下面，这点已经确认过了），虽然曾有过我由于打工回来晚了，所以没法像她那样做的情况，但那时小春会帮我打开后门的窗户让我能够进去。 
 
    幸运的是，我们的同居没有被察觉。 
 
    正如上述所言，莉绪准确地按着时间表行动，我们也为了不被发现而在各种细节的处理上费尽了心思。吃饭在壁柜里吃，睡也睡在壁柜里。要上厕所和洗澡都尽量在她不在的时间解决。多亏这点没有和她当面撞在一起过。我们像一般人一样生活着，虽然偶尔传来的地板被踩踏般的声音会吓我一跳，但那只是因为家比较旧，发出的家鸣比较频繁的缘故吧。我很快没有对此在意了。 
 
    没有经历大波澜，我们就这样度过了一周。 
 
    事态开始变化是发生在第八天。 
 
    3 
 
    起因是我不小心造成的失败。 
 
    那天我睡不着，夜里一个人来到阳台喝咖啡。 
 
    虽然在莉绪在家的时间段里做这种事多少有些危险，但到现在为止她从未在晚上走出过房间，万一过来的话赶紧躲起来就没问题了。而且不知为何我很想立刻喝到咖啡。这种感觉就和晚上突然想吃拉面，像被什么驱动着冲向深夜营业的拉面店一样。 
 
    （咖啡，咖啡~） 
 
    因为是习惯了的程序所以几乎不费时间。我麻利地做好了准备。很快泡好的咖啡出现在了眼前。啊啊，好香啊。就在我想着马上喝掉，把杯子凑近嘴边的时候—— 
 
    咔沙。 
 
    阳台的入口方向传来了脚步声。 
 
    「！！」 
 
    糟糕！瞬间这么判断的我花了三秒从瓦斯台上取下烧水的水壶后后溜进了地下。嗯，应该没发出什么声响。刚准备在黑暗中松一口气，我注意到一件事。 
 
    ……咦，咖啡不是漏在外面了吗！ 
 
    藏头露尾说的就是这种情况吧。但我注意到时已经晚了。从上头传来了莉绪的疑惑声。 
 
    「？为什么……这里会出现这种东西？」 
 
    她明显很惊讶。那也是当然的。虽然不知为啥半夜会过来这边，但就她而言，阳台上突然冒出了泡好的咖啡。 
 
    「不是我泡的……说到底我不喝咖啡的。也就是说，难道！」 
 
    ——啊啊。 
 
    完蛋了。 
 
    再怎么迟钝，莉绪在这种情况下也会察觉到自己家里藏有可疑人员吧。浮现在脑海的是自己被拷上手铐被警车带走的情景。抱歉啊小春，如果不是笨蛋老哥半夜突然想喝咖啡的话…… 
 
    带着等待天之制裁的罪人般的心境，我等着莉绪得出结论。 
 
    但是她接下来的发言，在各方面都颠覆了我的想象。 
 
    「难道……难道，是“妖精”？“妖精”为我泡了咖啡？」 
 
    地下的我漂亮地滑了一跤。 
 
    刚，刚刚她说了啥？妖精？这种情况下没有更好地解释，偏要说是妖精……这，这女生的思考方式到底是怎样的啊……？ 
 
    但无视我内心的吐槽，莉绪毫不犹豫地将台上的咖啡一杯饮尽。啊啊，我的咖啡…… 
 
    「谢谢你，“妖精”」 
 
    这么说着，莉绪马上回去房间。 
 
    为了以防万一我在地下等了三十分钟才出来。我确认了阳台，咖啡杯果然是空的。正当沮丧的我考虑着再泡一杯好还是今天就这样放弃算了老实回去睡觉好的时候……我注意到了放置在阳台上的一张白纸。上面用漂亮的字迹写有「多谢款待」。 
 
    「……」 
 
    嗯……莉绪真的认为泡好这杯咖啡的是妖精吗。一般来说不是只有空想家或者更糟糕的电波系的人才会这么想的吗……这时我突然有某种冲动。 
 
    这只是由些微的恶作剧之心……没能按耐住诱惑的我把想法转化为行动。 
 
    嗯，回想起来这就是一切故事的开端。 
 
    我在纸上写上了「不用客气」来答复她。 
 
    从那天起，我和莉绪慢慢开始有所交流了。 
 
    刚开始我们在纸上写的话也只有一句半句。 
 
    内容最初也不过是「我开动了」或者「晚安」之类的客套的套路对白，不过随着日子一天天过去，莉绪也逐渐会稍微在纸上表露出自己每天的感情了。 
 
    既有『今天在上学时看到了向日葵。因为实在太美了，我不由地停下脚步，出神地凝视它们，结果错过了喂食的时间』这样与她不相符的可爱失误，也有『明天是期末考试，但我没怎么学过英语，怎么办啊』这样的担忧，那天夜晚我偷偷将咖啡放在她的房间前。翌日，阳台上放有写着『谢谢你。多亏“妖精”给我泡的咖啡，我似乎能在英语考试上好好努力了』的纸张和空了的杯子。顺便一提考试结果是莉绪取得了全班第一。同样喝了咖啡的我却只拿了32这种勉勉强强的及格分（小b注：日本一些地区30分以上算及格），这样看来“妖精”的咖啡大概并不怎么灵验吧。 
 
    那天以后，每周的星期三成了开个小茶会的日子。 
 
    基本上是每天晚上快到日期变更的时间。我会为莉绪泡一杯咖啡，为自己也泡一杯，坐在地下一边品味一边听她说话。平日一直是通过文字交流的，但唯有那天莉绪会出声谈到各种各样的事情。她是相信不知道躲在何处的可爱“妖精”（其实是躲在地下的倍感闷热的同班同学而已）会倾听自己说的话吧。 
 
    莉绪很健谈。 
 
    她的多话让我觉得和在班里抱着说一句话就会减少一百天寿命一般的态度的人不是同一人物，但多次进行的茶会，让我有种这才是真正的莉绪的感觉。莉绪既开朗，话又多，常常喜笑颜开。不过这种感觉没什么根据。 
 
    然而在学校时莉绪依旧是老样子。 
 
    每当有人向她搭话，她依旧只会面无表情地进行最低程度的回答。她对别人的态度就像对待肿瘤一样。所以部分女生对莉绪的这种态度抱有反感，我也认为是无可奈何的。虽说无可奈何，但在放学后被我撞见了偷偷将她的课本藏到不知哪里的行为，我还是会上前阻止的。我对她们说「这种阴险的行为让人看不惯，有意见的话直接跟本人说不行吗」之后那些女生便四处逃散了。真是的。不过我也知道这种事经常发生，所以这事本身很快从我的脑海中消失了。 
 
    问题是，第二天不知从哪听到这件事的莉绪直接对我放的话。 
 
    「又没有拜托你帮我，所以别多管闲事」 
 
    在早上的课结束后，莉绪立刻来到我座位旁这么对我说。我也有点沉不住气了。虽然我的确可能有多管闲事，但仅仅为了说这些话没必要特地跑来找平常没有对话过的同班同学……吧？ 
 
    是因为察觉到了我脸上的愠色吗，莉绪说完就转身离开了。 
 
    离开之际，她留下「就算这么做……你也不会得到任何好处，不是么」的喃喃细语。我带着无法释然的感情目送着她的背影走远。 
 
    但我也很快知道了，说句话的背后她也在以自己的方式在烦恼。 
 
    犹豫着去不去那天的茶会，最终我还是去了。 
 
    身在这个家里时，我只不过是「妖精」，所以不应该表露出作为「成濑莉绪的同班同学」带有的感情。我能住在这里，应该在这时表现出最基本的礼仪吧。 
 
    伴随着有些复杂的心情，我来到茶会，发现莉绪的思绪好像更复杂。 
 
    「为什么……我要这么做呢」 
 
    她从这句话说起。 
 
    「其实我很开心的……根本没觉得，是多管闲事」 
 
    我马上察觉到她指的是早上的事。 
 
    「明明我不是打算那样说的，我想说的，是谢谢你。但是……当我想要说出口的时候，那时那个人说的话就会浮现脑海。『卖恩于你是因为对我有好处罢了』。我很害怕再次被那样说，我真的很怕再次被那样说啊。所以我没能说出口……害怕被伤害，选择了被伤害前先伤害他人。我……真是差劲」 
 
    莉绪似乎哭了起来。 
 
    虽然她说的话断断续续，就像如今瞬息万变的世界形势一样让人搞不懂，但只有莉绪在后悔自己早上的行为这点我听懂了。只有这点痛彻地传达了过来。她一定也在以自己的方式烦恼吧。 
 
    不过，『好处』吗…… 
 
    早上提到过，现在又再次提到了。为何莉绪会如此拘泥于这个词呢，她以前经历过什么吗。 
 
    嗯，说起来那时好像也提到过吧…… 
 
    在黑暗中，我开始回忆。那是大约在一年前，我第一次和莉绪对话的时候。话虽如此，当时的对话只有三言两语，她应该不记得我了吧。 
 
    那天放学后被班上的朋友拼命拜托了，他让我帮他去图书室把原本早就该还的书给还回去。顺便一提那本书的标题是『女性身体的神秘』。真是够了，身为中学生干嘛非要借这本书看啊。再顺便一提尤其让我不爽的是那家伙所谓的有事似乎是指和女朋友去约会。虽然想过干脆在他女朋友面前反复高呼这本书的标题，但这么做不免太过空虚，我还是放弃了这个想法。 
 
    总之赶紧把这书还回去吧。我这么想着走向柜台后，发现运气很糟糕，值班的只有女性图书委员。呜，糟透了。感受着在书店经由女性店员买下小黄书一般羞耻度爆表的心情，我在心中用不断「这可不是我借的哦。你看借书卡的名字和我学生证上的名字不一样吧……！」之类的毫无意义的借口辩驳着办理好手续后，被女性图书委员用鄙视变态般的眼神盯着瞧。她说。 
 
    「不好意思，您能把这本书放回原本的地方吗？因为我并不知道『这种』书应该放在哪里」 
 
    说得好像我知道一样！我鬼知道在哪啊！虽然我这么想，但没说出口，而是露出讨好的笑容点了点头。呜……好丢脸。 
 
    我只好拿着『女性身体的神秘』在图书室瞎晃了大概十分钟，终于找到原本所在的地方。带着将被硬推给我的诅咒之书推回去的心情，我把书放回了书架上。再见，祈祷我们别再次相遇吧。 
 
    好了办好事情还傻愣愣地待在这里也是浪费时间。这么想着，往出口走去时忽然看到了那副场景。 
 
    一个女生对着书架拼命踮起脚。 
 
    她想要拿最上面那层书，但手还差一点没够着。边想着干嘛不搬个梯子之类的工具来，边又觉得就这样视而不见地走过会于心不忍，于是我从女生后边走近她，抽出了那本书。 
 
    「啊……」 
 
    女生吃了一惊，朝我看来。 
 
    她端正的容貌映入眼帘，我看出了对方的身份。……好像是，三班的成濑莉绪吧。明明是个美人却从不和人说话，她出名到就连不是一个班的我都听说过。 
 
    「书……是这本没错吧？」 
 
    重新看向莉绪的脸，感觉到果然是让人感叹的美貌。我这么想着，带着动摇将书递给她，她像接到炸弹一样瞪圆了眼睛。 
 
    「咦，难道我拿错了书吗？」 
 
    「……没有，就是这本」 
 
    她将书抱在胸口点头道。 
 
    这幅染上些微羞涩的表情还真可爱。虽然想过要不和她多说几句交个朋友，但又觉得只是帮人拿本书而已，这么做脸皮也太厚了。 
 
    「是吗，那就好」 
 
    我说着就要离开，但出乎意料的，她叫住了我。 
 
    「稍微，等一下」 
 
    「诶？」 
 
    对她接下来说的话，我不知道该说是感到意外还是听不太懂。 
 
    「呐……你为什么要帮我那下这本书呢？做这种事情有什么好处呢？」 
 
    「哈？」 
 
    这人在说些啥啊。 
 
    「毕竟人际关系不就是……无论事情多么琐碎，归根结底都是与利益挂钩吧？你之所以做这件事，是因为能给自己带来好处，不是吗？」 
 
    莉绪一脸认真地朝我逼近。        
 
    唔嗯，看来这人虽然和传闻中的冷漠不同，但是怪人这点是没跑了。话说她的论点不会有点奇怪吗？虽然也不是不能理解她的意思…… 
 
    「没啊，我没这么想。只不过是偶然路过时看到有人觉得为难，光是看着就难受所以顺手就帮忙了，完全没想过什么得失这些东西」 
 
    「你说谎」 
 
    「我没说谎。虽然不是不能理解像你这种将人际关系和得失扯上关系的心情，但老这么想不会觉得生活很让人难受吗」 
 
    「……不会，觉得啊」 
 
    她马上就要哭出来似的咬紧了嘴唇。 
 
    看着她这副姿态，不知为何我产生了好像欺负了她的愧疚感。 
 
    「……不过嘛，喜欢怎么考虑是每个人的自由就是」 
 
    此处不宜久留，我再次朝出口走去。 
 
    这次莉绪没有再次出声叫住我。 
 
    这件事也就这样完了。 
 
    从那以后我没再和莉绪碰过面。更不用说两人间会进行什么对话了。只是那个时候，莉绪要哭出来的神情和带有偏见的思考方式给我留下很深印象。 
 
    即使在那件事过去以后的一年后的现在，她也似乎依旧饱受「得失」的诅咒折磨，仍然无法自拔。 
 
    莉绪是哭累了吗，只见她就这样趴在阳台上睡着了。我为了不惊醒她，将薄被轻铺在她身上，然后在她旁边写下仅一句『把自己逼得太紧，会很辛苦的哦』。 
 
    尽管一年前我说的话似乎完全没被她听进去，但她信赖的“妖精”说的话说不定更有分量。我是这么想的。 
 
    ……不过嘛，这也未必有效就是了。 
 
    4 
 
    结果看来似乎就连“妖精”说的话，也没办法轻易改变那个有着超合金般顽固脑袋的人的思考方式。 
 
    莉绪依旧用「得失」衡量人际关系，而且我发现她之所以会排斥与周围的人沟通，也是因为这点。也就是说她应该是不希望和其他人只以利益为前提交往吧。 
 
    话虽如此，她想要改变这样的自己也是事实吧。 
 
    若非如此，在茶会上她也就不会说出那样的话来了。也就是说莉绪自己也在烦恼。她认为人际关系说到底是利益关系。但她也想要去相信不是如此。然而相信让她恐惧。她是受这两种矛盾的感情所折磨吧。 
 
    我在教室里瞥了她一眼。 
 
    莉绪依旧在自己的座位上独自看向窗外。看得出她散发出宛如西伯利亚的永久冰壁一般的气场。这样是没人敢搭话的啦…… 
 
    「……嗯？」 
 
    这时我突然抱有一个疑问。 
 
    这是个根本性的问题。说起来为何莉绪会对相信纯粹的人际关系恐惧到那种地步呢。从怀有恐惧来判断，认为曾有过让她痛苦的经历是妥当的吧。 
 
    『但是……我想说出口时，那时那个人说的话就会浮现脑海』 
 
    莉绪在茶会时这么说过。话里『那时那个人说的话』这部分让人在意，说不定这是个线索。由于她刚进入高中就已经因不与人沟通而出名了，所以那段经历恐怕是在中学或以前吧。这样的话找和莉绪同一个初中毕业的人问问说不定就能明白了……等等，为什么我要这么在意她，是出于知晓她内心世界的“妖精”的责任感吗？不对，不是。还是说因为偷偷住在她家里白吃白喝的愧疚感？不对，仍然感觉不是。啊啊搞不明白啊！ 
 
    不过我讨厌这种事。看着本该是个普通的女孩子的她——作为“妖精”不断与她沟通后我能明白——被过去束缚而很是苦恼，总感觉内心有疙瘩，难以平静。 
 
    好。 
 
    决定了。我干劲满满地从座位上站起。周围的同班同学像是目睹了无法忍受炎炎夏日而猛然暴走起来的北极熊一般看着我，不过这种事怎样都好。总之把该做的事情做了吧，以后再考虑理由。 
 
    要做的事，首先是收集情报。 
 
    和莉绪毕业于同一初中的学生有三人。 
 
    其中两人是男生，我估计他们不了解详情，于是找到唯一同性的人物，四班的橘三咲。橘同学是个戴眼镜的稳重学生，当我对她说想打听关于莉绪的事情时，露出了听说了自家的养狗遭到外星人Cattle mutilations（小b注：部分内脏消失，全身血液被抽干）一般的怯懦神情。 
 
    「那，那个……你是莉绪的什么人吗？」 
 
    总之先对她解释说自己不是可疑的人，并带她来到屋顶，而她第一个问的就是难以回答的问题。唔……该怎么回答呢。回答想知道她的全部……这怎么看都是变态嘛。回答自己是她的“妖精”……虽然没有说谎但说不定会被拉进黄色救护车带走吧（小b注：黄色救护车将脑子有病的人载去精神病院）。回答这问题怎样都好赶紧回答我的问题！……她会吓跑的吧。 
 
    纠结到最后，我保险起见用了「有些在意她」的说法。 
 
    「你也知道，她从不与人交谈的吧。这样的她……看起来感觉有些寂寞」 
 
    「寂寞……吗？」 
 
    「对啊，感觉她其实想要和周围的人聊天，却拼命压抑着自己」 
 
    「这样解读莉绪的人……还是第一次有」 
 
    不知是否是错觉，橘同学的神情中的怯懦色彩消失了。 
 
    「至今为止虽然有多个人向我询问过莉绪的过去，但那些人都觉得莉绪「可怕」或者「不知道在想什么」，过分的还有问「究竟有怎样的过去才会形成这样的性格，我很感兴趣」这样的问题。他们都想了解莉绪的过去只是出于兴趣和恶意……但是你好像和他们不一样呢」 
 
    「这是……」 
 
    是这样吗。在没法清楚说明想了解莉绪的理由的情况下，我自己也没法断言。 
 
    但橘同学摇了摇头。 
 
    「我相信你。毕竟……寂寞这样的描述，我觉得指出了莉绪的本质。你问我什么都可以，只要我知道我都会告诉你的。所以作为代替——」 
 
    这时，快要哭出来的辛酸在她脸上一闪而过。她露出的表情让我感觉看到了那时莉绪的影子。 
 
    「作为代替——请帮助莉绪」 
 
    该怎么说，从橘同学那里听来的经历很单纯。 
 
    「莉绪被亲友背叛过」 
 
    橘同学说，莉绪和她在中学时属于同一个团体。那个团体的中心是莉绪和她的亲友（莉绪认为是），不过那位亲友有些性格上的问题，说好听点就是做事以自我为中心，说难听点就是如果自己不经常成为大家关注的焦点就不高兴的女王大人，因而很嫉妒比自己更受到周围人们欢迎的莉绪。但待人温文尔雅的莉绪完全没有注意到这点（让人吃惊的是初中时代的莉绪是所谓的天然呆角色！）。 
 
    然后，那个自我表现欲强得像女王大人的家伙将自己看不顺眼的莉绪排除用的手段也很单纯，就是将莉绪的坏话添油加醋地扩散到团体成员和同班同学中以让她孤立。 
 
    本来这种半吊子的做法对比女王大人更得人心的莉绪是不会起作用的，但就结论而言计划似乎是完美成功了。对每天重复的日常感到腻烦的女生们来说，这种行动可能有点像玩游戏吧。 
 
    除了真正倾慕莉绪的橘同学等数人，班级真的是转眼之间——那速度快得像夏天蟑螂的繁殖速度——聚集成反莉绪派的集团。不过，集团里也有些人大概是害怕被女王大人瞪而心不甘情不愿地听从的吧。 
 
    莉绪当然混乱了。 
 
    明明印象中自己没做过什么坏事，亲友却在转眼间作为领头人带领几乎全班人反对自己。弄不清状况的莉绪追问亲友时，对方说出的话似乎就是之前提到的『那时那个人说的话』了。 
 
    「之所以和你交往，是因为这对我有好处啊。你光是外貌漂亮，容易融入团体中。不过我受够了。我明白了就算你不在，对我也没什么坏处。所以还是和你断绝关系吧」 
 
    怎么说呢，这台词给人感觉那人自我中心到误认为地球是为了自己而转动的程度。虽然女王大人可能没有深思熟虑，只是想表达「你很烦诶！」这种有点错位的想法。但对莉绪来说那时的那句话毫无疑问成为了无法摆脱的诅咒。 
 
    那件事过后莉绪休学了一周，当她再次回到学校，就完全变成如今的样子了。无论橘同学她们怎么搭话，她似乎也不予以回复，只会突然说出「走开……和我交往又没什么好处」这样的话。 
 
    「我们……没能帮助那时的莉绪」 
 
    橘同学用快要哭出来——不，她已经在哭了——的表情诉说。 
 
    「说到底我们本来既应该要阻止那个人的，也应该在莉绪遭到孤立时帮助她的。但我们没能做到。害怕被那个人瞪，害怕自己也被孤立，我们没能做到……我们，没能帮助到莉绪」 
 
    如上所说，这恐怕就是造成莉绪的性格转变成如今这样的事件的全貌了。 
 
    说实话，这类故事经常听说。事情也很单纯。但正是由于单纯，对当事人造成的心灵伤害也极深。Simple is best。不，这里该用worst吧。现在，即使说话的是“妖精”，无论对的莉绪说些什么也只会被她听成安慰之言。 
 
    ……这事不好办啊。 
 
    虽然终于了解了莉绪的过去，但也知道了让她敞开心扉又是相当困难的一件事。 
 
    结果，没能找到攻略莉绪的突破口，就这样过了一个月。 
 
    5 
 
    那起事件，发生在期中考后一周，那天毒辣的太阳让全班人热得心浮气躁。 
 
    我跟往常一样勉勉强强在马上就要上课时赶到教室，发现玻璃碎片四处散布在地上，面向后庭的窗户也几乎只剩下边框，还有同班同学们围绕着这点在讨论。 
 
    我隐约理解了状况。大概说的也就是早上一进教室就看到窗户的玻璃被打碎了之类的话吧。我对此漠不关心，这就类似别人家养的宠物，与我无关。但听到同学们说的话里混杂着成濑莉绪这个名词时，我不由地猛地站了起来，还发出很大声响。虽然周围的人宛如看到无法忍受炎炎夏日而发狂的帝王企鹅一样将视线集中在我身上但这种事怎样都好。 
 
    「呐，发生了什么？」 
 
    向一个同学询问后，对方说出了不得了的事情。 
 
    「好像听说打碎玻璃的是成濑啊。现在她被老师带去教室办公室问话了」 
 
    「诶？」 
 
    我怀疑听错了。 
 
    「这……是真的吗？真的是莉绪……成濑的错吗？」 
 
    「谁知道呢？不过是她做的也很正常吧？毕竟不知道她在想些什么。而且也有人目击到她早上去了后庭那边不知道干了些什么。没有参加社团活动的人那么早过去很可疑，所以应该是让她去办公室出示做其他事的证据？之类的吧」 
 
    「……切」 
 
    我咋舌着冲出了教室。 
 
    目的直指教室办公室。目标当然是证明莉绪的清白。毕竟只有身为“妖精”的我知道他在做什么，所以我很清楚这不是莉绪干的。 
 
    每天早上莉绪那么早离开家是有理由的。 
 
    我和莉绪开始沟通大概过了五天时，我写了『为什么莉绪每天早上这么早起床离开家门呢？』询问她，莉绪这么回复我。『其实我是去废弃的体育仓库照顾小猫。那些小猫是被舍弃的，有五只，数量太多了家里没办法饲养……所以直到这些猫被领养为止，我打算照顾好它们』 
 
    大概莉绪不是在找借口吧，因为她很温柔。额，虽然一本正经地这么说很让人害羞但这也是事实。考虑到有万分之一的几率猫会遇到危险，我不认为不相信他人的莉绪会轻率地对其他人——即使对方是教师——说起这些猫。这正表现了她的温柔，也是她惹人怜爱之处。 
 
    但这样下去，莉绪有可能被冤枉为打破玻璃的犯人。即使不会被退学，也有可能会被停学。我不想让她遭遇这种事，所以做好了觉悟。 
 
    当我在走廊准备拐弯时，迎面出现了一个人影。满脑子想着莉绪的事情的我完全没注意到前方，结果和那个人撞在了个正着。 
 
    「呀！」 
 
    伴随着悲鸣，我用鱼跃式接球法（小b注：棒球的飞扑式接球）勉强成功接住了撞倒的人，我的脑袋取而代之狠狠撞上了走廊。虽说是自作自受……疼死了，有一瞬间甚至看到了三途之川。 
 
    「啊，请问……你还好吗？」 
 
    「嗯。不好意思，我有点赶时间……咦，这不是橘同学吗？」 
 
    「诶，是濑尾君？」 
 
    和我撞上的，是前些天刚认识的女生。 
 
    对方在看清楚是我后喊出了声。 
 
    「莉，莉绪由于打破了玻璃被老师带去了教室办公室，这件事是真的吗？」 
 
    「……被带去了教师办公室是真的。但是打破玻璃的不是她。我正打算跑去教师办公室解释这件事」 
 
    「诶，请，请问这是什么意思呢？」 
 
    虽然有点犹豫，但还是对橘同学说明了照顾猫的说法。和这个人说清楚也没关系吧。当然我有省略“妖精”之类东西，解释说是直接听莉绪说的。 
 
    「……她是这么说的」 
 
    把话说完后，橘同学说出了我想到没想过的话。 
 
    「这样的话我也一起去吧。这种情况下，同伴越多会越有利的」 
 
    橘同学说的话完美的得到了验证，是在几分钟之后。 
 
    教师办公室里，和同学们说的一样莉绪正在接受盘问。 
 
    轻轻敲门后将其打开，围着莉绪询问的三个大人用在大冬天里目击到蝉的眼神看向突然闯进来的我们，他们说「现在我们正在忙，请先离开」催促我们走开，但我和橘同学说明猫的事情后他们面面相觑。 
 
    「这件事……是真的吗？」 
 
    「是真的」 
 
    「唔嗯，濑尾暂且不论，橘这么说的话应该就是真的了吧」 
 
    说这话的是我和莉绪的班主任，山边老师（三十八岁♂已婚）。仅仅通过一句话就很能感受到他出对我抱有的信赖度几乎没有。可恨啊。 
 
    另一方面，莉绪正露出一副难以置信的表情看向我们。虽然没有说出口，但她的表情明显在发问「为什么你们会知道猫的事情？」。 
 
    ……唉，会露出这幅表情也是当然的。毕竟突然出场的区区同班同学和以前的朋友，竟会说出本该只有自己知道的事情。 
 
    「你们说的我清楚了。但这样一来玻璃究竟是被谁……」 
 
    山边说到一半，教师办公室的门再度被打开了，一个顶着圆寸头的男生以近乎向前倾倒之势飞奔了进来。从还带有些许稚气的脸庞来看，来者大概是一年级学生。只见他露出一副就要迎来世界毁灭的悲怆表情，突然间土下座起来。 
 
    「对不起！打破那玻璃的，是我！」 
 
    真犯人突然自首了。 
 
    「我是棒球部的部员，今天独自在后庭进行自主练习。然后手不小心滑了一下……虽然由于害怕而当场逃掉了，但听说代替我的一个二年级，而且是女性前辈被冤枉了，我就……我就……」 
 
    这个圆寸头的一年级学生就这么哭了。老师们一副头疼的样子看着他。都是高中生了，一个大男孩还动不动就哭，的确让人头疼。 
 
    「老师，那」 
 
    事情似乎总算得到解决了，于是我们也没必要留在这里了。向山边出声提醒后他想起我们还在，并看向我们。 
 
    「哦，哦对不好意思啊成濑。你可以离开了。你们也是」 
 
    他感到抱歉地低下了头。 
 
    「哦还有，成濑，猫的那件事啊」 
 
    莉绪害怕得肩膀都在颤抖。 
 
    「一直藏在体育仓库里也不是办法吧。以后把他们交给我吧，我有熟人正好想要养猫，我会和他说一声看看的」 
 
    「好，好的」 
 
    莉绪的脸瞬间明朗起来。噢噢，山边也是有善解人意的地方的嘛。 
 
    一脸开心的莉绪点头敬礼后准备离开教师办公室，但又再次被山边喊住。 
 
    然后他边扫视着我和橘同学边说。 
 
    「成濑……有这样的好朋友在，真是太好了呢。愿意为了帮助被斥责的朋友而闯进来解释的朋友还蛮少见的哦。要好好珍惜他们啊」 
 
    「额，啊……好，好的」 
 
    看着我们，莉绪露出难以形容的复杂表情，最后她还是点头了。 
 
    6 
 
    好了这下事情算是解决了……这么得出结论还言之过早。 
 
    从教师办公室出来后莉绪发话道。 
 
    「为什么你们会知道我在照顾猫呢？我明明没有和任何人说过，也没被任何人察觉到的……」 
 
    橘同学歪了歪脑袋看向我。 
 
    「诶，可濑尾君不是说从莉绪那里听来的吗？」 
 
    「额，那，那个嘛……」 
 
    哎，我已经预想到事情会发展成这样了。 
 
    「那个，橘同学，不好意思能不能请你先回避一下？我想和他单独谈谈……」 
 
    是从我的表情察觉到了什么吗，橘同学直率地点头了。离去时还用只有我能听到的声音细语「莉绪就拜托你了」便离开了。 
 
    「…………」 
 
    好了。确认到橘同学已经从走廊的转角离开后，我重新面朝莉绪。接下来就是重头戏了。我笔直地看向莉绪端正的脸庞。白皙的肌肤，以及脸颊由于兴奋而染上的一抹朱红让她显得有点色情。虽然如果接下来要进行的是爱的告白，这是最好的环境，但不巧我要进行的是不带有色情意味的犯罪告白。 
 
    「我，我就简单地说咯」 
 
    我知道自己的声音有点网上飘。哇，都满手冷汗了。 
 
    「虽然成濑你说没跟任何人讲过，但其实应该不是吧。你只和一个人——不，用『人』来表示可能有点怪——解释过猫的事情才对吧」 
 
    「！」 
 
    莉绪大惊失色。 
 
    「……没错，就是“妖精”。它最近出没于你家，你应该和它提到过的吧」 
 
    「……难道……」 
 
    「……没错。“妖精”的真正身份，就是我」 
 
    啊啊，到底还是说了。 
 
    是从这句话中理解了一切吗，莉绪低下头，身体不住地颤抖。她下一句会回复什么呢。会是「你这个变态！」吗？会是        「别靠近我，跟踪狂！」吗？还是「我叫警察了哦！」呢？想都不用想，说的肯定会是蔑视我的话语吧。 
 
    但从莉绪嘴里说出的，却不是这些。 
 
    「为什么……要帮助我呢？」 
 
    「……诶？」 
 
    「你明明可以视而不见的，不是吗？这样的话，你既不用解释猫那件事，也可以不让我察觉“妖精”的身份……明明是这样……冒着这么大风险，为什么你会选择帮助我？这么做……不是没有任何好处吗！」 
 
    原来是这个意思。确实没有好处。我自己也弄不清楚原因啊。硬要说理由的话，只有一点——这点是我如今才突然意识到的——虽然有了点头绪，不过那句台词不适合现在说。 
 
    于是我这样回答。 
 
    「我也不懂啊。我没办法转化为语言解释出来。只是……看着成濑陷入了困境，而我刚好知道脱离这个困境的方法，所以就出手帮忙了。我也没想过好处之类的。而且——」 
 
    「……而且？」 
 
    「……“妖精”，一直都会是你，成濑莉绪的伙伴啊」 
 
    「……」 
 
    不知道是惊呆了还是生气了，莉绪没有再说些什么，也没有再有所动作。 
 
    「喂~你不回教室吗？」 
 
    「……」 
 
    向她搭话也被无视，我没有办法，一个人回了教室。虽然教室里的人仍旧围绕破碎的玻璃叽叽喳喳地讨论着，但我对此置若罔闻，拿起放在桌子上的学生包。 
 
    「咦，濑尾，你要去哪啊？」 
 
    「我身体不舒服，要早退。不好意思能不能帮我搪塞一下山内？」 
 
    「什么啊，逃课吗。也不是不行吧」 
 
    向好心的同学表示感谢后，我离开了教室。不让老师发现地离开了学校后，叹了口气。哎……果然应该好好说出理由吗。但是「我，可能喜欢上你了，所以没法坐视不管」怎么可能说得出口啊。 
 
    哎，我又叹了口气，接着往成濑家走去。 
 
    在莉绪回家前，我打算将行李收拾好。 
 
    7 
 
    我一进厨房，就闻到玉米汤飘出的香喷喷的气味。 
 
    「啊，早上好，欧尼酱~」 
 
    「早。今天的早餐是西式料理吗？」 
 
    「嗯。因为冰箱里有大量的玉米汤粉末（小b注：コーンスープの素。加水搅拌就是玉米汤），稍微用一点大概也不会被发现的吧」 
 
    小春有所顾虑地笑了。 
 
    今天的菜色看来是煎蛋、玉米汤和三片烤的刚刚好的面包。看到这些的我的肚子咕呜呜呜地大声抗议起来。 
 
    「呼呼，欧尼酱能帮我摆一下餐具吗？」 
 
    「……OK」 
 
    我刚摆好了三人份的餐具，这时响起了隔扇被打开的声音。 
 
    「啊，看来起床了」 
 
    「今天有点早啊。赶紧吧」 
 
    「嗯」 
 
    确认了小春麻利地将烤面包和炒蛋转移到餐具后，我将烤好的土豆放上餐具，并抹上从冰箱取出的果酱和人造黄油。不用黄油刀涂抹也是无可奈何的，毕竟时间不允许。 
 
    「欧尼酱，我这边准备好了」 
 
    小春朝我竖起大拇指，接着跑去隔壁房间。 
 
    将三杯咖啡放上桌子后我也紧随其后关上了隔扇。这个过程整整花费两分五秒。家主却没有露脸的迹象，这大概是她的些许玩心所致吧。 
 
    隔壁房间传来窥看的视线，不久响起了徐徐的脚步声。 
 
    「咦……好奇怪呢。我记得明明在早餐后我收拾过餐具的」 
 
    房间里响起了少女调皮的自言自语。 
 
    「啊，说不定是“妖精”给我准备好的呢。嗯，一定是这样的。那我不好好吃掉就有失礼节了。但是……这个量我一个人没办法吃完呢」 
 
    有些伤脑筋般，她手贴嘴角。 
 
    我的肚子再次发出了悲鸣。你敢不敢麻利点说完啊。 
 
    「对了，如果“妖精”们愿意的话，也过来一起吃吧？这个分量好像刚好足够三个人呢。欢迎你们」 
 
    哎，终于被叫到了。 
 
    被称作“妖精”的我们兄妹，为了加入吃早餐的行列，悠悠然打开了隔扇。 
 
    映入眼帘的，是莉绪乐在其中的迷人笑容。 
 
    那天，当我收拾好所有行李准备离开成濑家时，莉绪挡在了我面前。 
 
    「你……干嘛离开了学校？」 
 
    「准备……去哪里？」 
 
    我的质问被完美无视，莉绪这样质问我。 
 
    因为感觉她看起来非常生气，我就直率地回答了。 
 
    「哪里啊……总之先去一趟妹妹上的小学吧。先去接回妹妹，然后两个人商量后决定目的地——」 
 
    「我问的不是这个！」 
 
    莉绪突然大声叫到。 
 
    什，什么情况？我说的话有什么不对劲吗？ 
 
    「我问的是，一句话就不跟我提，“妖精”就像擅自离开，是打算去哪里啊！」 
 
    「哎？」 
 
    一瞬间，我没能理解莉绪想表达的意思。 
 
    「竟，竟然想要擅自离开……这种事我可不允许哟。“妖精”不是说过一直都会是我的伙伴吗？是伙伴的话……就要一直待在我身边才行」 
 
    最后，通红着脸，莉绪轻声细语道。这，这是指—— 
 
    我们，还能留在这个家吗？ 
 
    面对我的反问，莉绪有些害羞、但又毫不犹豫地点头了。 
 
    事情就是这样，『幸福两家同居计划』得以继续下去。 
 
    而且这次的继续有好好得到家主的承认。 
 
    「早上好，莉绪姐」 
 
    「早上好哦，小春。濑尾君也早啊」 
 
    「哦，早。话说这还要持续下去吗」 
 
    这，当然指的是刚才实行的和“妖精”的一唱一和。 
 
    虽然我认为如今完全没有这个必要，但不知为何莉绪要求一周实行一次。由于这是家主的希望，小春她也干劲满满，我也感觉没有硬是拒绝的必要……但还是感觉有点那个。 
 
    察觉到我的表情，莉绪露出了恶作剧般的笑容。她这样说。 
 
    「当然从今以后要一~直继续下去啦。毕竟，濑尾君是“妖精”嘛」 

  第一卷 第二话 『小精灵的忧郁』  
     0 
 
    “家人”的定义究竟是什么呢。 
 
    血脉相连、被户籍认定、一直生活在一起……类似的定义也许还能继续列下去，总之人们一般是这样定义家人的吧。 
 
    但我给的定义，和这些有点不同。 
 
    血脉相连却毫不关心彼此的家人是存在的，户籍之类的说到底也不过是书面上的证明而已。只要一直生活在一起就算，那合租的人都是家人了。反过来说，即使没有血缘关系，即使在一起生活的时间很短，有些人之间的关系仍然坚固到能称之为家人。这是我自己花了十年深刻体会到的。 
 
    这样说来，究竟该怎么定义“家人”呢？ 
 
    比起客观的衡量方式，我更倾向依赖主观的认识。 
 
    成员之间彼此非常珍惜对方，认为对方无可替代。 
 
    说到底“家人”之所以是“家人”，是因为成员相互之间抱有无与伦比的信赖——转化为语言就是眼睛无法看见的羁绊——吧，至少我这么认为。 
 
    1 
 
    『幸福两家同居计划』得以继续实行后，两周过去了。 
 
    由于莉绪的认可，我们从单纯的（单方面的）同居人升格为（得到认可的）同居人兼“妖精”，得以继续在这个家和她一起三个人生活着。 
 
    「早上好，濑尾君」 
 
    「哟，早上好，成濑」 
 
    厨房里，我边煎着鸡蛋，边回应着刚起床的莉绪。 
 
    三人分担了家务。其中主要由我和小春负责做饭，星期一的早餐由我准备。 
 
    「今天的早餐是什么？」 
 
    「煎鸡蛋。稍微等等吧，马上就煎好了」 
 
    我答着，盖上平底锅锅盖焖住鸡蛋后，小春也起床了。她朝气蓬勃地打招呼「早上好，莉绪姐」，在莉绪旁坐下。 
 
    「早上好，小春。哎呀，头发睡乱了哦」 
 
    「诶，真的吗？不会吧……」 
 
    「没关系。待会我帮你梳理吧」 
 
    「诶，可以吗？好哎~&#9834;」 
 
    光看这幅场景，感觉小春作为同居人已经完全习惯了。 
 
    然而生活中仍然存在几个问题…… 
 
    「搞定，鸡蛋煎好了哦」 
 
    「哇，好香~&#9834;」 
 
    「辛苦了。嗯，煎得恰到好处呢……咦，等等，这是什么？」 
 
    看着放在桌上的煎鸡蛋，莉绪低声问道。 
 
    「？煎鸡蛋啊」 
 
    「你在说什么呀。煎鸡蛋淋照烧汁，这才是世间的王道吧。配酱油可是邪道啊邪道！」 
 
    「诶？不对吧煎鸡蛋就得配酱油啊」 
 
    「照烧汁！绝对是照烧汁好！」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我们彼此之间有些各不相让。 
 
    不是吧，作为日本人，煎鸡蛋应该惯例配酱油吧？ 
 
    「诶~说到煎鸡蛋还是配胡椒盐好吧~」 
 
    在我们中间，小春笑着这么说。 
 
    ……煎鸡蛋的争论就是这样的一个例子。 
 
    毕竟，至今为止在不同地方经历过不同生活的人们住在了同一个屋檐下，不产生各种各样的摩擦反而比较奇怪。虽然作为“妖精”有一个月左右的同居的经验，但像现在这样面对面地生活着还是第一次，所以我觉得产生矛盾是没有办法的。 
 
    话虽如此，这些争论对我们来说同时也很新鲜。将每个人的好恶和至今为止的习惯之类各方面进行磨合，我和小春来还是第一次经历。虽然不容易，但绝对不讨厌。 
 
    「哎嘿嘿，感觉有点高兴呢」 
 
    小春边浮现出笑容边说。 
 
    「一起吃饭，就煎鸡蛋应该淋酱油还是照烧汁的问题争论起来，这种事——像这种家里的所有人一起做些什么的经历——至今为止，还没有体验过呢。因为以前我们只能吃现成的东西」 
 
    「嗯，是这样呢」 
 
    在至今我们寄宿的亲戚家，我们几乎都是被当做麻烦制造机对待的。分开房间，分开吃饭，也分开睡觉，能洗澡也总会被排在最后。不过也不是不能理解，对亲戚们来说，我们是突然从天而降冒出的，所以受到这样的对待也无可奈何。但说我们不难受也是骗人的。正因难以忍受，我们才选择了相依为命生存下去的道路。 
 
    「这种争论……给人一种家人的感觉呢」 
 
    小春边夹起煎鸡蛋边有些高兴地说。 
 
    「大家相互商量，做好各个方面的决定。欧尼酱是爸爸，莉绪姐是妈妈，然后我是小孩子呢。呼呼，如果再加上可爱的婴儿和宠物就更完美了呢……」 
 
    「等，等下，在说什么呢！我是妈妈吗！而且为什么对象是濑尾君啊……！」 
 
    莉绪满脸通红地发出怪声。 
 
    「就，就是说啊！还有，那个，婴、婴儿，是，是什么意思……」 
 
    「？“家人”的成员越多不是越好嘛~两人为什么脸都这么红呢？」 
 
    我妹妹这么问。她的眼神天真无邪。被这样无垢地回应的话，我们不就无言以对了吗…… 
 
    莉绪轻轻叹了口气。 
 
    「……算，算了，可能就是这样吧。濑尾君你们，也许离“家人”不远了呢……」 
 
    「“家人”吗……」 
 
    对我来说，这个说法颇为新鲜。现在能称得上是骨肉之亲的也只有小春一个人，说起“家人”我也没能想出谁。不过这样看来，将『幸福两家同居计划』的成员们称为“家人”，也许挺准的。 
 
    「……稍，稍微等等啦，你这样感慨很深地感叹我也很困扰啊。啊，对，对了，说起来，昨晚有人吃了茶泡饭吗？」 
 
    这时莉绪改变了话题这样问。 
 
    「茶泡饭？没啊，我没吃」 
 
    「我也没吃哦？」 
 
    我们的回答，让莉绪表露出惊讶。 
 
    「是吗？奇怪了，昨晚我口渴了起来时发现厨房的桌子上有没吃完的茶泡饭呢。我还以为肯定是濑尾君你们吃的……」 
 
    「？没吧，不是我们」 
 
    作为“妖精”偷偷住下那时不算，假如是我们，肯定不会吃到一半就跑去睡觉。……嗯？总感觉以前好像也发生过几次类似这种事吧…… 
 
    「那么会是谁呢。除了濑尾君你们，没有其他“妖精”了啊」 
 
    莉绪来回看我们的脸，说。 
 
    「……」 
 
    这句话稍微引起了我的注意。 
 
    除了我们之外的妖精，吗…… 
 
    虽然有这么考虑过，但那时依旧觉得是记错了，大概是诸如因为想吃而做了出来吃到一半又忘了这回事之类的理由吧。我当时这么想。 
 
    我们仍未知晓，这是flag。 
 
    2 
 
    这天因为打工地点临时停止营业，上完课后我直接回家了。 
 
    顺便一提我做的是寿司店的见习生。在那工作的尽是些有个性的家伙，所以在职场工作还挺有意思的……关于这点，以后有机会再详细叙述吧。 
 
    走完经过一个月已经完全熟悉了的上放学的道路，我回到让人平静的日式住宅。我从玄关附近某捕蝇草盆栽下取出备用钥匙，打开玄关的门。 
 
    「我回来了」 
 
    我这样招呼。没人回应。 
 
    现在家里只有我一个人。莉绪去打工了，小春说今天去朋友家一起做作业了。她们俩要几个小时后才能回来吧。 
 
    走上二楼，走进暂时定为我们房间的二楼和式房间，放下包。 
 
    「呼」 
 
    那么接下来干嘛好呢。 
 
    今晚轮到小春下厨，这点我不用操心；清洁厕所应该也是莉绪负责。啊对了，昨天从老婆婆那里得到了豆芽，先掐好比较好吧（小b注：食用豆芽须先掐其根须和豆）。我们得到了成濑家周围许多家庭的照顾，附近的老婆婆们时不时会顺手推给我们一些蔬菜。小春那惹人喜爱的笑容尤其受她们欢迎。拜她所赐，伙食费的负担减轻了不少。美中不足的是老婆婆们都喋喋不休…… 
 
    思考着这些事情，我横躺在榻榻米上，睡意涌了上来。这间和式房间，非常让人放松呢。草的气息让人怀念……而且由于轮到我做早餐，我早早就爬起了床，现在好困…… 
 
    ……………………………… 
 
    …………………… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    「……嗯……？」 
 
    回过神来，我刚才似乎不知不觉睡着了。 
 
    望向窗外察觉景色已经变橙，瞥了一眼时钟发现已经快过了一小时。 
 
    不好不好，快没时间掐豆芽了。我急忙站起身子，就要往厨房走去时。 
 
    咔啦…… 
 
    厨房那边传来了响声。 
 
    「？」 
 
    ……啥？ 
 
    不是屋子发出的声响，的确有什么响声。是猫偷偷溜进来了吗。不，是猫还好。由于是上了年纪的日式老房子，从哪里都能钻得进来，所以外人想从外边潜入很简单，用不着别人证明，我就是个活生生的例子。 
 
    「……」 
 
    带着紧张轻手轻脚下到一层。 
 
    一下楼梯隔壁就是厨房。 
 
    虽然对自己的力气没有特别的自信，但至今为止和小春一起生活也有过不少要动手的经历。我自认应该能压制住一个可疑人物，不过也要视对手而定。 
 
    我在厨房入口屏住呼吸窥探厨房的情况。 
 
    然后发现。 
 
    「……诶？」 
 
    野生的屁股出现了。 
 
    屁股晃动着，很是可爱。掀起裙子，在那下方，那啥，条纹状的内裤尽收眼底。 
 
    「…………」 
 
    看来这个可疑人物，正趴在地下收纳库觅食。 
 
    地下收纳库里，应该藏有我秘传的腌茄子和黄瓜。 
 
    「哇，有了有了。是茄子和黄瓜啊。看起来好好吃的样子呢&#9834;」 
 
    哦，看来被发现了。 
 
    边发出声音边咯吱咯吱地把头埋进地下。嗯嗯，可疑人物能理解秘传的腌制食物的好处妙处呢……不对，现在不是感叹的时候！来者明显是非法入侵。 
 
    我深深吸了口气。 
 
    然后从丹田发出吼声。 
 
    「你这小偷噢噢噢噢噢噢噢哦哦……！」 
 
    「呀……！！」 
 
    可疑人物发出悲鸣。 
 
    她像上了发条的人偶一般机械地回头看我，又以摔倒之势从地下飞奔出来。 
 
    「为，为什么……！？现，现在这个时间应该没人才对啊……！？」 
 
    可疑人物战战兢兢地环顾周围。 
 
    「诶……？」 
 
    对方让我说不出话来。 
 
    因为眼前出现的。 
 
    是像遭受肉食动物袭击般身体瑟瑟发抖的小动物……大概是初中生的女孩子。 
 
    「……就是说，你和我们做过的事一样，吗」 
 
    在和式房间里，我低头瞧着浮现对不住神情的大概初中生年纪的女孩子，大口叹气。 
 
    「在这附近想找安身之处晃悠了一阵，发现了这个住宅。以为是个空家但发现有人在住，就不自觉地打好就这样偷偷住下的算盘……」 
 
    「啊，啊哈哈……基本上没有说错……」 
 
    初中生挠着后脑回答。 
 
    好像是大概两个月前，在晚上没有睡觉的地方而为难时偶然发现了这个住宅。一眼望去，这个住宅没有生活感且很宽广，所以判断自己住下来大概也没关系。但就在闯入过了一晚的翌日早上发现了有人在。不过由于唯一在住的人不怎么关注自己的周围，所以觉得这样偷偷住下去也没问题，便（单方面地）决定了要同居。……和我们完全一样嘛。 
 
    「而且从两个月前就开始，这比我们还早啊……」 
 
    当我们作为“妖精”在这个家偷偷住下时，这个初中生已经在住了。就是说她是“妖精”的前辈吗。我们是fairy的话，这女生就是elf（小b：elf以后翻作精灵）吧。原来是这样，偶尔感觉到的人的气息以及发现没吃完的餐具，是这女生留下的吗…… 
 
    「然后，你叫，额……」 
 
    「啊，我叫向日葵。佐藤向日葵」 
 
    精灵恭敬地报上姓名。 
 
    「啊，嗯，那么向日葵，你为什么不回家，而在这里做这种事呢？」 
 
    虽然形式上问了问，但从她的样子看来，不外乎是离家出走了之类的吧，大概。 
 
    意料之中，精灵——向日葵支支吾吾地开口了。 
 
    「嗯，嗯……因为与双亲和弟弟的关系很糟，所以离开了家。待在家里实在有点难受……」 
 
    果然是离家出走吗。 
 
    「……我不会说离开家里的行为不好，但早点回去比较好吧」 
 
    「额，可，可是……」 
 
    即使她是“妖精”的前辈，有能回去的家还是回去比较好。这，是没有能回去的家的人的，最起码的忠告。 
 
    「而且，这个家的家主很凶残暴躁的哦」 
 
    「哎……？」 
 
    「她几乎不相信人类。说是厌恶也行。而且还会咬人。今天我也被咬了手臂」 
 
    「……」 
 
    这话让向日葵的脸完全青了。虽然如果真给莉绪听到了我可能真的会被咬，但这样说应该比较能唬住她吧。 
 
    「呜呜，我知道了。我害怕被咬啦，还是回去吧……」 
 
    说着向日葵无力地站起身子。 
 
    这时不知为何失去了平衡，向我这边倒下。 
 
    「诶，啊，呀……！」 
 
    「危险！」 
 
    我反射性地伸出手，在她摔倒之前捧住她的身体。 
 
    捧在手里的细小身体惊人的轻。 
 
    「对，对不起……我肚子饿了，脚也累了……」 
 
    「肚子饿了是……」 
 
    都饿到什么程度了啊。 
 
    是因为现在的姿势吗，背部的校服完全翻了上去。校服之下，我不小心看到了水色的内衣的鸭子，不禁转过脸去，那个，烙印在我眼里。 
 
    「啊……」 
 
    向日葵轻声发出惊叹。声音很是焦急。 
 
    她慌慌张张整理好校服，猛地站起来，说。 
 
    「那，那就再见了。哥哥（小b注：お兄さん，没有小春的说法亲昵）」 
 
    「……等下」 
 
    我用力抓住了麻利地准备跑出屋子的向日葵的手臂。 
 
    在发现了那个之后，我可不能放她走。 
 
    「那个……是怎么回事？」 
 
    「额，额，那个……」 
 
    「……」 
 
    「啊…………」 
 
    我再次掀起向日葵背后的校服。校服下面……几条触目惊心的青色斑痕印在眼里。 
 
    「这，这个是……那个……对，对了，在摔，摔倒时跌到的……」 
 
    「才不是吧」 
 
    一眼就可以看出这不是摔倒能摔出的伤。我很清楚，这些青色斑痕，只能是痛殴和狠抽的产物。 
 
    「呜呜呜……」 
 
    向日葵一副快要哭出来的样子。 
 
    就在这时。 
 
    「我回来了~」 
 
    玄关那边响起了这句话。接着传来慢悠悠的往厨房这边走来的脚步声。 
 
    「啊，欧尼酱已经回来了吗。欢迎回——」 
 
    说到这里，小春失去了言语。 
 
    看到我摆出一副惊讶表情掀起向日葵的校服，小春机械地往后退。 
 
    「不，不是的小春！这是有原因的」 
 
    然后她发出附近的住宅可能都能听到的尖叫。 
 
    「欧，欧尼酱……欧尼酱……成了掀起了女孩子的校服后把头伸进去像狗一样狂嗅的变态了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」 
 
    我，我才没把头伸进去也没像狗一样狂嗅咧！ 
 
    花了大概五分钟暂且让小春闭上了嘴。 
 
    3 
 
    「……我想问下，想要背着家人偷偷养宠物，应该怎么做？」 
 
    「咦，怎么突然间问这个？」 
 
    翌日，学校里。 
 
    把在“妖精”暴露事件中结识的隔壁班的橘同学喊到走廊，向她询问后，她惊讶地这样回问。 
 
    「嗯，怎么说呢，有不得不这么做的理由在里面……」 
 
    「额，嗯，看起来是有理由的呢。体积大概有多大呢？」 
 
    「这个嘛，身长大概一米五左右吧……体重的话，因为有点瘦所以大概只有三十到四十千克吧」 
 
    「……那个，是老虎之类的吗？」 
 
    「不是……是那个啦，『大型犬』啦」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……唉，既然濑尾君这样说，我也不进一步追问了……」 
 
    橘同学稍微思考了一会儿。 
 
    「嗯……不过这个大小可能有点超出我能应对的范围了……这种问题在网上问问看不好吗？」 
 
    「实际上我问过了」 
 
    昨晚在『YABEE！智囊团』上发表了提问。 
 
    『想要瞒着家人养大型犬，请问该怎么做好？』 
 
    然后发现有与之类似的问题。那个问题是『养的宠物死去了，火葬又让我伤心所以决定把它溶解掉之后撒在庭院里。听说溶解最好用氢氧化钾，大概需要多少呢？顺便一提犬的体重大概50千克』。凝视了回答大概三分钟，我关掉了这一页面。因为这不是…… 
 
    是受这个问题的影响吗，回答的都是「五十千克的狗是什么……」「那不是真的狗吧」「那不是狗而是ren……」之类的，其中几条认真回答的，说的也是「很难瞒着家人养吧？」之类的内容。（小b：的确存在50kg以上的大型犬。作者大概是火星了） 
 
    唉，会这样说也没办法。正常人看来，瞒着“家人”偷偷照顾『大型犬』不是轻而易举的事情。 
 
    「…………」 
 
    这时感觉到在教室的莉绪往这边瞟的视线。哎呀这样不行，可不能让莉绪察觉了…… 
 
    嗯……和各位想的一样，『大型犬』说的就是昨天厨房发现的那个精灵初中生。 
 
    在那之后从精灵——向日葵那里听说了详情。 
 
    「……我家是再婚家庭」 
 
    像挤出话语一般，她轻声说。 
 
    「妈妈在我小时候就因病去世了。从那以后爸爸一个人照顾我，三年前和公司的下属再婚了。说我不寂寞，那是骗人的。但爸爸一直都在努力养育我，我也希望他能抓住自己的幸福」 
 
    「嗯」 
 
    「……婚后刚开始我过得很好。新的妈妈——我和那个人在爸爸再婚前见过几次面——因为岁数比较相近所以和她像是姐妹一样关系很好。虽然也有尴尬的时候，但三个人依然快乐地过着日子。……但，事情在去年开始变化……我有了弟弟」 
 
    「……」 
 
    「果然……弟弟很是可爱。既是继承了双亲两人的血脉的第一个家人，也是个男孩子。双亲，都把更多时间花在了弟弟身上。我也知道那是无可奈何的。如果在普通家庭里出现了第二个孩子，家长也会比较偏袒小的那个孩子吧。所以我尽可能不让他们操心，不做显眼的事。但是，那天……」 
 
    这时向日葵像是忍耐着什么一般背过脸去。 
 
    「……我不是故意要这么做的。弟弟在我的桌子上玩耍，将八音盒摔坏了。那是妈妈给我留下的唯一遗物。我发火了，瞪了他，骂了他。然后弟弟吃了一惊，从桌子上摔了下来，摔伤的伤口缝了五针。……这件事以后，那个人（小b：指义母）的态度就变了」 
 
    「……」 
 
    「光是走近弟弟，就大声骂我。想要触碰他的手，伸出的手就会被拍掉。当然错的是我，所以我尽可能地不接近弟弟。但不知不觉……我什么也不做也会被大骂。你是鬼，是瘟神！那个人这样骂我。然后最近开始打我了……所以我离开了家……」 
 
    「……」 
 
    ……大概清楚了离开家的原因。 
 
    当然细节还是不清楚，但至少她的情况不像是最近经常看得到的综艺节目中出现的欺辱再婚对象带的孩子之类的单纯事件。但即使有这样的理由，也不能将伤害初中女生的行为正当化。 
 
    「没有对你父亲说这些话吗？」 
 
    「……不和爸爸说。不想让他太过担心我……」 
 
    唉也不是不能理解她的想法。但被迫选择离家出走，最终一样会让他担心，所以我觉得没差。 
 
    不管怎样，现在别让向日葵和义母生活在一起比较好吧。、 
 
    这并不理性，只是我的感觉。 
 
    最好就让她在这个家住下来，但不巧我没有这个权限。当然如果家主莉绪认可的话事情就不同了…… 
 
    「……」 
 
    她肯定不会答应的吧…… 
 
    从她的性格来看，难以想象她会轻易接受。她在学校也还不怎么与人交流，大概和除我们之外的人正常接触还为时过早吧。 
 
    「……我，果然应该离开这里……吧……」 
 
    向日葵无精打采地说。 
 
    我这样对她说。 
 
    「——不，我会做些什么的」 
 
    「诶？可，可是……」 
 
    「好啦好啦，放心交给我吧」 
 
    顺便一提我说的放心没有任何根据。 
 
    事情的缘由就是这样。 
 
    尽管为了暂时藏匿好向日葵，和小春取得了合作，但是在同居者的视野之外藏着一个人这样的生活还是很困难。光是确保食物就很不容易了（处于生长期的向日葵很能吃），调度处理洗衣服之类必要的物品就更不用说。洗澡是大工程，让她和小春一起洗了。 
 
    总的来说遭遇过各种各样的场面。 
 
    「咦，濑尾君，你为什么带走这个饭团？」 
 
    「啊……额，嗯，之后回到房间吃。不知是不是因为生长期，最近晚上老肚子饿呢」 
 
    「嚯，这样啊」 
 
    「嗯，是啊」 
 
    正在把食物往向日葵那里运送时被莉绪用惊讶的目光瞧着是其一。 
 
    「感觉洗衣粉用的很快呢。第三瓶洗衣粉也只剩下三勺了」 
 
    「额！啊，哦对，不知是不是因为处于生长期，最近老出汗呢」 
 
    「用完后记得要买哦」 
 
    「知，知道了」 
 
    洗衣服的次数太多让莉绪觉得不可思议是其二。 
 
    最麻烦的，是晚上向日葵洗澡时遭遇到莉绪那一次。向日葵刚进浴室（至于我，则是在洗澡间外面把风）时，莉绪走出了洗手间。 
 
    「？有谁在洗澡吗？」 
 
    「啊，哦哦，是我！」 
 
    我慌张飞跑出浴室这样回答。 
 
    「濑尾君吗？这么晚洗澡啊」 
 
    「是，是啊！不知是不是因为生长期，这个时间老热的受不了，所以想来洗个冷水澡给身子降一下温」 
 
    「……真是频繁的生长期呢。而且这种症状是hot flash吧，更年期综合征的一种」 
 
    「是，是这样吗……」 
 
    刚才用的洗澡的理由是借口，但我的确有晚上突然浑身发热的症状，所以对这个冲击性的事实感到了愕然。 
 
    「出现更年期综合征的话需要根本性的治疗哦。洗冷水澡不过是权宜之策。好好注意吧」 
 
    「……哦哦……」 
 
    「保重」 
 
    留下这些话，莉绪回到了自己的房间。 
 
    「……那，那个，濑尾哥，有更年期综合征吗……？」 
 
    「……听起来好像是啊……」 
 
    向日葵从浴缸探出脑袋，用怜悯的声音这么说。唉，年轻真好啊，那能弹开热水的一丝不挂的像玉一般的雪白肌肤真让我羡慕得要死……咦，一丝不挂！？是这样吗！？我将正在淋浴的赤身裸体的向日葵按进了浴缸里头！ 
 
    然后慌忙以折断之势扭开脑袋。 
 
    「抱，抱歉！」 
 
    「啊，没，没关系…………！」 
 
    这时向日葵想起了自己的情况吗，她咔碰一声蹲进浴缸里，小声说道。 
 
    「不，不好意思……因为我的原因，给你们带来这么多麻烦」 
 
    「不，不会，不如说我才是……」 
 
    像这样，感觉各种事情都不容易。 
 
    虽然生活不容易，但向日葵很乖。 
 
    她大体上很直率开朗，虽然有时有些客气但不会认生。她很能体察我们的感受，和小春也是很快熟络了。 
 
    「小春春，我们一起测量身高吧？」 
 
    「诶，可以吗，向日葵姐姐？」 
 
    「当然了，好啦，用这根柱子测吧。……咦，上面已经有刻名字了。谁在这里测过吗？」 
 
    「嗯~上面写着『yasushi』呢。旁边还写有『takaaki』」 
 
    「两人是兄弟吗？是以前在这里住的人们吗……？不过既然有就让我们用用吧。那小春春，请在这里站好~」 
 
    「哇~好呀好呀~」 
 
    我经常能像这样看到两人亲昵地对话。看着她们，感觉就像是看到了真正的姐妹一般。 
 
    但她的乖巧反倒让我在意。 
 
    她太乖了。 
 
    在这个年级陷入这种境地，一般来说对造成这种状况的义母和弟弟至少有几句怨言，说几句任性的话也很正常，但向日葵完全不说。无论什么时候她都保持笑容，接受自己的境遇。不对，是看起来接受了。 
 
    好像不这么做，就没法活下去一样。 
 
    4 
 
    边藏着向日葵边持续实行『幸福两家同居计划』。……不，现状来看正确的说应该是三家同居计划才对吧。 
 
    这样的生活持续了一段时间。 
 
    同居生活直到现在还很顺利。 
 
    避开莉绪的目光，向日葵正常生活着。我们每天过着这样小麻烦不断大麻烦不犯的生活。 
 
    事故发生在那天之后五天。 
 
    那天，我和向日葵确认莉绪沉睡后，进入厨房。 
 
    「……向日葵……真的好吗……？」 
 
    「……还，还不行……做那种事情，我觉得还早了……」 
 
    「……可我……已经没法等下去了。喂，好了吧？」 
 
    「……濑，濑尾哥，目不转睛了……」 
 
    「……我想先把里面弄湿再搅拌好啊。那样的话，向日葵也觉得更棒吧？」 
 
    「不，不行的……！」 
 
    向日葵发出的黄色悲鸣响彻于夜晚的厨房。 
 
    这是在夜晚的厨房里和初中女生独处时进行的禁断的教学……才怪。 
 
    （先说清楚绝对不是啊） 
 
    「啊，好像这边烤好了。翻过来也行了吧，濑尾哥」 
 
    「哦，好了吗。果然章鱼烧得在火没烤到的时候搅拌好呢」 
 
    「呼呼」 
 
    向日葵轻声地笑了。 
 
    向日葵明天要在初中的家庭科目的教学中制作章鱼烧，我被拜托帮忙练习制作。顺便一提因为已经入夜，小春已经和她中意的名叫小索德的布偶一起睡着了。 
 
    「嗯~总觉得没做好呢。翻转过来的时候老是失败……」 
 
    「你瞧，要这样翻啦。关键是灵活地用手指驱使扦子挑起哦（小b注：日语驱使和扦子读音一样）」 
 
    「唔，呜呜……好难哦」 
 
    「（若无其事说出的噱头被无视而一脸悲伤）……你翻不好就留下来直到翻好为止哦」 
 
    「诶~」 
 
    向日葵小声表达不满。 
 
    但她的表情看起来似乎带有一丝高兴。 
 
    就这样，我们边聊天边持续翻着章鱼烧。 
 
    「濑尾哥……有种哥哥的感觉」 
 
    「诶？」 
 
    向日葵突然说出这样的话。 
 
    「像濑尾哥这样，既温柔又能让我依赖还容易说话……也会像现在这样教会我各种各样的事情的人，我从很久以前就很憧憬。我，一直想要一个这样的哥哥呢」 
 
    「这，这样啊」 
 
    「是，是的。那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    这时向日葵没有说下去。 
 
    接着，她下定决心，握紧双拳摆在胸前，用率直地目光仰视我。 
 
    「可，可以的话……我能称呼濑尾哥，为哥哥吗……？」 
 
    然后说出这句话。 
 
    「哥，哥哥……！？」 
 
    一道电流闪过胸口。我第一次有这样的体验。毕竟小春也一直是用喊我「欧尼酱&#9834;」的…… 
 
    「是，是的，不行吗……？」 
 
    「不，不会，不是不行啦……」 
 
    「那，那就是可以咯……？」 
 
    「诶，唔，嗯……」 
 
    「（盯~）……（湿润的隐身）」 
 
    「唔，我知道了啦……」 
 
    反，反正没理由拒绝…… 
 
    「好，好诶，成功了……！」 
 
    向日葵高兴地一蹦三尺高。唔，嗯……这值得这么高兴吗。 
 
    不久，向日葵面带少许羞涩地说出口。 
 
    「哥，哥哥……」 
 
    「怎，怎么了？」 
 
    「哥哥……&#9834;」 
 
    「哦，噢……」 
 
    「呵呵，哥哥……&#9834;」 
 
    「唔，唔……」 
 
    这段对话，怎么回事啊。 
 
    被笑嘻嘻地这样叫（哥哥……&#9834;），感觉有些发痒。虽然对方是和妹妹一样比我小的女孩子，但类型不同，被她这样对待，我一时难以应对…… 
 
    因为不知该如何回应，只好横过头去持续翻转章鱼烧的作业。向日葵这样说自己不会觉得害臊吗。她发出「啊，诶，额……啊，啊哈哈~」的不知所言的声音，也埋头于翻转的作业中。于夜深人静之时沉默着反复翻转章鱼烧的两人……开始觉得这幅画不太对劲啊。就在这时。 
 
    「还有人醒着吗？」 
 
    「！」 
 
    走廊那边突然传来声音。这个不洪亮但凛然通透的声音……是莉绪！ 
 
    「糟，糟糕！要赶紧躲起来！」 
 
    「可，可是，哪里能躲啊……？」 
 
    「哪，哪里啊……」 
 
    我环顾四周。现在我们能藏的地方…… 
 
    「只有这里了！」 
 
    咔啪……！ 
 
    我选择的是地下收纳库。打开入口两人慌忙钻了进去。虽然里面的腌制食品塞得很满，但我们还是想办法挤进了空隙里。虽然进是进来了可几乎没有空间移动身体。和我紧紧黏在一起的向日葵身上散发出的香甜果实般的香味飘进了我的鼻子。 
 
    关上收纳库的门的几乎同时，头顶方向传来了说话声。 
 
    「奇怪了，明明听到了声音的……」 
 
    『……』 
 
    「……哦呀，这种时间还会出现章鱼烧和茶水啊。难道，这是“妖精”给我准备的吗？」 
 
    『！没，没错，就是“妖精”准备的』 
 
    立刻这么回答。 
 
    莉绪偶尔还会与 “妖精”的一唱一和。所以让我借用这个说法吧。 
 
    「啊，果然呢。不过今天的数量有点多呢。准备举行章鱼派对吗？」 
 
    『啊，是，是啊！……额，额，今天“妖精”的朋友“小精灵”过来玩了。所以，也准备了“小精灵”的份……』 
 
    这说法有点悬吗？……不过莉绪没有吐槽，她继续说。 
 
    「是吗。那我就不客气了」 
 
    这样说着，莉绪将章鱼烧送进嘴里。不，冷静下来思考看看，“妖精”和“小精灵”举行章鱼派对，这场景太超自然了吧…… 
 
    一段时间内，头顶方向一直发出餐具移动的声音。 
 
    「话说回来“小精灵”在那里吗？」 
 
    『咦……？』 
 
    突然，莉绪这样问道。 
 
    向日葵一脸慌张地看向我。 
 
    唔，这下该怎么回答呢。既然说了“小精灵”在了，小精灵不回应的话很可疑吧……？但莉绪也当然知道“妖精”是我扮演的。啊，这样的话她有可能会认为小精灵是小春扮演的吧。如果是这样那应该回复吧。唔…… 
 
    犹豫了十秒，我最终还是向向日葵点头了。她也点点头答应，然后握起拳头发出声音。 
 
    『晚，晚上好。我，我是“妖精”的朋友“小精灵”』 
 
    她抬高了声线。本来向日葵的声线就是接近小春的高音，所以透过收纳库的墙，可能会被听成小春的声音……吧。结果怎样呢，来告诉我吧。 
 
    是我的希望实现了吗，莉绪对此似乎没有怀疑。 
 
    「初次见面。晚上好，“小精灵”」 
 
    『晚，晚上好』 
 
    「不用太拘谨哦。我很欢迎“妖精”的朋友。烤这个章鱼烧的是“小精灵”吗」 
 
    『啊，是，是的。额，是“妖精”一起烤出来的。几乎都是“妖精”教我做的……』 
 
    「是吗。很好吃呢。是因为在烤之前好好搅拌了的缘故吗，粉末和章鱼混合得很好哦」 
 
    『谢，谢谢夸奖……！』 
 
    看起来暂时可以这样对话下去了……我刚这么安下心来。 
 
    莉绪冷不防问。 
 
    「说起来，“小精灵”为什么要来这个家呢？」 
 
    『咦……？』 
 
    「因为“小精灵”本来不是应该住在美丽的森林里的吗，既然离开了森林来到我家，就应该有这么做的原因，不对吗？」 
 
    有必要这样纠结小精灵的设定吗……！啊，不过莉绪也尤其喜欢询问“妖精”的详细情况来着。她是在意角色设定的类型吗…… 
 
    『原，原因吗，那是……』 
 
    向日葵困惑了。她停止了说话。 
 
    （向日葵，不用太认真回答也行的哦） 
 
    但沉默了一会儿后，向日葵开始喃喃细语。 
 
    『……因为我失去了，能回的森林』 
 
    （向日葵……？） 
 
    『……不对，说不定那本来就不是我能住的森林呢。那里很美丽，但也让人喘不过气来。不露出笑容，就没法待下去。再多辛酸，再多疲惫，也只能笑着接受……心，有点累了。已经，开始怀疑那会不会已不再是我应该回去的地方了。所以，我逃了出来……』 
 
    向日葵一口气说了这么多，其内容完全出乎我的意料。 
 
    「……是，这样吗。真是悲伤呢」 
 
    莉绪小声感叹。 
 
    ……为什么呢。 
 
    虽然她说的话很短，但给我一种凝聚了向日葵真正的心情的感觉。这些话就像真的表露了向日葵的境遇一样…… 
 
    之后，莉绪吃完了章鱼烧喝完了茶，回去了自己的房间。 
 
    被留下的，是（在地下）处在尴尬气氛中的向日葵和我。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「啊，啊哈哈，气氛变得有点沉重呢……」 
 
    「向日葵……」 
 
    「啊，刚，刚才是开玩笑的哦，开玩笑的。这是……“小精灵”的一点设定啦……」 
 
    「……」 
 
    「所，所以，请别在意。真的只是想象而已……」 
 
    「……」 
 
    向日葵挥着小手露出笑容，这么搪塞。 
 
    然而她的眼睛深处，摇曳着无依无靠的光。 
 
    5 
 
    知晓向日葵内心真正的情感，是在那之后的一段时间后。 
 
    “小精灵章鱼派对事件”后过了几天，我去了一趟向日葵上的初中。原因是早上刚准备出门时，发现了厨房里放有向日葵忘带走的便当盒。 
 
    「咦，向日葵姐姐，忘了带吗？」 
 
    看着印有可爱小鸡的便当盒，小春问。 
 
    「嗯，好像是啊」 
 
    「姐姐她食欲旺盛很能吃呢。没有午饭吃的话会饿死的！得给她送过去才行……」 
 
    「啊，那我中午给她送过去吧，毕竟我的高中离她那里好像不远」 
 
    向日葵既处于长身体的时期又食欲旺盛还食欲旺盛也食欲旺盛，没有午饭吃会很难熬吧。 
 
    「拜托了，欧尼酱。啊，但是欧尼酱脸太吓人了，一个人过去会不会出事呢……？会不会被举报被强制退学被抓走呢……？」 
 
    「……妹妹啊，你究竟是怎么看哥哥的啊……？」 
 
    「啊，对了！有那个呢。额……嗯，带上这个就没问题了！」 
 
    「咦，这个是……」 
 
    「带上吧，欧尼酱（满面笑容）」 
 
    「……哦，噢……」 
 
    由于小春的提议，我带上了以防万一的保险，午休时往她那里走去。 
 
    「额……是这里吧」 
 
    向日葵上的初中，离我的高中有大概十分钟的步行距离。 
 
    那是一所随处可见的普通公立初中。 
 
    还以为在如今的世道，安全措施会做的很到位，可午休时间初中意外的放得很松。校门也被打开了，我能看到在校内庭院里玩耍的学生们的身影。边看着喊着「吃我一球——！」的寸头初中生们，我边光明正大地从正门闯入……纠正是进入。我进来毕竟有正当理由，这种情况下偷偷摸摸反而更可疑。 
 
    走近楼梯口，随便爬了几层。虽然我是第一次来，不过每间学校的构造大体上都差不多。我凭着感觉寻找着。 
 
    向日葵好像说过自己是二年级三班的吧。 
 
    边环顾周围边搜索二年级的教室。额，在这边吗。既然这里是二年级一班，那三班应该在这里头吧。不出意料的，我找到了写着『二年级三班』的金属牌。 
 
    接下来问题来了。怎样才能不引人注目地叫向日葵出来呢。是正常地在后门呼叫呢，还是应该让班上的同学带她出来呢，或者匍匐在地面直接爬过去呢…… 
 
    「……嗯？」 
 
    我正这么想，忽然从教室里走出的男女数人映入眼帘。 
 
    那是男女混搭的六人组，他们明显给人一种不健康感。这就是每个班级都不会少的不良们的团体。刚准备移开视线无视他们时，却瞥到了在团体中的眼熟的人。 
 
    「……」 
 
    刚刚那是……向日葵，吗？ 
 
    虽然只扫了一眼，但给人一种小确幸的感觉，所以应该        没错。我立刻跟在他们后边。 
 
    不良团体的目的地是学校后庭。 
 
    两个打扮轻浮的女生露出认真的神情夹着一个女生。夹在轻浮女中间的人一副被猎手逼到绝境的小兔子般小小个……果然是向日葵。他们在干嘛？ 
 
    「……所以说你啊，很拽嘛」 
 
    「诶，就，就算你这么说……」 
 
    「就算你这么说个屁啊。咱说你很拽你就是很拽，懂不」 
 
    「你这种不会看气氛的地方让我看不顺眼啊！」 
 
    「呜，呜呜……」 
 
    ……虽然不清楚情况，但看起来不像是朋友的样子。 
 
    我抑制着立马就冲出去的冲动，躲在焚烧炉后边窥探情形。 
 
    「话说干嘛老用敬语啊！咱有种被看做傻瓜的感觉呢」 
 
    「我，我没有这个意……」 
 
    「……切，笑个毛啊。你那嘿嘿的傻笑让人火大！」 
 
    这下轻浮女怒不可遏了。 
 
    像是要进一步煽动她们一般，在后边的金发男帮腔道。 
 
    「哎也没法子，谁叫这家伙不会看气氛呢」 
 
    「虽然是这样啊」 
 
    「而且，知道不，最近这家伙啊」 
 
    「你知道些什么吗？」 
 
    「嘿嘿，这家伙，离家出走很久了。大概在两个月前开始吧？明明发生了这种事，这家伙的双亲找都不找一下啊。因为前一阵子有了个弟弟，所以这家伙要不要都没所谓了吧。哎呀，这家伙就是那个啦，没人要的孩子啦」 
 
    「…………！」 
 
    这话改变了向日葵的表情。一瞬间她冻结了所有感情，但又立刻变了回来，慌忙挤出笑容。 
 
    「……啊，啊哈哈，是，是这样呢。就算我不在家人似乎也不在意呢，毕竟有了和树，有没有我可能都无所谓了呢……」 
 
    「哈哈，在学校和家都没人要的孩子吗！」 
 
    「这啥啊，超搞笑的！」 
 
    「这家伙，已经变成世界不需要的孩子了啦！」 
 
    金发们高声地发出没品笑容。 
 
    在那之中，向日葵低下头握紧小拳头拼命忍耐着…… 
 
    ……啊，嗯，我差不多忍到极限了。 
 
    我取出小春给我的保险，戴在脸上，冲到金发们面前。 
 
    「……你们这群不良，给我住手」 
 
    「！啊，谁啊！……咦，马！？」 
 
    金发吓了一跳。 
 
    顺便一提我戴在脸上的，是小春给我的马面具。有了这个，即使出事了也不会被认出。这是在假面舞会中经常使用的东西。……妹妹哟，谢啦…… 
 
    「……哥，哥……？」 
 
    「！你，你他妈谁啊！」 
 
    「搞笑啊，还戴上马面具！」 
 
    「是这家伙的熟人吗？是想要包庇这家伙吗？你这混蛋是萝莉控吗！」 
 
    金发人群里不知谁这样说。我简短回答道。 
 
    「……哥，不过是路过的“妖精”……叫凯尔派」（小b注：凯尔派，凯尔特传说中一种会变形的妖精，在苏格兰的传说中常以马的形态出现） 
 
    「yao，姚静？」 
 
    「面容丑陋，区区魔兽而已！」 
 
    「给我抢过来！看我不打死你！」 
 
    你们对魔兽很没礼貌诶。 
 
    金发们各自吐出低智商反派的台词就要揍过来。但这些家伙不过是空有气势的杂鱼代名词而已。 
 
    不巧，我由于成长环境不好，不管我愿不愿意，都经历过不少出现在含有哺乳类名字的黑金漫画（小b注：暗金ウシジマくん，中文译名黑金牛岛君/黑金丑岛君）里的那些修罗场。与那相比，和这些杂鱼的打架不过是小儿科。 
 
    我接下揍过来的金发的右手，用力捏紧。 
 
    「……别随便，给我说出没人要的孩子啊！」 
 
    「……啊？」 
 
    「……我说，没人要的孩子之类的别他妈给我轻易说出口啊！」 
 
    说真的我有点……不对是相当发火。 
 
    不知道附近的人怎样，但在世间有能说的和不能说的话。 
 
    我握紧右手，朝金发的脑袋就是一拳。 
 
    「咕嘎哈！」 
 
    发出奇特声音的金发摔倒在地。 
 
    「……你们也是」 
 
    「咕嘿！」 
 
    「咔嚯！」 
 
    接着给余下的两人降下铁拳制裁。然后，把（戴着马面的）脸转向剩下的两个轻浮女。 
 
    「诶，不，不会连我们都要……？」 
 
    「咱，咱们，可是女生哦？弱势群体哦？生而为人不会连这种过分的事情都……」 
 
    「不好意思啊。我可是“妖精”，可不吃人类那一套」 
 
    「咦啊！魔兽啊……！」 
 
    「不，不是人……！」 
 
    马面毫不留情地逼近发出尖叫的轻浮女。 
 
    朝两个轻浮女使出（大力的）弹额头，算是完成了惩罚。 
 
    「……真是场灾难啊」 
 
    确认金发们和轻浮女完全离开了，我取下了马面。 
 
    「哥，哥哥……？」 
 
    「身体怎样？没受伤吗？」 
 
    「诶？啊，没，没关系的。不过为什么哥哥会来这里……？」 
 
    「嗯？我是来给你带便当的。因为你好像忘了拿吧」 
 
    「啊，是，是这样啊。谢谢您了……！」 
 
    向日葵猛地低下头。 
 
    「话又说回来，没想到现在还会有那样的傻瓜啊。为了避免再次发生这样的事，得跟老师说一声啊」 
 
    我说着，抚摸向日葵的脑袋。 
 
    但向日葵摇摇头否定了我的话。 
 
    「怎，怎么能这样，不用了……！毕竟让他们生气的可能就是我的态度……所，所以，错的一定是我。再，再多说些什么的话……会给老师添麻烦的」 
 
    「不，可是……」 
 
    「而且，我，不笑出来……是不行的……」 
 
    向日葵喃喃开口。 
 
    「可，可以了，我没关系了。如果我能笑着面对他们的话，事情就不用再起波澜便能平息。我，不能麻烦大家，不能阻碍大家……否则，就会变成没人要的孩子的……」 
 
    说到最后，她的呢喃声小到难以听清。 
 
    这时，我终于理解了。 
 
    ——啊，是这样吗，这孩子要成为“乖孩子”所以抹杀了真实的自己。 
 
    小时候母亲去世，在与忙于挣钱养育自己的父亲两人相依为命的情况下，向日葵只能成为“乖孩子”——乖乖听大人们说的话，努力不与周围发生冲突，无论发生什么都笑着承受——吧。一眼看来，这是理想的“乖孩子”。 
 
    但这是歪曲了的“乖孩子”。 
 
    她，还只是十四岁的女孩子，正处于本来说些任性话是理所当然的反抗期。肯定是有不知怎么的就想吐露坏话的时候的。但她却将这些全部压抑在心里，只是笑着。 
 
    这种事……说真的，很异常。 
 
    「……你很难受吧」 
 
    「咦……？」 
 
    向日葵眨了眨眼，我对她说。 
 
    「一直，都在为了不给周围的人们添麻烦，而努力吧。爸爸再婚的时候是这样，弟弟出生时也是，面对义母时也是，以及现在也是。不过不用勉强自己也是可以的哦。真的很难受，就哭出来吧，就直率地吐露出来吧。毕竟，向日葵，你还只是没长大的女孩子啊」 
 
    「啊……」 
 
    我的话在一瞬间让向日葵的瞳孔摇曳了。不过她又马上恢复原状，浮现出一直以来的笑容。 
 
    「啊，啊哈哈，在说什么呢，那是哥哥的误会啦。我，才没有在勉强……」 
 
    「——有在勉强」 
 
    我盖过了向日葵的发言。「而且不是一点点，而是相当的勉强」 
 
    「没，没有这种事」 
 
    「有吧。我啊」 
 
    「……？」 
 
    「是向日葵的，哥哥吧？既然是，那么至少在我面前，你不用逞强，表现软弱的一面也可以哟」 
 
    「…………」 
 
    这是，最后的一推。 
 
    向日葵的瞳孔一口气决堤了。 
 
    宛如从杯子里倾倒的水一般，她哭了。泪水源源不绝。 
 
    「……为，为什么……知道，这些……」 
 
    「向日葵不是没人要的孩子。双亲也一定是出于某些原因而没有行动的。而且，至少对我而言，向日葵是必要的。希望你能一直在我身边，我真心这么想」 
 
    「……哥，哥……哥……」 
 
    「所以，别说出，自己是没人要的孩子，这种话了啊」 
 
    「……呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    向日葵高声大哭着，解放了不知何时开始压抑的自己。 
 
    我默默地陪着她。 
 
    我非常了解向日葵的心情。 
 
    想成为“乖孩子”的心情，我是痛彻地理解的。 
 
    因为……我们，与现在的向日葵颇为相似。 
 
    被不抱期待地推挤于亲戚家之间，所到之处每每被当作麻烦制造器对待，于是不知不觉间学会了抑制自己的感情，不表现出真实的自己，而是适时地迎合周围的人，某种程度上这是最好的选择。所以我很清楚向日葵的感情。——我同时也很清楚，这绝非好的势头。 
 
    ——这样下去不行。 
 
    向日葵需要的，是不用压抑内心的，不用迎合周围的，能表露出真实的自己的环境。因为这点，继续偷偷这样生活可不好。 
 
    ——为向日葵被认可为成濑家的一员而努力吧。 
 
    不再是抱有奇怪的自卑感地生活，而是堂堂正正地活下去。 
 
    这对如今的向日葵来说是必须的。 
 
    为了这点，要我土下座也好什么也好我都接受。即使让我模仿喝醉的猫后空翻三次大喊一声喵~我也在所不惜。 
 
    要我做什么……都做给你看！ 
 
    边在内心下定坚定的决心，我边紧紧握住手里拿着的马面。 
 
    6 
 
    「……成濑，我有很重要的事想对你说」 
 
    「怎么了，这么紧张」 
 
    放学后。 
 
    一上完课我就带着向日葵直奔回成濑家，自己房间都不回，直奔到莉绪面前。小春发觉我的行动，她不安地边问「怎么了，欧尼酱、向日葵姐姐？」边跟在我们后边。 
 
    在一楼的和式房间里，莉绪一脸惊讶地问。 
 
    「其实……我想说的是“小精灵”的事情」 
 
    「……“小精灵”怎么了吗？难道被猪人抓住后凌辱了一番？」 
 
    「才怪啊！？」 
 
    突然间都说了些什么啊！？话说这样的知识不是很冷门的吗…… 
 
    而且这种事现在怎样都好啦！ 
 
    现在，我必须要做的……是告诉莉绪“小精灵”的真实情况，并让她认可向日葵。 
 
    我正面目不转睛地盯着莉绪，说道。 
 
    「小精灵……其实是住在这个家的同居人！从两个月前就偷偷住下来了。她的真实身份是这个名叫向日葵的初中女生……！」 
 
    我指了指躲在我身后的向日葵。 
 
    到头来还是说了。接下来事态会如何变化呢，是往好的方向前进呢，还是往坏的方向落下呢。我充满气势地瞧盯着莉绪瞧，只见她眨了眨眼。向日葵紧张得纹丝不动。小春看着我们的表情啊哇哇地在一旁慌张着。我咽了口唾沫，等待她的审判。 
 
    大概过了一分钟左右。 
 
    最后莉绪缓缓开口了。 
 
    「……我知道」 
 
    「咦……？」 
 
    「……你指的是你们瞒着我藏着谁这件事吧？这件事在大概在一周前我就知道了」 
 
    「…………」 
 
    ……诶？ 
 
    ……她已经知道了吗？ 
 
    ……已经知道了向日葵的事情了吗？ 
 
    看着过于意外而没法整理状况的我，莉绪吃惊地说。 
 
    「你把我当笨蛋吗？夜宵老吃这么多，洗衣粉老用这么快，老在可疑的时间洗澡，即使是我也会察觉吧。而且也有觉得小春的表情有点奇怪呢。经历过“小精灵”做章鱼烧那件事，我确信了，家里增加了一个不知身份的同居人」 
 
    明明我们刚开始住下来那时候完全没有察觉的……这样的吐槽先暂时不管。 
 
    「知道了，为什么至今为止……」 
 
    「……哼，还想着你们什么时候会告诉我的。看来，比我预想的要晚呢」 
 
    被她盯了。唔，一直瞒着不说的确有错…… 
 
    但不管怎样，知道了的话，话就好说。 
 
    我往前迈出一步，继续说。 
 
    「那么……我有个请求」 
 
    「请求？」 
 
    「嗯。——成濑」 
 
    再次面向莉绪，我将手放上膝盖，说道。 
 
    「请你认可她——向日葵为同居人！」 
 
    「……这孩子吗？认可她为同居人？」 
 
    「嗯，没错。希望你不仅认可她是“小精灵”，而且是跟我们一样的同居人……！」 
 
    当然和我们“妖精”的身份一样将“小精灵”的身份一直保持下去也没关系。但我希望她不用再像至今为止那样偷偷摸摸，而能作为一个独立的人得到认可，以便让向日葵能够一点点地敞开心扉。 
 
    这是我的愿望，我的请求。 
 
    「……当然，我清楚对成濑来说这不是能够轻易答应的事情。你大概会不情愿吧，同居人的增加会让人不满」 
 
    「……」 
 
    「但这点能不能听我的……？无论成濑让我做什么我都会做，成濑对我说什么我都会听的，所以……」 
 
    「……可以哦」 
 
    「……我很清楚，对成濑而言肯定无法轻易点头。我也知道我们这些蹭饭吃的家伙说的话很烦人。但对向日葵来说这是必要的……咦，可以哦？」 
 
    我看向莉绪的脸。 
 
    「……我说，我明白了。我认可她的同居」 
 
    「咦……」 
 
    莉绪说的话，我一时间没能理解。 
 
    明白了……？认可了她的同居……？额，也就是说向日葵也能皆大欢喜地作为成濑家的一员住这里了吗？ 
 
    「诶，真，真的吗……？」 
 
    「……真烦人呢。别让我说几遍啊」 
 
    莉绪抱着胳膊这么说。 
 
    听起来……好像是真的。 
 
    我不由地放松了紧绷的身体。感觉放下了心里的一块大石。我还以为莉绪毫无疑问会拒绝的，所以还特地准备了几种方案来说服她…… 
 
    说不定，莉绪对其他人的警戒心稍微减少了一点呢。 
 
    但好像看透了我内心的想法一般，莉绪继续说。 
 
    「……你别误会了，我可不是谁都会答应的。不如说，一般来说谁都会不满的吧」 
 
    「那，那为什么……」 
 
    「我的确不情愿哦。濑尾君以外的人……说实话，我没办法信任。可是濑尾君不这么认为，而是认为这孩子有同居的资格，不对吗？如果是这样，我相信这个事实，相信身为“家人”的你承认的事实。我相信的不是这孩子，而是相信这孩子的濑尾君哦」 
 
    「……」 
 
    ……我说不定有一个很大的误解。 
 
    这姑娘……莉绪，是个了不起的人。 
 
    如果我处于相反的立场，能无条件地将重要之物给莉绪共享吗。她对我提出一些听起来很荒唐的请求时，我能百分之百对莉绪相信的人放心吗。不行，肯定办不到，我一定会在某些地方踌躇吧。而能办到这点的莉绪……真的只能用心胸宽广来形容了。 
 
    然后……与此同时对自己所做的事感到羞耻。 
 
    莉绪认可我，是作为“家人”认可的，她信赖我。而我呢，没能完全相信莉绪。可以说我失去了作为“妖精”的资格，我竟傻到这种程度。 
 
    「成濑……我错了！」 
 
    「……」 
 
    我向莉绪低下头。 
 
    「我做了傻事！我本来在最初就该向莉绪请求帮助的！讲道理，我应该这么做的。我……是个笨蛋」 
 
    「我，我也是……对不起，莉绪姐姐……！」 
 
    小春也和我一起低下头。也许没办法得到原谅，但不得不道歉。 
 
    「……好了啦」 
 
    莉绪呼地叹了口气。 
 
    然后她松开抱着的胳膊，看着我们的脸说道。 
 
    「……虽然有点迟，但就结果而言你对我说了实话，信赖了我。这就行了，这就够了」 
 
    「成濑……」 
 
    「而且……这孩子可能的确没法放着不管呢」 
 
    看着躲在我身后瑟瑟发抖的向日葵，莉绪低声说。 
 
    看来莉绪隐隐约约理解了向日葵的情况。她大概是通过我们瞒着她藏起向日葵的行为以及“小精灵”所说过的话推测出来的吧，不愧是年级成绩拔尖的人…… 
 
    「……但是，我有一个条件」 
 
    莉绪说。 
 
    「条件？」 
 
    「嗯，是啊。认可这孩子的同居有一个条件。如果条件无法达成，就无法认可。不，不单只无法认可，甚至会牵扯到是否要你离开这个家……」 
 
    「……知，知道了。你要求什么都行」 
 
    我紧张地咽下了口唾沫 
 
    唔，要来了吗。毕竟如果条件都不提一个就顺利答应也太过自私自利了。反过来说，如果条件是要我用鼻子吃下意大利面的话，就算是辣椒我也吃给你看；如果条件是要我转十圈后喵喵叫的话，就让我使出转体翻腾三周半后喵！地大叫给你看。我已经做好这种程度的觉悟，但莉绪的回答，却是 
 
    「……请，请用名字叫我……」 
 
    「…………哈？」 
 
    声音太小我听不清…… 
 
    「……都，都说，请用我的名字，莉绪来叫我啦。叫那女孩用名字，叫我却用姓氏，这不是不公平吗……因，因为是“家人”，所以用名字称呼也理所当然不是吗」 
 
    「……」 
 
    ……咦，这样就行了吗？ 
 
    还以为会让我在之后一个月内叫莉绪大人顺便在句尾加个“喵”呢。 
 
    「……你，你要答应吗，还是说，要拒绝呢？」 
 
    「没，不会拒绝啦」 
 
    「……那，就叫吧」 
 
    虽然不知是什么情况，但这样叫就行的话就最好不过。用名字叫莉绪，简直是小儿科。 
 
    我重新转向莉绪，叫她道。 
 
    「我知道了。请多指教咯，莉绪」 
 
    瞬间，莉绪的脸红得和西红柿一样。 
 
    「……想，想做不是能做到吗。这，这就可以了」 
 
    「嗯，好」 
 
    虽然依旧不知是什么情况，但似乎这样就达成条件了。事情太过顺利，反而让人有些不安。 
 
    就这样，这件事有了着落。 
 
    既让向日葵得到认可成为了成濑家的一员，也对莉绪道了歉，还达成了莉绪提出的条件。摆在眼前的问题应该都得到了解决。 
 
    我才刚这么想。 
 
    「那我们出发吧」 
 
    站起身子的莉绪，就看着我们的脸对我们这么说。 
 
    「？出发？是要去哪？」 
 
    面对歪了歪脑袋的我，莉绪的表情没有犹豫，她说。 
 
    「——那还用说。当然是这孩子的家啊」 
 
    7 
 
    从成濑家走到向日葵的住宅大概需要三十分钟。 
 
    清静的高岗染有一种富贵人家在住的气氛，佐藤家就在其中。 
 
    「那，那个……去我家，是要干什么呢……？」 
 
    向日葵战战兢兢地询问。 
 
    「那还用说，当然是去抱怨几句啊」 
 
    「咦……？」 
 
    「不管有什么理由，我不能原谅出手打人的母亲，这与是否血缘相连没有关系。而且，我看不惯得知女儿离家出走却找都不去找一下的父亲。……我要去训斥他们」 
 
    「咦？咦？」 
 
    莉绪好像生气了。 
 
    她生气针对的是向日葵的双亲吗，还是从这种家庭中看到的什么吗，还是说两方面都有呢。不管怎样，她怒火中烧是显而易见的。 
 
    不久我们到达了向日葵的住宅。 
 
    「……是这里吗？」 
 
    「啊，是，是的」 
 
    「…………」 
 
    「啊」 
 
    没管一脸困惑的向日葵，莉绪默默地按了门铃。 
 
    寂静暂且持续了一小会儿后，一个年轻女人出现了，她打开门后发现了我们。 
 
    「您好，请问有什么事吗？」 
 
    「额，额，那个……」 
 
    「……咦，是向日葵吗……？」 
 
    「美，美奈小姐……」 
 
    向日葵不知该说什么。 
 
    从这个反应来看，这个人是向日葵父亲的再婚对象，也就是继母吧…… 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    两人相对而视，没有说话。 
 
    好像在相互测量彼此间的距离一样，仅仅沉默着，看着对方。 
 
    由于对方身份不一般，我们也不好插嘴，只能观望着这幅场景。可能因为听到了这边的动静，一个混杂着白发的四十多岁的男人从住宅内走了出来。 
 
    「怎么了美奈，有客人吗？是谁来了……是向日葵吗！」 
 
    「爸，爸爸……」 
 
    向日葵的表情充斥着不安。 
 
    「果然是向日葵啊！直到今天家也不回，都去了哪里混了啊……！」 
 
    「啊，额，现在我在这些人的家里受到照顾……」 
 
    「……这些人的家？」 
 
    他瞪向我们。 
 
    我感觉到他眼光与至今为止被推进的亲戚家里的人们的有几分相似，一股厌恶在我内心扩散开来。 
 
    「……这些人是谁？初中的朋友吗？」 
 
    「啊，不，不是的，不是初中的朋友，是那个，最近认识的人们……」 
 
    「最近认识的人们……？你和这么一群家伙混在一起吗？向日葵，你究竟怎么了？你不是这样的孩子吧？你应该是直率的听话的孩子才对吧，然而为什么……」 
 
    「……」 
 
    「难道被他们要挟了吗？被他们要挟着做了些无聊的事情吗？如果是就忘掉他们吧。好了，给我变回原来的好孩子吧。不然的话，你就会变成没人要的孩子了哦」 
 
    「…………！」 
 
    我察觉到向日葵的身体颤抖地越来越厉害。 
 
    她低下头，表情泫然欲泣。 
 
    ……啊，原来如此，是这么回事吗。向日葵对“没人要的孩子”这句话会过度反应，是因为这个吗。看来那时其实不是第一次被这样说了……而且这种情况经常发生吗。这个父亲恐怕没有想太多吧，他对这些话对孩子的心造成怎样的影响完全没有自觉。虽说事出于无知，但绝不是可以原谅的行为。 
 
    「……」 
 
    向日葵不安地仰视我。我回望向日葵的脸，说「没关系的，哥哥就在你身边」，然后紧紧回握她小小的手。 
 
    感受着话语和温度，向日葵做好觉悟，点了点头。 
 
    「嗯，怎么了，向日葵？」 
 
    「……实……厌……」 
 
    像是要绞尽话语一般，向日葵拼命说出口。 
 
    「嗯？说了什么？大声点说给爸爸听听吧」 
 
    「……其实……讨厌……」 
 
    「嗯嗯？」 
 
    面对侧耳聆听的父亲，向日葵尽力呐喊。 
 
    「……我说，我其实，很讨厌啊……！」 
 
    「咦……？」 
 
    「……其实，我讨厌，美奈小姐！不，不只是美奈小姐，无论是和树，还是丝毫没有察觉到我很难受的爸爸……大家我都讨厌……！」 
 
    「向，向日葵……？」 
 
    「为什么只有我！为什么只有我一定要有所顾虑呢？我知道爸爸想幸福，也知道要照顾好弟弟……可是，为什么为了实现这些，只有我一个人不得不忍耐……？如果不忍耐我就要变成没人要的孩子吗……？就不能待在这个家了吗……？我的幸福……怎样都好了吗…………！」 
 
    尽管泪眼婆娑，向日葵仍然高声质问。 
 
    她的表情里没有任何往常戴在脸上的笑容的影子。这是摘下“乖孩子”这个面具后，名为向日葵的小女孩真正的心声。 
 
    但不知是不是没法接受，那个父亲只是摇头。他的声音是颤抖的。 
 
    「你，你究竟在说什么……？你不是会说这种话的孩子吧？是，是这样啊，被这些家伙灌输了些什么吗，向日葵……！」 
 
    向日葵摇头否认了这些话。 
 
    「爸，爸爸……不是，不是这样的……！我是，真的，这么想的……！」 
 
    「闭，闭嘴！那么好的“乖孩子”向日葵怎么可能会说这种话！肯定是被这些家伙灌输了些什么……！」 
 
    父亲如小孩子一般叫唤着。 
 
    好像没有长耳朵一样。 
 
    面对这样的父亲，莉绪冷冷放话。 
 
    「……您，是傻瓜吗？」 
 
    「你，你说什么……？」 
 
    父亲的脸色变了。 
 
    「……您一直都像这样不愿正视女儿真正的心情，而是选择了逃避。因为她是“乖孩子”，所以这孩子不会说些任性的话，不会做些任性的事。您只接受作为“乖孩子”的她，而对真实的她视而不见，就这样逃避着生活着。明明这不过是单方面地在她身上施加自己的幻想。不愿正视孩子真正的样子的行为……和舍弃了孩子没有区别」 
 
    「你说什么，区区小鬼你懂些什么……！」 
 
    父亲听不下去了。 
 
    「哼，被说中了就把人当小孩看吗？身为大人，您不仅傻，而且说话不经大脑呢」 
 
    「你，你又懂什么……！」 
 
    「我懂啊」 
 
    莉绪如此断言。 
 
    「因为，我也和这孩子一样，一直扮演着“乖孩子”的角色」 
 
    「你说，什么……？」 
 
    父亲无言以对。 
 
    「我，以前和这孩子一样，在大人面前一直扮演着“乖孩子”。不说任性话，不反对周围的大人们的决定，不闹事地生活着。因为不这么做，就没有容身之处。但这样子生活的每天都让我很难受。好像感觉真实的自己已经死去了。因为我知道，家人不会从我身上渴求除了“乖孩子”以外的东西」 
 
    莉绪有这样的过去吗……？ 
 
    尽管没能马上相信，但这时我察觉到自己对莉绪一无所知。为什么双亲和家人不在呢，为什么这么宽广的住宅只有一个人住呢。这么看来，我不知道的事情里包含这样的过去也不奇怪。而且的确之前有听橘同学说过，莉绪直到初中还是以天然的态度与人相处的人。如果那是她持续扮演“乖孩子”而受到诅咒的结果…… 
 
    怎么说好呢，我不知道该说些什么了。 
 
    父亲也不知应该怎样反驳莉绪，他张开了嘴又闭上，沉默着。 
 
    在任何人都没能说出什么时。 
 
    「……这样吗，这就是你的心声吗」 
 
    沉默到现在的母亲，开口了。 
 
    「美奈，小姐……？」 
 
    与其说他的声音里带有责备向日葵的情感，不如说包含更多安心感。 
 
    「……我，其实一直，很怕你」 
 
    「怕我，吗……？」 
 
    「……是呢。无论让你做什么，无论对你说什么，你也从来不会露出厌恶的表情，而总是笑着接受。你既不会说些任性的话让我为难，自己也会帮忙照顾和树，实在是个“乖孩子”。我想和你拉近关系，也希望你成认可我为母亲。可是……」 
 
    「……」 
 
    「全盘接受我，对我来说与被全盘否认没有差别。虽然你露出了笑容，但会不会其实没有认可我为母亲呢，觉得和树很麻烦呢。我没有办法消除疑虑。当然我清楚这是我的软弱，但我没有办法看出你的感情，没有办法知道你的想法。所以……很怕你」 
 
    「美奈，小姐……」 
 
    「对，不起……没有办法理解你，我一直害怕着，一直烦恼着。这份烦恼，以及疑虑，我没能在和树受伤时抑制住。明明，我真的没想过要这么做的……我真的很想成为你的母亲的……」 
 
    「……」 
 
    「……对，不起……」 
 
    母亲说着，泣不成声。这个身影很是软弱，完全看不出是对向日葵施加暴力和谩骂的人…… 
 
    这没什么大不了。 
 
    向日葵也好，这个母亲也好，彼此都在顾虑着对方，结果抑制的感情爆发了，造成了这次的事态。这是非常不幸的巧合。 
 
    「……这次，能听到你真正的心声真的太好了。虽然可能还要花上一些时间……但以这件事为契机，说不定有一天我们能成为真正的家庭，说不定有一天四人能相视而笑，我这样期望着……」 
 
    「美奈小姐……」 
 
    看着低下头的母亲，向日葵朝她伸出手，但在中途又停了下来。 
 
    现在可能还会有些勉强。但将来的某天，这只手想必能够得着对方吧。 
 
    就算只清楚了这一点，来这里一趟就足够有价值了。 
 
    「咦……？咦……？什么意思啊？向，向日葵？美奈？」 
 
    顺便一提只有父亲被置身事外，只见他不停地来回环顾着向日葵他们。 
 
    8 
 
    「那么为了庆祝向日葵姐姐从“乖孩子”毕业，干杯~！」        「「「干杯！」」」 
 
    在一楼的和式房间，我们绕桌而坐。 
 
    伴随着小春兴高采烈地发出的信号，我们彼此碰撞装满果汁的杯子。 
 
    「啊，额，那个，这次万分感谢大家。还有，接下来，还请多多指教……」 
 
    「……算了，“小精灵”就尽管高兴吧。因为打杂和力气活几乎都扔给这位“妖精”去做了」 
 
    「请多指教咯，向日葵姐姐」 
 
    「多多指教啦」 
 
    「好，好的……」 
 
    离开了向日葵家，我们回到了成濑家。 
 
    就结果而言，向日葵会在成濑家继续生活。 
 
    虽然知道了向日葵的离家出走是彼此误解了对方的结果，但还是很难马上恢复原来的关系的。于是母亲对我们低下头，拜托我们照顾好向日葵。父亲虽然不是很清楚情况但也跟着照做了。父亲一定也不是坏蛋吧，就是有些一根筋，对周围的情况思考得不够深。 
 
    「不过啊，向日葵，真亏你能在那个场面下好好对父亲说出自己的想法呢。这很了不起哦」 
 
    跟直到今天为止一直视自己为“乖孩子”的人说那些话肯定很不容易的吧，可以说向日葵意志坚强了。如果向日葵没能说出口，肯定要花更多时间才能与母亲相互理解吧。        「啊，那个是……」 
 
    「？」 
 
    「额，那，那是……多亏了哥哥」 
 
    「咦？」 
 
    多亏了我……？ 
 
    向日葵点点头。 
 
    「因为哥哥，握住了我的手……对我说，我不是没人要的孩子，所以我才能拿出勇气。如果不是这样，我一定直到现在也在扮演着“乖孩子”而因此受苦吧。所以……谢谢哥哥」 
 
    「不，我没……」 
 
    我刚想否认，然而向日葵摇了摇头。 
 
    「不对喔……是多亏有哥哥在。正因为那个时候哥哥没有松开我的手……所以我想，就算我不再是“乖孩子”也没问题了。因为哥哥……“家人”在旁边守望着我，信赖着我……」 
 
    「“家人”吗……」 
 
    说到最后，还是家人吗。 
 
    那个父亲母亲以及弟弟，并不是向日葵真正意义上的“家人”。 
 
    说道“家人”，那是由各自抱有为彼此着想的心……是由羁绊形成的。 
 
    从这方面讲，我们的同居关系用“家人”来描述，感觉还挺准的。在这以后，慢慢地滋养这种关系就行了。不管怎样，这就是『幸福两家同居计划』呢。 
 
    我正这么想，向日葵有些顾虑地对我说。 
 
    「那，那个……哥哥……能稍微弯下腰吗？」 
 
    「弯下腰？」 
 
    「啊，是，是的~」 
 
    「嗯？」 
 
    她想干嘛？ 
 
    照她说的弯腰了。 
 
    然后感觉到向日葵在旁边点起了脚尖，下一瞬间脸颊上感受到有些柔软的触碰。……刚，刚刚的是？ 
 
    「那，那个……至今为止，受到哥哥各方面的照顾，这是“小精灵”的，谢礼……！」 
 
    向日葵闭上双眼，这样说道。 
 
    「诶，咦……？」 
 
    「小，小向日葵……你出人意料的，很大胆嘛……」 
 
    「啊，啊哇啊哇啊哇啊哇……」 
 
    莉绪睁大了眼睛，小春则啊哇哇地颤抖着。 
 
    在这之中，向日葵有些害羞， 
 
    「我……毕竟已不再是“乖孩子”了」 
 
    这样说着，她笑了。 

  第一卷 第三话 『建材超市与Moomin与锅』  
     0 
 
    在向日葵加入『幸福两家同居计划』——更正，是『幸福两家同居计划+一』后，一周过去了。 
 
    莉绪、向日葵、小春和我作为“家人”生活在同一个屋檐下。 
 
    经历过“妖精”暴露身份事件和“小精灵”移居事件后，我们意识到彼此之间的羁绊大大加深了，将二层的和式房间正式作为自己的房间使用，隔壁的房间也成了向日葵的房间。 
 
    名牌上，也在『成濑』的旁边加上了『濑尾』和『佐藤』两个姓氏。 
 
    另外我们还在庭院里立起了旗帜。那是一面高约三米的手制旗帜，象征着“家庭”，我们把它立了起来。也许会有人感到奇怪，为什么要用旗子呢，这很大程度上是莉绪的兴趣使然（「如果说要用什么来象征这个家那肯定是旗帜啦，旗帜！」）的结果。 
 
    总之，成濑家像这样朝着成濑三家改变，看起来没发生什么问题……然而。 
 
    问题仅仅只有一个。 
 
    要说那是什么的话…… 
 
    「哟，莉绪，早啊」 
 
    正在下楼的我看到刚从房间出来的莉绪，便这么打招呼。 
 
    早晨的打招呼是作为“家人”交流的很重要的一环。所以我尽最大努力对她露出友好的笑容。 
 
    「……早，早上好」 
 
    得到的是这样微妙的回应。 
 
    「今天好像有英语小测呢，我完全没学习过，感觉会挂科啊。算了，毕竟我平常都是这个样子」 
 
    「……是，是这样呢，太过平凡让我都没法得出什么感想呢。啊，对，对了，我要去洗脸来着」 
 
    说着，莉绪慌慌张张地消失在洗手间。 
 
    速度堪比装了水的塑料瓶出现在眼前，就要逃跑的猫。（小b注：日本有种说法是猫很怕装了水的塑料瓶） 
 
    「…………」 
 
    ……没错，问题说的就是这个。 
 
    莉绪的举止，不知怎么有点古怪。 
 
    不知该说是有些冷淡，还该说是有点与我保持距离。算了，莉绪本来就不是很会应酬的类型，说不定这才是平常的态度……虽然我这么想。 
 
    「莉绪姐，早上好」 
 
    「哎呀小春春早上好哦。今天也很可爱呢」 
 
    「咦，是，是嘛……谢，谢谢夸奖，欸嘿嘿」 
 
    「啊，莉绪姐，早，早上好」 
 
    「小向日葵早上好啊。肚子饿了吗？」 
 
    「诶？啊，是饿了」 
 
    「是嘛。今天的早餐是西式蛋饼和法兰克福香肠哦，好好吃一顿吧」 
 
    「啊，好的~&#9834;」 
 
    对待小春或向日葵倒是能正常地友好地对话呢。 
 
    只有在和我对话时，她的举止会有些古怪。 
 
    也不是所有时候都会古怪，和至今为止一样，她与“妖精”对话时的态度和往常一样（深夜的“妖精”对话将延续下去）。唔……这究竟是怎么回事。 
 
    因为我完全没有头绪，所以试着和小春她们商谈。 
 
    然后小我五岁的妹妹（小学生）摆出一副欧尼酱怎么连这个都想不通呢？的表情这么说道。 
 
    「莉绪姐是在害羞啦」 
 
    「在害羞……？」 
 
    「嗯，是呀。想想看啦，原来是同班同学的人，和自己在一个屋檐下生活了哦？何况对方是异性，也刚开始用名字称呼自己，不会害羞或者紧张才比较少见吧」 
 
    「诶，可是我没什么特别的感觉啊……」 
 
    「是欧尼酱的脸皮太厚了啦，就像在混凝土之间也厚着脸皮顽强开花且绝不枯萎的杂草一样」 
 
    妹妹哟，你是不是有点看不起哥哥啊…… 
 
    向日葵也在一旁嗯嗯地点头…… 
 
    「总之莉绪姐是因为还没习惯环境而感到不自在吧。所以隐隐约约对欧尼酱有意识，而没法正常应对哦」 
 
    「……唔」 
 
    她是这样纠结细节的性格吗，还以为会是不拘小节，或者说唯我独尊的性格呢…… 
 
    小春这样评论我的感想， 
 
    「欧尼酱完全不理解少女心呢~少女心是很纤细复杂，很微妙的哟」 
 
    「呜咕」 
 
    被指出不懂少女心，我无言以对。我觉得自己一辈子也没办法理解。 
 
    话虽如此，再和莉绪保持着僵硬感，总觉得一起生活会变得不舒服。就没有办法能解决吗。 
 
    于是小春表示， 
 
    「好~我了解情况了。接下来小春我要为欧尼酱和莉绪姐出谋划策！」 
 
    「欸？」 
 
    「交给我吧！」 
 
    她拍拍胸口这么说。 
 
    呜呜，感觉很不安啊…… 
 
    1 
 
    第二周周日。 
 
    我……不知为何跟莉绪去了趟建材超市。 
 
    超市从成濑家徒步加电车大概三十分钟能到，是一家建设在附近的购物中心里的建材超市。要说到为什么来这里，是因为被小春拜托帮她买东西了。 
 
    『其实，小春我想要为院子里的柿子树上放一个鸟巢箱。能拜托欧尼酱和莉绪姐帮我准备吗？』 
 
    她这么说。 
 
    虽然有诸如提出请求的是小春，为什么小春本人却不去呢、为什么突然间要制作鸟巢箱呢等的疑问，但莉绪很宠爱小春，她虽然有些惊讶，但没有问什么就笑着接受了。 
 
    「话说回来……想要制作鸟巢箱，是想用来干什么呢」 
 
    在建材超市门前，莉绪这么嘟囔。 
 
    「额，那当然是想把小鸟们聚集在院子里吧」 
 
    「聚集起来干什么？要吃掉吗？」 
 
    「吃个头！大概是用来观赏吧」 
 
    对我的回答，莉绪只是「喔」地应答一声，似乎没什么兴趣。她大概对鸟类不感冒吧。 
 
    「建材超市吗，好久没来过了呢」 
 
    各种各样的商品应有尽有，摆在货架上。看着这副情景，我发出感叹。 
 
    以前我经常来建材超市。这里的物品很齐全，看着摆在货架上的商品也让人愉快，最重要的是很便宜。建材超市是庶民的好伙伴呢。 
 
    「好了，鸟巢箱应该是用木材和钉子之类的制作的吧。为了以防万一准备好粘合剂以及锯子比较好……嗯？」 
 
    「……」 
 
    这时我注意到莉绪时不时瞟向周围。 
 
    往常基本上举止沉着冷静，不易动摇的她……似乎有些按耐不住。 
 
    她露出一副寻宝猎人在宝山面前的表情…… 
 
    ……啊啊，我懂，我懂了，你也是这边的人啊！ 
 
    世界上只有两种人。分别是来到建材超市会感到兴奋的人，和不会兴奋的人。理所当然属于前者的我，当然理解莉绪的高涨的情绪。 
 
    「这样啊，莉绪也是伙伴啊……！」 
 
    「你，你说什么呀……？」 
 
    「没什么大不了的，我不会和大家透露的，因为我也懂啊。那我们暂且到处转转吧！难得来到这里了，就一个个慢慢找吧」 
 
    「……可以，我没有异议」 
 
    「好，走吧」 
 
    「嗯」 
 
    我们商量好，开始在建材超市闲逛。 
 
    由于是周日，建材超市有些拥挤。 
 
    停车场几乎被车挤满，人非常多，走在路上也得频繁注意躲开来往的人。然而人多拥挤，也正说明了商店备货的种类齐全，这绝非只是坏事。嗯，果然看着就让人有点激动呢。 
 
    莉绪似乎和我一样，她像一个没怎么见过世面的孩子，眼神闪闪发光地瞧着周围。 
 
    「嗯，嗯……物品的种类不是蛮齐全的嘛，做的不错」 
 
    「对啊，有来逛的价值」 
 
    「啊，我，我才没有觉得这是只有建材超市独有的革命性也没有觉得物品琳琅满目光看一眼就让人感觉很有趣更没有看着多样性的排列方式觉得兴奋不已哦！不要误会了！」 
 
    「噢，这个西红柿盆栽……挺好的，你怎么看？」 
 
    「嗯，哪个？」 
 
    「你瞧，这个啦」 
 
    忽然我被瞄到的蔬菜盆栽夺去了目光。 
 
    会逐渐被与目标毫不相关的东西吸引，这正是建材超市的可怕之处。 
 
    「屋子外边的院子挺大的，种点蔬菜之类也挺有趣的吧？这有种家庭菜园的感觉，也可以节约伙食费」 
 
    「嗯，不坏呢」 
 
    「对吧？然后加上土豆还有黄瓜还有生菜……哦，有薄荷这类保健的植物啊」 
 
    正当我把手伸向绿薄荷的盆栽，莉绪嘟囔道。 
 
    「……薄荷很可怕的」 
 
    「诶？」 
 
    「其繁殖能力可不一般。听说，如果将多余的薄荷苗丢弃到庭院里，一个月后其他所有植物都会被驱逐，庭院只会剩下满满的薄荷哦」 
 
    「这样吗？」 
 
    「对，这种生物正虎视眈眈地妄图支配陆地呢……」 
 
    她是有过什么有关薄荷的不好的回忆吗……？ 
 
    在这样的对话中，我们到达了目的地，贩卖木材的角落。 
 
    「鸟巢箱吗……要那种好呢」 
 
    「那个怎样？你瞧，就是入口狭窄，一旦进入就没法出来，而且里头宽敞，正好适合设置陷阱呢」 
 
    「都说不是要捕捉啦……」 
 
    我们边讨论商量边关注木材的货架。 
 
    顺便一提，今天莉绪穿着米白色的对襟毛衣、浅奶油色的裙子。加上本来就端正的容貌，说真的除了可爱没有其他词语能形容。真是，如果没有和人交往的问题，以及说到鸟巢箱就问「要吃掉吗？」的话就白璧无瑕了。 
 
    这么想着，我忽然察觉到周围人们的视线。 
 
    我想弄清楚，环顾周围，立刻察觉到那是周围路过的人们投向莉绪的视线。还能听到「呐，那女孩是不是很可爱？」「嗯，超漂亮的」「是模特吗？」        这样的议论声。嗯，我懂，莉绪外貌果然很可爱呢。 
 
    「呐，话说旁边那个容貌可怕的人是什么人？」「经纪人之类的吧？」「不是跟踪狂吗？」 
 
    顺便一提他们是这么议论我的，可恶…… 
 
    选择好用于制作鸟巢箱的目标木材后，放入篮子。 
 
    篮子里已放有木材和工具套装等等当初的目标物品，以及和目标物品无关的盆栽等大量东西。 
 
    「会不会……有点买多了啊」 
 
    不知为何就会买下其他东西，这点正是购物中心之陷阱。无论怎么想，让腹肌变成六块的玩意儿都不需要吧…… 
 
    「看来只能将物品放回去了吧。莉绪怎么想……嗯？」 
 
    我朝旁边望去，然而没有看到莉绪。嗯，她去哪了？难道是迷路了？不过我望了下周围，立刻发现了她。 
 
    在中心内深处的装有玻璃窗的宠物角。 
 
    发现了莉绪的身影。 
 
    隔着玻璃，她似乎在小猫面前做些什么。 
 
    「喂，莉绪——」 
 
    我向她出声……时目击到了那一幕。 
 
    「——哎呀，真是可爱的小猫咪呢，出身很高贵吧」 
 
    「喵~」 
 
    「呼呼呼，喵是吗？想和我玩是喵？真喵你没办法呢——」 
 
    「喵呜~」 
 
    「好好，乖孩子乖孩子，翻翻身好不好喵？嗯，乖乖，要不要来我家喵？」 
 
    「…………」 
 
    ……怎么办。 
 
    ……当作没看见会比较好吗。 
 
    目睹了让人惊愕的情景而进入说不出话的半思考停止的状态中，莉绪突然往我这边看来。 
 
    「！」 
 
    视线对上了。 
 
    莉绪的脸瞬间变得像煮熟的螯龙虾一样通红。 
 
    「……！你看见了吗……！」 
 
    「诶？不，那啥……」 
 
    「……你看见了啊……」 
 
    发出的宛如从地狱最深处传来的低沉声音，她用右手抓起附近的铁锤。等等，她想对我做什么……？ 
 
    「……那还用说，消灭目击者，这可是战场的基本常识哦……！」 
 
    「这，这里是和平的日本吧！」 
 
    「一切地点，随时有可能化为战场……！」 
 
    「干嘛说些像是佣兵会说的话啊……！」 
 
    总之约好了刚才看到的全部忘掉，总算逃离了最坏的下场。话说，莉绪的眼神是认真的…… 
 
    确认了莉绪真的将铁锤放回原处后，我问。 
 
    「莉绪，你喜欢喵——猫咪吗？」 
 
    「对啊，与其说是猫咪，应该说是动物吧。因为它们很单纯」 
 
    她看着玻璃窗那边，这么说道。 
 
    她此时的表情非常好懂。 
 
    「说起来，你在体育仓库照顾的那些猫咪，现在怎样了？」 
 
    「经过山边老师的介绍，被想要养猫的家庭领养了。现在大概已经忘了我，在温暖的家庭里快乐地生活着吧。……真好呢，有愿意迎接自己的家人在」 
 
    莉绪注视着不知何处的远方，喃喃地说。 
 
    她的神情……有些寂寞。 
 
    2 
 
    买完东西后，我们为了吃午饭，来到了建材超市里的食物角。 
 
    「要吃什么？」 
 
    「我想想……烤鸟吧」 
 
    「欸？」 
 
    「我喜欢动物哦。……因为（味道）很单纯」 
 
    「咿！」 
 
    这人都说了些什么啊！？ 
 
    面对打颤的我，莉绪吃惊地这么说。 
 
    「开玩笑啦，随便找些什么吃吧」 
 
    看过食物角的餐牌后，莉绪决定吃海鲜盖饭，我则决定吃咖喱饭。 
 
    坐在莉绪对面的座位，我吃起咖喱饭。说来，像这样和莉绪两人吃饭，除了“妖精”的时候之外还是第一次。毕竟小春和向日葵经常待家里。 
 
    莉绪默默地吃着墨鱼刺身。 
 
    她将其切成一小块一小块，灵巧地送进嘴里。 
 
    「莉绪，你用筷子的姿势好漂亮啊」 
 
    「突，突然说什么啊」 
 
    「嗯，不是，以前我就这么觉得了。你吃加盐烤鱼之类的，姿势也很优雅」 
 
    「！什，什么啦，再说些奇怪的事情我就偷袭你哦！」 
 
    莉绪红着脸这么说。以前我就这么想了，莉绪也许不习惯被人夸奖。说起来，“妖精”说些类似的话，她明明能说「谢谢」，直率地接受的呢…… 
 
    想着这些事，我将咖喱饭往嘴里送。就在这时。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    「？」 
 
    忽然听到有人在大声哭泣。 
 
    随声望去发现了一个五岁左右的小女孩的身影，是和双亲走散了吗。只见她大声哭喊「粑粑、马麻……！」，明显是迷路了。但不知是不是不想陷入麻烦里，谁也没有向她搭话。 
 
    真是，都市还真是只剩混凝土，而没点人情味呢…… 
 
    「……」 
 
    「啊，等等，濑尾君……？」 
 
    我站起来，向女孩搭话。 
 
    「怎么了？和爸爸妈妈走散了吗？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    「唔，你，你叫什么名字？几岁了？和父母在哪里走散的……？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    尽管我尽可能用温柔的语调问她，却完全没法让她停止哭泣，反而让她哭得越来越大声。周围的人纷纷议论道「……那人在干嘛，欺负小孩子吗？」「嘘，别往那边看」「要不要让店里的人过来比较好……？」。混蛋，这孩子在哭的时候一个来帮她的都没有现在还很有意见啊。话说我真的这么可疑么…… 
 
    「……真是的，你在干什么啊」 
 
    看呆了的莉绪来到我旁边。 
 
    她叹了口气，蹲下来，轻声向小女孩搭话。 
 
    「呐，你的爸爸妈妈去哪了？」 
 
    「诶……？」 
 
    这时小女孩停止了哭泣。喂，和对我的态度差太多的了吧…… 
 
    「能告诉姐姐我吗？爸爸妈妈去哪了呢？」 
 
    「……呜……是，是这样的……我今天，和粑粑马麻来买东西……可是，回过神来就找不到他们了……呜，呜呜……」 
 
    啊，糟糕，又哭出来了。 
 
    一不小心摆好了架势。但我身旁的莉绪轻轻抱起了小女孩。 
 
    「不用担心，没关系的」 
 
    「诶……？」 
 
    「没关系，已经没什么好害怕的了。很快也能找到爸爸妈妈的」 
 
    「……是，这样吗……？」 
 
    「是哦，骑上这个人的脖子，像骑马车一样找他们吧」 
 
    「咦？」 
 
    我吗……？ 
 
    「对啊，你是这么打算的吧」 
 
    「是这么打算的……」 
 
    在自己说出来之前被别人理所当然地指出，总感觉哪里有点不对劲…… 
 
    「……呜……（啜泣）……葛格，会帮我找粑粑马麻吗……？」 
 
    小女孩用微微浮现泪珠的圆圆的眼睛仰视我。 
 
    本来我就是这么打算的，在她的这个表情面前我也没办法拒绝。 
 
    「对啊，交给哥哥吧」 
 
    「啊……」 
 
    说着，小女孩眨了眨眼仰视我们。 
 
    「葛格姐姐们，是妖精吗……？」 
 
    「诶？」 
 
    「听我说，以前，马麻给我度过一本图画书。在fenlan的不可思议的山谷里，居住着矮矮胖胖的妖精，它们会帮助人类的女孩子。那个妖精，和葛格长得好像」 
 
    「…………」 
 
    那个肯定是……不如说很明显是Moo○in吧……？也就是说我和Moomi○长得很像吗……真的吗。 
 
    「那就快点吧，Moomin」 
 
    「干嘛说出来了！？」 
 
    明明我是小心地用避讳字表示的。 
 
    不过我也同意想要尽早找出小女孩的双亲。 
 
    但建材超市里如此拥挤，用平常的手段寻找，说不定找不着。既然这样……乱来一点说不定更有效率。 
 
    「——好」 
 
    「？」 
 
    我点点头，抱起女孩，让她骑上我的肩膀。 
 
    然后从丹田发出大喊。 
 
    「——不好意思，这孩子的父母在不在——！」 
 
    周围的人们一起将视线移向我这边。虽然方法比较单纯，但像这样背着女孩走，找起人来最快。 
 
    效果立竿见影。 
 
    过了不到十分钟， 
 
    「佐智？是佐智吗？」 
 
    「马麻！」 
 
    「太好了，找你好久了……！」 
 
    「担心死我了……！」 
 
    人群中，一对年轻夫妇飞奔而出。 
 
    看来那是女孩的双亲。 
 
    双亲轻声问候女孩后，用力抱紧了她。 
 
    呼，看来事情顺利解决了，太好了太好了。 
 
    「真的很谢谢你……！」 
 
    「都不知该怎么答谢你好……」 
 
    女孩的双亲双双深深向我低下了头。 
 
    被面前的大人这样对待，我感觉有些害羞，不知道该摆出什么表情。 
 
    「请别在意。因为这人是助人为乐的怪人」 
 
    「竟然说我怪人……」 
 
    「怎么，我没说错啊。无论是我，还是向日葵，还是这次，你都出手帮助了，是个老好人吧」 
 
    「那，那又怎样，我爱帮就帮呗」 
 
    「我没说不好，只是说奇怪」 
 
    看着持续着这样对话的我们，女孩高兴地笑了。 
 
    「呐，葛格和姐姐，是夫妻吗？」 
 
    「诶？」「哈，哈？」 
 
    突然她投下这样的爆炸发言。 
 
    「因为看起来很要好嘛。男孩子和女孩子关系好的话，就是夫妻，马麻之前是这么说的」 
 
    女孩天真无邪，她笑嘻嘻地这么说。 
 
    她完全误解了我们，我们俩并非是那种关系，但我也不忍心否定女孩子的梦想。正当我在烦恼怎么回答时， 
 
    「不是哦」 
 
    「？」 
 
    「我和这个人的关系，是主从关系哦。啊，当然我是主人他是仆从」 
 
    「朱聪冠希……？」 
 
    「没错。你的妈妈和爸爸的关系应该也是类似的」 
 
    「别给孩子灌输些奇怪的思想！」 
 
    莉绪嘟起嘴唇，用「什么嘛，明明的确是这样」来反驳我的话。真是的，即使是真的也不是能对孩子说的话好不好…… 
 
    「……不过，我对你另眼相看了」 
 
    「欸？」 
 
    莉绪喃喃细语。 
 
    「发现有孩子在哭泣，你比谁都快地冲了上去。明明这么做没有任何好处。而且将女孩抱起后大声呼喊的行为，正常人会羞怯得受不了，能做出这种举动的人寥寥无几吧。从这些方面来看，有种濑尾君——“妖精”的风格。虽然应对的方法很笨拙，让人难以看下去就是了呢」 
 
    这么说着，她微微地笑了。 
 
    这副笑容，是至今为止仍未见识过的种类，让我觉得有点心动。 
 
    3 
 
    谈到购物中心的话，就是买东西（废话）。 
 
    所以购物中心里，有杂货店、书店等等各种各样的店。 
 
    然后……其实，今天我要来这里买点东西。 
 
    「呐，莉绪，能陪我一会儿吗？」 
 
    「？怎么了，有什么事吗？」 
 
    「其实我想买点东西，然后希望莉绪能帮我挑一挑……」 
 
    「让我挑？」 
 
    莉绪一脸惊讶。 
 
    「对，不行吗？」 
 
    「倒不是不行，只要濑尾君愿意倒立着用鼻子吃面，我也不是不能考虑考虑」 
 
    「这不就是不行嘛！？」 
 
    姑且不论意大利面，荞麦面那种超级粗的面条根本塞不进我细小的鼻孔好不好！如果是中华冷面的话也许还有机会……！ 
 
    「……开玩笑啦。于是，你想买什么？能招来幸运的碧玺手镯还是别的什么吗？」 
 
    「才不是！是面向女性的东西啦……」 
 
    「……面向女性的？」 
 
    莉绪的眉毛抽动了一下。 
 
    「………………你是想给小小春或者小向日葵买些什么吗？」 
 
    「不是啦，准备给朋友一份礼物」 
 
    「……朋友……哼，哼，这样啊。没想到濑尾君有除了雌性动物之外的女性朋友呢」 
 
    她说出很没礼貌的发言后，不高兴地扭过了头。 
 
    咦，怎么感觉生气了……？为什么……？ 
 
    不管怎样她似乎还是答应了。 
 
    ——呼，第一阶段算是成功了吧。 
 
    我回想起出发前小春对我说的话。 
 
    『欧尼酱要注意，买东西时如果能一起挑选比较通用的物品，男女之间的关系会一口气大幅缩短哦~上次度过的杂志也是这么写，“拿下草食系男生重要的是距离感！边适当牵制边慢慢缩短彼此的距离，最后遏住咽喉&#9834;便能得到超棒的男朋友&#9834;”』 
 
    『额，这，是小学生读的杂志对吧……？』 
 
    『嗯，是啊，怎么了？』 
 
    『……唔……嗯……』 
 
    『总之，要一起挑选物品喔~！这叫共同作业！』 
 
    好像是这么说的。 
 
    尽管对是否有效抱有怀疑，但既然能拉进与莉绪的关系的话就没有不上的道理。所以我这样向莉绪拜托陪我我买东西。 
 
    「于是，关于要买什么这点，你有什么头绪吗？」 
 
    莉绪注视着我的脸说。 
 
    「没，完全没想好。这点我想听听莉绪的意见……」 
 
    「哈？真是的，没有计划也要有个限度啊。好吧，跟我来」 
 
    莉绪带着我，进入购物中心的内部。 
 
    购物中心以自动扶梯和观光电梯为中心画圆，圆边上配置着商店，为四层建筑，中央有楼梯。由于比较宽敞，一个不小心就会迷路。商店种类虽然五花八门，但这种购物中心，服装店的数量还是占据压倒性优势。 
 
    看着左边右边成排的衣服，我问莉绪。 
 
    「呐，莉绪你觉得选衣服怎么样？」 
 
    「衣服很困难喔。第一个问题是你知道尺寸吗？对方的喜好呢？喜欢的牌子呢？只要搞错其中一点就有可能触到地雷……哎呀，这件衣服好可爱呢……」 
 
    她忽然停下脚步，伸手取出挂在铺子门前的一件衣服。 
 
    没有看漏这个行动的店员像风一般跑了过来。 
 
    「欢迎光临。现在您拿在手上的，是这个季度人气很高的连衣裙。依据袖口的折叠方式有两种穿着的方法……啊，可以的话试穿一下如何？」 
 
    「诶？不，我没打算买……」 
 
    「只是试穿也行，请，更衣室在这边」 
 
    「咦，啊，等，等下……」 
 
    说着莉绪几乎被拉走，进了更衣室。唔，店员小姐，好强硬啊。 
 
    暂且在更衣室前等待。 
 
    但仔细想想在一个男人在女性用品店等待，这可不太妙啊。不仅格格不入，而且能感受到周围偷偷望向我的视线。不对啊你们别搞错，我只是被带过来被要求等待的，才不是一个人来女性服装店物色并妄想着自己穿着这些漫步在大街上！……我拼命在心中做出辩解时，更衣室的门刷地打开了。 
 
    出现在其中的是…… 
 
    「…………怎，怎么样……？」 
 
    「噢……」 
 
    神色有些害羞的，身着连衣裙的莉绪。 
 
    连衣裙的颜色让人联想到初夏，长度及膝。与散布在各处的浅色花纹搭配得很好，说白了，很可爱不是吗……？ 
 
    但我不知道这时候应该怎么回复。 
 
    由于至今为止完全没有过这样的经验所以对自己应该露出什么表情完全没有头绪……对了，说起来还有那个！ 
 
    把手伸进口袋。 
 
    口袋里装有小春为今天而准备的笔记，其名为『给不懂少女心的杂草一般的欧尼酱的笔记』。里面应该写有对方女生换好衣服后的心得之类的吧。 
 
    里面有用小学女生的圆滚滚字体写的文字。 
 
    『在女生换好衣服后出来的瞬间，就要壁咚！提颚！school love！』（小b注：壁ドン、颚クイ、スクールラブ三个连续动作详情请看 https://www.youtube.com/watch?v=ajlYMZUz3M8  ） 
 
    ……抱歉，欧尼酱我完全没看懂你写的是什么鬼。 
 
    然后这些字旁边，还细心地画上了插图以详细释义。小春应该不太会画画……这是向日葵画的吗？真是个意外的特技呢。多亏这些图我总算隐约知晓了这一连串的动作是怎么回事…… 
 
    但即使知道了，真要实行也会产生其他问题。 
 
    总之当作没见到过笔记，我将其塞回了口袋。我的直觉告诉我，这没法用。 
 
    烦恼到最后，我选择了单纯的反应。 
 
    「……那啥，怎么说，我觉得很合适」 
 
    「诶……？」 
 
    「虽然我不太了解时尚什么的，但能感觉到很清雅，也很适合你」 
 
    「会，会吗？也，也是啦，毕竟只要我来穿，单纯的布也会像礼服呢」 
 
    「说，说不定是呢」 
 
    「什，什么嘛，能不能吐槽一下呀。我这不是冷场了吗……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    沉默。 
 
    两人对视着，气氛有些尴尬。 
 
    这会儿，店员小姐来搞事了，她的攻击一击必杀。 
 
    「哎呀呀，果然很适合嘛，男朋友小哥怎么想？」 
 
    「咦，男，男盆友？」 
 
    「对啊。有这么可爱的女朋友，真幸运呢」 
 
    「女，女盆友？」 
 
    听到店员小姐这么说，莉绪红着脸拼命摇头否认，她辩解「不，不是这样的……这，这个人只是“妖精”和同居人……」。这个瞬间，由于更衣室内外有高度差，她踩空了，失去了平衡。 
 
    「莉绪！」 
 
    我慌忙要支撑住她，为了从正面接住她而冲过去。我用力过头，抱住她后往前倾倒，赶紧伸出右手撑住更衣室的墙壁，总算避免了在这里摔倒的窘境。呼，好危险…… 
 
    「呀&#9834;男朋友小哥使出了壁咚，真大胆呢！」 
 
    「咦？」 
 
    店员小姐发出黄色的感叹。 
 
    在我伸出的右手旁，莉绪红着脸仰视我。啊，说起来我现在的姿势，和小春的笔记里的一样啊…… 
 
    「……啊，额，这是……」 
 
    「……你，你离我远点啦……！」 
 
    「咕，咕哇！」 
 
    脸部几乎和红辣椒一样红的莉绪把我的下颚往上推，然后用双手按住我的头，扭转了四十五度。这是听到了店员很高兴地发出的「呀，还追加了提颚和school love&#9834;」的感叹。……啊，这就是提颚和school love吗……在快要消失的意识里，我模模糊糊地这么想。 
 
    「真，真是的，真是遭到了不得了的误解呢……」 
 
    「就是说啊……」 
 
    扶着还在隐隐作痛的脑袋，我走在购物中心里。 
 
    结果，我们逃离了服装店。尽管店员小姐像个僵尸一样追着我们不放，央求我们买下那件连衣裙，但在我们郑重拒绝后总算成功逃开了她的追击。 
 
    如今，我们两人正在购物中心的杂货店内慢慢转悠。 
 
    附近有许许多多形形色色的杂货店。写着『玩具书店』的最华丽的杂货店门前，放有真实的嘴的形状的占卜机器和鲑鱼形状的枕头。唔，好混乱啊。 
 
    莉绪忽的停下了脚步。 
 
    她入神似的在看着什么，是什么呢？ 
 
    「这个……好棒喔」 
 
    莉绪所注视的，挂在杂货店前的项链。 
 
    项链以星星和月亮为主题，设计得很美。浅苍色的光芒一闪一闪的，就连对首饰一窍不通的我都能确实地感觉到这是好东西。 
 
    「如果能得到这样的物品……女生会很高兴的吧」 
 
    「是吗……」 
 
    我看了看这个名为『明星』的项链的售价。尽管价格颇高，但还勉强在预算范围内。 
 
    这样啊，嗯，决定了。 
 
    看到我从口袋里取出钱包，莉绪慌忙发出声音。 
 
    「咦，等，等下，你决定要买这个了吗？虽然它确实好，但挺贵的哟？」 
 
    「没关系，打工那里刚刚拿到一笔钱，还是够钱的」 
 
    「是，是吗？好吧，濑尾君说要买的话，我也是没权利阻止啦……」 
 
    莉绪眨了眨眼。 
 
    然后又马上叹了口气，小声嘟囔道。 
 
    「……虽然不知道对方是谁，但她真幸福呢，竟然能收下这么好的东西」 
 
    她似乎是打心底这么想的。 
 
    「会幸福吗？」 
 
    「……会啊。我都有点羡慕了……」 
 
    莉绪注视着远方，喃喃地说。 
 
    自从同居以来，我还是第一次见到过莉绪露出现在这样的表情。 
 
    我走到收银台，让老板将『明星』包装好。 
 
    「……买了吗？」 
 
    「啊，买好了」 
 
    「……哦，那很好。在送给对方之前小心别弄坏了，毕竟濑尾君很冒失」 
 
    被她像叮咛孩子一般叮咛了。 
 
    不过，其实没必要担心这点。 
 
    我轻轻地清了清嗓子，把包装好的『明星』递给莉绪。 
 
    「？这是什么？」 
 
    「礼物啊。……给莉绪的礼物」 
 
    「……给我的？」 
 
    莉绪很是吃惊。 
 
    「这个嘛，怎么说……允许我们住下也是，向日葵那件事也是，一直受到了莉绪的关照呢。所以，我觉得至少应该带着感谢，送些什么礼物……该怎么说呢……」 
 
    「欸……」 
 
    莉绪眨眨眼。 
 
    在小春的计划中，并没有指出在这里买到的东西要送给谁，但我一开始就决定了。不管买了什么，都将买下的东西当作礼物送给莉绪。 
 
    「什，什么嘛，就算你突然说这些……即，即使你赞美我，也不会怎样的哟」 
 
    「会不会怎样都好。我只是想向你传达感谢的心情，只是这样」 
 
    「是，是吗……？」 
 
    「是啊」 
 
    「……是哦。既，既然你给我了，那我就高兴地收下咯」 
 
    「嗯，就这么办吧」 
 
    我再次朝她递出『明星』，莉绪带着些微羞涩，将其接下，打开箱子，点了点头。 
 
    「嗯，不错的礼物呢。是，是呢，机会难得，我会一直戴在身上的，直到它因为时间流逝而劣化」 
 
    「这样啊，谢谢」 
 
    「我，我是不得已而为之的哟，不得已为之的」 
 
    虽然莉绪嘴巴是这么说的。 
 
    但是， 
 
    「呵呵」 
 
    她的笑容，一直在开绽。 
 
    4 
 
    在购物中心顺利买完东西以后，我们最后来到成濑家附近的一间超市。小春拜托我买些晚饭用的食材。 
 
    「额，葱还有土豆还有韭菜……哦，胡萝卜也有卖啊」 
 
    「鸡肉好像也很便宜呢」 
 
    「总之都买吧」 
 
    我们讨论着，推着购物车在超市里逛。 
 
    由于现在是周日的傍晚，有许多人带着家人进来超市。妈妈们领着孩子和父亲，争论着买什么糕点，高兴地购物。像这样一起买食材，感觉会让人涌出在同一个屋檐下生活的实感。 
 
    「有些不可思议呢」 
 
    莉绪说。 
 
    「我竟然会与在两个月之前几乎没有什么交流的濑尾君，一起来这里买晚饭的食材」 
 
    「是啊，真的没法想象」 
 
    从“妖精”事件以来，我们有不可思议的缘分。随着小精灵的加入，羁绊越发深刻，现在成了三家同居，这点是当初所无法想象的。 
 
    「呵呵，“妖精”也成长了呢，都长成Moomin了」 
 
    「……这是成长吗？」 
 
    「是啊，肯定没错」 
 
    「算了，就当是这样也行……」 
 
    可能只是单纯地形容个子变大了。 
 
    不过，命运真的说不准。 
 
    第一次碰倒莉绪时，完全没考虑过能和她正常地沟通的可能性。那个时候，她给人感觉像刀子，所接触的一切都会被她所伤，现在这种印象已经淡很多了。 
 
    也许正因为这点。 
 
    我感到在意，并询问她。 
 
    「——呐，莉绪现在还不喜欢与人交往吗？」 
 
    「欸？」 
 
    「该怎么说，仍然觉得没办法信任同班同学和周围的人们吗……？」 
 
    听了我的想法， 
 
    「是呢。还没办法……相信他人」 
 
    莉绪静静地摇头。 
 
    「人类，不过是利害关系和自我中心的组合。相信会被背叛，依赖会被玩弄，暴露弱点会被落井下石，人类不过是正反两面的肉体。与其相信人类，相信浮游生物或线粒体会更有用吧」 
 
    这比较对象也太那啥了吧，不过暂且不论这点。 
 
    「不是，真要这样说的话，我也算是他人吧」 
 
    光就同班同学和“妖精”而言，某种程度上我完全是其他人。 
 
    「……」 
 
    「莉绪？」 
 
    「…………濑尾君……不一样」 
 
    「欸？」 
 
    带着些许含糊，莉绪说。 
 
    「其他人，和濑尾君不同。濑尾君用实际行动告诉了我，人类不单只有利害关系，还能做出为彼此着想的行动。你让我的价值观崩塌了，这不是谁都可以做到的。所以……濑尾君，是特别的，是“家人”啊」 
 
    「啊，欸……」 
 
    被预料之外的话语击中，我说不出话来。 
 
    她的话语无比纯粹、真挚，让我痛切感受到这是莉绪的真心话。 
 
    她坦率得让人害怕。 
 
    「你对我来说，是特别的存在……是Family的一员哟！」 
 
    「不我对你的说法保留意见」 
 
    我们可不是黑手党啊。 
 
    不管怎样，知道莉绪认可我为特别的“家人”，我直率地感到开心。 
 
    同时也有点发痒。 
 
    我不知不觉有些害羞，然后说。 
 
    「啊对了——用这些材料的话，可以做成什锦火锅呢，今晚要打火锅吗。莉绪你怎么看？」 
 
    「火锅……？」 
 
    「对啊，你想吃吗？」 
 
    谈到星期天的晚饭，果然会觉得打火锅好。虽然现在有点对不上季节，但“家人”一起围着吃的火锅是很特别的。 
 
    「……」 
 
    然而莉绪不知为何露出微妙的表情。 
 
    「？莉绪？」 
 
    「……」 
 
    「莉绪不怎么爱吃火锅吗？」 
 
    「……不是爱不爱吃的问题啦……」 
 
    「？」 
 
    什么意思啊。 
 
    过了一会儿，莉绪轻声开口。 
 
    「我……没吃过火锅」 
 
    「欸？」 
 
    「火锅不都是大伙儿聚在一起吃的吗。从我有印象起，到四年前奶奶去世为止，我一直是和奶奶两人相依为命的。奶奶也吃不了太多，所以……我也没吃过火锅」 
 
    「……」 
 
    没吃过火锅，还真是稀奇。不对，比起这个我更在乎莉绪后面的话。莉绪从孩童时代开始，就只与奶奶两人生活着。然后那位奶奶已经去世了。也就是说莉绪已经没有家人了……？不对啊，双亲呢？从孩童时代开始，就没住在一起过吗……？但在向日葵事件时也强调了扮演“好孩子”……疑问一个接一个地冒了出来。 
 
    但这件事我无意再介入。我与她的关系还没有深入到能够毫不在意地进入她的内心。我认为我能做的，只有等待，直到她愿意主动跟我提起。 
 
    所以我能说的，这有这些。 
 
    「——这样啊。那要不，每月一次，把星期天定为『火锅日』呢？」 
 
    「欸？」 
 
    「没吃过火锅的话，以后吃就行。我喜欢火锅，小春的眼里也只容得下火锅，向日葵也一定会喜欢的」 
 
    「濑尾君……」 
 
    这个提案让莉绪眨了眨眼。 
 
    吃了一惊，但她的表情很明朗。 
 
    接着她马上回过神来，轻轻咳了咳，然后说道。 
 
    「也，也行，如果你无论如何都希望的话，定下『火锅日』也不是不行。我，我对火锅也不是没有兴趣呢」 
 
    「是吗，那就这么办吧。那今天是第一次『火锅日』了呢。打什锦火锅怎样？」 
 
    「啊，等下。我想试试三色锅，从以前起我就有兴趣了」 
 
    「哦，三色锅吗，也行啊」 
 
    「三色锅，是像俄罗斯转盘那样的吧？红色是没中，特别辣的辣酱，黄色是普通的咖喱味，蓝色是中了，往紫甘蓝加小苏打煮成蓝色」 
 
    「才不是！？」 
 
    而且中了的蓝色，听起来很难吃！ 
 
    「不是这样啊，三色锅是将锅分成三部分，让人们一次品味三种味道的火锅哦……」 
 
    「这样吗？我说不定会喜欢呢」 
 
    「啊，我觉得你一定会喜欢的。而且火锅不只有三色锅，还有许多种类的，以后慢慢尝试吧」 
 
    「呵呵……很值得期待呢。濑尾君，要全部做给我吃哦」 
 
    「我要做全部！？」 
 
    「是呀，打火锅是“妖精”的……“Moomin”的工作吧？」 
 
    这样说着，她开心地笑了。 
 
    是我的工作吗？哎……也行吧。 
 
    然后，每月第三个星期天通过决议成为了『火锅日』。 
 
    5 
 
    「欧尼酱，莉绪姐姐，欢迎回家」 
 
    「我回来了」 
 
    「鸟巢箱给你买回来了哦，小春春」 
 
    「真的吗？好哇，谢谢莉绪姐姐！」 
 
    端详着接在手里的鸟巢箱，小春高兴地一蹦三尺高。 
 
    过了一阵子，她来到我身旁，耳语道。 
 
    「于是，欧尼酱情况怎样，和莉绪姐姐关系好点了吗？」 
 
    「嗯，算是吧」 
 
    在今天经历过各种各样的事件之后，的确有感觉与莉绪之间的距离有所缩短。莉绪应该也这么想吧。至少以后和我碰面时应该不会再做出奇怪的举动了吧，大概。 
 
    「有好好实行壁咚和提颚吗？还有school love呢？」 
 
    「……没实行啦」 
 
    「咦~为什么？」 
 
    「……做那个很尴尬诶。不过多亏了你们，我感觉和莉绪更亲近了，谢谢你们啦，小春，向日葵」 
 
    「这样~嗯，这就好~」 
 
    「啊，那我放心了」 
 
    小春和向日葵都浮现出放心的表情。 
 
    唔，她们俩似乎挺为我担心的。作为两人的哥哥，再这样下去可不行。 
 
    我刚刚稍微涌起作为哥哥的自觉时， 
 
    「赶紧打火锅啦，Moomin」 
 
    莉绪那家伙就对我招招手，这么要求我做事了。 
 
    「Moomin？欧尼酱，为什么被称为Moomin呢？」 
 
    「哥哥，Moomin是什么呢……？」 
 
    「哎，嗯，这个是……」 
 
    「？」 
 
    「唉，发生了形形色色的事情呢」 
 
    「？？」 
 
    如此这般，也只能用形形色色来形容了。 
 
    就这样，成功与莉绪缩短距离的同时，得到了新的妖精称呼……“Moomin”。 

  第一卷 番外 『小皮克西的眼泪』  
     * 
 
    只有欧尼酱，是值得信赖的存在。 
 
    是我在这个世界上，唯一的“家人”。 
 
    早上起床，来到饭桌，大家已经来齐了。 
 
    莉绪姐姐，向日葵姐姐，以及——欧尼酱。 
 
    坐下座位，大家便看向我，并快活地朝我打招呼。我笑着一一回应。 
 
    「早啊，小春春」 
 
    「早上好，莉绪姐姐」 
 
    「已经准备好早餐了哟，小春春」 
 
    「哇，是嘛~啊，章鱼肠好像好好吃&#9834;」 
 
    「哟，早啊小春」 
 
    「早上好，欧尼酱」 
 
    因为种种原因，从两个月前开始我和欧尼酱住进了莉绪姐姐的家。刚开始我们是偷偷住的，不久前被发现了，接着得到了莉绪姐姐的公认。之后又过了一段时间，向日葵姐姐也加入了，变成四人。 
 
    「昨天很热呢，睡得好吗？」 
 
    「啊，嗯，没问题的~打开窗户就凉爽了」 
 
    「闷热的话随时和我说，我会帮你准备冰枕的」 
 
    莉绪姐姐很温柔。 
 
    虽然一眼看上去很漂亮但不怎么说话，可实际上在各个方面都很关心我。尽管她经常与欧尼酱发生争论，但我认为进行争论正说明关系良好。 
 
    「小春春，你瞧你瞧，这些章鱼肠，像不像一大一小的母子呢」 
 
    「啊，真的呀，好可爱」 
 
    「对吧对吧？嘿嘿，一大早就发现了有趣的东西~」 
 
    向日葵姐姐和蔼可亲。 
 
    她与我的岁数差距也不大，说的话最多，让人觉得她就像真正的姐姐，看着她温暖的笑容就能大幅得到治愈。 
 
    「小春，嘴角粘上饭粒了哦」 
 
    「欸？真的？在哪在哪~？」 
 
    「在嘴巴右边，不对是小春来看的右边……哎呀真是的，我帮你拿你别动啊。……好，拿下来了」 
 
    「欧尼酱，谢谢你」 
 
    欧尼酱……就是欧尼酱。 
 
    不管何时，既温柔又值得信赖，一直都守护着我。他是我无可替代的家人，最喜欢、最让我自豪的欧尼酱。 
 
    生活在这个家让我很快乐。 
 
    至今为止，在各个亲戚家里生活的每天，说实话都很辛苦。和欧尼酱两个人的生活虽然很开心，但还是有点点寂寞。因为欧尼酱每天都在努力打工，所以晚上经常没法陪在我身旁。以前，我曾问过欧尼酱，明明其他家庭里不但有爸爸妈妈，还会笑着对待孩子们，什么欧尼酱却不得不去工作呢？我的疑问让欧尼酱露出有点为难的表情，他边回答「我们家的欧尼酱兼顾双亲的角色」边摸了摸我的脑袋。除此之外，他不再说什么。 
 
    不过，自从来到这个家，情况就不一样了。 
 
    尽管欧尼酱依旧经常晚上不在家，但那时有莉绪姐姐和向日葵姐姐在，她们必定会在厨房或客厅，用笑脸迎接我。这是我第一次有这样的经历，让我感到很新鲜。 
 
    「我吃饱了」 
 
    吃完早餐后我走向洗手间。 
 
    早上上洗手间经常要排队，不快点可不行。快速洗完脸，扎好头发，然后上学。 
 
    「那，我出门了！」 
 
    这么说着，我离开了家。 
 
    背后传来「一路平安，小春春」「有没忘记带东西啊？」「小心汽车哟」的声音，我回复「没关系的~！」 
 
    嗯，每天都有人向我问好……感觉真好。 
 
    * 
 
    从家里出发，走十五分钟到达小学。 
 
    穿过校门，在楼梯口换好鞋，然后走向课室。 
 
    「早啊，小春春」 
 
    「啊，早啊小洋子」 
 
    进入课室后，我的朋友小样子跟我打招呼了。 
 
    「小春春有没有做数学作业？」 
 
    「嗯，做好了哟~」 
 
    「全部做好了？不会很难吗？」 
 
    「嗯~旅客算数那题有点吧。但是姐姐教会了我」 
 
    「姐姐？小春春你有姐姐呀」 
 
    小洋子惊讶地说。啊，对了，住在莉绪姐姐家这件事对大家是保密的。 
 
    「啊，额，这个嘛……是说亲戚的姐姐了啦~最近经常和她见面呢」 
 
    「啊，这样呀」 
 
    「嗯，嗯」 
 
    好想认真地告诉她我和很温柔的姐姐们一起生活，但我隐约理解到这是不行的。没法好好介绍一番莉绪姐姐和向日葵姐姐，以及对小洋子说谎，让我的心很刺痛。 
 
    然后早上的班会开始了。 
 
    「好了，大家早上好」 
 
    「「「「老师早上好」」」」 
 
    「今天给大家发下去一张通知单，通知在下周日举行的家长参观，请大家交给爸爸妈妈哦」 
 
    老师的话让大家沸腾起来。 
 
    「哎，好呀~」 
 
    「粑粑和马麻要过来吗~？」 
 
    「唉，你真好，双亲这么年轻。我爸都是个老头了……」 
 
    「我爸也是啊，只是通过打扮让外表看起来年轻了一点而已」 
 
    周围的同学们热烈地讨论着。 
 
    尽管嘴里说「讨厌啦」或者「干嘛要来啦~」，但大家的表情不知为何都很明朗。 
 
    可我却有点消沉。 
 
    「是哦，已经到这个时候了吗……」 
 
    我把目光移向手上的通知单。 
 
    通知单上有父母孩子的三人家庭的图画，他们手牵手、其乐融融地笑着。 
 
    放学后，我刚回到家，发现欧尼酱刚好在玄关。 
 
    「咦，欧尼酱」 
 
    「噢，小春，欢迎回来」 
 
    「啊，我回来了，欧尼酱。怎么，今天不是要打工的日子吗~？」 
 
    「对啊，嗯，我现在就去。因为时间比较松，所以回来换了衣服」 
 
    「这样呀，一路小心哦」 
 
    「喔。对了小春，在学校有发生什么事情吗？」 
 
    「欸？」 
 
    这时，欧尼酱忽然这么说。 
 
    「喏，这个时期应该是有各种各样的活动的吧，欧尼酱我毕竟是小春的代理家长，如果有什么事要马上跟我说哦」 
 
    「……嗯，没什么值得一提的哟？没问题的」 
 
    我把放在书包里的家长参观的通知单赶到脑海的角落，这样回答。欧尼酱说着「是吗，行，那我出发了」，便去打工了。 
 
    我打定主意，不跟欧尼酱说家长参观的事情。 
 
    当然，欧尼酱能来我会很高兴。 
 
    可是，欧尼酱每天都过得很匆忙很拼命，他做家务，上学，打工，连休息的时间都没有，所以我希望他在不用上学的日子里，用不着为我的事情操心，好好休息一下。 
 
    「我回来了。哎呀，小春春回来了呀」 
 
    「啊，莉绪姐姐欢迎回来」 
 
    我正想东想西，这次是莉绪姐姐回来了。 
 
    她端详着我的脸，笑嘻嘻地问我。 
 
    「小春春，今天的晚饭想吃什么？」 
 
    「欸，什么都可以哟？莉绪姐姐做的饭菜都很好吃呢」 
 
    「真是，尽说些让人喜爱的话。好啦，小春春有什么想吃的，不用客气，说出来吧」 
 
    「嗯~那么，就咖喱饭好了」 
 
    「咖喱饭吗，好的」 
 
    说着，莉绪姐姐走进厨房，把漂亮的长发系在脑后，戴上围裙。 
 
    「啊，姐姐，我也来帮忙吧~」 
 
    「谢谢你，小春」 
 
    我来到莉绪姐姐旁，两人站在砧板面前。 
 
    我很享受和姐姐们一起做饭的过程。独自做饭时，在寂静中菜刀发出的声音不免让人感到寂寞，但如果有谁能陪在自己身边，切土豆也完全不会累，反而在不知不觉间充满了干劲。 
 
    当我把洋葱切成粉末状时，莉绪姐姐忽然说。 
 
    「小春春就像“皮克西”一样呢」 
 
    「“皮克西”？」 
 
    「嗯，对。那是民间传说里出现的小小的妖精。它厚待劳动人民，给他们带来幸运」 
 
    「我，我才没这么了不起呢~」 
 
    莉绪姐姐忽然这么形容我，我慌忙挥挥手。观察了我这样的反应，莉绪姐姐说「不对，小春春毫无疑问是“皮克西”，我敢肯定。虽然濑尾君是“Moomin”呢。」，笑了。呜呜，对我来说莉绪姐姐才是漂亮又温柔，像是妖精一样呢…… 
 
    「我回来了。啊，大家都回来了呀，我回来咯~」 
 
    玄关传来这样的声音。 
 
    向日葵姐姐回来了。 
 
    「正在做晚饭吗？啊，今晚吃咖喱对吧，味道好香~」 
 
    「还有加了很多土豆，是夏季风味咖喱哟」 
 
    「好啊！啊，我也来帮忙」 
 
    将书包放在椅子上，向日葵姐姐也来到我们身边。 
 
    三人准备晚饭的声响在厨房飘荡。 
 
    这些声音让我觉得很幸福。 
 
    嗯，对我来说，能像现在这样享受和大家一起渡过的时间，就够了。 
 
    和莉绪姐姐和向日葵姐姐一起吃完晚餐的咖喱后，我开始洗澡。 
 
    浴缸里，在因入浴剂而泛白的水上，漂浮着小阿西尔的玩偶。和这个属于莉绪姐姐的玩偶玩了一会，我洗完澡，边用浴巾擦头发，边走向二楼房间。要做今天布置的作业了。我想了想，国语作业是汉字抄写，社会作业是江户时代的年表填空……我在书包里寻找了一番，突然间，印有相视而笑的家族的画像的通知单映入眼帘。 
 
    「……啊」 
 
    对啊，还有这个通知…… 
 
    我感觉到充满内心的快乐稍微有点枯萎。 
 
    笑容满面的家族画像，刺痛了我的心。心情变得沉重。 
 
    得把这份通知藏起来。 
 
    我于是开始寻找能藏起通知的地方，突然间有人从后边朝我出声。 
 
    「哎呀，小春春，那是什么？」 
 
    「咦？」 
 
    「这是什么通知？额，家长——」 
 
    「！」 
 
    是向日葵姐姐。 
 
    她正歪着脑袋从后边窥看。我慌慌张张地抽回通知单。 
 
    「哇，什，什么也没啦！」 
 
    「欸，可，可是」 
 
    「真，真的什么也没有啦！请别在意，向日葵姐姐！」 
 
    「是吗……？」 
 
    向日葵姐姐一脸在意，但没有再问什么。呼，好危险好危险，一不小心就大意了…… 
 
    经过苦思冥想，我决定将通知单塞进小索多姆里藏起来。 
 
    本来可能扔掉比较好，但在扔垃圾时有可能会被察觉。不怕一万就怕万一。 
 
    于是，我在欧尼酱回来前，拉开小索多姆的拉链，将通知单藏在里头。 
 
    虽然有种做了不该做的事情的感觉……但我摇摇头，决定不要在意。嗯，这也没办法，如果被欧尼酱他们发现的话，一定会更加担心的…… 
 
    我对自己这么说，做好明天上学的准备，爬进被子里。 
 
    给自己铺好被子后，我越来越困时，哥哥似乎回来了。 
 
    * 
 
    我做梦了。 
 
    那是一个让我感到非常幸福的梦。 
 
    在梦境中，我坐在小学里的课室，被实香老师选中，站起来读作文。课室后面有欧尼酱的身影。他露出一如既往的温柔笑容，守望着我。 
 
    我感受着来自背后的欧尼酱的视线，朗读着作文。 
 
    虽然隐隐约约知道了这是梦，但这也很好。 
 
    因为欧尼酱过来了。 
 
    因为欧尼酱看着我。 
 
    即使只有这点，就给我一种想当场大声呼喊的幸福感。 
 
    最后朗读完毕，欧尼酱来到我身边。 
 
    他浮现出我最喜欢的温柔的笑容，夸我说读得很好。 
 
    我很高兴。 
 
    感到非常非常的温暖。 
 
    欧尼酱轻轻抚摸着我的脑袋。 
 
    手的感触很温柔，很暖和，虽然是梦，但有种欧尼酱真的在摸我的脑袋的感觉。 
 
    * 
 
    家长参观日当天，我以去小洋子家玩为理由离开家门。 
 
    虽然被发现背着书包有点不妙，但我觉得边走边藏着应该没问题。附近的奶奶们询问我「哎呀，小春春周日也上学校吗？」，我笑着糊弄了过去。 
 
    到达学校后，发现已经有一些家长来到了教室，大家热烈地交谈着。 
 
    「呐，我妈到了没？」 
 
    「你妈妈是哪位？」 
 
    「妈妈真是的，不是说化妆别过头吗？」 
 
    「唔哇，我爸还把衬衣的扣子扣错了……」 
 
    「……」 
 
    同学们时不时把视线瞟向课室后方。一如既往的课室里飘荡着与以往有些不同的气氛，让我感到有些不适应。不知怎的，我觉得这里不是我应该待的地方。 
 
    我摇摇头。 
 
    不行不行，一直以来就是这样的。只要现在忍耐四十五分钟，很快就结束了。我这么告诉自己，尽量不去在意周围的气氛。 
 
    还有五分钟左右上课。 
 
    就在这时。 
 
    「我找找小春在哪……哦，看到了」 
 
    「……欸？」 
 
    课室后方传来听惯了的声音。 
 
    回过头后，我在视野的角落发现了难以置信的人物。 
 
    难道我在不知不觉间又睡着了吗，这又是梦境吗。 
 
    要不然，怎么会遇到不可思议的光景呢。 
 
    在课室后方的角落。 
 
    欧尼酱就在那里。 
 
    「噢，小春！看这里看这里！」 
 
    不单只有欧尼酱。 
 
    在他身旁，还有向我挥着手的莉绪姐姐和向日葵姐姐的身影。 
 
    看到她们的同学们炸开了锅。 
 
    「唔哇……那个人，超漂亮的啊」 
 
    「是做模特的人吗」 
 
    「旁边的中学生也很可爱呢~看起来很温柔」 
 
    「欸，那两个人，是小春春的姐姐吗」 
 
    小洋子吓了一跳，她这么问我。 
 
    「啊，嗯，嗯……算是吧……」 
 
    「哇~竟然有美人姐姐，真好呢。而且有两位。……额，旁边那位是爸爸？是，是哥哥吗…… ？」 
 
    看过莉绪姐姐、向日葵姐姐，最后把视线移向欧尼酱，小洋子困惑地歪了歪脑袋。 
 
    呵呵，欧尼酱穿了西服，甚至还系了领带。之所以戴上了类似胡须的东西，想必是因为想被人认作爸爸吧，大概。 
 
    「……总感觉看向我的视线很刺痛诶。这个胡须，果然不太合适吗……」 
 
    「那是当然。戴上这种东西给人的感觉山寨感满满呢」 
 
    「啊，可，可是我觉得很合适喔！额，额……就像黑社会的底层成员一样！」 
 
    「抱歉向日葵……你那个不叫附和……」 
 
    听着欧尼酱他们这样的议论，我不禁笑出了声。他们的对话，让我感受到家人间的温暖的气氛。 
 
    「好~大家早上好」 
 
    不久，实香老师进入课室，开始上课。 
 
    「接下来开始家长参观。用不着以为爸爸妈妈在看着就感到紧张，表现得和平时一样就可以了，知道了吗？」 
 
    「「「知道了！」」」 
 
    「那么，接下来请大家在爸爸妈妈面前读一读作文。嗯……有谁想读吗？」 
 
    周围的同学们陆续发出「这里这里！」「我来！」「我要读！」的声音。 
 
    如果是平常，这些声音会让我感觉到不舒服。 
 
    但今天不一样。 
 
    我直率地抬起头，气势满满地举起手。 
 
    「请让我来……！」 
 
    「濑尾同学，能请你读吗？」 
 
    「好，好的！」 
 
    我回答实香老师。 
 
    我有些紧张地站起来。 
 
    将没想到要读出来的作文拿在手上。 
 
    我将自己的感情倾注在其中。 
 
    用尽力气，发出在课室后面也能听到的声音。 
 
    「『我的家人』。濑尾小春。自从懂事以来，我就发现家里没有爸爸也没有妈妈。我有时会觉得寂寞。但还有欧尼酱在。他代替爸爸妈妈，一直为我着想，一直让我依赖，让我很放心。不只有哥哥，最近姐姐也出现了。温柔的姐姐和可爱的姐姐。大家的关系都很好，在家里时一直洋溢着笑容。我最喜欢这样的“家人”了」 
 
    读完之后，周围响起拍手的声音。 
 
    最喜欢的欧尼酱。 
 
    温柔的莉绪姐姐。 
 
    和蔼可亲的向日葵姐姐。 
 
    大家都看着我。 
 
    为我准备了温暖的容身之处。 
 
    我……现在，非常幸福。 
 
    下课后，进入休息时间。 
 
    我离开座位一溜烟跑到欧尼酱他们面前。我问欧尼酱为什么知道有家长参观呢，他回答「嗯，就是……发现了通知单」。身旁的向日葵姐姐有些抱歉地笑了。果然是那时被向日葵姐姐发现了吧。 
 
    「这样啊……抱歉呢，欧尼酱，还有莉绪姐姐，向日葵姐姐。明明是难得的假日……」 
 
    我这么说，欧尼酱露出复杂的表情。 
 
    「……小春啊，你不用这么在意这些的。你尽管撒娇吧……不，不对，你正处于撒娇才正常的年龄呢」 
 
    「对呀，不准这么客气。毕竟，我们可是“家人”啊」 
 
    「最好更加依赖我们啦」 
 
    他们异口同论，这么回答我。 
 
    「欧尼酱，莉绪姐姐，向日葵姐姐……」 
 
    怎么办呢。 
 
    欧尼酱他们的话明明让我非常高兴，明明让我高兴地想要飞扑进他们的怀里，但内心深处却有股热量往上涌。这股热潮势不可挡。 
 
    回过神来……我哭了出来。 
 
    「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    「小，小春！？」 
 
    「呜，呜呜呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    「什，什么情况？我该怎么办才好……？」 
 
    欧尼酱为难地看向莉绪姐姐和向日葵姐姐。 
 
    「给我察觉到吧，都是因为濑尾君的脸太吓人，让小春哭了出来」 
 
    「咦，是，是吗？」 
 
    「是呀。只要你的脸还在，就会让孩子哭泣……与传说中的连环杀手——泰德·邦迪一个等级」 
 
    「咦，我，我该怎么办啊？」 
 
    「哎，除了重获新生，没有别的办法了」 
 
    「没想到遭到了全盘否定……！」 
 
    「……开玩笑的啦。是喜极而泣吧」 
 
    「我能理解小春春的心情哟。不过哥哥经常惹女孩子哭泣呢，也曾让我大哭过~」 
 
    「……这事，我可是第一次听说」 
 
    「不，不是，那啥……」 
 
    进行着这样对话后，不久欧尼酱轻轻拍了拍我的脑袋，莉绪姐姐和向日葵姐姐也模仿他，把手放在我的肩上。 
 
    「你努力了呢，小春」 
 
    「作文写得很好喔」 
 
    「说我可爱的话……我会害羞的啦~」 
 
    「啊……」 
 
    我握住这份温暖，闭上了眼。 
 
    这是我第一次，感觉家长参观是让人快乐的日子。 
 
    * 
 
    只有欧尼酱，是值得信赖的存在。 
 
    是这个世界上，我唯一的“家人”。 
 
    但现在不同了。 
 
    当然，欧尼酱是重要的存在这点没变。 
 
    不过能称之为“家人”的人们，说不定增加了。 
 
    最喜欢的欧尼酱，和温柔又会照顾人的两位姐姐。 
 
    是我现在的“家人”。 

  第一卷 第四话 『终将回归之地~ “妖精”大作战~』  
     0 
 
    所谓家，是人的依靠。 
 
    其不仅单纯地给人们遮风挡雨、供人们每日生活在其中，也进一步成为居于其中的人们的心灵支柱。 
 
    虽然经常能听说这种说法，但我也不认为有错。家不单是建筑，也是每日忙于奔波的人们的归宿。 
 
    在这点上，成濑家这座陈旧的独立建筑也不例外。 
 
    不知不觉间，对我来说，这座有些年份的木质独立建筑——那难以拉动的窗户，那褪色的榻榻米，那坏掉的檐槽，还有那走上去会发出咔沙咔沙声的走廊——成了无可替代的地方。 
 
    不，不只是我。 
 
    莉绪、向日葵，还有小春，应该都是这么想的。我们四人在这个家笑着生活的时间，一定是无可替代的贵重宝物。 
 
    这里有可能会消失的事……也许是动摇到『幸福两家同居计划+一』能否继续的大事件。 
 
    1 
 
    『幸福两家同居计划+一』得以继续后，一个月过去了。 
 
    季节由春入夏，这个时节里，原本身着冬装的人们改穿夏装，天气也随之变得连日炎热，周围的环境与人际关系慢慢发生改变。 
 
    成濑家里，我们的四人生活也稍微有了改变。 
 
    逐渐地，我们作为“家人”之间大概能称之为羁绊的东西正逐渐成长。虽然就像幼虫变为蛹化为蝶那样缓慢，但这种东西确实在我们之间变得越来越明显。 
 
    四人一起做了各种事情。 
 
    改变家具的摆放，举办手卷寿司的派对，大家一起去购物等。 
 
    进入七月后，也在廊子下放过烟花。 
 
    「嗯，做这种事挺有情趣的」 
 
    「对呀，远眺升空的烟花也不错，不过端详着手边的烟花有挺有趣的」 
 
    「小的焰火自有小的焰火的好。莉绪，要不要和我一起玩线香烟花啊？」（小b注：缠绕在细竹棍上的小烟花） 
 
    「好漂亮的橘色……我认为这是能摇曳心灵的音色」 
 
    「不看线香烟花就感觉不到夏天呢」 
 
    「呵呵，的确呢」 
 
    「欧尼酱、莉绪姐姐真是的，别光顾着在角落玩线香烟花啦，过来一起玩尼加拉瀑布烟花吧」 
 
    「这烟花好~厉害的哟！」 
 
    「嗯，是哦」 
 
    「呵呵呵，我这就去」 
 
    大家安耐着激动，在古旧和风屋子的能让人沉静的廊子享受着烟花的乐趣。 
 
    七夕时，大家来到二层的阳台，进行天体观测。 
 
    「哇~好漂亮好漂亮，呐呐欧尼酱，那颗一直在发光的是什么星？」 
 
    「欸？额……是什么呢，可能是白头翁座吧」 
 
    「是白鸟座啦。教育不能打马虎眼」 
 
    「呜，抱歉……」 
 
    「银河就是那闪闪发亮的大大的对吗？额，好像是说在进入七月七日瞬间于三十秒内许愿三次便能实现愿望……」 
 
    「那不是流星吗……？」 
 
    「希望超市豆芽菜十日元甩卖希望超市豆芽菜十日元甩卖希望超市豆芽菜十日元甩卖……」 
 
    「而且许下的愿望好渺小！？」 
 
    即使只是四人一起仰望星空，对我们来说也很有意义。 
 
    在夏天的某日，我们来到庭院烧烤。 
 
    「莉绪姐姐，这块肉能吃了吗~？」 
 
    「……还不行哟，小春春。再稍微等一下吧。我看看，距离肉会发出清澈的响声还有三分十二秒……！」 
 
    「欸？啊，嗯，嗯……」 
 
    「额，这边的牛肉已经可以吃了吧。我翻——」 
 
    「……等一下向日葵！还得让它躺多一分零五秒才行……！」 
 
    「好，好的……」 
 
    「没想到连锅奉行都无法实现，只能来个肉奉行了……（而且也挺不容易的）」 
 
    我们每天这样生活。 
 
    在四人一起在成濑家生活的过程中，我感到我们之间的羁绊在逐渐加深。四个人待在家里变成了理所当然，有一人不在，寂寞感就会扩散。尽管偶尔也有吵架，但我们在内心深处都有相互为彼此着想。 
 
    玩的最快乐的一次，就是那次——四人一起去海边野餐。 
 
    那天是星期日。 
 
    莉绪难得地不用打工，向日葵和小春也在家里呆着。那天外边的天气炎热到一穿长袖就会多少出一些汗的程度，让人想闷在家里闭门不出。早上吃完早餐后大家正无所事事，小春露出想到了什么的表情。 
 
    「呐呐，要不接下来大家一起去海边吧？」 
 
    「海边？」 
 
    「嗯，对呀。毕竟难得天气这么好，不如去感受一下闪耀的太阳，纯白的沙滩，来来去去的潮水……&#9834;」 
 
    眼睛闪耀着光辉，她这么说。 
 
    「海边吗……」 
 
    这个提案确实不坏。天气上没有问题，而且因为我们在数年间在亲戚的住宅之间过着尽量低调的生活，所以没有机会去海边。 
 
    「Hum，不是挺好的吗」 
 
    「嗯嗯，我想要去海边~」 
 
    莉绪和向日葵也有去的兴致，她们马上开始涂防晒霜。这样一来，我就没有任何理由反对了。 
 
    「那么……我们就去海边吧！」 
 
    「「「好~！」」」 
 
    就这样，我们决定要去海边。 
 
    四人做好各种准备后离开了家。目的地是坐电车大概四十分钟能到达的海边，那里以小沙丁鱼盖饭和海螺盖饭闻名。因为机会难得，我们花了一笔钱，乘坐特快列车过去。 
 
    「哇~坐席好豪华呀~」 
 
    小春满眼放光地大声说。 
 
    「毕竟是特快列车嘛。你瞧，这样的话就能四人面对面坐下了哦」 
 
    「不知怎么有种在旅行的感觉呢。真是让人兴奋不已呀~」 
 
    「你们两个呀，跟小孩一样」 
 
    虽然莉绪这么说，但最先坐下的也是她。 
 
    莉绪这样的举动让我在心中露出微笑。我打开在出发站买来的便当铺展在大家面前，让大家很兴奋。我们四人坐的特快列车的座位，似乎给人一种怀念或新鲜的不可思议的感觉。 
 
    四个人聊了一会儿天，不知不觉来到了目的地。 
 
    以红色建筑为注册商标的车站展示在我们眼前。从车站到海边大概要步行五分钟。走出检票口后，浓郁的海潮味扑鼻而来。 
 
    「啊，闻到了海的味道」 
 
    「这个就是所谓的与裙带菜的味道一样呢」 
 
    「欸，不对哦，这和昆布的味道相同」 
 
    「那么小春春，我们比比看谁先跑到海里吧？」 
 
    「啊，好呀好呀~向日葵姐姐，我可不会输的」 
 
    「预备~跑！」 
 
    看着这样相互呼喊着跑出去的小春她们的背面，我和莉绪相视而笑，然后慢悠悠地跟在她们后面。海就在眼睛和鼻子跟前。 
 
    到达沙滩后，小春和向日葵喘着气坐了下来。看来同时到达了。沙滩在太阳照射下散发热气，让人感到现在还不适合海水浴，但现在人也不少。据说在高峰期这人会被人群淹没，形成几乎水泄不通的状况。 
 
    我们随意找了个地方铺上塑料布，放下行李，坐了下来。 
 
    「呼，终于到了」 
 
    「哇，沙子好热呀，向日葵姐姐」 
 
    「真的耶，好热呀」 
 
    「把鸡蛋打在沙滩上，说不定能做成煎鸡蛋呢~」 
 
    小春和向日葵欢声不断。 
 
    看着她们俩，莉绪用单手压下随风飘起的长发，说。 
 
    「话说回来，这风真舒服呢」 
 
    「嗯，没错」 
 
    「这就是海风吗。机会难得，我想进一步用肌肤感受这让人愉快的空气呢。周围人也不多，脱了好了」 
 
    「欸？」 
 
    在以为听错了的我面前，莉绪把手伸向穿着的连衣裙。不，等，等一下！虽说人少但绝不是完全没人，这里也不是奴迪斯特海滩（小b注：只能全裸进入），再怎么说也太不妙了吧……！我还没来得及阻止，莉绪迅速脱下了了连衣裙。在其下方露出了全裸的身姿……才怪。 
 
    「…………咦？」 
 
    「……开玩笑的。没关系，我好好在连衣裙里穿好了泳装。怎么，难道濑尾君认为我是会在大众面前赤身裸体的痴女吗？」 
 
    「我，我可没」 
 
    「呵呵，是怎样啦」 
 
    说着，她露出了略带恶作剧的微笑。 
 
    我似乎感到和莉绪的距离比平时要近。是因为她的笑容比平时多吗。说不定是初夏的舒服空气让莉绪更加开朗了。 
 
    小春和向日葵也有在衣服下穿了泳装。 
 
    在看管行李的我的视野内，三人边发出黄色的欢呼，边在岸边啪嚓啪嚓地玩水。 
 
    「小春春你看你看，有鱼儿哦~！」 
 
    「啊，真的耶~还有螃蟹和寄居蟹耶」 
 
    「能抓住吗？啊，被它逃了。可惜~」 
 
    「嗯~可惜呀。啊，要不来玩泼水吧~莉绪姐姐，接招~&#9834;」 
 
    「……哎呀，你玩真的？呵呵，既然向我挑战了，那即使以小春春为对手我也不会放水的。接招吧」 
 
    「呀。啊哈哈~向日葵姐姐也接招~」 
 
    「要和我玩吗？虽然看起来不起眼，但我可是有过一段自称水炮的小向日葵的时期哟」 
 
    该怎么说呢，真是和平啊。 
 
    午饭是从家里带来的便当，我们在沙滩上食用。 
 
    注视着来了又去的潮水，我咀嚼着油炸豆腐寿司。嗯，边看海边吃饭别有一番情趣呢……我刚这么想。 
 
    咻……！ 
 
    「唔哦！」 
 
    突然某个黑影从天而降，夺走了我右手的油炸豆腐寿司。什，什么鬼……？ 
 
    抬头仰望，发现有几只飞在空中，并关注着这边的海鸟。侧边有标有『小心扒手』的牌子。我还真的被扒手窃走了炸豆腐。火大，那明明是我的油炸豆腐……！ 
 
    「即使是区区鸟类，一个不注意就会落到这幅下场哟。你瞧，像我这样摆出身为人类的尊严和悠然的态度就不会有事——呀！？」 
 
    莉绪正悠然往嘴里送去油炸豆腐寿司，其却在一瞬间被夺上天。 
 
    「……额，人类的尊严怎么了？」 
 
    「……看我把你烤成烧鸟」 
 
    她用力握紧了筷子。 
 
    怎么说，莉绪意外地易怒呢。 
 
    吃完午饭后，我们在附近散步，并乐在其中。 
 
    这里不愧是有名的观光地，有许多值得观赏的景点：港口、市场、土特产商店等等。在沙滩附近有防洪物品，还能看到有人正在垂钓。小春和向日葵相互点点头跑了过来，兴致勃勃地对我说。 
 
    「欧尼酱你瞧~我找到了这个哟」 
 
    「嗯？我瞧瞧……哇，好大！」 
 
    「额，这叫真鯒。听说生吃起来很鲜美？」 
 
    「而且这不是还活蹦乱跳的嘛……」 
 
    「还在扑哧扑哧地跳动着……」 
 
    出乎意料得到活跃过头的土特产后，我们去了附近的水族馆。 
 
    「好厉害好厉害，有好多鱼儿哦。这是章鱼，那是鳐鱼和鲨鱼……哥哥，那是什么？」 
 
    「那是竹荚鱼吧，长得还蛮大的耶」 
 
    「哇，做成肉饼大概会很好吃吧」 
 
    「呐呐欧尼酱，那又是？」 
 
    「嗯，大概是沙丁鱼吧」 
 
    「是吗~沙丁鱼是用梅干蒸比较好吧~」 
 
    「怎么说的全是吃的话题啊」 
 
    「呵呵」 
 
    我们四人边进行对话，边漫步在有些昏暗的水族馆里。 
 
    舒适的时间在逐渐流逝。 
 
    虽然这段时间很吵闹很让人开心，但也让人冷静，让人愉悦。我想要一只沉浸在这种气氛里。 
 
    这时，小春忽然这么说。 
 
    「呐呐，我们大家是“家族”吗？」 
 
    「欸？」 
 
    「从周围的人们看来，我们是“家人”吗？莉绪姐姐是妈妈，欧尼酱是爸爸，向日葵姐姐是姐姐……嗯，这，就是“家族”吧。我觉得不会有错的」 
 
    边说自己听，自己边理解地发出「嗯嗯&#9834;」声，点点头。这种举止，颇有小春的风格，看到她如此健康成长，我这个做哥哥的很高兴。 
 
    ——话说回来，“家人”吗…… 
 
    实际上，周围的人是这样看我们的吗。不过，至少莉绪和我看起来不像是夫妻吧，但我们看起来会像是“家人”吗。 
 
    虽然不知道如何，但如果能被这样看待就好了。 
 
    在那之后，我们买好土特产，踏上回家之路。 
 
    回家坐的不是特快列车，而是急行列车。（小b注：特快列车是急行列车的一种。区别在于急行列车的座位自由选择，坐满了剩下的站着；特快列车指定座位） 
 
    因为是起始站，所以我们得以确保座位。一上车，大概是因为玩了一天精疲力竭了，只见小春和向日葵立刻睡着了。 
 
    她们被我和莉绪夹在中间，关系很好地相互将头靠在彼此肩上睡着了。她们两人的关系真的很好呢。 
 
    这时莉绪喃喃地说。 
 
    「……这样真快乐呢」 
 
    「嗯？」 
 
    「笑声无论在何时何地都不会停下，只要待在一起，便会感觉度过的时间变得悠闲，有能推心置腹交谈的谁在身旁，有能回去的地方，没有什么比这更让人幸福了。……小春也说过，“家庭”就是这样的吧」 
 
    她眺望远方轻声细语。 
 
    「也许吧……」 
 
    我不由地如此想到。也许不仅是我们，对莉绪而言也是第一次感受到“家庭”。 
 
    「这样的生活，能一直持续下去就好了」 
 
    嘟哝出的短短一句话，应该反映了莉绪的真心想法吧。 
 
    但是看起来如此微小的愿望，似乎也未必能在这个世界实现。 
 
    莉绪的、我们的小小愿望立刻迎来了结束。 
 
    2 
 
    事情来得很突然。 
 
    四人去海边野餐后过了几天，在一个皮肤似乎要被七月的太阳刺穿的午后，当我从学校回来，给土豆浇水、打理鸟巢箱时，忽然有人向我搭话道。 
 
    「……喂，你是这个家的人吗？」 
 
    「欸？」 
 
    我抬头，看到一张没见过的大叔的脸。他呼出一口烟，盯着我的脸。 
 
    「我不是说了吗，你是不是这个家的人？」 
 
    「不，我应该属于同居者吧……」 
 
    「嘁……那家主在吗？」 
 
    「家主？」 
 
    「对，成濑家的女孩应该住这里吧」 
 
    看起来和向日葵的父亲的年龄差不多的大叔如此问道。他说成濑家的女孩，也就是说是莉绪的熟人吗？ 
 
    由于我一头雾水，于是把在家里看傍晚的新闻节目的莉绪叫了出来。她一脸嫌麻烦的样子走出玄关，然后看着大叔的脸，一脸懵逼地问。 
 
    「？请问你哪位？」 
 
    「欸？」 
 
    不是莉绪的熟人吗？ 
 
    大叔看了莉绪，仍然摇头。他对歪着脑袋的我们粗鲁地说。 
 
    「嘁……我是沟口安志（mizoguchi yasushi），是这个家以及土地的所有者沟口友藏的儿子」 
 
    「这个家以及土地的所有者……？」 
 
    「对，没错。今天来这里是为了和你们传达一事项」 
 
    大叔点点头。 
 
    「这个家以及土地，是我的老爸出于好意借给成濑家的奶奶的。这件事已经过去了二十年了吧。你们不知道吗？」 
 
    「我只听奶奶说过是从朋友那借来的……」 
 
    莉绪困惑地看向我。 
 
    看来莉绪对这件事情也不十分了解。 
 
    「……Hum，真是的，连对话都无法成立啊。小鬼们尽是这么无知」 
 
    大叔大大地叹了口气，这样说。从刚刚开始，不如说从最初开始，他说话的方式就很让人不爽啊…… 
 
    「……那么，你是来干什么的呢？」 
 
    我疑惑地出声询问后，大叔瞪了瞪我，回答道。 
 
    「啊？我来干什么？那还用问吗，从家和土地的所有者特地光顾此地这一行为就给我察觉到啊」 
 
    他把我们骂作笨蛋后，这样说。 
 
    「——今天我光顾这里的理由很简单。这片地和家今后交由我来管理。直接了断地说，就是希望你们离开这个家」 
 
    客厅飘荡着沉重的气氛。 
 
    以木制桌子为中心，莉绪，我，向日葵和小春四个人带着沉重的表情相互张望。 
 
    「也就是说，是离家通告吧」 
 
    我感受到我的话让客厅的气氛越发沉重。 
 
    把名为沟口安志的大叔说的话总结起来，内容如下。 
 
    我们现在在住的这个家，是属于莉绪的奶奶的朋友沟口友藏——友藏爷爷的。然后前两天，那个友藏爷爷的儿子要求回收管理权。他想要将这个家拆掉，改建停车场。所以要求碍事的我们尽早离开。实际上他的表达更加粗暴，但总的来说内容就是这样。 
 
    「……我有听奶奶说，这个家是借来的。但我似乎也听说从朋友那里借来的这个家没有设定归还的期限……」 
 
    莉绪低下头小声地说。也就是说莉绪也不是很清楚详细情况吗。 
 
    不过不管怎样，大叔的话还算合乎情理。 
 
    家主要求住在其所有的家的人离开，借住者也只能接受。无论对奶奶是借住者的莉绪，还是对被允许同居的我们而言，都是无可奈何的。 
 
    「到头了，吗……」 
 
    仔细想来，这种事并不罕见。 
 
    在这里生活了两个月依赖一点一滴的积累，马上要化为虚无。 
 
    那么……以后要怎么生活呢。 
 
    莉绪离开这个家后，有地方可去吗。向日葵的话……虽然不甘心，但只能让她回原来的住宅了吧。我们目前没有能去的地方，但也只能往后考虑了。毕竟总不可能让我们明天就离开吧。 
 
    正当我想到这里，一句嘟哝传进了我耳朵。 
 
    「我……不要……」 
 
    「向日葵……？」 
 
    「我，我不要……就这样离开……不要在这种时候……不要我们——“家人”的关系就这样结束……！因为这里是好不容易找到的，让我安心的地方，让我展现真实的自己的地方……！我不要……离开这里去其他地方。我不要离开莉绪姐小春春和哥哥……！」 
 
    「向日葵，虽然我能理解你的心情……」 
 
    「我，我也……不要……」 
 
    「小，小春……？」 
 
    「我也不想……和莉绪姐姐向日葵姐姐分开……！明明一直以为能待在大家身边……这，这种事情我不要~……」 
 
    她和向日葵一起露出拼命的表情控诉道。一直以来很听话的小春竟然会说出这种话…… 
 
    我当然也不愿意。这个家是唯一一个接受了无处可去的我们的地方，我一直都很爱惜。而且在这里与莉绪、向日葵和小春度过了无可替代的日子。失去了这个家，就像失去了心灵的支柱一样难受。但从现实情况考虑，『幸福两家同居计划+一』已几乎不可能继续下去…… 
 
    话虽如此，我也不忍心把这个事实告诉马上就要哭出来的小春她们俩。 
 
    于是，我这样说。 
 
    「总而言之，先想办法考虑对策吧，应该还有一段时间……吧」 
 
    「……好……」 
 
    「……呜，呜呜……」 
 
    向日葵和小春满脸不安地仰视我。 
 
    「…………」 
 
    在这种情况下，莉绪似乎在考虑些什么，她一言不发。 
 
    「……呐，没有住别人家的权利却要继续居住，应该怎么做？」 
 
    「欸？」 
 
    第二天来到学校，我跟橘同学商量这件事。 
 
    「出于一些原因，似乎住进了属于其他人的住宅里。然后家主一脸不情愿……」 
 
    「这，这应该不会是非法占有住宅或者合法强占，将一家老小杀光的情况吧……？」 
 
    「不对，不是啦……」 
 
    橘同学脸都绿了，我急忙向她解释情况。为什么大家都会立刻想到犯罪行为啊…… 
 
    「啊，原，原来是这么回事呀……」 
 
    「是啊，所以我在思考还有没有办法」 
 
    「没有吧，虽然不了解详情，但我想家主要求返还的话，也只能老实归还吧……」 
 
    「也是啦……」 
 
    这种说法合情合理。要求借住者归还所有权，借住者很难拒绝。 
 
    「啊，不过日本的法律有为借住者提供周到的保护哦，如果能好好利用法律，也许不必离开也能解决争端也说不定哦？不如说，听说如果死了一心一意要住下去的话，对方不动用武力是很难让借住者离开的……」 
 
    「一心一意……？」 
 
    「是呀，一心一意」 
 
    就是说无论对方说什么都充耳不闻，固执地留在住宅内的话，就不会被轻易赶出来吗。 
 
    不过这个家和土地本来是莉绪奶奶的朋友基于对奶奶的信赖而出借给她的吧。如果事实如此，这种行为不是恩将仇报吗？可以的话我不想使用这种手段。 
 
    「嗯，谢谢你告诉我这么多。不过啊，这种行为果然还是让我有些介意……」 
 
    「嗯，嗯，我想也是啦。即使法律上可行，感情上也不一定能接受呢……」 
 
    橘同学在眼镜下露出忧郁的神情。 
 
    「话说橘同学很清楚这些呢。你刚刚教会我的知识，我以前完全没听说过」 
 
    「啊，没有，因为爸爸从事这方面的工作，所以我多少听说过一些而已……」 
 
    「这方面的工作吗……」 
 
    是怎样的工作啊？难，难道是以黑字开头的自由职业者（小b注：黑社会）或者非法占地者之类的吗……？ 
 
    「不，不是啦！是在做律师！」 
 
    「啊，哦哦，这样子啊」 
 
    我误会了。 
 
    不过仔细一想，橘同学之所以成长为认真的人，也许就是因为受到任职于正经的职业的父亲的影响吧。 
 
    在那之后我又考虑过各种各样的办法。 
 
    但直到最后，仍然没有找到什么有效的方法……就这样，十天过去了。 
 
    3 
 
    被巨大的敲打声吵醒了。 
 
    仿佛要将于窗外举行大合唱的蝉鸣声完全覆盖掉一般，外头发出杠杠杠杠杠杠杠杠！的烦人声响。 
 
    「什么情况……？」 
 
    是道路施工吗？但在星期六的一大早施工也太奇怪了吧。 
 
    隔壁房间的小春也发出「姆喵……什么声音……？」，像小猫一样蠕动着钻出被窝。我和揉着惺忪的睡眼的小春注视着彼此，接着走下楼梯，发觉莉绪和向日葵已经起来了。 
 
    「这是什么声音呀……？」 
 
    「不知道呢。我们也是刚刚起床的……」 
 
    「吵，吵死人啦……」 
 
    噪音似乎是从院子那边传来的。 
 
    四人通过玄关，走向院子。 
 
    「你是……」 
 
    「嗯？小鬼们终于起床了啊。睡眼惺忪的聚在一起真是滑稽」 
 
    只见眼前的这个大叔带来了一帮凶神恶煞的男人。 
 
    他们挥舞巨大的木质锤子砸向地上的桩。噪声的源头是这个吗。围着住宅四周的绳索把桩圈起。在绳索旁立着写有『私有土地，禁止入内』的牌。 
 
    「喂，你这是什么意思啊！」 
 
    我如此抗议。大叔厌烦地挥手作驱赶状。 
 
    「啊？什么叫什么意思。就是因为你们走得不利索，我们来进行驱赶工作了」 
 
    「竟然说不利索……」 
 
    下达撤离通告以来才过了十天而已。这也太性急了吧。 
 
    「你很烦啊。这可是我老爸的所有物，所有者的我怎么做就怎么做。你这种只是受到照顾的没钱没权的穷鬼别给我顶嘴」 
 
    「咕……」 
 
    还真敢说。 
 
    不过他所说的话本身有合理的部分，所以我没法强硬地顶回去。 
 
    正当我握紧拳头咬牙切齿时，大叔的视线忽然移向了树上的鸟巢箱。 
 
    「嗯，那是什么鬼？嘁，真碍事。喂，将那玩意拿掉」 
 
    「好嘞」 
 
    一个体格高达的男人听从了大叔的指示，将鸟巢箱取了下来。 
 
    小春看到这点，有所反应。 
 
    「不，不行~！」 
 
    「啊？」 
 
    「那，那是莉绪姐姐和欧尼酱将材料买回来后制作的重要的鸟巢箱！最近好不容易有小鸟家庭住了进来！所以……」 
 
    她缠住大叔的腿，勉强让他停下。 
 
    但大叔看都不看她一眼。 
 
    「别碍事，小鬼一边去」 
 
    咚……！ 
 
    他粗鲁地一推，让小春一屁股坐上地面。 
 
    「小春！」「小春春！」「小春春！」 
 
    我们三人慌忙跑到她的跟前。这个混蛋，竟然对这么年幼的小学生动粗！ 
 
    「不，不可以……」 
 
    「啊啊？」 
 
    即使被推倒在地，小春仍然高声呐喊。 
 
    「那，那是很重要的东西！是欧尼酱和姐姐要好起来的那一天制作的……所以，所以，不能拿下……唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    结果哭了起来。 
 
    大概是听到了她的哭声吧，附近的老奶奶们围了过来。一见到正在哭泣的小春，老奶奶们便化作了鬼神。「喂，你对小春做了什么！」「老大不小了还让小孩子哭泣！」「我叫警察了！」 
 
    这些非难的声音让大叔皱起眉毛。 
 
    「……嘁，怎么围了这么一大群人。算了，今天就暂时撤退。但我很快还会来的。给我好好做好撤离的准备吧」 
 
    这么说着，大叔们离开了。 
 
    老奶奶们担心地说着「小春没事吧！」「真是过分啊」「撒点盐吧，撒点盐」快步走到小春面前。 
 
    然而她们身后，狠狠地打进地面的桩留在了原地。 
 
    「小春春好像睡着了……」 
 
    给哭累了的小春盖上客厅的棉被后，向日葵回来了，她这么说。 
 
    「这样啊。谢了，向日葵」 
 
    「不，不会，我什么也……」 
 
    向日葵挥了挥手。 
 
    不过她的表情马上黯淡下来。 
 
    「不过……事情真是不得了呢……」 
 
    「对啊……」 
 
    「接下来，这种事情还会继续发生吗……」 
 
    「不知道呢……」 
 
    但从哪个大叔的口吻来看，恐怕马上又会过来吧。为了赶走我们，想必他会使出各种激怒我们的手段。 
 
    「……」 
 
    真的已经无计可施了吗……？ 
 
    难道现在只能放弃了吗。因为半路杀出的不知何许人物为所欲为，『幸福两家同居计划+一』，以及在这个成濑家的生活真的走到尽头了吗。无论怎么想，这种情况都没法让人接受…… 
 
    「……想办法做些什么吧」 
 
    「欸……？」 
 
    「……我实在无法接受这样下去被那个大叔强硬地赶走。一定要想些对抗的办法」 
 
    这么做的话，只能考虑固执地继续居住的做法了。虽然有些抵抗使用强硬的做法，但既然对方动用了恶劣的手段，那我们也完全没有必要和他正面冲突。不过因为我对某件事有些在意，所以首先得去向莉绪确认这件事…… 
 
    「……嗯？」 
 
    这时我忽然察觉。 
 
    说起来，从刚才开始就没看到莉绪的身影。 
 
    「呐，莉绪去了哪里？」 
 
    「欸？啊，说起来我也没有见到呢……」 
 
    向日葵似乎也不知道。 
 
    似乎没有离开家里，是在二层吗。 
 
    「莉绪？」 
 
    我上到二层。 
 
    打开门来，和式房间里没有莉绪的身影。这时，我察觉到与阳台相接的窗户被打开了。她出了阳台吗。但当我从窗户探出头来寻找，也没能看到莉绪。说真的她去了哪里呢？ 
 
    「——在这里哟」 
 
    「欸？」 
 
    忽然从头上传来了声音。我抬起头，迎入眼帘的，是正在屋顶仰望上空的莉绪的身姿。 
 
    「你在这种地方做什么？」 
 
    「嗯，有些事……」 
 
    「我可以上去吗？」 
 
    「可以呀，这儿也不是我一个人的地方」 
 
    得到了莉绪的许可后，我从阳台攀上连向屋顶的梯子，在她身旁坐下。 
 
    「噢，真没想到有这样的地方，竟然能看到大晴山，视野很开阔呢」 
 
    「……从小时候起，每当我陷入沮丧，都会来这里。看着广阔的景色，会不由地认为自己的烦恼都很渺小，心情会恢复回来。对我来说，这里就和秘密基地差不多」 
 
    「欸，这样好吗？」 
 
    竟然将如此重要的地方告诉我。 
 
    「没关系哟，我也没打算对你们保密」 
 
    说完，莉绪沉默着眺望远方。 
 
    这是个舒适的午后。阳光从青空射下。天上万里无云，微风拂面。院子里的柿子树上传来蝉的鸣叫。正如小春所说，能看到鸟巢箱里小鸟一家和睦相处的身影。 
 
    这是两个月来看惯了的，让人平静的风景。 
 
    而同时，这也是也许很快就再也没办法看见的景色…… 
 
    「……注视这份景色，也是最后一次了吗」 
 
    莉绪喃喃地说。 
 
    「我大概是从差不多上小学开始，和奶奶住在这里的……已经住了有十年了。与其拱手让给那么没品的人，不如干脆一把火烧掉算了」 
 
    「喂喂」 
 
    太乱来了吧。不过莉绪真的有可能会实行，所以我有点慌。 
 
    「……开玩笑的」 
 
    说着，莉绪微微地笑了。不过她的眼神没有在笑。 
 
    「……也许已经不得不做搬家的准备了呢」 
 
    「莉绪……」 
 
    「……可能要马上开始寻找住处了。向日葵的话……虽然怒愤填膺，但只能先让她回原来的住处了吧。你们打算接下来怎么办，有想法要去哪里吗？」 
 
    她的话语让人觉得有些心不在焉。 
 
    「……莉绪觉得这样好吗？」 
 
    「……」 
 
    「……你觉得就这样放弃好吗？就这样放弃我们好不容易找到的“家”，就这样默默地看着它被破坏掉真的好吗……？」 
 
    「……」 
 
    「莉绪……！」 
 
    「…………」 
 
    我朝莉绪发出呐喊，其中的声音比我自己预想的更加炽热。 
 
    这也许也是对我自己的质问。 
 
    过了一会儿，莉绪小声回答。 
 
    「……怎么可能……会觉得好……」 
 
    她的声音里透露出一股无处可去的悔恨。 
 
    「为什么……为什么不得不在这种时候离开家呢？为什么那个没品的能为所欲为呢？在这两个月里……以与“妖精”相遇为起点，途中与“小精灵”和“小皮克西”相识，加上“Moomin”，家庭变得更热闹了……我真的很开心。也许在其他人来看这只是在过家家，但对我来说这是非常温暖的，非常重要的东西……！」 
 
    「……」 
 
    「这个家，是我的所有……！在这里和你们——“家人”一起生活，是唯一让我感到幸福的生存的粮食。我怎么可能会接受……以这样的形式被夺走……！我绝不会原谅！我甚至生气到想将那家伙……那个没品的给杀掉……！」 
 
    「莉绪……」 
 
    「……呜……！」 
 
    她呜咽着，我感受到她无可宣泄的感情。 
 
    这是莉绪初次向我流露出激烈的愤怒之情。 
 
    「……」 
 
    莉绪抓住我的双臂，剧烈地喘气。这副姿态就像大声哭泣的、持续抓住我不放的小孩。 
 
    不知过去了多长时间。 
 
    她多少取回了冷静，深深叹了口气，然后缓缓抬起头。 
 
    接着，她开口倾吐出沉重的话语。 
 
    「……我呀，曾经失去过一次“家庭”」 
 
    「……！」 
 
    这是她的告白。 
 
    莉绪稍稍摇摇头，继续说。 
 
    「……不对，在那以前，能否将其称之为“家庭”也是个问题呢。我在小时候就觉得奇怪。父亲一周只会回一次家。母亲不敢惹这样的父亲生气。如果父亲不回来，她会说都是我太冷淡的错，然后打我。所以我我当时想要努力成为“好孩子”，如果我能成为“好孩子”的话，父亲是不是就能更频繁地回来呢，母亲是不是就会对我露出笑容呢。可是，这似乎不是根本的问题」 
 
    「欸……？」 
 
    「……我的母亲……是情人呀。父亲那边是有正式的“家庭”的，所以他有了兴致才会过来吧。尽管如此，在我上小学以前，父亲还是会偶尔露一下面。他最低限度地，真的是最低限度地负起了责任。可是某一天，父亲他说——『我没办法再去了』」 
 
    「……」 
 
    「原因很简单。我们的存在被父亲家知道了，他们要求我们断绝和父亲的关系——毕竟再怎么说我们也是处于会让人非议的立场的，而父亲家好像则属于社会上挺有地位的家庭。伴随着微薄的分手费，母亲和我被干脆地舍弃了」 
 
    她眯细了眼睛，好像在注视着什么。 
 
    「辛苦的是在那之后。母亲本来依靠着父亲的，因此而哭喊了一阵子，但仍没能接近父亲。她打我，骂我说父亲离开就是我的错。但这种状况也没有持续多久。她很快找到了新的男人，离开了家。因为她是只能依靠人生活的人，所以说不定这也是理所当然的结果。我被单独留下来，放置了一个月以上，就在我马上要衰弱而死的时候，母亲的母亲……奶奶发现了我。在那以后，我就和奶奶一起生活在这个家里」 
 
    「……」 
 
    这是……莉绪的过去吗。 
 
    这比我想象的残酷得多，悲惨得多。我重新认识到，莉绪和我们一样，不，比我们更少感受到家庭的温暖。 
 
    「现在回想起来，变得没法相信他人也许是从那个时候开始的呢。当时我觉得人类说到底都是自私自利、只会为自己的利益行动的。毕竟就连本该是世界上最能够信赖的父亲和母亲都是这个样子……无关的其他人就更不用说了。但是奶奶对这样认为的我说『说这么悲伤的话可不行哟』。说着，她经常给我讲起“妖精”的故事」 
 
    「“妖精”的故事……？」 
 
    「对呀……」 
 
    莉绪闭起眼睛，回想起当时的情景。 
 
    『听好，如果莉绪对身边的人报以信赖，能以温柔的心对待他们的话，“妖精”就会来到你身边哦』 
 
    『yaojing？』 
 
    『对呀，没错。它呀，会一直待在莉绪身边，当莉绪的同伴，是可爱的“妖精”们。那些“妖精”们一定会回应莉绪相信身边的人的心，不管在什么时候，都一定会帮助莉绪的』 
 
    『我明白啦。莉绪我会试着相信身边的人们的！』 
 
    「……每天，奶奶都会在睡觉前，跟我讲不知何时会降临到我身边的可爱“妖精”的故事。这个故事我非常非常喜欢……」 
 
    「……」 
 
    「但在我读初中时，这位奶奶——唯一一位也许能够称得上是“家人”的人——也去世了。被亲友背叛也正好是在那个时候。在那之后，我变得完全没法相信他人了……」 
 
    原来有过这样的事啊…… 
 
    所以莉绪……在当初和我相会时，会相信“妖精”这种一般人难以置信的话。毕竟那是奶奶对她说的故事啊…… 
 
    「……呐，濑尾君，要不要和我一起……从这里腾空而去？」 
 
    「欸……？」 
 
    莉绪就像呼吸一样自然地说出这些话。 
 
    「不管是对失去“家庭”，还是对去相信他人，我都已经……累了」 
 
    她轻轻笑道。声音里饱含空虚。 
 
    她的神情里浮现出厚重的放弃与失意的神色。 
 
    ——对啊，莉绪从一开始，就比我们任何人都更加重视“家庭”。她一次都没有背叛过这层关系、这些话语。明明没法信赖他人，如果是自己认可为“家人”的人，她会无比信赖，会为其倾尽自己的所有，同时接受对方的所有。即使知道那很危险，她也仍然这么做，这一定是因为对曾经一度失去过，在那以后没能得到的“家庭”抱有特别的憧憬吧。 
 
    正因如此，莉绪在这个状况下比谁都更害怕失去“家庭”，比谁都绝望。正因如此，对一切都感到自暴自弃。 
 
    「……行。莉绪如此期望的话，就一起腾空而去吧」 
 
    「……」 
 
    我这样说。 
 
    我回握莉绪伸出的手，站起来向前走了一步。 
 
    如果只有这样做才拯救莉绪的话，就随着她的意愿一起走吧。 
 
    但这真的是莉绪发自内心所期望的吗？ 
 
    「…………」 
 
    莉绪牵着我的手，往前迈进。 
 
    我们来到古旧屋顶的边缘。嘎啦——屋檐发出响声。视线前方，地面张开嘴巴，露出獠牙。 
 
    「……真的可以吗？」 
 
    「……嗯，莉绪真的如此期望的话……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    她用力握紧了抓住我的手。 
 
    轻微的震动从她身上直接传来。 
 
    一分钟的时间就像被延缓了十倍二十倍一般。 
 
    莉绪眼看就要再往前走一步…… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    …… 
 
    「…………开玩笑的啦」 
 
    莉绪呼了一口气，停下脚步。 
 
    「开玩笑的，对呀，我只是稍微开了下玩笑，只是想稍微捉弄一下濑尾君。难道你真的认为我会跳下去吗？」 
 
    「……莉绪」 
 
    「……所以，我说是玩笑——」 
 
    我用力抱紧了想要强颜欢笑的莉绪。 
 
    「等，等下，为什……！？」 
 
    「——没问题的」 
 
    「欸……？」 
 
    「我……不会擅自从莉绪身边消失不见，不会舍弃“家人”。我不会坐视不管，眼睁睁看着莉绪的……我们重要的家被那家伙的什么鬼理由破坏……！」 
 
    「濑尾君……」 
 
    「所以……还不能放弃。放弃了一切就完了。还有我们能做的事」 
 
    手边传来莉绪柔和的温度，我用力说。 
 
    那是莉绪的期望，是我的期望……也是我们“家庭”的期望。 
 
    「……什么……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……为……什么……濑尾君……要这么为我努力呢……？」 
 
    她好不容易挤出话语。 
 
    莉绪抬起头。泪珠从她大大的眼睛里扑簌而下，在日光的反射下发出水面般发出光芒。这幅孱弱的姿态完全不像平常的莉绪，她给人一种仿佛一经触碰便会消失不见的虚幻感。 
 
    「……」 
 
    为什么吗…… 
 
    要找理由的话，要多少有多少。因为是“家人”、没办法放着不管、莉绪是重要的存在。 
 
    但若真要从中选择一个的话…… 
 
    我直视莉绪的脸，说道。 
 
    「那还用说」 
 
    「……？」 
 
    「我这么为莉绪努力……理由只有一个」 
 
    没错……只有一点。 
 
    「毕竟我……是莉绪的“家人”，是“妖精”啊。“妖精”一直都会是你的……成濑莉绪的伙伴啊」 
 
    4 
 
    翌日。 
 
    我和莉绪一起前往某个场所。 
 
    那个场所，是从莉绪家起坐电车一小时后，大概走十五分钟能到达的某个设施。 
 
    「是这里吧……」 
 
    我确认写在备忘本上的住所。 
 
    『龟卷温泉高龄者养老院』 
 
    记录的住所和眼前的设施名字一致。看来没错，的确是这里。 
 
    我和莉绪相互对视，点了点头。 
 
    接下来，我们必须得和某位人物会面。 
 
    作为“妖精”，我下定决心要为莉绪做到底。首先为了守护“家庭”，我要致力于让『幸福两家同居计划+一』继续实行的行动。 
 
    我们首先前往的是那个大叔的家——这当然不是为了偷袭或放火（虽然莉绪有这个想法）——正确来说是找他的邻居打听。 
 
    只不过，前去打听的是小春和向日葵两人。 
 
    「欧尼酱，我们顺利做到了哟~！」 
 
    「任务完成~！」 
 
    这时，小春和向日葵回来了。 
 
    「噢噢，真的吗」 
 
    「嗯，很顺利哟，欧尼酱！」 
 
    「真是大成功呀」 
 
    小春和向日葵表情很明朗。如果问她们打听到了什么…… 
 
    「果然友藏爷爷现在好像不在本家，他在离这里很远的，额，叫什么来着……」 
 
    「他好像进入了一个叫『龟卷温泉高龄者养老院』的地方」 
 
    我让小春和向日葵帮忙打听的，是将土地租借出去的那位爷爷的踪迹。 
 
    没错，我对某一点非常在意。 
 
    当时，大叔说「这片土地和家今后交由我来管理」。如果不是作为遗产继承的话，那么他应该没办法接管才对。这样的话……直接将家和土地借给莉绪的爷爷——友藏先生怎么样了？虽然不清楚情况，但如果友藏先生有介入的话，难以想象他会听都不听我们的情况，就要将我们赶出去。                                                                                                 
 
    所以我拜托小春和向日葵，让她们去向大叔的近邻们打听这方面的情况。不愧是我们家人见人爱的纯真姐妹，大部分大人见到她们露出的笑脸，都会不带戒心就告诉她们情况。 
 
    「爷爷呀，现在还非常非常精神呢」 
 
    「明明很健康，却似乎被那个可怕的人强硬地赶出了家门呢~」 
 
    听说友藏先生好像是被最近不知从哪里回到家的安志带进了老人院。他的身体还非常健康，但安志用半强迫的手段强行送走了他。 
 
    而且，听说那个安志因嗜好赌博借了不少钱，曾被当做家族的污点被赶出了家门。他想要处理掉土地和家，也许也是为了还钱。 
 
    「……哼，那个男的跟想象中的一样烂透了呢」 
 
    「是吧……表里如一呢」 
 
    不管怎样，我的猜想没有错。几乎可以确定，这次的撤离通告与友藏先生没有关系。 
 
    「也就是说……如果能跟友藏先生直接对话，我们也许还有机会！」 
 
    那么……要做的事就只有一件。 
 
    这样的判断后，我们开始前往友藏先生所在的养老院。 
 
    『龟卷温泉高龄者养老院』是一所看起来会让人误认为是普通的温泉设施的颇为漂亮的养老院。 
 
    设施内部有建设一般的企业温泉设施，只要交钱，外部人士也可以正常使用。由于这点，我们顺利地进入了设施。在柜台处，我们表示自己是沟口友藏的熟人，想要与他会面，柜台服务员轻易答应了我们的要求。 
 
    「那么请前往二一〇号房间。坐那边的电梯上二楼，开门后往右手边直走就是」 
 
    向柜台服务员表示谢意后，我和莉绪两人往电梯走去。 
 
    我们是将小春和向日葵留在家里后前往这里的。这既是因为离家里距离比较远，又是因为进行的对话有可能会比较沉重，于是我判断让她们回避一下比较好。 
 
    按柜台服务员所说的前进后，我们很快看到了二一〇号房间。 
 
    那是在二楼最深处的房间，门前的名牌上写着『沟口友藏』。敲了敲门后，我听到从里边传来了「请进」的沉稳回应。 
 
    我和莉绪相互颔首，推开了门。 
 
    「……打扰了」 
 
    房间大小有五坪。大窗户面向中庭，床和桌子与椅子似乎是一种款式，造型朴素。椅子上坐着一位面善的爷爷。 
 
    爷爷看着我们，歪歪头。 
 
    「你们是哪位呢？是我的熟人吗？」 
 
    「我们是……」 
 
    正当我打算先说明来意时，友藏先生好像察觉到了什么，开口道。 
 
    「姆，等一下啊。我好像见过那边那位女孩子……啊，难道是花家里的小莉绪吗？」 
 
    「！您认识我吗……？」 
 
    莉绪发出惊讶的声音。友藏先生颔首表示肯定。 
 
    「是啊。不过也只见面过一两次，而且当时你还小，所以你也许会不记得。在花的葬礼时，也因为太过混乱而没能打上招呼呢」 
 
    「这样子吗……」 
 
    莉绪眨了眨眼。既然他是莉绪的奶奶的朋友，那么他们见过面也不奇怪。 
 
    「那么，花家里的小莉绪找我有什么事吗？应该不是单纯来探访的吧？」 
 
    「那是……」 
 
    莉绪语塞了。 
 
    在这时候说些谎话也没好处。只能正面突破了吧。 
 
    「——您好，我叫濑尾，是莉绪的朋友，出于某些原因住在她的家里」 
 
    「嗯？」 
 
    「其实今天前来探访……是因为有事想拜托友藏先生」 
 
    「有事想拜托我？」 
 
    「是的」 
 
    我点点头，朝他深深低下头，说道。 
 
    「——我就单刀直入地说了。拜托您了！请把那个家和那片土地……借给莉绪，借给我们！」 
 
    「那个家和那片土地？」 
 
    「是的……那里是我们“家庭”最重要的地方，所以拜托您了……！」 
 
    我的话语让友藏先生不可思议地歪歪头。 
 
    「这是什么意思？那里已经无偿借给花了。当然，我也是打算让小莉绪继承居住的权利的……」 
 
    友藏先生果然没有被告知那件事吗。 
 
    「其实……」 
 
    「姆？」 
 
    我说明了现在的状况后，友藏先生露出了严峻的表情。 
 
    「原来是这样，安志那家伙……」 
 
    「……是的。他让我们立刻滚出去……」 
 
    「姆……」 
 
    「拜托您了……！能否让我们接下来继续住在那个家里呢……！如果是为了这点，我愿意做任何事情……！」 
 
    我再次低下头拜托道。 
 
    对我来说，对小春来说，对向日葵来说，以及对莉绪来说……那个地方，那个家绝对是无可替代的唯一场所。 
 
    但是这句话让友藏先生的表情有所变化。 
 
    「……你说什么都愿意吗？」 
 
    「是的」 
 
    「……假如我以一年三百万日元的价格租借给你，你还愿意吗？」 
 
    「……那是……」 
 
    「什么都愿意就是这么回事。语言这种东西很是沉重，话说出口以后，你有将其付诸于行动的觉悟吧？」 
 
    「……是的……！」 
 
    当然，我不是光凭气势就说出口的。 
 
    如果花三百万能守护好那个家的话，为此赴汤蹈火我也在所不惜。只要能守护“家人”……不让笑容从莉绪脸上消失，我甚至做好了从高中退学去工作的觉悟。 
 
    「……你觉得“家庭”是什么？」 
 
    「欸？」 
 
    忽然，友藏先生问。 
 
    「你说为了家人，想住在那里，说那个地方和那个家是必要的。那么对你而言“家人”究竟是什么呢？」 
 
    「对我而言的“家人”……」 
 
    「……“家人”不过是些轻薄的东西」 
 
    友藏先生用不表露感情的声音说道。 
 
    「我被血肉相连的“家人”——安志他粗暴地对待。虽然我自认以自己的方式对他倾注了爱情……但看来他还是没能感受到。然后结果如你所见，我被背叛，最终以这样的方式被扔到这里。你看到这些，仍然要说想为了“家人”而做出牺牲吗？更不用说对象是连血缘关系都没有的，可以说是虚伪的“家人”了」 
 
    他用可以说是冷酷的声线放出这样的话。 
 
    虽然这也许从某种程度上揭露了真实，但是…… 
 
    「并不是的」 
 
    莉绪干脆地断言。 
 
    「我们之间的关系绝对不是虚伪的产物，是真正的“家人”。是否血脉相连不过是琐碎的问题，而您却认为这是判断真正与虚伪的根据，真是让人遗憾。我还以为您是更能辩明事理的人呢，难道是上了年纪糊涂了吗」 
 
    真是一如既往的刺耳啊…… 
 
    不过暂且不论说话的方式，我的心情和她的完全一样。 
 
    我直直盯向友藏先生的眼睛，说道。 
 
    「……我在刚懂事的时候，双亲就因事故而去世了」 
 
    「姆……？」 
 
    「从那以后，我和妹妹两人在亲戚们的推来挤去中生活。虽说他们是远房亲戚，但我们终究与他们有血缘关系。但是，那些人不是我的“家人”，而只是跟我们有血缘关系的陌路人」 
 
    虽然与亲戚们有血缘关系，但就心的距离而言他们是离我们最遥远的存在。与他们相比，邻居们、学校的朋友们还比较亲近吧。 
 
    「对我而言，“家人”就是……羁绊。这是超越了血缘、户籍上的关系，是靠相互对彼此的信赖和缘分凝结而成的。虽然我们在一起生活只有短短的两个月左右，但我认为我们之间的确孕育着羁绊」 
 
    与莉绪她们共度的两个月里。 
 
    我们共同欢笑，吵架，经历了各种各样的事情。 
 
    体验了在至今为止的人生中尚未体验过的许多事。当然那绝不仅仅只有好事，但我想，所有的事情都包括在内，才是形成“家人”的源头和根基。 
 
    所以。 
 
    「“家人”这种关系，不是能够事先定义的。我觉得一定是这样。夫妻两人也不是从一开始就是“家人”。那是双方相互之间有着羁绊和信赖，在一起度过的时间与回忆中形成的关系。对我来说，这种关系就是“家人”。所以我们……是为此而自豪的“家人”！」 
 
    我正面注视着友藏先生的眼睛，说道。 
 
    我说出这些话时没有任何迷茫。 
 
    「原来是这样……这就是你的答案吗」 
 
    友藏先生呼了口气。 
 
    「信赖与羁绊吗……哈哈哈，感觉好久没有听到过这么青涩的词汇了。看着你们……我就会回想起自己年轻的时候。我和花，也是在战后的混乱中相遇、共同生活的“家人”啊。我们后来各自找到了其他对象，各自成了“家”。但是说不定，我的成家是一个失败。对我来说，真正能称得上是“家人”的可能只有花了呐……」 
 
    友藏先生浮现出感到怀念的微笑，接着他看向了我们。 
 
    「我知道了。我会负起责任，处理好那个家和那片土地的问题。毕竟那里是你们的圣域吧。我可不能让那里被破坏掉啊。接下来就交给我吧，你们放心回去就好」 
 
    「啊……」 
 
    「我也想见证……你们所说的“家人”的今后了啊」 
 
    把手放在我们的肩上，他说。 
 
    他的眼里充满温柔的光芒。 
 
    5 
 
    从友藏先生处得到家和土地的使用许可后，事情应该告一段落了。 
 
    我认为，毕竟已经能预料到成濑家得以继续存在，『幸福两家同居计划+一』得以继续实行，事情应该会往好的方向发展吧。 
 
    可是……事情还没结束。这种状况应该可以用杂鱼配角烦人烦到底来形容吧。 
 
    与友藏先生谈完后，我们从『龟卷温泉高龄者养老院』回到成濑家，迎面而来的是血色尽失的小春她们。 
 
    「不得了不得了不得了不得了了啦~欧尼酱」 
 
    「你不知道你想说的是不得了还是变态……怎么了？」（小b注：不得了是taihen，变态是hentai，上一句小春说的话的原文是taihentaihentaihentaihentaihentai~） 
 
    「听，听我说，刚才那个可怕的叔叔来了，说这是最后通牒……」 
 
    「欸？」 
 
    「他说一小时内如果不离开的话他就要诉诸武力了……」 
 
    「……！」 
 
    来这一手吗。可他的行动比预想的早得多了。明明我们好不容易跟友藏先生谈好了……不，大概正是因为知道了我们和友藏先生谈话，他才急忙采取了行动吗……？ 
 
    无法分清是哪边。 
 
    但能够确定的，是那个大叔马上要过来强迫我们离开家了。 
 
    面对他的来袭我们不得不有所应对…… 
 
    「——那还用说，抗战到底」 
 
    「莉绪」 
 
    莉绪毫不迷茫。 
 
    「爷爷认可了我们……让我理解了我们的“家人”以及这个家的存在意义。既然如此，就没有听从那个没品的的要求的道理。我怎么可能忍受……我们重要的家被为所欲为呢」 
 
    「……是啊」 
 
    完全如她所说。 
 
    这是为了守护我们的家、我们的“家人”的……最后一战。 
 
    「总之先联系友藏先生吧。然后在友藏先生行动以前……我们要死守这里！」 
 
    「……看我把他打成肉饼」 
 
    「哦，噢~！」 
 
    「我，我会努力！」 
 
    我们发出呼喊，然后开始着手准备迎击大叔。 
 
    然后刚好过了一个小时，大叔杀来了。 
 
    和上一次一样，他带了几个凶神恶煞的男人们来到家前，用失望的表情瞪向我们。 
 
    「嘁……都催到这个程度了，小鬼们怎么还不滚开。我本来也尽量不想动粗的」 
 
    他一吐，烟卷从他嘴里飞落。 
 
    面对他的举动，莉绪站在屋檐上睥睨而视。她毅然地说。 
 
    「——这个家可不会交给你」 
 
    「喔……」 
 
    「这个家已经不是你只要想要就能得到的东西了。爷爷已经这样对我们说了，这个家是圣域，是我们“家人”的地方。所以你……只是区区一介可疑的非法侵入者！」 
 
    这些话让大叔露出苦涩的表情。 
 
    「嘁……果然你们给老爸灌输了一些闲话么。不过算了，不管怎样，只要把你们这里赶出去再占据这里就是我们的胜利了。喂，小的们」 
 
    「好嘞」 
 
    在大叔的号令下凶神恶煞的男人们逐渐行动起来。包含大叔在内，共有六人。唔，人数还真不少。 
 
    男人们理所当然地打算要从玄关进入，但玄关锁上了，而且还从内部堵住了。毕竟可不能这么轻易地让他们突破。 
 
    「妈的……喂，从廊子那边进去！」 
 
    听从大叔的指示，他们前往庭院打算从那边绕过来。玄关进不去就会这么做吧。恐怕大叔知晓这个家的构造，他会瞄准容易侵入的地方行动…… 
 
    「「预~备~！」」 
 
    正当大叔们打算从廊子入侵家里时，小春和向日葵抬起绳子，让两个男人华丽地摔了一跤。接着，小春她们俩朝那两个男人的脸部泼洒大量的胡椒。鼻子狠狠地吸入了胡椒的两个男人，不停地打喷嚏后昏厥了。 
 
    「“小精灵”，成功了~」 
 
    「“小皮克西”，成功了呢」 
 
    相互击掌后，两人逃离了现场。 
 
    「妈，妈的……给我追！在二楼，那些家伙在屋檐上！给我上二楼！」 
 
    大叔的怒号声传到了我这里。 
 
    被那声音催促一般，男人们跑了起来，他们发出咚隆咚隆的脚步声。但是想上二楼，就不得不走阶梯。然后阶梯上…… 
 
    「唔，唔哇…………！」 
 
    「这，这什么鬼，好滑……咕哈！？」 
 
    撒了大量的色拉油。在脑袋充血的状态下飞奔而上肯定会滑倒摔下。好，看来这次又有两个人倒下了。 
 
    「咕，区区小鬼竟敢这样耍人……！上啊小的们，抓住了会给你们加算道歉费……！」 
 
    大叔激动地爬上二楼。正当来到阳台的大叔争先恐后地爬起梯子时，我在屋檐上移走了梯子。一个男人被留在了阳台上。这样剩下的就只有大叔一个人了。 
 
    「“凯尔派先生”，干得漂亮」 
 
    从庭院那边传来了向日葵的声音。 
 
    好，“妖精”大作战取得了大成功。 
 
    「妈的……竟然被小鬼耍到这个地步……！」 
 
    大叔用愤怒的目光看过来，说。 
 
    「但是这也到此为止了小鬼们！我现在立刻就把你们赶出去。我可不管你们是“家人”还是什么，但我可没闲工夫陪你们玩无聊的过家家！」 
 
    「过家家……？」 
 
    「没错！什么“家人”！你们只是陌生人而已。我可是调查过了，你们只是在玩“家人”的过家家而已！」 
 
    「……」 
 
    真是，一个两个说的话都一个样。 
 
    那样的话，无论要说几次我都说给你听。 
 
    「……是否血脉相连不代表一切」 
 
    「啊？」 
 
    「各自为彼此着想的心情……对一起生活的，共有时间的对方报以信赖，珍视对方的心情，才是产生“家人”关系的根本……！」 
 
    大叔对这些话不以为然。 
 
    「……区区小鬼别一副好像很懂的样子侃侃而谈啊！“家人”什么的都是放屁！即使血脉相连……也没有除了利用之外的价值！那个混蛋老爸也是这样！无论何时无论何地都反对我的所作所为，老是偏爱会待人接物的弟弟……！」 
 
    他用憎恶的语调怒喝。 
 
    从他的话语中能感受到对父亲——友藏先生抱有的拒绝之念。他一定几十年来都这样想着生活过来的吧。 
 
    可是。 
 
    「——才没有那种事吧」 
 
    「啊？」 
 
    「你应该也受到了友藏先生的疼爱。从小时候开始，友藏先生就有为你操心。他疼爱的不只有弟弟。这点应该不会错的」 
 
    「你哪来的根据敢这么说——」 
 
    「你以前和友藏先生一起，住在这个家里吧。」 
 
    「！你为什么知道……」 
 
    大叔的脸上浮现出动摇。 
 
    ……对，总觉得他的名字在哪里听到过。 
 
    安志——yasushi。 
 
    这个名字，有被刻在家里的某个地方…… 
 
    「……柱子上，有测量身高时做的标记。其中有『yasushi』的名字，那指的是你吧？身高每个月会记录几次，柱子上合计有五十条以上的标记。你觉得对不加疼爱的对象会记录这么多次吗？」 
 
    以前小春她们在测量身高时发现了柱子上的刻痕。 
 
    虽然当时无法理解，但现在看来很明显是友藏先生对安志抱有的家长之情的证据。 
 
    「……唔……！我，我可不记得那样的事，那个混蛋老爸怎么可能会为我操心……不，不对，等等。对了，隐约有点印象……在柱子旁，老爸一脸高兴地测着我和弟弟的身高……不，不对……那肯定是我记错了。怎么可能会有那种事……！错的都是老爸！我会变成现在这样，会什么事都做不好，肯定都是老爸的错……！」 
 
    大叔当场抱头蹲下。 
 
    莉绪看着大叔，说道。 
 
    「你……真可怜啊」                 
 
    「你说什么……？」 
 
    「明明有血脉相连的，会为自己操心的“家人”在身边，却没有察觉这点，没有理解到这是多么优越的环境。一定是在失去以后才第一次察觉到吧。然后把责任都推给别人。所以……我说你可怜啊，丑男」 
 
    我觉得最后一句是多余的。 
 
    「你他妈的什么意思……！这个小屁孩……！」 
 
    但那些话似乎戳中了大叔的痛处，只见他恼羞成怒，红着脸就要过来抓住她。咕，所以说中老年人沉不住气。我为了护住莉绪，急忙准备介入—— 
 
    「——闪开」 
 
    「欸……？」 
 
    静静的，压抑着感情的声音从身后传来。 
 
    然后，莉绪翻起裙子。修长的白白的腿画出漂亮的圆，直击大叔的脸。 
 
    「咕啵唔……！？」 
 
    他发出难听的声音，同时翻起白眼倒下了。 
 
    真是漂亮的高段踢击。 
 
    「…………」 
 
    刚刚那个，是莉绪做的吗……？ 
 
    面对理应是发生在眼前的事情，我不知为何没法相信。与其说是狐狸抚脸，不如说是被狠狠地抽了。莉绪的确给大叔赏了一记高段踢击…… 
 
    莉绪俯视倒在地上的大叔，冷冷地开口。 
 
    「……哼，吃一记刀背打冷静一下脑袋吧，丑男」 
 
    不对吧，这哪里是刀背打啊，你不是用脚后跟狠狠击中了他吗。 
 
    但就在我要吐槽的当儿， 
 
    「……唔……！？」 
 
    大概是因为在不容易平衡好身体的屋檐上做出高段踢这种大幅度的动作，莉绪的身体倾斜了。因为屋檐是倾斜的，她就这样脚下打滑失去了平衡。她摔下的方向，是屋檐外边。 
 
    「啊…………」 
 
    「莉绪！」 
 
    我的身体几乎反射地行动了。 
 
    冲到莉绪跟前，抓住她的身体用力往屋檐内部投去。莉绪的身体意外地轻，保护好她这件事并不困难。但用力让一人份的体重在瞬间改变移动的方向的话，理所当然的，作为反动我的身体会朝屋檐外边投去…… 
 
    「濑，濑尾君！」 
 
    莉绪的悲鸣声从耳边响起。 
 
    之后脚跟从屋檐离开，我的身体被扔到空中。然后我顺着重力，径直往地面摔下……事情本该如此发展。 
 
    那是无意识，还是有意识地使然呢。 
 
    在就要从屋檐落下的瞬间，我用力一蹬。在蹬了一脚的作用下，我扑向什么也没有的空中。我落向的是从地面立起一根旗杆……“家人”的旗子的方向。几乎是无意识地，我伸出右手将其抓住。虽然终究没能抓紧它以完全抵消下落的势头，但下落的速度也因此降低了一大半。然后以减弱的势头落下去的身体的下方，是种植土豆的田地。 
 
    Duang！ 
 
    以土豆的树苗和柔软的土地为铺垫，我以背部着地。屋檐上传来莉绪撕心裂肺的悲鸣声。 
 
    意识朦朦胧胧。 
 
    鼻子感受到柔和的，让人心情舒畅的气味，带有柔软的感触的什么支撑着我的脑袋。 
 
    「……君……！」 
 
    「……」 
 
    「……濑尾……君……快起来……！不，不要……不要死……！」 
 
    耳边传来莉绪悲恸的声音。 
 
    （不我没死啦……） 
 
    「……你现在死了的话，谁来做火锅啊……！不是和我约好了，要给我做……除了三色锅以外的……所有火锅吗……！」 
 
    （火锅是重点吗……！） 
 
    「……讨，讨厌……讨厌啦……这，这样下去，就不能待在我身旁了……我绝对，不会允许……！濑尾君不在这种事……怎么能够忍受！“妖精”不是会一直、一直都陪在我身边的吗……！」 
 
    她的声音悲恸到了极点。 
 
    （莉绪……） 
 
    稍稍睁开眼……梨花带雨的莉绪出现在眼前。 
 
    她的头发乱了，眼泪也打湿了衬衫，但她对此毫不在意，只顾埋在我胸前哭泣。真是的，哭成这样的话，明天眼睛会很红吧……在她身后，小春和向日葵也拉开嗓子在哭泣。正可谓哭喊的三重唱。 
 
    为了不再让三人不再哭泣，我总算轻轻把手放在莉绪的头上。 
 
    「……欸……？」 
 
    「……用不着哭得这么厉害啦……」 
 
    「濑……濑尾君……！？」 
 
    莉绪吃惊地瞪大双眼。 
 
    「身体怎么样……！？还，还活着吗……？伤势如何！」 
 
    「……啊，因为下落时的势头减弱了，所以我觉得大概没什么问题……吧」 
 
    「是，是吗……太好了……」 
 
    说着莉绪轻轻吐出一口气，然后双手交叉说道。 
 
    「真，真是的，为什么要做这么傻的事呀……如果从屋檐摔下来的话可就麻烦了……！」 
 
    「嗯，总会有办法的吧……」 
 
    「一，一般来说不会有的吧！这次算是偶然，运气比较好而已……一个不小心可能就会死哟……！」 
 
    哈哈，明明刚才自己也要跌落而下…… 
 
    我对眼角还浮现泪珠的莉绪露出苦笑，问道。 
 
    「比起这个，大叔呢……」 
 
    「那件事没问题了。刚刚在你失去意识的时候友藏先生传来消息，说马上就到这里了。那个丑男还在睡觉呢。说不定我稍微有点用力过头了，不过怎样都好啦」 
 
    「这样啊……」 
 
    这样就没问题了吧。 
 
    接下来的事情友藏先生应该会帮我们解决。 
 
    呼，我大大地松了一口气。         
 
    不经意间往家看去，太阳正在下沉，天空被橘色浸染。种植有土豆的田地对面是悠悠地伫立的廊子。这幅景象让内心很平静。 
 
    我们成功地将这个家和“家人”们守护到底了。 
 
    6 
 
    在那之后，事情的进展很迅速。 
 
    友藏先生马上过来了。他拍醒昏倒在地的大叔，大声怒斥。然后让他土下座着向我们答应以后绝不会做出这样的举动。他表示今后会好好和大叔谈谈。虽然可能是多管闲事，但真希望大叔和友藏先生的亲子关系能够稍微好一些。 
 
    友藏先生答应接下来可以继续把家和土地租借给我们。但土地的租借的对象竟然不是莉绪，而是我。也就是家借给莉绪，土地借给我。 
 
    「欸，为什么是我……？」 
 
    「没什么特别的原因，单纯是中意你罢了。不过你说如果能出借这个家给你的话，无论什么你都愿意做对吧。那就让我见识一下你的觉悟吧。对你而言也许是很残酷的条件。即使如此，你也会接受吗？」 
 
    他正视着我，眼里带着严厉的目光。 
 
    关于这点，我的回答早就决定了。 
 
    「……是的。我接受」 
 
    为了守护这个家我愿意做任何事，这个决意没有半点改变。 
 
    「嗯，回答得好。那我就提出出借土地的条件了，以每年——」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「——三百日元的价格租借给你」 
 
    「……欸？」 
 
    一不小心发出了呆滞的声音。三百日元是……那个一百日元×三？这究竟是……等下，和以前说的差太远了吧……？ 
 
    友藏先生歪了歪头。 
 
    「怎么了？不满吗？」 
 
    「不，没有……可是，为什么……？」 
 
    「没什么特别的，我只是想确认一下你的觉悟而已。如果在这时胆怯，是没办法守护好“家人”的吧？而能够立刻回答的你的表现很好。顺便一提一年三百日元就是说每月二十五日元吧。每个月，你要用你的手把钱送到我这里来哦」 
 
    「啊——好，好的，我知道了！」 
 
    我带着谢意回应友藏先生。 
 
    我发自心底对他的关心和照顾感到感谢。 
 
    「那么我准备回去咯。之后会有律师过来敲定详情。再见吧」 
 
    友藏先生挥着手，带着大叔离开了。在之后的日子里前来的律师竟然是橘同学的父亲，这个世界真小……不过这又是另一番故事了。 
 
    在最后我对某一点感到在意。 
 
    我问大叔为什么突然间想要打这个家和土地的主意，他的回答让我感到意外。 
 
    「……我是被『欧贝珑房产』的职员唆使的」（小b注：Oberon，欧洲传说里的妖精之王） 
 
    「『欧贝珑房产』？」 
 
    「……对。你们也认识这个名字吧。那企业可大了」 
 
    确实有所听闻。我记得好像是在这附近从事地产贩卖和土地开发之类业务的公司。最近有被评价为美人的社长女儿主演的宣传广告频繁在电视上播出。这件事情的黑幕是那个『欧贝珑房产』吗……？ 
 
    「那里的头儿问我要不要捣毁这里，建造停车场和公寓。因为能大赚一笔，所以我答应了」 
 
    「……」 
 
    为什么会选择这里呢……？ 
 
    这个家的位置比较偏僻，离最近的车站距离也不近，是即使客气来说也称不上是好的地方……也有可能单纯是我没眼光，从专家们看来也许这个家所在的土地有什么隐藏的价值也说不定。我的脑袋不管怎么考虑也得不出答案的吧。 
 
    「…………」 
 
    只是，莉绪似乎在沉思些什么，她一言不发，让我有些在意。 
 
    「好，好呀，终于结束啦~」 
 
    「以后那些可怕的人们不会再来了吧……！」 
 
    友藏先生他们离开后，这里终于只剩下身为“家人”的四人，小春和向日葵以冲撞过来的势头抱紧了我。 
 
    「唔，喂……」 
 
    「吓死人了啦~蜀黍他们这么粗暴，哥哥也从屋檐上摔下来了……」 
 
    「吓人的事情接二连三，心跳都激烈地好像要炸开了……」 
 
    「……」 
 
    ……对啊，虽然与其他同龄的孩子们相比她们更成熟，但两人还只是小学生和初中生。把她们卷入到由大人肮脏想法引起的斗争中，究竟让她们感受到了多少恐惧，多少不安呢。 
 
    「……已经没关系了。那个大叔已经不会再来了，我们也不会被赶出这个家」 
 
    我说着，把手放到两人的脑袋上。 
 
    「真，真的吗……？不用跟莉绪姐姐和向日葵姐姐说再见也可以了吗……？」 
 
    「我，我们……还能够待在这里吗……？」 
 
    「啊，已经全部解决了」 
 
    「哇啊啊啊啊啊……」「唔欸欸欸欸欸欸……」 
 
    听到我这样说，小春和向日葵又哭了起来。 
 
    但是这次不再是因为悲伤，她们留下的是欣喜的眼泪。 
 
    看到这幅情景，直到刚才还在思考着什么的莉绪也稍微缓和了表情。 
 
    「你真的很经常让女孩子哭泣呢。好了，别光傻站在那里，赶快回家里吧。这样下去说不定濑尾君会被举报、逮捕、起诉、定下让两个幼女哭泣并乐在其中的变态萝莉控的罪名呢」 
 
    「这一连串的连击是什么！？」 
 
    「呵呵，日本的社会对萝莉控可是很严厉的哟」 
 
    莉绪这样意味深长地笑着，然后走向玄关。 
 
    「话说回来我肚子饿了呢。我想早点吃晚饭」 
 
    「我，我想今晚吃火锅~！大家来吃土豆火锅吧~」 
 
    「啊，好主意呢，正好今天是『火锅日』~」 
 
    刚才还在哭的两人现在露出了笑脸。 
 
    嗯，土豆火锅吗，可能的确会很好吃呢。 
 
    「那大家一起来做吧。小春和向日葵也要来帮忙哦」 
 
    「好~！」 
 
    「知道啦！」 
 
    她们用开朗的语气回答，接着用轻巧的脚步跑向玄关。 
 
    那是我们应该回去的地方。 
 
    我和莉绪并排站着，用温暖的视线守望她们的背影。 
 
    ——这样，我们又回归了平稳的每一天。 
 
    和小春，向日葵，还有莉绪一起四人共度的温馨的每天。 
 
    我发自心底地期望，这样的日子能够持续到永远。 

  第一卷 终章  
     我一进厨房，就闻到带骨鸡胸汤飘出的香喷喷的气味。 
 
    「啊，早上好，欧尼酱~」 
 
    「早。今天的早餐是中华风味吗？」  
 
    「嗯。因为柜子里有大量的带骨鸡胸汤粉，稍微用一点也大概没问题的吧」 
 
    小春——“小皮克西”有所顾虑地笑了。 
 
    「菜色还不只有这一款呀。今天我做了西式蛋饼哦」 
 
    「哦，是吗？」 
 
    「是呀~」 
 
    这样憨笑着回答我的是向日葵——“小精灵”。 
 
    她穿着和名字一样带有向日葵图案的围裙，高兴地准备着早餐。 
 
    今天的菜色看来是西式蛋饼、带骨鸡胸汤和三碟三明治。看到这些菜式，我的肚子咕噜噜露露地表示不满。 
 
    「哇，好大的声响呀」 
 
    「呵呵，马上就要做好了，哥哥能先摆好碗筷吗？」 
 
    「……Ok」 
 
    我刚摆放好四人份的碗筷，就响起了隔扇被打开的声音。 
 
    「啊，好像起来了呢」 
 
    「今天有点早啊。赶紧把」 
 
    「嗯」 
 
    「好~」 
 
    确认到小春麻利地将带骨鸡胸汤分成四人份、向日葵将西式蛋饼从平底锅转移到餐具上，我将烤好的吐司排好，从冰箱里取出果酱和人造黄油。不用黄油刀涂抹也是无可奈何的，毕竟时间不允许。 
 
    「欧尼酱，我这边准备好了哟！」 
 
    「我这边也完成了准备，哥哥」 
 
    小春和向日葵竖起大拇指，接着跑去隔壁房间。 
 
    将四倍咖啡放上桌子后我也紧随其后关上了隔扇。这个过程整整花费一分五十秒。家主却没有露脸的迹象，这大概是她的玩心所致吧。 
 
    隔壁房间传来窥看的视线，不久响起了徐徐的脚步声。 
 
    「咦……好奇怪呢。我记得明明在早餐后我收拾过餐具的」 
 
    那是有些调皮的少女的说话声。 
 
    「啊，说不定是“妖精”给我准备好的呢。有“小皮克西”、“小精灵”和“凯尔派”兼“Moomin”。嗯，一定是这样的。那我不好好吃掉就有失礼节了。但是……这个量我一个人没办法吃完呢」 
 
    有些伤脑筋般，她手贴嘴角。 
 
    我的肚子再次发出了悲鸣。你敢不敢麻利点说完啊。 
 
    「对了，如果“妖精”们愿意的话，也过来一起吃吧？这个分量刚好足够四个人呢。欢迎你们」 
 
    哎，终于被叫到了。 
 
    被称作“妖精”的我们三人，为了加入吃早餐的行列，悠悠然打开了隔扇。 
 
    映入眼帘的，是莉绪乐在其中的迷人笑容。 
 
    在跨越过『幸福两家同居计划+一』的存续的危机后，今天我们“家人”四人们也生活在一起。 
 
    我们度过的每天，笑容不曾消失过。 
 
    这样的日子很喧闹、让人舒心、快乐，正是我们发自内心期望的东西。 
 
    「我出门了~！」 
 
    「嗯，路上小心」 
 
    「小心车辆哦，小春春」 
 
    「好~&#9834;」 
 
    她愉快地守望上学的小春。 
 
    「我也先走一步」 
 
    「哦，向日葵，便当拿了吗？」 
 
    「拿了~好好放在这里了！不过如果又忘记了的话，哥哥能为我送过来的吧？」 
 
    「给你送过去也行，不过到时我还会带上“凯尔派”的面具去的哦？」 
 
    「这，这个嘛，我觉得那个啦……」 
 
    「如果你这样想，就尽可能别忘记带吧？」 
 
    「好，好的~」 
 
    目送着有好好将便当盒拿在手上走出玄关的向日葵后，我开口道。 
 
    「那我们也出发吧」 
 
    「嗯。太磨蹭的话可能会迟到呢」 
 
    我们两人肩并肩走向学校。 
 
    在已经完全习惯了的上学路上，植物的绿色越来越浓郁，已经完全呈现出夏季风景。 
 
    「哎呀，是在进行祭典的准备。是夏日祭典吗？」 
 
    「哦，真的啊」 
 
    「雪洞灯好漂亮呀。晚上来看一定会很华丽吧……」 
 
    「是啊。那我们晚上带上小春和向日葵，大家一起来吧」 
 
    「好呀。呵呵，好期待」 
 
    作为“家人”度过了每一天。 
 
    莉绪每天都过得很高兴。 
 
    她和小春以及向日葵关系也很好，最近露出笑容的几率大幅增加了。在学校用僵硬的语调打招呼的行为让大家很吃惊，虽然没办法马上实现，但离和同班同学们正常交流的日子已经不远了吧。 
 
    可以说一切都一帆风顺。 
 
    不过……其实我对某一点感到在意。 
 
    那是在前几天，我和莉绪进行了对话。 
 
    「话说……『欧贝珑房产』究竟是什么呢」 
 
    「……」 
 
    「选择这种在某种意义上可以说是偏僻的土地，赶走居住者以便利用，这种行为真是难以理解呢……」 
 
    我的话语让莉绪沉默了一会儿。 
 
    但是她马上抬起头，咬紧了嘴唇开口说。 
 
    「……『欧贝珑房产』的社长，是我的父亲哟」 
 
    「……」 
 
    …………欸？ 
 
    …………刚刚，她说什么……？ 
 
    「……就是字面上的意思。那间公司的社长，是舍弃了我们的父亲哦」 
 
    「……」 
 
    『欧贝珑房产』的社长是……？ 
 
    由于太过出乎意料，脑子没办法马上反应过来。 
 
    「……真是，还以为绝对不会再听到那个名字了。可说到底还是和那个人有关呢。真是让人笑不出来」 
 
    「欸，难道意思是正是知道莉绪在这个家里，所以才要让你离开……？」 
 
    莉绪眯细了眼睛摇头否认了我的提问。 
 
    「……不会的。正因为不会是这样，才令人生气。那个人并不清楚这个家在哪里，也不会去记住。他对我这个存在也漠不关心。在那个人看来，只是因为有利可图，所以就要拆掉重建这片土地吧。那个人的思考方式就是这样的」 
 
    她憎恶地说。 
 
    喜欢的反义词，不是讨厌，而是漠不关心。如果是有对自己的女儿——莉绪有顾虑，而提出这次的离去通告的话，某种意义上可能还算有救。 
 
    「那个没品的姿态……说不定就是我的姿态呢」 
 
    莉绪嘟哝道。 
 
    「如果没有和你们，没有和濑尾君相遇的话，我说不定迟早也会变成那个样子——会不相信他人，不相信“家人”，自私自利无药可救……会做出那么愚蠢的没经过思考的行动吧」 
 
    「怎么会……」 
 
    再怎么想也不会变成那样吧。 
 
    虽然不清楚她父亲的情况，但至少就莉绪而言，她在和我们相遇之前，就已经对只以得失为基准衡量人际关系抱有怀疑了。 
 
    「……不对。如果没有遇上濑尾君——“妖精”的话，我一定还会是一个很固执、气量小，对谁都不会敞开心扉的寂寞的人。所以……谢谢你」 
 
    「……」 
 
    「能和我相会，一直照顾我……真的很感谢」 
 
    莉绪端详着我的脸，这样说道。 
 
    在夜风吹拂的屋檐上，我抬头仰望，回想起当时莉绪的表情。 
 
    那是好像马上就要消失不见的，虚无缥缈的表情。 
 
    对莉绪来说，和父亲的关系肯定不是能够一言而尽的吧。 
 
    但是不得不直面过去的一天也许会到来。那一天也许是明天，也许是十年后。那个日子到来时，我觉得我一定要为莉绪做些什么，这是绝对的，毕竟—— 
 
    「——哎呀，你在这里呀」 
 
    这时，我听到从身后传来的声音。 
 
    回头一看，是身着室内便服的莉绪的身姿。 
 
    「我说怎么没在下面看到你。小春她们在找你哟。好像是想找跟你一起玩游戏人生」（小b注：人生ゲーム，类似大富翁） 
 
    「啊，好，马上就去」 
 
    莉绪用一声「这样」回答我，接着在我身旁坐下。是因为刚洗完澡吗，从她身上散发出沐浴露的香味。 
 
    「濑尾君也中意这里吗」 
 
    「嗯，是啊。这里既视野开阔，拂过的风也让人觉得舒适，我觉得是个好地方」 
 
    「对吧？呵呵，你能理解，我很高兴」 
 
    她笑着拢了拢刚洗好的头发，说着，仰望星空。 
 
    夜空闪烁着星的光辉。 
 
    雄伟的夏日大三角、宛如将天空分成两半的银河、大量的夏季星座。而那边，是牛郎星和织女星。 
 
    在这些柔和的星光照耀下，我们周围流动的时间变得恬静起来。 
 
    「守护住了这片景色的……也是濑尾君呢」 
 
    「欸……？」 
 
    莉绪忽然站起身子，这样说道。 
 
    「因为濑尾君在身边，我才能守护好这片景色、这个家……守护好“家人”们。我真的很感谢你」 
 
    「我没有这么了不起……」 
 
    如今的平稳，是由莉绪、小春和向日葵——大家为了守护“家人”而劲往一处使，才得以实现的。绝不是只有我的努力。 
 
    可是莉绪摇了摇头。 
 
    「……不对。确实大家一起努力也是原因之一，但是将大家凝聚一团、劲往一处使的，正是你呀，濑尾君。一定没错，你正是“家”的顶梁柱呀」 
 
    「……」 
 
    嗯……总感觉大家太高估我了呢。 
 
    明明我没什么了不起，只是做了自己能做的事。所以我不知该如何反应莉绪对我表示的感谢。就在我找不到回应的话语的时候，一阵强风吹过屋檐。 
 
    「……啊……呜……」 
 
    受到强风的影响，莉绪的身体倾斜了。 
 
    「危险！」 
 
    我慌忙站起来，支撑住莉绪的身体。和上一次不同，这次没有发生从屋檐上摔下去的事。 
 
    「……谢，谢谢你……」 
 
    莉绪红着脸道谢。 
 
    「不客气，你没问题吗？……！」 
 
    「…………」 
 
    然后我注意到了。 
 
    现在我们之间的距离。 
 
    莉绪端正的脸庞，就在眼睛一眨，睫毛几乎能相互触碰的距离。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    双方不由地沉默下来。 
 
    这份寂静让人感到害羞。 
 
    过了一会儿，莉绪轻轻开口道。 
 
    「……听，听奶奶说……」 
 
    「欸？」 
 
    「……听，听奶奶说，“妖精”好像会和它帮助了的女孩子……结合，哟……」 
 
    「……欸？」 
 
    「…………我，我是说，“妖精”和女孩子有在最后结合的命运……」 
 
    「欸，欸，这是说……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    又是一阵沉默。 
 
    黑暗中，金琵琶发出的「呤呤」声尤为响亮。 
 
    不知过了多久。 
 
    好像做好什么觉悟一般……莉绪用力闭起眼睛。 
 
    「……！」 
 
    这，这，这是什么意思……？ 
 
    我完全不懂啦……！不，也不是完全没有头绪，只是脑袋无法理解为什么会陷入这种状况……啊啊，真是，完全超过了我能反应的范围！ 
 
    胸口内部的心脏聒噪地鼓动个不停。 
 
    血液穿梭全身，我就像全力跑完了一百米后一样浑身发热。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    哎，哎，破罐子破摔算了！ 
 
    我咽下一口唾沫，感受着喉咙的鼓动，将脸往莉绪小小的脸庞靠近—— 
 
    「啊~是欧尼酱和莉绪姐姐，原来在这里呀~！」 
 
    「！」「！？」 
 
    啪！地一声，就像磁铁的同极相斥一般，我们瞬间拉开了距离。 
 
    「因为发觉两人都不在，所以小春我会来阳台看看，然后听到了从上面传来的声音。接着发现两人在做些什么。这里竟然有这样的地方呀~」 
 
    「好狡猾呀，我们都不知道还有这样的地方~」 
 
    「啊，抱，抱歉……」 
 
    「不好意思呢，其实我没有打算隐瞒的……」 
 
    「哎呀~？为什么两人的脸都好像很红呢？」 
 
    「红得好像邮箱一样呢」 
 
    「才，才没有咧！」 
 
    「可，可能因为刚刚洗完澡，泡的脑袋有点昏呢。对，一定是这样的！」 
 
    我和莉绪一致如此表示。小春她们先是一脸不可思议，又马上恢复了常态。 
 
    「那，那我们上去可以吗~？」 
 
    「啊，嗯，可以哟」 
 
    「好~太棒了~」 
 
    发出这样的欢呼后，小春坐上了我的左膝，接着向日葵也在我的右膝坐了下来。 
 
    「唔，喂喂」 
 
    「诶嘿嘿~特等席~&#9834;」 
 
    「打，打扰了」 
 
    她们天真地说着，笑着。 
 
    看到这幅情景，莉绪笑道「呵呵，真是敌不过小春春和小向日葵呢」，然后来到我身后用手挽住我的脖子。 
 
    然后形成了我左边被小春、右边被向日葵、后面被莉绪紧紧抱着的情形。不，我不是栖木好不好…… 
 
    「……」 
 
    算了……也罢。 
 
    毕竟是“家人”，偶尔也会进行这样的互动吧。 
 
    不论如何。 
 
    『幸福两家同居计划+一』从今以后还会一直一直继续下去吧。 
 
    然后，我也会继续在莉绪身边守护她吧。 
 
    毕竟。 
 
    我是莉绪的，“妖精”啊。 
 
    这就是这样的……“妖精”的故事。 

  第一卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 