文件发布时间:2015-10-05 00:38:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：实现网游废恶魔的请求吧
本卷名称：第一卷

第一章
台版 转自 轻之国度

扫图：毫无干劲的闲基

录入：bluestrings

修图：阿米．

「各位来宾久等了！『炼魔祭』的决胜赛即将于稍后正式展开！」

大会主持人极具张力的嗓音响遍了四周。会有这样的效果是因为对方利用了风之元素让声音产生大范围的震动，并使声音传遍整个会场。

呼出一口气，皮诺通过了光线阴暗的通道，前往决胜赛的举办会场。灿亮的阳光令他感到眩目。随后，包围了自己的大量观众立刻闯进了视线之中。

「呜喔喔喔喔喔，来了来了！是『暗猫皮诺』！！本人果然长得好娇小啊〜」

「呀啊——好可爱唷〜！小小诺你今天也要赢唷。人家会替你加油的！」

「你创下的纪录超强的！这次也别输了啊小矮子！」

当皮诺的身影一出现在会场上，从观众席上立刻传来了宛如地震般的叫好声。在他参赛直到晋级决赛的这段期间增加了不少的粉丝。

（小矮子小矮子的喊个不停，真是烦死了……）

虽然受到观众的支持与肯定很高兴，但是被叫做小矮子这一点让他感到十分不快。

他表情不悦地走向会场中央。虽然称之为会场，但其实也就只是个用黑土铺上并填平的场所罢了。不管是多么豪华的装饰，很快地就会在各种激烈的魔法四处乱窜的炼魔祭当中被摧毁。因此，虽然景色令人感到有些煞风景，但主办方还是选择在这种土制的会场里举办比赛。

「已经完全成了大名人了嘛，小矮子。」

在比赛会场中央处等待皮诺入场的对战选手露出了讨人厌的笑容这么说。对方的名字好像叫做哥罗斯•威哈萨利亚的样子吧。是个眼神阴郁的中年男性，微胖身形看起来似乎总是在享用着昂贵奢华的高级料理。

「我才不是小矮子。叫我暗猫皮诺。真是个没礼貌的人啊。」

「没礼貌的人到底是谁啊？不过是个小鬼头，竟然还敢用那种口气对大人说话……话说回来，你凭什么叫做暗猫啊。竟然会赐予你这种小鬼头『别号』，我看法王陛下应该是老糊涂了吧。」

优秀杰出的魔法师会被赐予别号是艾雷诺亚法王国的传统。而皮诺正是在两年前的时候被法王赐予了名为「暗猫」的别号。

皮诺的别号来由大概也含有他本身的相貌给人的感觉。皮诺的发色遗传了母亲的深邃黑发。由于前发的长度已经几乎要盖住脸，而他身上又穿着全黑的长袍的关系，外观看来简直是全身是黑了。虽然有部分的肌肤暴露在外，然而由于本身肤色偏白的缘故，反而格外衬托出了皮诺身上的黑色特质。

再加上皮诺的身形娇小，相较于艾雷诺亚法王国国民的平均身高来说甚至是矮了不少。微薄的嘴唇以及狭长的瞳孔，家人曾表示皮诺小巧精致的扑克脸看起来总是一副很不高兴的模样，会让旁人联想到任性的猫咪。

不过，皮诺擅长的魔法才是他得到这个称号的决定性关键。自从皮诺在法王的御前比赛展现了某个魔法之后，众人就逐渐开始称呼皮诺为「暗猫」了。

「你这句话是在侮辱法王陛下吗？是的话我可不会轻易就原谅你。」

「是的话又怎么样？反正我是用我本身的商业才能和周边各个国家之间进行贸易来维持生计，所以就算在这个国家待不下去了，对我来说也不痛不痒。」

哥罗斯露出了油腻腻的猥琐笑容。

皮诺兴味索然地耸耸肩。

「原来是个贸易商啊。难怪会把昂贵的魔法装备全部穿在身上。你至今以来的所有比赛我都看过了，哥罗斯。毫不犹豫地疯狂投入大量自律型魔像的人海战术——就连众多优秀的魔法师也因为以一敌多的情况而陷入混乱，在无法发挥实力的情况下败在你的手下，黯然离去。」

「你这小子是想说我卑鄙吗？别开玩笑了，我可没有违反任何规则喔？你这些话在我听来只觉得像是穷人败战的嘴硬啊。」

「没，我可没说你卑鄙。炼魔祭是只要不波及观赏比赛的国宾和聚集到会场周边的观众们，不管施展什么样的魔法、抑或使用什么样的魔法装备都没关系的比赛。不用在乎旁人的言语，你就尽情地充分发挥你金钱的力量吧。」

皮诺迈出一步逼近哥罗斯的身边，眼神毫不退却地看向对方。

「但是很遗憾，你会在这场比赛里输给我喔，哥罗斯·威哈萨利亚。就凭你那种借来的力量，是不可能轻易就能战胜我这个天才魔法师——皮诺·梅尔佛特的魔法的。」

哥罗斯的表情顿时一黑，气得嘴角不停地颤抖。

「你、你这个该死的穷人……！！」

察觉到双方之间一触即发的氛围，负责裁判的男子插进来打断了两人。

皮诺和哥罗斯被拉了开来，等待比赛开始。

「那么就由我来为各位介绍进入决赛的两位选手吧。第一组的代表是——驱使自律型魔像，自己杵在一旁不做任何行动就获得了多场胜利，被视为异端份子的魔法师——哥罗斯·威哈萨利亚！」

伴随着哥罗斯的出场介绍，会场中卷起责难声。

卑鄙的家伙、暴发户、像你这种家伙才不配称之为魔法师……等等，哥罗斯露出了轻蔑的笑容，无视会场内传来的脏话与咒骂。

不只如此，他甚至还刻意用手捂住耳朵，摆出了「我听不见我听不见～」的动作开始煽动观众们的情绪。

「接下来要为各位介绍的是第二组的代表！以年仅十五岁的身分初次参战炼魔祭，并且以势如破竹之姿从参赛者群中胜出的天才少年，同时也被称为暗猫皮诺的皮诺•梅尔佛特而且只要他在这场比赛中胜出，就能刷新炼魔祭史上最年少的优胜纪录！」

皮诺的出场介绍一出，欢声雷动的叫好声骤然涌现。

观众们踩踏地面所迸出的声响化为地面的震动传了过来。在场的所有人都支持着皮诺。

在比赛开始之前，在观众席上待机等候的城卫魔法师们在同一时间启动了魔法。接着，防御结界在观众席与赛场之间施展了开来。

「那么就让我在这里宣布，炼魔祭决胜赛正式展开！」

伴随着主持人的声音，裁判宣布了比赛开始的讯号。

哥罗斯立刻从腰间的小袋里掏出了大量的魔法道具，并且启动了它们。一大群被召唤出来的钢铁魔像在瞬间便聚集在哥罗斯的外侧，将他包围在里头。

被召唤出来的魔像总共有十具。将攻击和防御交由魔像来执行，自己则待在安全的场所负责指挥——这就是哥罗斯一贯的战术。

「穷人，我要捏死你！」

一群钢铁怪兽从约莫三公尺左右的距离同时迎面袭来。

然而皮诺对此却不为所动，只是冷静地观察着眼前的战况。

「很可惜，这场比赛的胜利者从比赛开始前就已经确定是我了。我已经在至今为止的比赛中掌握住魔像的移动速度了。即使你再怎么样快速地召唤出魔像，也比不过我发动魔法的速度。」

胸口往后一屈，皮诺深深地吸进了一口气。接着在伸展开来的指尖里注入了力量。

「虽然我原本是不打算和你这种人认真的，但你对于法王陛下的侮辱让我改变主意了。我就让你瞧瞧什么是只靠金钱的力量无法达到，真正的魔法的最高境界吧！」

全身上下喷发的魔力恍若阵风般汹涌翻滚。身上的长袍在翻飞间发出了沙沙的声响。

慢慢地，魔力逐渐变化为金黄色的光之粒子。

「a……Vb……oy……Ω/R——」

皮诺转而开始咏唱魔法的咒语。

皮诺口中咏唱的是普通人就连发音也办不到的魔法语言。借由宛如诅咒般被编织而出的高次元言灵作用，引导迈向超越人类智慧的理法——这就是所谓的魔法。

他的右手伸向天际，同时将左手伸向地面。将自己的肉体作为媒介物架构出「元素回路」，并且在魔力里慢慢加入具体的特性。

「『元素回路•开启』——！！土之术式【比邻于冰冷的土壤之中】！」

伸向天与地的双手一个翻转，随即相互对换了位置。

彷佛是由于了那双手腕的动作才变成这样子似的，大地表面出现了深深的凹陷，场地中的黑土高高屹立着，砂土版的海啸骤现！

魔像们随着撼动人气的轰响被卷入了土砂之中，顿时倒成了一片。

这时候的皮诺早已经完成了下一个魔法的准备了。在咏唱着土之术式的同时，他也在咏唱着其他魔法的咒语。

（二重咏唱——记得好像是能够施展这项能力之后，周遭的人才开始称呼我为天才呢……）

所谓的魔法，即使只是单纯咏唱魔法语言，也会造成精神上莫大的疲劳。不只如此，等到实际上发动魔法的那一刻，强大的集中力也是必要的。

因此，如果不是非常精通的老手魔法师，是无法轻易做到必须在同一时间咏唱两种魔法的二重咏唱的。

「火之术式【休特萝王妃的暖炉】——」

皮诺借由术式名称的「宣告」解开了元素回路的最终控制，让原本处于待机状态的魔法具体化。

等到魔像们从土砂中脱身时，周围已经被熊熊燃烧的艳红色火柱包围住了。火柱不疾不徐地往内侧逼近，并且将魔像们包裹在其中。灼热的烈焰就连形成魔法身躯的钢铁也能融解。

「混、混账！你为什么能够连续发动那种魔法啊！？一般来说应该要花更多时间在咏唱魔法才对吧？」

「我应该说过了吧，我是魔法天才啊。」

「……哈！就算你再怎么样能够连续发动魔法，还有不少魔像在这呢。你以为你在人海战术上能赢得了我吗！」

「你对你的人海战术似乎很有自信嘛。好吧，我就陪你玩玩吧。」

二十具左右的新魔像再次被召唤了出来。一边凝视着眼前的情况，皮诺开始咏唱魔法语言。几乎陷入了出神状态所编织出来的言灵作用——其咏唱速度就连他自己都吓了一跳。

就如同哥罗斯刚才所说的那样，一般来说，咏唱魔法需要耗费不少时间。然而皮诺早在很久以前就已经超越了对方所说的常识的范畴了。

他一边沉醉于自己果然是个天才的确信之中，一边开启了魔法。

「空间术式【主啊，吾自白海中呼唤汝】！」

随着术式名的宣告响起，白色的空间从皮诺的脚下展开。土壤的黑色、草地的绿色、天空的湛蓝色……这一切都在倏然之间逐渐染色，变得苍白。残留在空间里的，就只剩下皮诺、哥罗斯以及裁判和观众们的身影和色彩而已了。

这是将周围的空间属性转化成对自己有利之属性的干扰魔法——虽然利用火或水将之包裹在内，以此来让自己擅长的魔法元素充满整个空间才是这个魔法原本的使用方式，但是皮诺最后还是刻意选择了色彩的变化。透过将空间染成与象征自己的「黑色」互相对立的色彩，以此来让自己的存在感与独一无二的特性变得显著。

「虽然让单一元素充满空间能让魔法的威力变得更强，但会有属性的限制也是缺点。更何况我擅长的魔法有点特殊……算了，就算和你说这些，你应该也不可能会懂吧……」

对于周边的景色变成一片雪白这件事，哥罗斯显得相当困惑。一旁的皮诺用冷静且彷佛看透一切的眼神俯视着对方姿态狼狈的凄惨模样。由于在自己创造出来的魔法空间内可以就连重力法则都无视，皮诺的身体此刻正漂浮在高空中。

「这座雪白的空间会为我带来更为强烈的高度集中力与想象力。施展了空间术式之后的我是无所不能的！」

将双手向外扩展，他开始进入下一轮魔法的准备中。

「召唤术式——」

一边感受着皮肤上因魔力膨胀而起的鸡皮疙瘩，皮诺慢慢地开启了元素回路。尽管哥罗斯慌慌张张地对魔像们下达了指令要求魔像们保护自己，然而这些行为已经都没有用了。利用金钱所获得的力量是无法阻止这个魔法的。

「【以猫为主题的幻想魔术】！！」

号角高亢而嘹亮的声音响遍了全场。

鼓笛队刻划着轻快的节奏，弦乐队高诵着节拍，键盘乐器奏响了华丽炫烂的旋律。

皮诺微微地回过头。他的身后出现了小小的迷你魔法乐团。而这些乐器的演奏者，全都是猫。

黑猫、白猫、奔驰猫、三花猫。这些全都是精挑细选的精锐们。

一皮诺举起了手，掌管乐团的猫咪指挥者露出了虚伪的笑容。

一边点头回应，皮诺竖起了手指送出了暗号。接着，当猫咪指挥者举起了指挥棒后，空气顿时紧张了起来。

（那么，现在就开始演奏吧——）

由太鼓与弦乐器揭开的静谧序曲。宛如胸腔中跃动的节拍激起了听众的兴趣。当号角与键盘结合在一起的那一瞬间，音量顿时一口气地拔高—那是节奏轻快的曲调。

皮诺将全身沐浴在光辉耀眼的声音粒子之下，脚下一边心情愉悦地踩着节拍，手指一边打着响指。紧接着，听起来似乎相当愉悦的猫叫声响起，许许多多的猫咪出现在皮诺的脚边。一只又一只地，猫咪们整齐规律地排列出下楼梯的队伍形状。

「音乐对人类的精神会产生莫大的影响。而精神的高涨正是使魔法效力提升的关键。不只如此，演奏音乐的乐器本身也具备了魔术的要素。例如使用了带有金色体毛的圣光独角兽所制成的角笛、又或者是使用了仅只生长在海拔超过三千公尺的山上的高地水牛皮制成的太鼓等等——我的乐团可是兼具了这些稀有珍贵的完美魔术乐器哦。」

让身心依附在音乐透明的洪流之中，皮诺从容不迫地自猫咪阶梯上走下。而哥罗斯在皮诺沿着阶梯走下的期间也接连不断地持续召唤着魔像，试图筑起防护壁。

「音乐同时也是与神魔精灵之间互通心意的沟通手段。透过音乐与神魔精灵之间的互相传递讯息——这个自远古时代便一直被使用于祭祀仪式、丧葬仪式的行为，人们将之称为『音魂神交』。」

眼下的乐团的演奏已经迈入了高潮。

此刻的猫咪指挥者正动作剧烈地挥舞着指挥棒。

「我想你应该也已经察觉到了吧，贸易商人哥罗斯•威哈萨利亚先生。我最擅长的魔法既不是操控土或是火焰，也不是干涉空间。没错，我的代表象征正是这个『召唤魔法』啊。」

走在阶梯中途位置的皮诺双手叉腰摆了个动作后，数不清的猫咪们陡然出现在他的周围。幼猫、老猫、瘦猫、肥猫、美猫、丑猫……皮诺召唤出各式各样的猫咪们，终于要展开攻击了。

「命令召唤出来的猫咪星体演奏乐器，并透过音魂神交使空间之中充斥神魔精灵世界的灵气正是我的自创魔法。说起来，能够成功做到让召唤兽演奏乐器的复杂命令的人，在这个拥有广袤土地的艾雷诺亚法王国之中大概也就只有我了吧！」

承接了来自皮诺身上的魔力补给，吸取了更多神魔精灵之灵气的猫咪们在剎那间便提高了灵格。一只接着一只逐渐附着了幻兽级别的力量。

——皮诺伸长了食指，笔直地指向天际。

猫咪们在金色光芒的包覆之中竖起了全身的毛发。

「我说哥罗斯，怎么？这可是你最擅长的人海战术哦？我现在召唤出来的猫咪们总共有九十八只哦。虽然我还可以继续召唤出更多猫咪，不过，如果是对付你的话，我想这点战力就已经足够了吧。」

哥罗斯冷汗直流，不停地召唤魔像们。然而，他能召唤出来的数量却连五十只都不到。

「不管是质量或者数量，我都在你之上。胜负已经出来了呢。去吧，猫咪们！歼灭敌人吧！」

圣光独角兽制成的角笛发出了更为尖锐的鸣笛声。

当皮诺的手指往下一挥，全身散发着金黄色光辉的猫咪们即刻加快了速度。

呜喵——呼哦——喵呜〜

猫咪们纷纷发出了不绝于耳的吶喊的叫声。

化为光弹的猫咪们以猛烈的姿态飞翔在天际，并且将魔像们一具又一具的掮飞。魔像们的钢制躯体在压倒性的破坏力之下凹了下去，接着裂开、破洞——以肉眼可见的速度迅速地化为一堆废铁。

（——最终乐章。）

魔法乐团的演奏终于来到了尾曲的章节了。

猫之光弹在空中盘旋着，接着所有的猫咪配合着彼此的步调，同时朝魔像们飞落而去！

金色光辉膨胀成球状，吞噬了魔像群。没多久，那道眩目的耀眼光辉扩散至整个空间之中。

「哈啊……真是畅快啊。」

随着皮诺呼出了深深的叹息，周围的世界也恢复了原本的色彩。就连刚才的乐团和猫咪们也都消失了。猫咪们结束了职责后，各自回到自己的居所去了。

辛苦了，猫咪们。

「这下子你应该懂了吧？哥罗斯。所谓的魔法可不是用金钱的力量就能轻易达到巅峰的。就算你把所有的家产全部投资进去，也不可能到达我的层次。」

在魔像残骸的包围下，哥罗斯双脚发软地跌坐在地，布满汗水的脸上暗了下来。

「……我输了……这场比赛是我输了。」

丧失了斗志的哥罗斯·威哈萨利亚爽快地承认了自己战败的事实。

「弃权……选择弃权！优胜选手是初次参战的十五岁少年——皮诺·梅尔佛特就在这个历史性的一刻，炼魔祭史上最年轻的优胜记录被刷新了！！这名少年真是名符其实的天才啊！」

负责裁判的男子微笑着走向了皮诺，接着，他抓住皮诺的手，高高举起。

◇　　　◇　　　◇

皮诺在优胜颁奖典礼上见到了久未见面的法王。

——「其天赋之才能正是我国之荣耀。皮诺•梅尔佛特啊，汝之存在是为了艾雷诺亚法王国，也是为了居住在这座菲尔耶斯特拉城市的所有子民们所用。汝且成为指引人们心灵之光吧。」

得到了赞美的词汇，皮诺感到无比愉悦。甚至还高兴得差点哼起歌来了。

然而，这样的好日子，竟然让他在优胜颁奖典礼结束后的回家途中遇到了法奈米娜。

「噗噗噗，皮诺呀，刚才你的手被裁判举高时，你的背好像稍微挺直了一些些哦？我都有看清楚哦。」

被对方一边笑着调侃，皮诺的心情顿时变得乌云密布。

「吵死了，那是因为裁判突然用力拉了我的手好吗……话又说回来，为什么法奈米娜妳会出现在这里啊？」

「我可是特地来为你打气的耶。我原本还以为你瞒着家人出赛是因为没自信呢。不过，你好厉害哦，竟然可以打败像那种卑鄙的对手。」

双手交叉放在背后，法奈米娜蹦蹦跳跳地走在一旁。宏伟的胸部在蹦蹦跳跳时一起晃动着。法奈米娜的胸部在晃动时的高度正好来到了皮诺的眼前，这种感觉让他感到很有压力。

「妳说哥罗斯吗？那家伙一点也不卑鄙喔。」

「咦——可是，那个人完全没有亲自出战耶？」

疑惑地歪着头，法奈米娜瞪大了橘色的瞳孔。薄荷绿色的及腰长发被风吹动，微微飘起。

法奈米娜的容貌一如往常地抢眼，彷佛被照映得闪闪发光。由于不管在哪里都非常惹人注目，因此他其实早就察觉到她出现在决赛会场里了。

「因为是用魔法道具召唤出魔像的关系，所以在原则上并没有违反规定啊。毕竟规定是『只要和魔法相关，就能使用任何手段，也可以自由装备任何道具』嘛。就好比我身上穿着的这件『宵暗长袍』好了，在某种意义上可是比哥罗斯的魔像要来得强多了。」

说着，皮诺将穿在身上的全黑长袍翻起来给她看。

皮诺身上的这件长袍是取用宵暗蜘蛛吐出的黑色丝线编织而成的。衣服本身便能够提升穿戴者的魔力，是件十分难得的珍品。不只如此，由于长袍上镶有的欧贝尔银矿饰品是借由魔术性管道精炼而成的关系，因此也具备了高度的疗愈效果。

本来为了将宵暗长袍买到手的话，必须花费一笔堪比盖一栋房子的费用。但由于皮诺自己提供了宵暗蜘蛛的黑丝，所以制作长袍的费用便宜了不少。

而宵暗蜘蛛在所有栖息于菲尔耶斯特拉里的蜘蛛种类当中，是体型最庞大的种类。它们通常潜伏在充满了瘴气的洞窟或是地下迷宫的深处里，会吐出黑丝用来设下陷阱，诱捕猎物。也因为其强悍程度是寻常的魔法师远远不及之故，宵暗蜘蛛吐出的黑丝在市面上的售价相当高昂。

「咦〜原来是这样子啊。不过，赢了这场比赛应该就代表皮诺在艾雷诺亚法王国里是最厉害的魔法师对吧？」

「怎么可能啊。真是的，法奈米娜妳还真是头脑简单啊。」

「欸〜为什么啊？这个比赛不是决定厉害的魔法师的比赛吗？」

「没错，炼魔祭的举办目的的确是为了选出最强的魔法师。比赛每年举办一次，而且也是法王陛下和各国嘉宾都会前来参观的正统赛事。只要参赛者年满十五岁，不管是谁都能参加，这场赛事的水平可以说是非常好的。」

「那我刚才说的那些话明明就是正确的嘛。」

「但是在魔法师当中，也有一部份的人不愿意暴露自己真正的实力啊，也有一些人是对比赛本身就不感兴趣……当然，也有因为已经成名了，所以不参加比赛的情况。就像那位连续三年称霸炼魔祭的『光之子』耶露萝特，那个人就是以异常强焊的能力一举成名的。」

「可是可是〜我还是觉得在今年参加比赛的参赛者里，皮诺比其他人都要厉害得多哦！」

「话是这样子说没错啦……」

「我说的对吧！所以我当下就决定了！我有一个一生只有一次的请求要拜托皮诺！」

说着，她将双手紧紧交握在胸前，呼吸因为激动而显得凌乱不已。他很少看到法奈米娜像现在这样活力旺盛的模样，总觉得有种非常不妙的预感。

「那个，关于这件事，妳可以等之后再说吗？回到吉·托鲁雅之后，我必须先到结界附近巡逻，因为有消息传出，有人在多拿的城镇附近偶然看见半兽人攻击结界。」

以多个区域与部族聚集的形式所成立的「艾雷诺亚法王国」一直以来都借由在街道、村落以入城口等区域设下强力的魔法结界来维持城内的治安。城内设下的强力结界就连怪物也无法轻易破除结界，入侵城里。

也因为如此，怪物的出现才会让居民们感到不安。

每当有人目击到怪物出现，这时即使是在结界的外围，皮诺也必须前往击退怪物。对身为统治吉·托鲁雅地区的贵族——皮诺而言，守护人民生活的安稳可以说是他最大的职责。

「我知道了。那我就先回去皮诺的床上睡午觉吧，皮诺也要早点回来哦。」

「嗯，不过首先可以不要一副理所当然的态度随意使用我的床吗？还有，现在已经是傍晚时间了。」

朝地平线缓缓坠落的糖果色夕阳显得异常美丽。

◇　　　◇　　　◇

皮诺一回到房间，法奈米娜便发出甜腻的嗓音扑了过来。因为她一脸得意地表示自己没有睡午觉，而是醒着等他回来的，皮诺听了只好敷衍性地摸了摸她的头。

「身为领主，我今天也完美地守护了子民们的和平生活喔。那群半兽人可是在察觉到我惊人的魔力之后吓得逃走了哩！哈哈哈！」

「你在装什么帅呀？明明不久前还只是个包着尿布的小孩子的说。」

「虽然我不知道妳的种族有多么长寿，但是可以拜托妳别把十几年前的事说成『不久前』吗？」

法奈米娜在皮诺出生时的更早更早之前就已经出入于这栋梅尔佛特家族的居所了。对方似乎是相当长寿的种族，自从皮诺懂事以来，记忆里的法奈米娜的外貌就不曾有任何改变。

「皮诺，你现在几岁啦？」

「十五岁。」

「这年纪不还是小婴儿吗？」

「按照妳的标准也许是那样没错啦。不过依照我的标准来看，妳已经是个老太婆了。」

「我才不是老太婆呢〜我还很年轻有活力耶〜」

「是是是，妳说的都对。法奈米娜还很年轻美丽呢。我现在要稍微休息一下，请妳离开我房间吧。」

「咦咦咦咦，你不肯听我说说话吗？」

「有话明天再说。休息结束后我还要看书呢。」

「书？你的意思是书有我重要吗！」

「当然比妳重要啊。上礼拜发行出刊的《魔法真术解典第三篇》是目前魔法学之中最高境界的专业书籍耶。我当然得早点把这本书读熟啊，天才可不会轻忽每天的努力。」

他语调一如往常地说道。

没错，如果是平常的话，无法继续忍耐下去的法奈米娜就会因为这点小事情而生气。由于从他懂事以来就已经认识了，所以他早就解析出她的行动模式了。事先预料出说了哪些话之后她会有什么反应，这件事对他而言是再简单不过了。

原本应该是这样子才对的——

「唔咕……呜呜，呜咦咦咦〜」

然而，对方的反应却是他不曾听闻过的响应。

出乎意料之外的响应让他不禁回过头看向对方。

眼泪从法奈米娜的橘色眼眸潸然落下。

「咦？等一下，这有什么好哭的啊？」

意外地，他为此感到慌乱不已。胸口怦怦地跳得飞快。

「呜噫噫噫噫，笨蛋〜皮诺你这个笨蛋〜书这种东西什么时候都可以看的不是吗〜可是你竟然选择无视我的存在！呜呜呜〜」

「咦，那个、对不起啦……别哭了，不准再哭了！」

一边抚摸着少女的头，皮诺终于后知后觉地察觉到事态严重了。法奈米娜的无理取闹是常有的事，他们也常常三不五时地就发生争吵。然而对方却没有一次是像现在这样哭了。眼前的这个少女明明一直以来都不曾在他面前流泪过的。

「法奈米娜，妳到底发生什么事了？」

——她肯定是遇到了十分麻烦的问题了。

皮诺改变主意，决定倾听法奈米娜究竟碰上了什么事。接着，他从她的口中听到了一件过于突然的真相。

《其实，我并不是这个菲尔耶斯特拉大陆的居民。我的真实身分其实是来自异世界，并以高利贷为业的恶魔。我来到这个世界的目的其实是为了将魔力借贷给梅尔佛特家族的子孙们，而作为其交换代价，你们必须无条件听从我们这一方的要求。》

老实说，这并不是一个能让人轻易信服的事实。

然而，在过去曾经一度中落的梅尔佛特家族从祖父一代突然开始力量激增，并因此而取得威望，却也是不容抹灭的事实。从恶魔身上借贷了魔力，进而突然间变得能够操控强力的魔法——如果是以此作为假设的话，那么这一切也就都说得通了。

《然而，梅尔佛特家族的子孙们却完全不肯响应我方的要求。不管再怎么样解释也没有人能够理解。》

……嗯，想也知道会变成这样。皮诺的祖父母和双亲都是性格温和的人，是十分典型的吉·托鲁雅子民，对于艰深的话题或麻烦的事情都显得十分不以为意。

也就是丝毫没有危机感的意思。

《也因为如此，我在工作上的业绩一直无法提高，害得我在职场上的立场变得很为难。结果前阵子上司就跟我说，我再继续这样下去的话就要开除我了，呜呜呜〜》

看来，法奈米娜哭泣的原因大概是因为自己快被公司开除了。

她应该没有说谎。那么如此来看，梅尔佛特家族从恶魔身上获取了贷款一事，应该也是真的了。

（真没想到这家伙竟然会是恶魔……）

关于她究竟从事着什么样的行业、又是为了什么目的而来到这个家族里，这些事一直以来都没有人告知过皮诺。就连法奈米娜、甚至是家人都不曾告诉过他。

《未满十八岁的小孩子不需要知道这种事情啦。》——这是她的口头禅。

因为对这些事情没有太大的兴趣，所以他也就没有勉强对方告诉自己，却万万没想到这里头竟然会隐藏着关于恶魔、甚至是借贷魔力的惊人内幕。

「这样啊，关于妳的不满，我大致上都了解了。不过，就算是这样，不可原谅的也是父亲他们。身为吉·托鲁雅地区的领主——梅尔佛特家族竟然会求助恶魔……这种事一旦曝光了，可是会被收回领土的啊。」

皮诺坐到椅子上，深深地叹了口气。法奈米娜侧躺在皮诺的床上，环抱着膝盖。

「我来重新确认一下——妳是个恶魔，然后将魔力贷款给我的家族。然后梅尔佛特家族的族人们在魔法能力上因而获得了飞跃性的提升，并提高了身为贵族的地位直到现今。但是我的家族却完全没有偿还过这项魔力借贷的债务。因为这样，导致法奈米娜面临快要被解聘的危机——是这样子没错吧？」

「对呀〜就是这样子没错〜」

「我说妳啊，为什么要隐瞒我关于魔力借贷的事情直到现在？我不也是梅尔佛特家族的一员吗？」

「不是那样的，说起来我们还是有义务要保密关于魔力借贷的事情。不管是放款者或者是贷款者，都不可以将这件事情告诉旁人。所以基本上我也不会特意跟借贷者本人以外的人提起这件事。可是因为被上司警告说再这样下去就要开除我，所以我也没办法继续忍着不说了〜」

「所以妳才会向我求助吗？」

「因为皮诺不只是梅尔佛特家族的族人，同时也是个超级厉害的魔法师嘛〜所以上司也特许我跟皮诺寻求协助了。」

「……嗯？我有点在意妳刚刚说到的某个部分。之前没有告诉我这些事，是不是就代表了我并没有接受魔力借贷？」

「欸？对呀，我并没有借贷魔力给皮诺哦。」

「不会有借贷之后的魔力遗传给我的情况发生吗？」

「不不不，那是不可能的。因为魔力借贷只会针对借贷者本人发挥效力而已。要是会遗传的话，那我们公司早就开不下去了。」

皮诺握紧了拳头。

「哈、哈哈哈！说的也是啊。我的魔法才能怎么可能是因为魔力借贷才拥有的对吧。我果然是个稀世天才！」

他双腿叉开站在椅子上扬声大笑。说真的，他从听完法奈米娜说出真相后就一直感到很不安。要是他现在所拥有的魔法技术是来自于恶魔的恩宠的话，他大概会因为打击而一蹶不振。

可以免于自我认同崩坏，皮诺为此感到万分安心。

「踩在椅子上也太难看了吧！」

「喔，对不起啦。」

皮诺咻地坐回了椅子上。

「真是的。皮诺你不能只顾着魔法的修练，也要好好地学习礼仪哦。」

「什么啊，说得好像妳很伟大一样……比起这个，先回来继续谈谈关于魔力借贷的事情吧。话又说回来了，你们这些恶魔是为了什么打算才会放贷魔力给梅尔佛特家族啊？」

「唔——嗯，因为这部分会牵扯到恶魔界错综复杂的内情，我觉得就算皮诺听了应该也听不懂吧，总之，简单来说呢，就是为了恶魔们心灵的安稳。」

「借贷魔力给梅尔佛特家族这件事情能为恶魔带来心灵的安稳？听起来简直莫名其妙。」

「对吧？就算是天才皮诺，也不可能连异世界的事情都懂呀。好了好了，我们结束这个话题吧。等时机成熟了我自然会告诉你的。」

「嗯，好吧。接下来是第二个疑问。法奈米娜确实是在三十年前左右来到我家的对吧？」

「嗯，差不多是那个时候吧。」

「我怎么也没办法相信欠下的债务竟然可以放了三十年也不管的说法啊。」

法奈米娜一脸不满地鼓起脸颊，接着咚咚咚地靠了过来。然后发出哼哼的声音蹲了下来，把手放在皮诺的膝盖上。

「对吧对吧？很令人难以置信吧？到底是怎么回事啊？为什么皮诺的家人都不愿意协助我呀？梅尔佛特家族明明透过魔力借贷得到了这么大的好处的说，难道他们都没有报恩的心吗？」

「不，我指的是花了三十年的时间却完全没能成功催回债务的法奈米娜好吗。不过依照妳的个性来看，反正妳一定是因为同情我的家人，结果导致自己的态度没办法变得强硬对吧？我觉得法奈米娜妳不太适合金融行业啊。」

「呜呜……这点自知之明我还是有的嘛。可是我天生就是这种个性嘛，这也没办法的不是吗？」

「还有妳身上的服装看起来也很没威严啊。这衣服是叫做旗袍吗？看起来总觉得很喜庆耶。这身打扮和身为强迫缔结契约的恶魔很不相衬耶，至少换成黑色的衣服啊。黑色很棒喔，格调高，看起来也很庄严。」

法奈米娜身上穿的这身衣服是艾雷诺亚法王国里没有的东西。由于服装做得相当紧身，胸部以及臀部等等的身体曲线显得分外清楚。裙子侧面的高衩一路开到了腰际边缘，暴露出法奈米娜滑亮的大腿。旗袍的面料整体以白色为底，上面则用金色丝线绣上了花朵的刺绣，可以说是相当华丽绚烂。

「我也不想穿成这样子呀。可是公司里的前辈叫我这样穿，所以我才穿的嘛……虽然前辈一脸正经地说是为了吸引男性顾客，但这衣服根本就是那位前辈的喜好嘛。结果根本就是在性骚扰呀。」

「那么讨厌的话辞职不就好了吗？」

「别说傻话了！恶魔界现在可是陷入谷底的超级不景气耶？像我这种低学历的恶魔还有公司愿意聘请就已经是奇迹了！就算被性骚扰也要忍耐呀，我必须要死命地抓紧这份工作才行呀！！」

皮诺抬头看着天花板，叹了口气。

「妳的回答已经出来了不是吗？说什么天生的个性，妳根本就是在撒娇啊。」

「我、我当然知道呀。可是——」

「到现在这种时候了妳还打算继续找借口吗？妳还真是无药可救的笨蛋啊。」

抛却了刚才的玩笑语气，皮诺语气尖锐地说。大概是察觉了皮诺语气中的不同，法奈米娜的眼神顿时变了。

「就、就说我知道了嘛。」

「妳不知道。那个也讨厌……这个也讨厌……就是因为妳拼命的找借口逃避现实，所以才会什么也办不到。」

「不要说了……就算是皮诺，我也会真的生气哦。」

「我要说。我再说多一点给妳听吧，妳真是个大蠢货。」

「别、说了……」

「妳真是个笨蛋啊。」

皮诺的这句话让法奈米娜的怒火彻底地爆发了。

她将皮诺从椅子上扯到地上，坐在他的身上拉扯着他的胸口。

「少开玩笑了！你这种家伙懂什么啊！」

面对对方至今不曾表露过的汹涌怒气，皮诺有些吃惊。

「吓我一跳……原来妳也会发出这种声音啊……」

「是啊，我当然会发出这种声音啊！这就是我的真实个性啦！和出生在富足安稳的贵族家庭的皮诺不同……像我这种在贫瘠城镇的穷困家庭长大，『从一出生的那一刻开始就已经是人生失败组』的人和皮诺完全不同呢！所以皮诺你根本就没办法理解我的情况！反正你也不会想要试着来理解的对吧！？」

眼泪从橘色的眼瞳中不断滴落，显得很冰冷。怎么还在哭啊，这家伙原本有这么爱哭吗？

「什么嘛，原来是这样子啊……我还想说妳怎么好像莫名地只针对我哩，妳是不是对我抱有什么多余的期待了？妳该不会是因为从我出生时就开始照顾我的关系，就自以为地期待着和我之间有什么特别的联系了吧？」

咬紧了牙，法奈米娜举起了拳头，然而他并没有放任她攻击自己。

皮诺在一瞬间便完成了魔法咒语的咏唱，同时利用风之术式让法奈米娜的身体浮了起来。

将浮在空中失去平衡的少女推倒在地，这次换皮诺从上方压住了对方。

「怎么可能会有那种联系啊。我们之间不过就是个外人的关系耶？」

「为什么……为什么要说这种话呢？」

法奈米娜放弃了挣扎。

然而她只是露出了悔恨而悲伤的表情，双瞳也因此扭曲。

「为什么？妳问我为什么？那是因为就算我再怎么天才，也不可能看穿旁人的想法啊。」

闻言，少女一脸茫然地眨了眨眼睛。

「妳真是笨欸。虽然我是魔法天才，但是老实说，我不太懂所谓人类的感情，也不太能理解旁人究竟在想些什么。所以如果妳不直接告诉我的话，我也无法理解。也就没能察觉到妳竟然已经被逼到这种境地了。」

「皮、诺……」

「妳早一点告诉我不就好了吗。在妳难受到忍不住哭泣之前就先开口向我求救啊。明明只要是法奈米娜的愿望，不管是什么事情我都会为妳去做的啊……今天看到妳哭了之后我才发现到，我不喜欢看到妳流眼泪的模样。」

「呜、呜呜呜，皮、皮诺……」

斗大的泪水不停地滑落，法奈米娜将双手伸了过来。因为对方试图要扑过来抱住自己的关系——

（怎么可能会让妳得逞啊。）

他用手指头弹了弹法奈米娜的鼻子阻止了对方靠近。

「呜哇！」

「妳想做什么啊，恶心死了。」

「喂！这不是很理所当然的吗？在吵架后言归于好的这种时候，不是就应该来个互相拥抱的感人场面吗！？」

放开了按住鼻子不停挣扎的法奈米娜，皮诺动作迅速地站了起来。

「互相拥抱？感人？别笑死人了，妳这个蠢恶魔。别把那种凡人的思考模式用在我这个天才身上！」

「我好像被鄙视了哦！？而且竟然还掀开了长袍摆出了胜利姿势！我说呀，这应该已经不是才能的问题，而是人格的问题了吧？皮诺的人格崩坏这件事才是问题点对吧？」

「别误会了喔？我最讨厌那种只顾着哭泣浪费时间的家伙了。有那个时间哭泣，不如把时间拿来努力。都已经是凡人了还不多加努力的话，可是会比垃圾还要不如的喔。」

「啰嗦啦！虽然我从你还是婴儿的时候就知道你很啰嗦了，但是皮诺你真的是史上最啰嗦的人了！」

「放心吧，不管怎么样我都会想尽办法解决梅尔佛特家族的债务的。这样一来妳应该也会顺便因此得救吧。我说的是顺便喔……啊啊，不过还真是受不了啊，借用了恶魔的力量却直到现在都还没归还债务，根本是玷污了贵族之名。真是让人不爽啊。」

皮诺抱着头，动作夸张地摇晃着脑袋。

没想到这几年因为飞跃性的发展而名声高涨，并且只要持续保持现状，不久后就能踏入名门家族行列的梅尔佛特家族会埋藏着这种不得了的大秘密。

不管怎么样都要想办法解决这件事才行。必须在这个秘密被发现之前解决才行。

「喂，妳也差不多该安静下来别哭了。还不快点开始归还债务的程序。你们的要求到底是什么？」

「咦？啊，好的。请、请你稍等一下喔……」

法奈米娜慌慌张张地理了理凌乱的衣装，接着站了起来。这时候，她的身形突然猛然间晃了一晃。接着，她一脸焦急地从旗袍的口袋里取出了一个外壳轻薄的长方形物体。

（如果他没记错的话，那东西好像是叫做「手机」的样子……）

「喂？……是的，咦？咦咦咦，现在吗？这个——」

张着嘴，法奈米娜盯着长方形的物体出神。

「怎么了吗？」

「那个，公司里的上司说他现在就过来。」

恶魔少女状似困扰地皱着眉说道。

看样子，这似乎不是个令人高兴的情况。

大概是因为没办法把工作继续交给法奈米娜，所以派了业务熟练的员工出面进行债务的追讨了吧。

究竟会出现什么样的恶魔呢？正当皮诺因为感兴趣而显得雀跃不已时——

「老子来啦〜」

不知何时，一道人影陡然出现在房间的角落里。

◇　　　◇　　　◇

出现在眼前的是个身形修长、脸上带着令人不快的假笑的男人。外表看起来年纪大约二十岁后半，虽然瘦，但是肩膀却很宽。男人一边晃着蓬松凌乱的银色头发，一边脚步缓慢地走了过来。

「初次见面哟，皮诺老弟。我就是那个人称『暗黑金贷』的查兀拉咧。」

男人的身上穿着像是略为精简后的晚宴礼服的黑色衣服，脚下踩着黑色的皮靴，系在脖子上的血红色领带显得分外惹眼。

「你就是法奈米娜的上司吗……你是代替没用的部属来催回梅尔佛特家族的债务的吗？」

自称查兀拉的男子微微地瞇起比起领带的颜色再稍微淡一些的红色眼阵，接着啪啪地拍了拍手。

「嗯，没错没错。这么快就察觉了我的来意，真是帮了我的大忙咧。」

「查兀拉先生，请您等一下！」

法奈米娜一脸慌忙地插进他们的对话。

「我现在刚好要请皮诺开始进行债务的归还，所以可以请您先交给我试试看吗？」

「喂喂喂，这是怎么回事啊。明明之前还说什么『不想把未成年给牵扯进来〜』之类的话，选择隐瞒皮诺老弟了，怎么现在才哭着求人家帮忙啊？妳这家伙还真是没用馁〜妳说我还能把工作交给这种人吗？」

「可、可是——」

「法奈米娜，给老子安静点好吗？」

查兀拉的瞳孔一发出淡淡的光亮，空中突然间出现了一条绳索，把法奈米娜吊了起来。接着，一块薄薄的布条封住了她的嘴巴。

唔唔——法奈米娜一边发出了哼哼的声音一边扭来扭去，但是身上的绳索却丝毫不见松脱。

「啊哈，吃进绳子的样子好色馁〜真好真好，让我来拍张照呗。」

取出了长方形的物体（这个应该也是那个叫做「手机」的东西吧），银发男子在法奈米娜的身边忙碌地绕来绕去。接着，当他将长方形的物体摆到脸的前方后，他手上的东西便发出了「喀擦喀擦」的奇异声响。

（难不成他是在拍照吗？）

在艾雷诺亚法王国之中也存在着照片的技术。只不过，因为要将映入眼中的景象复制到纸张的魔法技术十分困难，需要消耗大量的魔力。但是他从查兀拉身上几乎感觉不到有任何魔力的波动，他到底是用什么方法拍照的？

「难不成你是用那个长方形的东西在拍照的吗？」

在好奇心的催使之下，皮诺想也没想地问出口。

「是滴。最近新出来的手机拍出来的照片都很漂亮馁〜」

「那个不是魔法吗？」

「不是哟。这个不是魔法，是科学咧。在恶魔界里，科学和魔法一样发达哟〜」

令人赞叹的新事物让皮诺不禁听得入迷，结果法奈米娜却突然动作激烈地用身体撞了过来，皮诺被撞得飞得老远，脸部用力地撞上了墙壁。

「咕、噗……我、我说……法奈米娜。」

鼻子猛地流出了大量的鼻血，连嘴巴里面都咬破了。

「虽然身为天才魔法师的我可以利用魔力促进肉体的自然治愈能力，但我还是会觉得痛的好吗？如果是普通人的话，这种伤势已经算是重伤了喔？」

虽然试着警告了对方，但法奈米娜彷佛是被猎捕的山猪似的只顾着用鼻子喷气，甚至眼神凶狠地瞪了过来。皮诺可以看出她的眼神里带有强烈的「快点给我回归正题！」的讯息。

「查兀拉，照片等一下再继续拍吧。」

「皮诺老弟，你没事吧？」

意外地，查兀拉一脸真情意切地关心着自己。或者该说是被法奈米娜的暴力给吓到了。这个男人作为她在公司里的上司，之前似乎也不知道法奈米娜的本性是如此凶残。

「我没事，我已经习惯了她这种蛮不讲理的暴力行为了。比起这个，请你继续刚才中断的话题吧。」

「喔，那老子就马上来为你解说交易的事情喽。因为老子很小气，所以我啊，粉讨厌浪费馁。每件事情都要合理地进行才是最正确滴。所以就先请啰哩八嗦的法奈米娜先安静一阵子，咱们就赶快开始吧。」

「你的个性很对我的胃口呢。我也喜欢合理的思考和状况发展。」

「首先来确认一下哟。关于魔力借贷的事情，你已经从法奈米娜那里听说了大致上的情形了吼？」

看到皮诺点头，银发男子露出了满意的笑容。

「说实话，法奈米娜和梅尔佛特家族当初在签下的魔力借贷的契约时，连还债日期都没有设定，就是那种像是破了一堆洞的箩筐一样破绽百出啦。唉唷，这个新人真的是个大呆瓜馁。这可不是朋友之间的借东西欸，傻子！」

一边骂着，查兀拉一边拍了拍法奈米娜的臀部……或者该说，是抚摸？即使法奈米娜一边「呣——呣——」地生气着，但是很遗憾的是，没人听得懂她在说些什么。

「所以啊，公司想要在契约里加进详细的条件后和你重新签订契约啦。啊，当然啦，我们也相信皮诺老弟说会好好还债的话喔？可是因为之前梅尔佛特家族实在是让我们各个方面都很困扰，所以我们公司才想要重新签订完整的契约嘛。」

「我懂你的意思了。就算我是个天才，也改变不了我继承了梅尔佛特家族血脉的事实。对你来说，你则是想提早做好准备以防万一，对吗？」

「嘻哈哈，说真的，你这么快就能理解我的话真是太好了咧。我最喜欢像皮诺老弟这种聪明的小孩了……那么，就先来决定一下归还债务的期限吧。嗯，那日期就订在一个月后，然后签订为每次偿还利息时，期限就会自动往后延长一个月的更新制，你觉得怎样啊？」

皮诺双手环胸，试图借此让自己看起来泰然自若。

「你这个蠢货，你觉得我看起来像是那种斤斤计较的小气男人吗？契约的内容随便怎样都好。就按照你的愿望修改吧。不管是什么样的契约，只要交给我，肯定马上就能全数偿还。」

一旁的法奈米娜皱着脸蛋发出了比刚才更大声的哼哼声。看起来似乎是拼命地想要传达些什么，但这一次皮诺却看不出她想表达的意思。只看得出对方像是生气、却又像是悲伤似的情绪。

皮诺凝视着恶魔少女叹了一口气。嘴巴咬着绳索的模样看起来似乎很痛啊。他得赶快结束现在的话题，为法奈米娜解开绳索了。

「真不愧是皮诺老弟，天才说的话就是不一样咧。那契约就由我们这边按照我们的意愿来修正啰〜」

查兀拉露出了爽朗的笑容，张开了双手。

紧接着，羊皮纸卷突然出现在他的右手中，而左手中则出现了一只鹅毛笔。

「这个就是新的契约书哟。来来来，这里有写对吧，『偿还期限订定为一个月，并且每当偿还利息后，将会自动延后一个月』。还有啊，要请你注意的是这里哟，就是『如有在期限之前未能偿还利息之情况发生时，不管有任何理由，放贷者将强制性扣押贷款者之“灵魂”』的这个部分哟。这是新的契约书咧。唉呀呀，虽然毁约的话就会被夺走灵魂这种事感觉很烦人，不过嘛，和恶魔之间的契约就是这么一回事唷。」

「会被夺走灵魂，是吗？总算有那么点恶魔的感觉了呢。……好啊，我答应你，作为魔力贷款的等价报酬，这点风险也是理所当然的。」

皮诺认为魔力与灵魂的价值是对等的。所以即使被要求以灵魂做为赐予魔力的代偿，当然也不会觉得奇怪。这是因为在菲尔耶斯特拉大陆，特别是在这座艾雷诺亚法王国，魔力确实拥有和灵魂等值的价值。

在这个世界，魔力被活用在所有的产业。从街灯、上下水道、医院设施等等，魔力对于公共设备而言也是不可或缺的。不只如此，魔力在处理犯罪案件、灾难救助等方面也是帮助颇大。

只要拥有强大的魔力，不管是在什么样的领域都能成为宝贵的人才。

「那咱们就来做最后的确认啦。你的爷爷、奶奶、爸爸、妈妈向暗黑金贷签下了魔力借贷的契约，现在，皮诺老弟表示愿意为你的家人背负所有还债义务，对吧？」

「没错。」

「还债日期是每个月一次。如果在期限来到之前无法准时缴纳利息，就会被扣押灵魂——你可以接受吗？」

「没问题。只要给我一个月的时间，别说是利息了，我连全部的债务都能还清。」

「喔喔喔，那么就请你在这份『债务统一承揽』的契约书上面签名啦〜」

接过对方递过来的鹅毛笔，皮诺毫不犹豫地在契约书上签下了名字。

「啪啪啪啪〜啪！契约成立〜」

一边拉长尾音说着，查兀拉拍了拍手后，契约书顿时从他的手上消失无踪。

「皮、皮诺……」

法奈米娜颤抖着双肩嗫嚅着。捆绑在她身上的绳索似乎随着契约缔结完成一并解开了，就连原先塞住了嘴巴的薄布条也已经不见了。

「法奈米娜，妳没事吧？妳有没有觉得哪里不舒服的？」

对方被绳索捆绑，甚至无法开口说话的模样看起来实在是太可怜了，所以皮诺是认真在为对方担心着的，可是——

「皮诺你这个大笨蛋～～～！」

怒骂声传来的同时，皮诺还顺便吃了一记对方的拳头攻击。

「很痛欸！为什么要揍我啊！？」

「怎么会有人连契约书的内容都没确认就签名的，你到底在想什么啊？暗黑金贷可是个在恶魔界也相当有名，无视律法以狠辣的手段专门赚取不法之财的万恶高利贷公司喔？这种金融公司的契约肯定有问题的不是吗！？」

查兀拉一脸意外地耸耸肩。

「喂喂喂，我说法奈米娜，哪有人会说自己上班的公司万恶的啊……虽然以前是做过一些手段肮脏的事情啦，但是随着时代改变，我们的公司最近几年已经洗白了不少哟。」

「所以意思是契约里没有加进什么奇怪的条件啰？」

「放、心啦，这可是份有良心的契约书耶。最多就是变得没办法使用魔法而已嘛。」

蓦地，皮诺感觉到房间里的气氛似乎变得相当冰冷。然后他看见银发男子的脸颊扬起了一抹诡异的笑意。

原来如此，这就是所谓的恶魔的笑容吗。




第二章
哒哒哒。随着轻盈的脚步声响起，房门也跟着开启了。

「哥哥，我回来了。」

下课后回到家中的妮可活力充足地走了进来。虽然他也没看过自己的妹妹没精神的模样就是了。

「喔哇啊啊！哥哥竟然抱着膝盖坐在房间角落里！感觉好恶心哦〜」

皮诺已经彻底地萎靡不振了。他觉得他的人生已经玩完了。

「因为我发生了点太过冲击的事……」

「老是一脸伟大的德性说『有时间沮丧还不赶快努力〜』的哥哥竟然会有沮丧的时候，这也太好笑了吧。」

「我无话可说了。」

「怎么了嘛？难不成你被妈妈发现偷偷藏了色情书刊？」

「妳的猜测还真是相当准确啊……才不是哩，事实上，是我好像使不出魔法来了。」

在那之后，他尝试了无数遍，然而魔法却丝毫没有启动的迹象。即使他还能咏唱魔法语言，也没办法成功架构出元素回路了。这种感觉就好像是用来发动魔法的魔力从体内完完全全地消失了一样。

哦——。妮可一副不感兴趣地响应。大概是以为他在开玩笑吧。

今年即将年满十岁的妹妹是深信这个世界充满了幸福的人。在某种意义上，妹妹可以说是完全继承了吉·托鲁雅人的民族性。皮诺始终觉得妮可肯定是连原本应该属于自己的那份无忧无虑也一起带走了。

「小娜娜刚才是不是来过了？」

皱了皱鼻子，妮可疑惑地问道。蓬松的栗色头发愉快地晃动着。由于妮可的头发柔软而服贴，而且还是短发的关系，看起来就像是真正的猫咪似的。

「为什么妳会知道？」

「因为有女人的味道嘛。」

妮可满脸笑容地回答道。用词还是一如往常地独特。

「妳说女人的味道，指的是法奈米娜身上的那股甜腻气味吗？」

「那个啊，是色色的女人的味道哦。」

妮可匍匐在地面上凑了过来，然后一分不差地靠在皮诺身上。

「没办法施展魔法是件很糟糕的事情吗？」

满脸不可思议地说道，接着妮可就趴到皮诺的背上了。以一种像是坐在对方肩膀上的姿势，妮可把脑袋探了过去。

妮可习惯攀爬在哥哥的身上，而且每次爬上去之后就一定会露出得意的表情。就连现在，妮可也是睁着一双炯炯有神的圆润瞳孔，彷佛在寻求赞美似的，小脸显得红扑扑的。虽然他不打算称赞她就是了。

「当然很糟糕啊。这个国家可是成立于魔法之上的耶？」

「可是我虽然不会魔法，但我每天还是很开心哦〜」

「妳应该是那个例外。」

「可是好奇怪哦，为什么我们家只有我不擅长魔法呀？明明爷爷奶奶爸爸妈妈的魔法都超〜级厉害的说。」

皮诺不知不觉地皱起眉头。

不是那样子的。我们的家人是因为作了弊才能使用魔法的。梅尔佛特家族从一开始就是没有才能的家族——所以妳的魔法会这么差劲也是没办法的事情。

如果妮可知道真相的话会怎么想呢？

她大概根本就不会为此感到在意吧。因为妮可不是凡人，而是怪人啊。

「啊咧？眼睛红红的喔？难道说你刚才哭了？哥哥哭了的话肯定是发生了很严重的事情吧。」

「因为我现在已经使不出魔法了耶？妳以为我一直以来花了多少时间和精力在修练魔法啊……太震惊了，我现在什么事情都不想做……」

「啊哈哈哈，你好夸张哦。明明平常老是说自己是天才天才的，但是哥哥的个性其实很没出息嘛。啊，因为你现在已经没办法施展魔法了，所以已经不能说是天才了喔？哥哥也就只剩下擅长魔法这个优点了嘛。」

此刻的心情，就好像是胸口被狠狠刺入般的难受。

事实就如同妮可所说的一样。魔法天才一旦无法施展魔法，就不算是天才了。

（可恶……查兀拉这该死的家伙……）

房门猛地一打开，就看到满脸颓丧的法奈米娜走了进来。

「怎么办嘛〜不管我怎么解释，皮诺的爸爸妈妈都无法理解我说的这些话呀〜」

一旁的妮可倏地露出了大大的笑容喊道：

「啊，小娜娜阿姨来了〜」

「谁是阿姨呀混蛋！」

平常遇到这种情况通常只是苦笑着轻轻喝斥就算了的法奈米娜大概也已经快要承受不住各种精神上的压力了吧，她隐藏的本性在这一刻彻底爆发了。

虽然妮可有一瞬间像是吓到般地皲了皱眉毛，但是她很快地就马上又露出了柔和的笑容。妮可从皮诺的肩膀上跳了下来，扑向法奈米娜。

「哇〜法奈米娜好像不良少女哦〜好帅哦〜」

妮可从以前就十分亲近法奈米娜。因为从出生就在一起了，所以感觉就像是姊妹一样吧。

查兀拉在那之后也跟着走进了房间，一脸傻眼地看向自己的部属。

「妳怎么和个小萝莉在搞蕾丝边啊？」

「啊，查兀拉先生，你刚刚去哪里了？」

「当然是回公司汇报了咩。比起老子的事，怎么样？他的家人们都了解现在的情况了吗？」

「根本行不通。跟以前一样，一讲到困难的话题就完全听不懂了……」

看向正满脸惊叹着「哇〜这个人好高哦〜头发是银色的耶〜」的妮可，查兀拉露出了亲切的笑容。恶魔男维持着笑容，继续说道：

「妳给老子振作一点！是还没从之前的事情得到教训是不是？」

「这还不都是因为查兀拉先生从皮诺身上夺走了魔法才会变成这样子的不是吗？就算是皮诺，要是没办法施展魔法的话，怎么可能有办法偿还债务啊！」

查兀拉目不转睛地看着皮诺，然后一脸烦躁地抓了抓脑袋。

「老子不都说过了吗？这个是押金嘛。取走这点东西是债主应有的权利咧。」

皮诺没有先行确认的契约书里听说是这么写着的：

——契约书上所写的「灵魂」，意指债务人的财产当中最具价值之物。在本契约书中的「灵魂」指的正是「魔法才能」。债务人以「魔法才能」作为担保将其交由债主保管。当债务人全数还清债务时，担保物品将会如数归还给债务人。

「还不是他说什么灵魂的，害我还以为他说的灵魂指的是会被取走性命……」

紧紧环抱着自己的膝盖，皮诺声音微弱地说。

「啊哈哈哈，拍谢啦，用这种复杂的写法让你误会了馁。可是如果你在一开始就知道会被夺走魔法才能的话，说不定就会因为胆怯就不愿意成立契约了嘛，你就忍耐一下呗。」

对方使出的伎俩太过高明了。就算是皮诺，如果在一开始就知道会变得无法施展魔法的话，肯定也会犹豫要不要签订契约吧。

「不过，还真是难懂啊。结果到最后，按照这份契约来看的话，我就算没有成功归还债务也不会丧失性命对吧？为什么你要以这种有利于债务人的后果来作为惩罚？」

「你是傻瓜吗？性命这种东西根本就一毛不值咧，可是才能这东西可以转手卖到相当高的价钱馁。特别是皮诺老弟的魔法才能可不是由他人赐予的『养殖商品』，而是最纯粹的『天然物品』欸。这东西卖得好了可以赚到不少钱哟。」

「咦，我的魔法才能有这么值钱吗？」

「有的有的。真不愧是被称为天才的魔法师，真是令人钦佩的才能哪。刚才请鉴定人帮我探察之后，据说出来的结论是『至今未曾见过像这样被磨练得如此完美的才能』哟。」

「果然如此！」

皮诺像是被弹开似地站了起来。

「真不愧是我啊！就连恶魔鉴定人都觉得我是无人可比的天才啊！！」

「你好像很高兴吼？皮诺老弟。」

「这是当然的啊，毕竟才能是肉眼看不到的嘛。没想到竟然存在着鉴定才能的人们，而且我的才能还被承认是非常厉害的才能，我从来没有像现在这样这么高兴过啊！」

「哦〜唔，不过那个厉害的才能现在也因为作为抵押品寄放在我们公司里就是了。」

查兀拉一针见血的话语让皮诺瞬间从天堂摔落地狱里了。

是啊。他的才能已经被拿走了。

（竟然把才能当作商品来贩卖，这些家伙真是过分啊……）

正当他一边觉得对方面目可憎，一边咬紧嘴唇的时候，脑中突然闪过了一个想法。宛如原先四处散乱的齿轮一口气咬合在一起般，惊人的事实化为了形体。

视线顿时变得锐利，皮诺抬起头看向恶魔男。

「……哦，原来是这么一回事啊。不管我有没有完成契约，对你来说其实都没什么太大的影响吧？」

闻言，查兀拉异常欣喜地笑着，弹了一个响指。

「皮诺老弟，你总算是发现到了哪！你猜的没错，对我而言，最重要的事情就是和皮诺老弟签订契约哟！老子的工作从咱们签完契约的那一刻开始就已经结束啦。」

「也就是说，只要和我成功签立契约，不管你们最后能不能催回梅尔佛特家族积欠的债务，对暗黑金贷而言都没有任何损失。」

「就是这样没错哟。就算皮诺老弟在一个月内还清了债务，也不过就是正负相抵刚好打平而已。而如果没在一个月内还清的话，暗黑金贷就能随着时间的过去赚取利息的部份了。当然啦，最棒的情况就是支付了好几期的利息，结果最后因为毁约，导致抵押品被我们公司纳入手中喽。」

「还真是高明的契约内容啊。」

「这是当然的啦。要是没赚头的话，谁还会想要从事金融行业啊〜对吧，法奈米娜。」

说着，恶魔男眼神闪过一丝阴郁的光彩。

「我、我再去跟他们谈谈看好了！」

法奈米娜拔尖了嗓子丢下这句话后就慌慌张张地跑出了房间。应该又是去找皮诺的父母和爷爷奶奶想要说服他们了。

一边表情享受地观赏着部属的行为，查兀拉斜眼瞥向皮诺的方向。

「就算知道自己被骗了，你好像也不怎么生气的样子哪。」

「因为我没有理由生气啊。说起来虽然有点强迫的意味在，但是你的做法才是合理的。况且，正是由于来自暗黑金贷的魔力借贷，梅尔佛特家族才能保住贵族的地位，也才能一直守护着吉·托鲁雅的生活——只要想到这些，我反而应该感谢你才对。」

「虽然我很高兴你感谢我啦，但是不觉得你的感谢有点太早了吗？要握手化敌为友的话，等你还清债务后再说咩。」

「说的也是。虽然我对和恶魔握手什么的敬谢不敏就是了。」

他感到一阵火热的想法在胸口的深处翻腾着——没错，他还是可以再度取回魔法才能的。他可没有时间在这里沮丧啊。

「这眼神真不赖哪。明明到刚才为止都还一副灰心丧气的模样的说。」

「只要有解决方法，我就不会让自己在原地踏步。更何况，既然我都被认可为真正的天才了，那么我就要想尽办法夺回我的魔力……话说回来，我还有一件重要的事情还没问。所以我究竟该做些什么来偿还债务？」

闻言，银发男子瞇起了红色的眼眸，露出了意味深长的笑容。

「这个啊，要做的事情很简单哟。以皮诺老弟的个性来看，应该会觉得这件事很值得你去做哟。」

「别说废话了，快点告诉我。」

「就是去帮助人……喔不，是帮助恶魔才对。具体来说，你的债务内容就是实现一百零八位恶魔的愿望。」

「一百零八位、恶魔的愿望——？」

听了查兀拉的话，他突然想起了梅尔家族的魔力借贷和恶魔的心灵的安宁有关联的事。可是为什么要特地用这么迂回的方式做这种事？为什么为了实现恶魔的愿望，却必须要人类来执行？

是有什么样的理由让查兀拉他们无法直接插手介入吗？

正当他想开口询问的时候，法奈米娜一脸慌忙地跑了进来。

「果然还是行不通！由我出面说明的话根本没办法和他们沟通呀！请和我一起去说服他们～～～」

法奈米娜双手抱着满满的橘子和饼干，一脸泫然欲泣地叫喊着。看来虽然她已经试着去说服对方了，但是似乎在「来，快吃吧」的劝说之下被现场的气氛弄得忘了原本的目的了。

「怎么妳明明就是去说服人的，最后却还带了土产一起回来啊……妳又不是去亲切热情的亲戚家玩耍的外甥女！」

看着为下属的没用而感到无言以对的查兀拉，皮诺悄悄地对他说：

「她就是这种个性啦。因为只要人家劝她吃东西，她就一定会乖乖地全部吃完，所以法奈米娜只要来我家就一定会变胖。」

「哦哦——难怪我总觉得她身上的旗袍总是会定期地丰满感大增，原来是这么一回是哪〜」

「喂！少在那里偷偷摸摸地说悄悄话了，快点过来——啊，如果让皮诺直接出面说明的话他们说不定就能理解了呢——！」

皮诺静静地凝视着每过一段时间就会定期发胖的少女的脸庞——

「咦，我不要。」

他一口拒绝了。

妮可连忙扶住差点跌倒的法奈米娜。

「妳认为我这个天才有可能放弃已经接受了的职责吗？就算我现在无法施展魔法，我也会完成契约喔。看好了，我会用我自己的力量夺回我的魔法才能！」

他用充满情感的坚决态度和动作说出他的宣言。

就连他自己都觉得他现在的这段话简直完美得无懈可击。

由于他平常就在研究哪种姿势和台词听起来比较符合天才的形象，所以就连这种突发时刻也能发挥天才模式。

呵呵，他果然是天才吶。

「谁管你啊，快给我过来啦……」

冷冷地丢下话，法奈米娜动作粗鲁地拉扯着皮诺的长袍想把他拖过去。

「妳、妳的反应怎么那么冷淡啊？老是又怒吼又施暴的，妳不是应该也有属于妳的热情吗！」

「我已经受不了皮诺的蠢样了啦……喂，快点给我过来吼。」

由于对方的身上散发出的巨大威压感太过强烈，他只好乖乖地跟上前。单纯从恐怖这点来看的话，他觉得法奈米娜比查兀拉要来得更像是恶魔呢。

祖父母和双亲刚好都在客厅里。

大概是法奈米娜事先叫他们到客厅里集合了。因为妮可也跟在身后过来了，梅尔佛特家族可以说是全员到齐了。

请各位一起帮忙偿还债务吧。法奈米娜说道。

由于在场的人并没有打算要配合的关系，现场顿时陷入了沉默之中，恶魔少女在忍无可忍之下打破沉默，自己开始说明起情况想说服众人。

「各位，这个人就是我刚才说过的人，也就是我的上司。觉得如何？他长得很邪恶对吧？他是个很讨人厌的人，而且性格还超级扭曲的喔！就是这个人！就是他让皮诺签下了不公平的契约夺走了皮诺的魔法能力呀！所以不管如何我们都要想尽所有方法来还清债务〜！我需要大家的协助〜！」

然而即使法奈米娜死命地高声号召，皮诺的家人依旧是一脸茫然的模样。大概是无法理解债务一词吧。

仔细想想，完全无法理解艰深话题的家人能够操控高难度魔法，确实是相当奇怪的一件事。而且当他询问他们到底是怎么运行元素回路时，这群人也只回答说「靠直觉呀」。

为了要让众人理解状况的紧迫，法奈米娜用力摇晃着一头薄荷绿的长发，不停地说明着。然而——

「契约是什么东西？」「皮诺，你没办法施展魔法了喔？那真是太糟糕了。」「唔，只要让小娜娜帮忙照顾我们家皮诺就好了嘛。」「唉呀，小皮诺今天也好可爱呢。」

祖父母和双亲们全都一脸悠闲地谈天说笑着。最后，众人齐声开口：

「安啦安啦〜」

皮诺的家人不约而同地用一种格外懒散的语气说道。

法奈米娜一边因为众人完全听不进自己的话而感到沮丧，一边发出：「呜咪〜」的奇妙声音，用碎步跳了起来。一旁的查兀拉则是用手机一张不漏地拍下了包裹在旗袍里的胸部「咚咚」地摇晃着的照片。

「真是的！梅尔佛特家的人还是老样子的悠哉，一直以来都没变！不管我说什么都只会回我说『安啦安啦、安啦安啦』的。安啦安啦到底是什么意思啊？一直听到这句话让我有种被当成傻瓜的感觉，真的听得很火大耶！」

对于她的疑问，皮诺简洁明了地回道：

「『安啦安啦』是吉·托鲁雅地区的方言。用大陆标准语来翻译的话，意思就是『船到桥头自然直』的意思喔。」

「直你个大头鬼啦！都说了不解决这件事的话就会一直无法施展魔法了啊——！？」

焦躁的情绪累积到一个顶点，法奈米娜再度暴露了本性。

「这也是没办法的事情啊，法奈米娜。吉•托鲁雅人民的秉性就是所谓的船到桥头自然直啊。因为在吉·托鲁雅的子民的想法之中，他们认为不管是狂风暴雨、还是发生传染病疫情都要遵从自我的原貌，并且按照神明的指示去行动啊。不管发生什么事都会一边说『安啦安啦』一边默默地忍耐——生长在这块土地上的人们从很久以前就都是这么做的。」

「就算是这样好了～～～」

看着皱着脸的法奈米娜，皮诺的母亲悄悄地握紧了她的手。

「小娜娜，不可以哦。要是露出这种表情的话就太浪费妳这张美丽的脸了呀。」

「咦〜咦〜可是皮诺妈妈，因为我家这位银发笨蛋上司的关系，结果害得皮诺遭遇到很悲惨的事情喔？」

指了指抱怨着自己被批评得太过分了的查兀拉，恶魔少女用快要哭出来的语气说道。

母亲露出了天真无邪的笑容转头看向了查兀拉，一头秀丽的黑发随着娴雅婀娜的动作轻轻地抚过耳际。

「没问题的哦。因为这位先生有着一张非常温柔的容貌呀。他肯定不会对皮诺做出过分的事情的。对吧？」

身着纯白色洋装的身影果然是他的母亲，简直就是纯真的表征。

看着双颊抽搐无言地僵硬在原地的查兀拉，法奈米娜轻轻地叹了口气。

「觉得怎么样？梅尔佛特家族的人都是这种个性哦。查兀拉先生，您不是经常说『不管利用多么肮脏的手段都好，快给我追回债款！』吗？您看，实际情况如何？您还办得到吗？在面对这些人的情况下。」

「哈、哈哈，当然是轻而易举咧。看好了嘿，我来强硬给妳看！」

咳了几声地清了清嗓子，查兀拉转头看向皮诺的母亲。

「不好意思吼，不管长得怎样，但是老子可是个恶魔哪。为了催回借出的款项，老子可不会去管什么手段肮脏不肮脏的哪。」

「唉呀，您说话的方式真有趣。请问您是来自哪里呢？」

皮诺妈妈的双眼顿时唰地亮了起来。

「那个，我从大阪来的啦。」

「唉呀唉呀，您说大阪吗？我第一次听到这个地名呢。来，请您来这里陪我们聊聊大阪的事情吧。」

「不是，那个……」

被对方握住了手，银发男子在沙发上坐了下来。然后皮诺爷爷、皮诺奶奶、皮诺爸爸和皮诺妈妈围在他的身旁坐下来之后，就开始热情地请他吃橘子和饼干了。就像合作无间般的发展。

「看〜吧，被牵着鼻子走了吧。」

法奈米娜摇摇头，一脸得意地笑着扬起了嘴角。

一旁的皮诺双手环胸，凝视着查兀拉的样子。

「也是啦，谁叫他遇到的是我家人，这也是没办法的事情。即使龙卷风逼近了，这些人大概也是这副德性吧。所以说呢，果然还是只能靠我来偿还债务了。就算没办法施展魔法，现在也不是诉苦的时候了。」

「虽然你说的也对……」

「什么什么？哥哥要做什么吗？我也要加入嘛。」

妮可露出了充满兴趣的笑容扑了过来。

「不行喔，妮可。这可不是在玩游戏。」

一边轻斥着对方，皮诺将手放到了妹妹的头上。

然而就在这一瞬间——

劈哩啪啦轰！

伴随着尖锐的声音响起，妮可的身影瞬间从他的眼前消失不见了。

（这是怎么回事！？）

地板上突然出现了一个大洞，妮可的身体深深地陷在里头，只剩下头部从地板上露了出来。

像猫咪一样可爱的妹妹此刻正双眼翻白，口吐白沫。

「妮、妮可，妳还真是厉害啊……这是新的魔法吗？吐泡沫的意思是说这个魔法是水之术式吗？啊哈哈。」

众人的视线同时转向了陷进了地板中的妮可。过没多久，众人的视线又转到了皮诺身上。

深深地吸了口气，皮诺试着让自己冷静下来。究竟是发生了什么事？对了，他在抚摸妮可的头时，摸到一半妮可就突然陷进了地板里，接着就开始吐泡泡了。变成这样的原因是什么？他必须从这一连串的事情找出这之中的因果关系才行。是因为地板老旧腐朽的关系吗？还是说，这是控制重力的术式？

「喂喂喂，我说你们怎么都一副茫然无措的样子啊？这种时候就是要冷静下来好好行动才对啊。」

皮诺努力地想用平静的语气试图让众人安心。

接着，他走到装饰在客厅角落的大型花瓶旁边将水倒掉，并在抽出花瓶里的花朵后，把花瓶抱起来走了回来。

然后，他的手万分谨慎地将花瓶戴在妮可的头顶上。

……很好。

妮可原本露在地板外的头被花瓶完完全全地盖住了。从外观上来看，看起来彷佛就只是一样装置艺术。

用手背擦了擦额头上微微渗出的汗水，皮诺微微地笑了。

「——安啦安啦。」

「安你个大头啦！！」

法奈米娜踢出的一记猛烈回旋踢击中了侧腰让他变得无法呼吸，甚至在一瞬间失去了意识。

「你露出什么一副顺利地敷衍过去的表情啊！？你这家伙才是最不冷静的那个人吧！」

「嘻哈哈哈〜皮诺老弟的搞笑装傻好好笑哪。……话说这位太太，下次有空的话，要不要跟我约个会咧？」

「不要无视顺序在那边给我诱拐人妻啦你这个混蛋上司！而且还是在对方的老公面前！」

举起头上的花瓶，妮可一脸平静地微笑着。

「小娜娜阿姨，老是生气的话会让脸上的皱纹增加喔。」

「妮可妳恢复得也太快了吧！还有我才不是阿姨呢！！」

因为回旋踢的杀伤力而匍匐在地的皮诺趴在地上抬头看向法奈米娜。

（这家伙，不晓得是不是因为在各方面都露出了本性的关系，现在变得比以前还要凶残了啊……）

虽然是无关紧要的事情，不过，由于她身上穿的是开了高衩的旗袍，因此从皮诺的角度来看的话，可以清楚地看见对方的裙底风光。

是充满光泽的粉红色啊。

他本来想着这个样子实在是太下流了，想要提醒对方，但是让这位恶魔少女更加生气实在不是个明智之举，所以他最后选择了沉默。

更何况他也想要马上开始偿还债务。为了取回魔法能力。

◇　　　◇　　　◇

走在和风煦煦的草地上，皮诺凝视着自己的手心。

妮可会陷进地板里原来是因为皮诺的关系。并非地板腐朽或是魔法起了作用。由于皮诺的手含有令人难以置信的强大力气，所以妮可的身体才会穿破地板陷进去。

他是在把妮可从地板里救出来的时候察觉到身上异常的腕力的。妮可的体重大概有三十公斤左右，虽然以一个人来说，这体重算是偏轻；但是要从低于脚底的位置举起对方，也是需要相当大的力气的。

然而，当他用力拉起妮可的手腕时，妮可在下一瞬间就突然出现在他的头顶上了。如果是妮可以外的女孩子，遇到这种情况应该已经吓哭了吧。

「为什么瘦弱得不行的哥哥会突然拥有这种像怪物一样的大力气呀——？」

妮可一边将树枝当作剑拿在手里挥舞着，一边问道。由于妮可是个很有活力的女孩子，只要她一出门就会静不下来。当其他同龄女孩已经开始对流行的服装或是彩妆感兴趣时，妮可却依旧每天玩得全身都是泥巴。他甚至没看过妮可穿裙子的模样。就连现在也是穿着以便于活动机能为优先的七分内搭裤搭配无袖上衣。

「按照时间点来看，可以明显看出和我变得无法施展魔法这件事是有关连的。不觉得很讽刺吗？失去了魔法后，却反而得到了堪比超人的腕力。」

「那真是太好了呢，因为哥哥之前瘦弱得让人觉得悲伤呢。」

妮可认定了皮诺身上肯定发生了某些有趣的事情而硬是跟了过来，当情况演变成这样的时候不管说什么也已经没有用了。依照自己的喜好自由地恣意成长——这就是妮可。

据说她的学校刚好从明天开始就进入春假期间了。在妮可就读的普通教养学校里有许多匠人阶级或是农家子弟的孩子，因此春天和秋天的假期都会比较长。

原本身为贵族阶级的妮可其实可以就读更好的学校的。但由于妮可本人表示想要和吉•托鲁雅的朋友一起留在当地的学校就读，因此众人也就尊重她的意思，随她去了。

比起身分地位，对妮可而言，和朋友一起玩耍的时间似乎才是最重要的。

「不过比起哥哥的事情，小娜娜的事情才真的让我吓了一大跳呢。真没想到小娜娜竟然会是恶魔呢。明明就是个阿姨的说。」

走在皮诺身后的法奈米娜一脸疲惫地叹了口气。

「都说了我才不是阿姨呢……」

就算是法奈米娜，似乎也已经没有拔高嗓音怒斥对方的力气了。

「皮诺老弟，你妹妹还真是天然呆毒舌哪。」

查兀拉凑到他身旁，小声说道。

「她不是毒舌，只是单纯的不会说谎而已。妮可会把心里想的话直接说出来，是个天真无邪的女孩哦。」

「啊〜有有有，确实是有这种人。就是那种不带恶意却会直接开口说出一连串NG字眼对吧。」

「只不过，妮可会对着法奈米娜喊阿姨也是没办法的事情。毕竟法奈米娜在我和妮可出生之前就已经经常进出梅尔佛特家了。知道这件事之后，我们当然会觉得她是阿姨啊。不管她看起来再怎么年轻也一样。」

「也是哪，毕竟恶魔和人类对时间的感觉有差嘛。顺带一提，恶魔的寿命大概是人类寿命的一百倍哟。」

「一百倍……好厉害啊。那么，因为法奈米娜是三十年前左右来到梅尔佛特家的，所以用恶魔的感觉来看的话——三十年就等于三百六十个月，然后换算成它的百分之一——咦？人类的三十年对恶魔来说就只有三个半月那么短吗！？」

「看你的反应，我们的三十年对人类而言好像很长哪。」

「是啊，确实是很长。不过仔细想想，也许就像你所说的那样吧。我之前还一直觉得很奇怪，为什么你会等到过了三十年之后才出现呢。但现在想想，假设法奈米娜一直无法提高工作业绩，直到你看不下去插手介入这件事为止的期间也就三个半月，这么一想，这些点也就能说得通了。」

「嘛，就像你现在所分析的一样，和你们人类相比，恶魔是个拥有足够时间可以悠哉的种族咧。在完成契约之前，老子都会好好奉陪的哟。」

银发男子似乎是打算直到还清债务为止都会在一旁陪同（或者说是监视？）皮诺的样子。某方面来说，这其实是个好消息。毕竟，在他偿还债务的这段期间也许会发生一些必须和暗黑金贷寻求协助的问题也不一定。

老实说，如果这种情况发生了，只靠法奈米娜的话会让他觉得很不安。

查兀拉看起来虽然捉摸不定，但是在工作方面却是值得信赖的。

「不过啊，皮诺老弟身上的谜样怪力到底是怎么一回事哪？我至今跟各式各样的人签订契约都没出现过这种副作用哟？」

「一定是因为我是天才的关系吧。所以为了弥补魔法被封印的不利缺陷，才会特地让我在肉体上有了天才性的进化！」

「什么叫做天才性的进化哪……话说回来，还没到萨格里拿村吗？咱们已经走了很久了馁。」

查兀拉一脸不耐烦地皱着脸。

「因为萨格里拿村的村落内部并没有设置魔法传送阵，所以就算已经转移到最靠近村落的位置了，也还有一段很长的距离。」

在艾雷诺亚法王国中，当人们要在偌大的国土上移动时，就会利用传送魔法。人们正是借由魔法阵来连接遥远的土地，并且在瞬间转移肉体和精神。

这项传送魔法阵是无法施展魔法的普通人也能使用的社会公共福利设施。使用方法很简单，首先是启动设置在魔法阵内的通信用魔像，接着再透过魔像和位于艾雷诺亚法王国的首都「比萨迪亚」的魔法师通讯请示，最后再由魔法师从比萨迪亚启动魔法传送阵。

到达比萨迪亚之后，这次则是换成由比萨迪亚的魔法阵通往其他目的地的传送结构。也就是说，只要是设有魔法阵的地区，就能够利用比萨迪亚作为转接站，自由地来回。

「负责启动传送阵的虹师大人长相好奇特呢。」

法奈米娜别了弯眉毛笑着说道。

「那个男人似乎认得我。」

在比萨迪亚从事提供魔法传送阵服务的「旅人之歌」的魔法师（由于是让使用者将连接彼此距离遥远的土地的情景联想成彩虹来进行传送，因此这些魔法师也被称呼为「虹师」）看着皮诺，露出了惊讶的表情。如果是魔力高强的魔法师，就算不透过虹师的协助，也能在魔法阵之间自由移动。所以对方应该是对于像暗猫皮诺这样的魔法师竟然也会来寻求虹师的协助而感到困惑不解吧。

「那么，在抵达萨格里拿村之前就先来说说关于你们的事情吧。」

皮诺一边用树枝陪妮可玩剑术游戏，一边开口问查兀拉。

「好咧，你想要问什么事情哪？」

「你之前说过的对吧，针对魔力借贷的偿还方式是『实现一百零八位恶魔的愿望』。而那位希望有人为他实现愿望的恶魔就在这座萨格里拿村里——」

嘿啊嘿啊。查兀拉点头说道。因为听得太过入神，结果不小心被妮可手中的树枝打到头了，还挺痛的。

「恶魔会在村落里吗？虽然说你们的外表的确是和艾雷诺亚法王国的人们长得差不多，所以可以轻易地混进人群之中啦……但是恶魔混进人类当中到底都在做些什么？该不会是像你们一样带着可疑的契约让人民们深陷苦海吧？」

瞥了眼眼神带有威慑力的皮诺，查兀拉表情不变：

「做什么？当然是玩游戏哪。」

他语气相当不客气地回答。

「你、你说游戏？」

当他为预料之外的回答感到惊愕时，结果又被妮可手里的树枝打中。这次是被打中了耳朵，简直是痛到不行。

「没错，就是所谓的MMORPG啦。」

「欸母欸母欧——你刚刚说叫什么？」

皮诺火冒三丈地一把抢过妮可手里的树枝，然后「啪叽啪叽」地把它折断，摔到地上。

「喔喔，已经可以看到村落了哪。咱们快点过去要杯喝的呗。老子都快渴死咧。」

查兀拉双手还插在口袋里就冲了出去。而且速度意外地还很快。刚才明明还一脸似乎已经筋疲力竭的模样哩，真是个现实的家伙。

妮可也跟在银发男子的身后追了过去。妮可有个坏习惯，老是喜欢追着会动的东西跑。

「对了，我刚刚和查兀拉是在聊些什么话题啊？……话又说回来，法奈米娜妳看到了吗？

我竟然可以轻而易举就把这么粗的树枝给折断耶？虽然我是天才，但就算是天才指的也是魔法方面，我还是第一次感受到透过使用这副肉体压制之后产生的高涨力量吶。嗯，这感觉真不赖。虽然刚才把妮可举起来的时候因为吓了一大跳所以没有什么太大的感觉，但是现在寄宿在我体内的完美力量真是让我感动啊。」

「真是幼稚欸——」

法奈米娜一脸哀戚地摇着头。

「就算玩游戏输给妹妹好了，这样就生气地把东西弄坏也未免太不成熟了。」

语调淡然地说完这句话之后，她用一种像是看着无药可救的东西般的视线望向他。

「咦、咦？妳不觉得很厉害吗？妳看，我把这么粗的树枝给……」

法奈米娜轻轻地呼出一口气，接着将皮诺抛在脑后，转身走向了村落。

为什么会是这种反应啊。皮诺用手支着下巴陷入了深思。把连手都没办法完全环绕住的超粗树枝折断不是一件很厉害的事情吗？还是说，适对恶魔而言其实没什么大不了的呢？

缓缓地蹲下身，他把树枝捡了起来。接着又一次施加力量，折断手中的树枝。

啪叽。

「唔哇，真好玩。唔嗯，不知道有没有再粗一点的树枝……」

见状，皮诺开始四处寻找更粗的树枝，一找到就将之折断，折断、折断、再折断。啊，真是太开心了。

当他玩到入迷得连时间都忘了的时候，法奈米娜不知道从什么时候突然出现在他的身后。

噗咻——法奈米娜的口中吐出了宛如蒸气般的烟雾，并且呢喃着彷佛是从地底深处传来的咒语咏唱。她此刻的脸正露出了那种会让人发自内心觉得「啊啊，这才是恶魔啊」的骇人表悄。

只不过这部分的记忆却显得十分抽象朦胧。因为，当他察觉到法奈米娜并且回过头看时，就已经陷入昏迷了。

◇　　　◇　　　◇

萨格里拿村是个比想象中要来得热闹的村落。这里有大型酒馆，也有餐厅、服饰店和鞋店。

「好奇怪啊，这里的店家明明都很齐全，怎么会没有设置魔法传送阵呢。」

「哥哥你睡觉醒来没整理头发喔，都翘起来了〜」

「别碰！这才不是因为睡醒没整理的关系，这是肿起来的包啦。好像是不知道什么时候去撞到的。虽然我自己也没什么印象。」

单手拿着数据四处向村民打探消息的查兀拉走了回来。据说是他们正在找的那名恶魔刚好在田里面工作。

沿着店家栉次鳞比的大街往里面走了没多久，田地便赫然出现在众人的眼前。

田里面可以看到村民正星星落落地工作着。哪个才是恶魔呢？

「喔，就是那个人啦。那边那个人就是恶魔哪。他在网络上的游戏角色名是『欧罗赞』。昵称是『福山田雅治』。」

查兀拉伸出手指着某个中年男子说道。

目标对象的男子此刻正汗流浃背地努力工作着。

「游戏角色名？昵称？那是什么东西啊？他有两个名字吗？」

「创造出来的游戏角色和登录游戏账号ID的名字是分开来的咩。」

「不好意思喔，就算我是天才，还是听不懂你的意思耶……你说的这些东西应该是菲尔耶斯特拉大陆上不存在的概念吧？」

查兀拉满脸厌烦地啧了一声。

「难不成还得从MMORPG的部分开始说明吗……喂，法奈米娜，这个部分就交给妳啦。」

「您真的只会把棘手的事情推给我做呢……」

根据法奈米娜所做的MMORPG的解释，据说似乎是加入了存在于恶魔界之中、一个名为「科学」的技术的东西，总之，就是个非常难以理解的东西。但是天才皮诺将恶魔界的科学用菲尔耶斯特拉的魔法概念加以代换思考之后，很快地就理解了这样东西。

【网络】：和借由魔法传送阵连接各个都市的原理相同，只要把这个当成在恶魔界里，每个家庭里都拥有魔法传送阵就可以了。

【服务器】：听起来似乎是近似于负责传送服务的「旅人之歌」里的首都比萨迪亚的功能。

【游戏角色名】：和能够透过魔法进行远距离操作的人偶「魔像」似乎是相似的东西。而所谓的游戏角色名，指的就是魔像的名称，昵称指的则是操控魔像的魔法师的名字。

【网络虚空间】：大概就是类似术士利用空间术式所创造出来的空间吧。而依据不同创造者所创造出来的空间可以说是千变万化。

「也就是说，如果将所谓的MMORPG替换成菲尔耶斯特拉的概念，就是一种『利用魔法传送阵从各地号召大批的人们聚集到比萨迪亚，然后将各自拥有的魔像放在利用空间术式创造出来的空间里进行游戏』的东西，对吗？」

「说的也是……是的，应该就像你说的那样吧。哇啊〜才说明一次就能马上理解，你好厉害哦！虽然皮诺整体来说是个笨蛋，不过在这种方面就特别聪明呢。好棒好棒。」

法奈米娜双颊微红，表情愉悦地摸了摸皮诺的头。

看这个情形，她大概是想起了还在梅尔佛特家的时候，不管再怎么说明都无法获得理解的悲惨岁月了吧。

「喂，不要随随便便就摸我的头啦……」

「真是个乖宝宝呢〜等一下就陪你洗澡澡哦〜」

「妳干嘛突然母性光辉大发啊！」

「可是皮诺你不是最喜欢和我一起洗澡的吗〜？」

「那都多久以前的陈年旧事了啊？都已经是十几年前的……啊，对法奈米娜而言感觉上也不过是一个多月以前的事情吗……真是麻烦欸……」

法奈米娜似乎已经完全陷入了接触皮诺幼儿时期的记忆里了。她一边发出甜腻得令人头皮发麻的声音说话，一边黏了过来的举动让皮诺觉得十分郁闷。

忽视黏在身上的恶魔少女，皮诺继续说：

「那么，就让我们以这个概念为根本，再次去试着想象存在于恶魔界的MMORPG吧。……难道说游戏的舞台其实是——」

「喔喔，皮诺老弟，你的反应还是跟平常一样快哪。没错，事情就如同你猜测的那样哪。」

坐在路边的石头上休息的查兀拉站了起来。

「目前在恶魔界非常流行的MMORPG里，有个游戏叫做『疗愈系花园』咧，而这个游戏有别于传统的网络虚空间系统，而是将实际存在的异世界化为游戏舞台哪。也就是说，皮诺老弟所存在的这整个菲尔耶斯特拉大陆，都是『疗愈系花园』的舞台咧！」

（我们所存在的这个世界竟然是恶魔们进行游戏的舞台！？）

内心涌现的惊愕在过了一段时间之后化为了烦躁。听到自己拼了命地努力生存的地方竟然被当成恶魔们进行游戏的舞台后，他完全无法为此感到愉快。

「这下子我似乎是没办法继续置若罔闻了吶。恶魔们在这个世界到底都在做些什么？」

「你用不着担心，我们可没有做出什么不利于这个世界的事情哟。而且假设真的有玩家做出不利于菲尔耶斯特拉大陆的举动，这时候的GM也会适时地出面管制那位玩家的游戏角色哟。啊，所谓的GM吼，就是『游戏管理员』的简称啦。指的就是『疗愈系花园』的营运团队所操控的特权阶级游戏角色哪。说是这么说啦，但还是百闻不如一见嘛。你就用你的双眼和耳朵来亲自见识一下恶魔玩家在这个世界都是在做些什么呗。喔喔，刚好那个恶魔身上的农活好像也已经告一段落了馁。」

「说的也是……唔，那家伙的名字好像是叫做欧罗赞对吧？」

「那是他在这个世界里生活时所使用的名字啦。你不如喊他的昵称，这样子还比较迅速咧。这样对方也能马上意识到我们已经知道游戏的事情了哟。」

「话说他的昵称叫什么啊？我记得好像是个很奇怪的名字对吧？」

「嗯，叫做福山田雅治。」

查兀拉窃笑着回答。

「这个名字对恶魔来说也很奇怪吗？」

「福山田雅治是恶魔界里一个非常有名的男演员的名字啦。喔，当然不是那个演员本人哟？只是玩家自己随便借用的啦。大概是想搞笑吧。」

被当作搞笑话题的那名演员本人才觉得困扰吧。皮诺心中觉得无言，然后朝着正在和工作伙伴一起喝茶闲聊的欧罗赞靠近后，喊出了对方的昵称。

「喂，福山田雅治。」

一旁的工作伙伴们都露出了满脸不可思议的表情，欧罗赞本人则是大感震惊地跳了起来。

「喂，拜托你闭上嘴巴！」

欧罗赞急急忙忙地跑到皮诺的身旁小声说道。似乎是不想被同伴们知道福山田雅治这个名字，他拉着皮诺换了谈话地点。

「难不成您是疗愈系花园的员工吗？」

用手帕擦了擦冒出来的汗水，欧罗赞——也就是福山田雅治开口问道。从外表来看，他也就只是个极为平凡的中年男子。恶魔似乎也不是每个人都是俊男美女的样子。

「对啊对啊，我们吼，是为了响应各位玩家的意见和要求，特地从客户支持中心被派遣过来的人啦。真是非常抱歉馁，花了这么久的时间处理，让你们久等了馁。」

「所以您的意思是你们会替我实现我的愿望吗？」

「嘿啊，只不过关于您的愿望吼，是由这边这位皮诺·梅尔佛特小朋友代表艾雷诺亚法王国为您服务啦。」

「咦咦咦！这个小孩就是那个有名的暗猫皮诺吗？真是厉害耶。」

福山田雅治表情兴奋地撅着他脸上的蒜头鼻。

「真是太好了馁，福山田雅治。不管什么事情，只要交给皮诺老弟就万事OK了哟。那么就让我们来确认您的愿望哟〜」

查兀拉翻开了拿在手上的数据后，看着内容读了一会儿。

「嗯嗯……『希望那个人可以恢复从前的温柔个性』……」

念出声音后，查兀拉露出了扫兴的表情，彷佛在说「这是什么鬼啊？」似的。

「我说小娜娜，感觉好像来了个特别哀伤的委托呀。」

「听起来很像是忍耐着丈夫的家庭暴力的坚强妇女所提出的请求呢。」

女性同胞们站在后方，开始小声地说着悄悄话。

「呃，我说福山田雅治同仁，这个意思是要我们怎么做才好咧？可以说明得更具体一点吗？」

听了查兀拉的询问，福山田雅治的表情顿时变得黯淡了下来。然而，在沉默了一段时间之后，彷佛是下定了决心一样，他抬起头道：

「可以请你们跟我来一下吗？」

气氛霎时变得十分紧张。




第三章
众人走进了一间溢满了甜腻气息的酒馆。一旁的皮诺光只是闻到酒馆里的味道就觉得头晕到不行。

而福山田雅治希望能「恢复以前的个性」的对象就在这里。

「那个人该不会是勇者耶露萝特吧？」

看了对方一眼，皮诺惊讶地皱起了眉。

还没开始正式营业的酒馆里此刻正坐着一个大口灌着酒的人。而那个人毫无疑问的正是传说中的那位勇者耶露萝特。由于皮诺每年都一定会前往炼魔祭观赛，因此对于在大会上连续称霸三年，最终成功扬名立万的耶露萝特，皮诺早就已经将对方的长相深深地隽刻在脑海之中了。他是不可能会认错人的。

「咦，皮诺，你认识那个人吗？」

「那个人可是比我更加声名远播的人物。以圣洁清廉的精神与压倒性的魔力为傲，取得了无数的功勋。在这之中，最为有名的就是那场征讨魔王的战争——她当初独自一人只身前往挑战支配北方大陆的可怕魔工，并且还完美地战胜了对方。之后甚至解放了长期以来为暴力统治所苦的北方子民们——在这场魔王征讨战役结束后，耶露萝特便得到了勇者之称。」

「真让人意外哪，我一直以为所谓的勇者是那种大喊正义的热血小毛头咧，没想到这种美女竟然也会是勇者。」

拥有着一头闪烁着耀眼金色的及腰长发、会让人联想到清澈大海的蓝色眼阵——勇者耶露萝特是名非常美丽的女性。和法奈米娜与妮可的柔和可爱相反，耶露萝特的身上散发出来的是一种气势凛冽的美。

然而，比起他在炼魔祭所看到的耶露萝特，如今的她看起来显得有些黯淡。因酒精而通红的脸庞显得有些颓废，就连眼神也满是空虚。喝得酩酊大醉的耶露萝特丝毫没有察觉到走进了酒馆内的皮诺等人。

「喂〜老板啊〜再给我一杯酒啊！」

「您喝太多了，耶露萝特小姐。这样对身体不好喔。」

站在吧台进行着开店准备工作的中老年男性店主语气委婉地劝说着。但即使店主的语气丝毫不带恶意，甚至可以说是关切，对方却毫不领情。

「吵死了！谁让你对着我指手画脚了！」

情绪激动起来的女性勇者突然抓起酒杯扔向了店主。酒杯朝着出乎众人意料之外的方向飞去，撞上了墙壁后碎裂一地。要是被扔中的话，店主现在大概已经受伤了吧。

（好过分啊……耶露萝特怎么会做出这种事情呢？）

店主在害怕之下连忙拿出酒倒进新的酒杯，接着端着酒杯走到耶露萝特身边递给她。见状，女勇者哈哈大笑着将酒杯凑近唇边。如今在她身上已经看不到所谓的勇者的威严了。

众人选择先暂时离开酒馆，听福山田雅治说明事情的详细经过。

「感觉上确实和以前的耶露萝特不一样了。福山田雅治，请你告诉我吧，在她身上究竟发生了什么事？她为什么会出现在这座村落里？」

福山田雅治像是在挑选适当的字词般思考了一下子之后才道：

「耶露萝特小姐原本就因为非常喜爱这座村落的一种特产红酒而经常前来这里游玩。但是从前并不是像刚刚那样子的。那时候的耶露萝特小姐还是个温柔有风度的人，那时候的她绝对不会像现在这样对旁人施加暴力。」

耶露萝特在众人称呼她为勇者之前，就已经获得了「光之子」的别号了。他甚至从来没听说过不利于耶露萝特的负面流言。

「但是，直到大约半年前的某一天，她突然性情大变。她开始泡在酒馆里头，从白天就喝得烂醉，四处搞破坏，不久前甚至还破坏了设置在村里的魔法传送阵呢。因为这样，害得村里的人要买东西都必须到隔壁村落借用他们的魔法传送阵，大家都为这件事感到非常困扰呢。但是对方毕竟是勇者大人，村里的人根本就不敢把她赶出村落啊。大家都已经束手无策了。」

说完后，福山田雅治的眼神不安地来回游移。大概是为了自己像是告状的行为觉得有罪恶感吧。

……对方并不是为了编造善良的表面在演戏，而是露出了似乎真的觉得十分难受的表情。以单纯只是个游戏玩家的角度来看，福山田雅治的态度显得非常不对劲。

正当皮诺用手支着下巴陷入了沉思时，一旁的查兀拉突然拍了拍他的肩膀。

「好咧，你慢慢加油吧，皮诺老弟。因为你的任务就是要把那个性情大变的女勇者变回原来的个性哪。」

「唔嗯，太好了，听起来这个要求并不需要用到魔法。意思就是只要帮助耶露萝特恢复身为勇者的正直精神就可以了对吧？」

「对方会变得这么颓废不堪，肯定是有什么重大的烦恼才对。只要解决这一点，她肯定会恢复原本的个性的。」

法奈米娜语带鼓励地说道。

「所以说，耶露萝特会性情大变的理由到底是什么啊？」

「会是什么呢〜？」

皮诺和法奈米娜肩并肩，一起陷入了苦思。倏地，当众人猛然发现妮可不见了的时候——

蓦地，酒馆里传来了说话声：

「吶吶吶，耶露萝特阿姨现在是更年期吗？是不是更年期呀？妳是因为更年期来了所以才会变得这么暴躁的吗？」

妮可的嘹亮嗓音从里头传了出来。

真是的，真是个天真无邪的家伙啊。

紧接着，随着耶露萝特的吼叫声传出，里头不断地响起了各种东西摔破的剧烈声响以及酒馆主人的哀号。

下一秒，酒馆的门打了开来，妮可从里头跑了出来。

「啊哈哈，好像不是更年期失调耶。我被骂得好惨喔。」

闻言，法奈米娜有气无力地垂下肩膀。

「妮可绝对是故意的吧？妳一定是故意去嘲笑人家的对吧？妳这种行为已经不是一句天真无邪就能轻易解决了喔？皮诺，请你好好地骂她一次吧。如果不给她一点教训的话，这孩子的人生会因此而走上歪路喔。这样一来也会害其他人因为她而受伤呀。」

「也是啊，法奈米娜说得也挺有道理的。好了，妮可妳听清楚了——」

皮诺咳了几声清了清喉咙之后，转身和妮可面对面。

「所谓的更年期失调指的是一种会在年过四十之后逐渐出现的症状，所以怎么想都不符合耶露萝特的情形啊。不管怎么看，对方看起来也才二十多岁而已。」

「嗯？皮诺，好像不太对吧？你应该要责备的重点不是那里吧。」

「而且世界上可是有相当多的人正在为更年期失调所苦喔。妳也要好好替这些人想才对呀。」

「可惜啊可惜，虽然皮诺说的这些道理听起来感觉很厉害，但是根本就完全弄错方向了。」

一边询问着「懂了吗」，皮诺摸了摸妮可的脑袋，妮可闻言则笑容灿烂地回答「懂〜」。

嗯，真是个个性直率的好孩子。

「既然妮可已经知道错了，我们就来继续商量耶露萝特的烦恼吧。

「啊，所以说教时间就这样结束了吗……原来如此，妮可会变成这样，有很大的原因是因为皮诺呢。」

无视喃喃自语的法奈米娜，他重新开始和众人讨论了起来。

但是虽然皮诺用他那颗天才头脑做出了各种猜测，却都被福山田雅治一一否定掉了。

「关于皮诺说的那些意见，村里的人在集会的时候就已经都提过了。而且不管是多微小的事情，我们也都已经努力尝试过了，但是也都没有发挥任何效果。」

「这样啊。就连和耶露萝特有交集的你们也都不知道了，那么就算是有我这个天才在，也很难弄清楚原因呢。」

一旁的查兀拉凑到正一脸无聊地旁观着众人讨论的妮可身旁。然后在他蹲下来低声说了几句话之后，恶魔男猛地竖起了大拇指。而妮可也跟着一脸得意地竖起大拇指回报对方。虽然搞不太懂他们在做什么，但是看样子似乎是沟通上互相取得认同了。

「这么一来，似乎只能直接向本人询问确认原因了嘛。」

「建议你还是放弃这个念头会比较好哦。我们也已经试过很多次想要询问耶露萝特小姐本人详细的内情了，但是她完全不肯告诉我们，而且还会因此变得心情很差。魔法传送阵会被破坏也是因为我们一直缠着她问原因，耶露萝特小姐因此气得大搞破坏，才会造成现在这个结果……」

「那还真是棘手啊。如果是这样子的话，那我们到底该怎么做啊。根本就是束手无策了啊。」

「话可不能这么说哪。」

查兀拉扬起了一边的眉毛，动作夸张地耸了耸肩。而妮可此时正在他的身旁开心地绕着他跑来跑去。虽然他不是很清楚现在是什么情况，但是妮可似乎挺亲近对方的样子。

「会像那样子喝得烂醉发酒疯，就是在请求身旁的人帮助咧。」

「怎么可能啊。她可是会对着想要帮助她的村民们挥拳相向耶？」

「这种情况就是所谓的女人心咩。虽然想要得到别人的注意，可是一被关心就又会忍不住反抗哪。更何况，如果她真的不想被问这些问题的话，早就应该离开这座村落了吧？」

皮诺下意识地朝法奈米娜的位置看了过去。

（是啊，女人的确是不讲道理的生物——这么说的话……）

皮诺气势十足地推开了酒馆的大门，朝着耶露萝特走了过去。在玻璃酒杯和啤酒杯碎成一地的店里，女勇者闭着眼趴在桌上，动也不动。

「真是难看啊，耶露萝特。」

对方微微睁开闭上的眼睑，蓝色的瞳孔微微一转，露出了显而易见的敌意。如果是普通的凡人的话，被这么一瞪，肯定早就忍不住退得远远的了。

「被称呼为光之子的妳竟然会酗酒，甚至对村民们施加暴力……真是让我瞧不起妳啊。」

皮诺打算激怒对方。他打算激怒对方之后再让对方哭泣。女人这种生物，如果不是在哭泣之后的话，肯定是不会直率地坦白的。好比法奈米娜就是这个样子。

「你这小鬼……原来是暗猫皮诺啊。找我有什么事吗？」

耶露萝特坐起身，靠在椅子上抬头看向皮诺。

耶露萝特浑身充斥着酒臭，一头金色长发也显得十分凌乱，脸上还留下了不久前趴在桌子上的痕迹。然而耶露萝特的美却丝毫不减其分。只要她恢复冷静，好好地整顿一番，身上的光彩肯定会更为闪耀。

「倒也不算有事找妳，不过，如果硬要说的话，应该说是为了来痛骂妳的。现在的妳已经是个不配拥有勇者之称的蠢货了。」

「呵、呵呵呵。虽然我事到如今早就不会执着于勇者这个称号了，不过被你这种小鬼称为蠢货，还真是令人生气哪。」

发出了轻笑声，耶露萝特站了起身。摇晃不稳的步伐让人不禁怀疑，要是她没有把手撑在桌子上的话，也许连站都站不住了。皮诺差一点就忍不住伸出手去扶对方了。

「暗猫，我们出去一较高下！让我来教你什么叫做尊重长辈！」

虽然皮诺自认为已经相当认真地辱骂了对方，但是对方的反应却没有想象中来得生气。明明刚才和妮可对话的时候还暴怒地狂砸东西哩。

（是我没有激怒别人的才能吗？还是因为刚才爆发过了，所以满腔的愤怒已经宣泄完了？）

当皮诺自顾自地陷人了沉思时，耶露萝特突然一脸不悦地慢慢皱起了眉头。

「喂，妳怎么了？」

没有回答他的问题，耶露萝特背对着皮诺，脚步踉跄地走进店里。

接着，她直接打开了窗户将身体探出去——

「呜goburerr——」

她发出了奇妙的声音后，全身突然开始不断地抽搐。

……对方没有生太大的气，似乎只是单纯刚好觉得想吐而已。

皮诺犹疑了几秒钟之后，转头看向酒馆的入口。站在门口前的法奈米娜、查兀拉、妮可以及福山田雅治像是在鼓励他「上啊，加油！」似地，众人不约而同地用力点着头。

无奈之下，他只好走到耶露萝特身旁轻轻地拍了拍她的背部。

「妳没事吧？」

「呜恶，好、好想吐……」

「全部吐出来吧，这样妳会舒服一点。」

「嗯……」

说着，他一边抚摸着她的背部，直到她恢复精神。

「那、那个……」

也许是精神恢复了吧，耶露萝特忐忑不安地看向皮诺。虽然双眼含着泪水，但是他想，对方应该不会因为这泪水就因此而变得率直。

「已经好了吗？」

「啊啊，已经没事了。」

对方的脸色看起来很糟，一点也不像她所说的那样没事。就连现在，如果没有伸手帮忙扶着的话，对方大概也无法站得稳稳的了。

「暗猫，很抱歉给你添麻烦了。让我们回到酒桌上……重新来过吧。」

重新来过？是要做什么？

皮诺一脸茫然地扶着耶露萝特回到桌边。

「很好，你也回去原本的位置吧。……应该是再往右边一点。你走太过去了……对，就是那里。嗯，很好。那么——」

仔细地一一确认指正了皮诺的位置后，耶露萝特把手支撑在桌上，面无血色地道：

「暗猫，我们出去一较高下！让我来教你什么叫做尊重长辈！」

「妳也太搞笑了吧！！」

她竟然还真的重复还原了刚才的对话情形。

他完全没想到被看到如此狼狈的模样之后，她竟然会试图要让自己懂得尊重长辈。

「既然侮辱了我耶露萝特，那么你应该已经做好这方面的心理准备了吧？」

就连现在，即使是一副摇摇欲坠的模样，耶露萝特依然不肯停止说教。虽然他很担心对方是不是真的没问题了，但由于他身上也背负着必须实现恶魔的愿望的职责，所以他最后还是决定继续进行任务。

「那就放马过来吧！就由我暗猫来彻底根治妳那腐烂的毅力吧！」

虽然和他原先打算让对方哭泣后敞开心房的计划不同，不过这样也好。只要能让对方忏悔并改进这种旁若无人的自大态度，福山田雅治的愿望也就能实现了吧。

两人双双离开了酒馆，朝着空旷的空地前进。而法奈米娜等人也随即跟了过来。

「为啥听了老子认为她只是想要旁人关心自己的建议后会演变成决斗哪？」

「哥哥呀，是那种只要遇到有趣的事情就会马上沉迷在里头的人哦。因为他是扑向逗猫棒的猫咪嘛。」

「他该不会已经忘记自己现在没办法施展魔法的事情了吧？」

「你们这群家伙给我安静点，太吵会害我没办法集中注意力战斗好吗！」

出声让这几个局外人闭上嘴后，他转身和耶露萝特开始对峙。

女勇者的身上穿着军人风格的立领紧身上衣。那正是一种被称为「妖精紧身装」的珍贵魔法装备。使用于装备中的染料则添加了据闻生长于妖精栖息的森林中的迷幻之花「妖精太阳花」。

以鲜艳的蓝色闻名的紧身装在提升魔法咏唱速度时有着飞跃性的效果，属于魔法师装备里的最高级物品。这件装备的制作材料非常难以取得，而且即使材料齐全了，魔法精炼的成功率也相当低。因为如此，据说现在艾雷诺亚法王国里也只有三件妖精紧身装而已。

比起妖精紧身装，皮诺身上的宵暗长袍就显得稍微逊色了。

「暗猫啊，要开始了吗？」

耶露萝特捂着嘴巴说道。大概是又开始想吐了吧。

「嗯。随时放马过来吧。」

事实上，耶露萝特的实力还是未知数。虽然她主要取得的功绩是讨伐怪物，但她总是单独行动，所以也没有人清楚知道她擅长哪种系统的魔法、又拥有多少实力。

就连当初连续称霸炼魔祭三年的时候，耶露萝特也只施展了非常入门的魔法而已。这也代表了她的能力已经出色到根本不需要掀开底牌的程度了吧（不过，也正因为这样，所以大会主办者最后也只好采取特殊手段来对待她了）。

关于这部分的相关情报就只有某位商人的证词表示「耶露萝特在闯入怪物的巢穴后，周围便随即被闪光包覆住了」。而这个传言在转眼间就传遍了整个艾雷诺亚法王国，而耶露萝特则是在那不久之后得到了光之子的别称。

不管怎么说，想要打败如今喝得烂醉如泥的耶露萝特，应该也不会太困难吧。只要有这项超人级的臂力的话——

「暗猫啊，听说你是个将来备受瞩目的魔法师吶。那么我也必须要以相应的魔力来对付你了吶。」

说着，耶露萝特闭上眼，开始集中自我意识。她究竟会施展出什么样的魔法呢？既然传闻中提及了释放闪光，那么也许对方会操纵雷电也说不定。为了不管对方施展出何种属性的魔法都能不慌不忙地应对，他在转瞬间便已经想好了针对耶露萝特可能施展出来的魔法的应变对策。

然而，女勇者使用的魔法却完全背离了皮诺的预测。

耀眼的光辉亮起，闪耀的光芒朝着耶露萝特的右手聚拢而去。

「光之术式【光轮剑之舞】——」

闪灿的光芒化为一柄剑，接着被女勇者握在手中。

皮诺瞠大双眼，凝视着魔力在发出耀眼光芒的过程中逐渐凝结成形。光之术式？他至今看过的魔法真术解典竟然没有一本书曾记载关于这项魔法术式的讯息。不只如此，她什么时候咏唱了魔法？元素回路又是在何时不知不觉形成的？就算拥有妖精紧身装的加持，对方发动魔法的时机

也未免太快了。

这意味着耶露萝特的魔法技术已经优秀到这种程度了吗？

「暗猫，你看起来似乎很惊讶嘛。不过这也难怪了，毕竟你应该是第一次看到这种魔法吧。」

「难道说……是自创魔法？」

「没错，光之术式正是我创造出来的独家魔法。话说回来，你似乎也有自己的自创魔法。是那个能够自由命令猫咪星体的召唤魔法对吗？」

「我的魔法的确是自创魔法没错，但是我的情形不过只是从名为召唤魔法的框架之中延伸出崭新的发展罢了。和妳这种自己开发出全新的术式的情况不同。真是令人钦佩啊，勇者之名果真是名不虚传。」

「怎么？真是难得啊，老是在自卖自夸称呼自己是天才的你竟然会承认旁人的实力。」

「我身为天才的思考模式一直都是保持着合理且客观的。所以我当然会承认妳的实力啊，妳同样是个名符其实的天才。」

「没有你说的那么夸张啦。就算我能施展光之术式，也无法使用你所创造出来的猫咪召唤术式。就连操控火与水这类基本术式的技术，应该也是你比较厉害才对。因为我并不是个能够得到天才之名的人啊。」

呼出了一口大大的气，皮诺握紧了拳头。

「那么，妳只需要在我这个天才的面前俯首称臣就行了。」

「哎呀，这又是另外一回事了。」

耶露萝特轻轻一笑，徐徐地挥落手中的光剑。

（在这种距离之下，她是在做什么——？）

皮诺和耶露萝特彼此的位置距离很远，并不是光剑能够挥中的距离。

然而，光剑挥落的攻击却在下一瞬间逼近了眼前。

「光剑的攻击就这样直接转化成远距离攻击吗！？」

面对光刃的强劲来袭，皮诺连忙跳了起来。接着为自己的身体远远超乎想象地跳到半空中而感到不寒而栗。这种跳跃力简直令人难以置信。看来，他因为丧失魔力而得到的能力，似乎并非只有臂力而已。

「哦，马上就透过风之术式逃向空中了是吗？真是个明智的判断吶。」

抬眼看向试图借由跳跃来越过头上的皮诺，耶露萝特再次举起了剑。但是没想到她却在下一秒双脚互相绊在一起，一屁股坐倒在地板上。接着，她「呀啊」地发出了宛如幼童般的叫声。

也多亏了对方喝醉了才得以逃过这一击。按照刚才的情形来看，他刚刚差一点就被对方从空中瞄准击落了。

当皮诺落地的同时，刚才释放出来的光刃击中了远处的树木。接着在发出巨大的声响之后，粗大的树干中顿时出现了深邃的凹陷。

「啊咧？我记得我明明放了一点水才对啊……抱歉啊，暗猫，我现在好像没办法顺利地调整我身上的魔力吶。」

耶露萝特带着一脸不适的表情站起身。表情痛苦地皱起眉，她步履蹒跚地朝着他的方向走了过来。

「远距离攻击的力道太难掌控了。好吧，那就改成接近目标之后的直接攻击吧。」

「妳想在这种跌跌撞撞的状态下展开近身战？别笑死人了！」

他用力地往地面上一蹬，往前方冲了出去。身体机能果然增强了，他用宛如狼一般的速度跑了出去。这种感觉和使用风之术式飞翔在空中的感觉完全不同。透过自己的双脚奔跑的疾行快感在胸口中剧烈地跃动着。

面向着身体左右摇晃的耶露萝特，他一口气加快了脚下的速度。抓住对方握着剑的手腕，并顺势将她推倒在地面——他原本是想要这么做的，然而当他快要抓住对方的手腕时，耶露萝特的身影却突然消失不见了。

「哦喔，暗猫啊，真没想到你的体术竟然这么厉害吶。」

耶露萝特像是在画圆圈似地绕到皮诺的身后，接着动作流畅地挥落手中的剑。

感觉到回头防守过于危险，皮诺头也不回地直接朝着前方冲了出去。皮诺身后的光轮剑划开背后的空气劈向了地面。大地顿时摇晃了起来，产生了巨大的裂缝。

……大地裂开了！？

「破坏力比远距离攻击的时候变得更强是怎么一回事哪！？根本就没有调整魔力嘛！妳身上的控制门把松掉了吗！」

站在一旁看不下去的查兀拉扬声说道。对方在预料之中指出问题点帮了他大忙。

「真是奇怪啊，下一击我一定会减弱威力……」

耶露萝特用她那像是随时都会跌倒的步伐，一脸困扰地慢慢靠近。

不如说为什么对方能够在这种烂醉如泥的状况下展开战斗呢？对方刚才躲过自己发出的攻击时的流畅动作只是单纯的巧合而已吗？

从结论来看，这一连串的状况并不是巧合。

皮诺在那之后虽然也发挥了超人级的身体机能向耶露萝特发出了挑战，然而却连碰触对方这件事都办不到。不只是擅长魔法而已，她在剑术和体术方面肯定也优于常人。

「暗猫啊，你打算要投降了吗？」

时间经过了大约三分钟左右，空地的地形在耶露萝特的光轮剑破坏之下变得面目全非。而皮诺由于在几次大地炸裂时离得太近被波及的关系，全身沾满了泥巴。

「谁说我要投降了，我还能继续呢。」

他说能够继续的话并不是在逞强。尽管他一直在跑来跑去，身上四处也都是被光轮剑劈飞的泥土和石头，但是他的身上却几乎没有疲劳以及疼痛的感觉。这也是因为身体机能提升所带来的影响吗？

只不过，由于大范围的严重破坏甚至导致地形产生了变化，因此在一旁观战的众人也成了受害者，被卷入了战斗中。

「皮诺——快来救我〜」

法奈米娜掉进了地上的裂缝中动弹不得。似乎是胸部和屁股卡在里头出不来的样子。

「哇啊〜好高哦〜哥哥看起来就像垃圾一样耶。呀哈哈！」

另一方面的妮可则是被吹到空中，卡在上方的树枝上，不知为何一脸高兴的表情。

「……」

而福山田雅治则是连影子都没看到。应该是埋在土里面了吧，他想。

唯一一个幸免于难的查兀拉抽动着脸，躲在岩石的阴影处。

「话说皮诺老弟……这个有办法解决咩？虽然你的策略好像是要借由挫挫对方高傲的锐气让她主动改过自新啦……」

「我打算要妥善处理这件事。」

「说什么妥善处理哪，皮诺老弟不是连摸都摸不到咩？……不过啊，都醉得连路也走不稳了，怎么还这么强悍哪？长得这么漂亮，没想到是个可怕的大姐馁〜」

正当皮诺和查兀拉正在对话的时候，一旁的耶露萝特表情突然变得狰狞了起来，眼神锐利地瞪视着查兀拉。

「喂，你这家伙！」

「欸？咦，妳是在叫我吗？」

「你刚刚说了我的长相『漂亮』，对吧？」

银发男一脸状况外地愣在原地。

「咦咦？是的，我是这么说过没错，所以？」

「你是认真的吗？你真的觉得我长得很漂亮吗？」

对方的语调显得有些怪异。既像是在生气，又像是在期待着什么一般。

「当然当然！皮诺老弟，你说对吧？这位小姐真的是个超级大美女吼？」

该死，这家伙怎么只要一遇到麻烦就马上把问题丢给别人啊。

那么，耶露萝特究竟是想要听到什么样的回答，才会提出这种疑问呢？皮诺一手抱胸，一手支撑着下颚陷入了思考。虽然他觉得应该没有女性会听到别人称赞自己漂亮后觉得不高兴的才对。

「喂，暗猫，你怎么想？我是美女吗？」

以人类的心理来判断，被称赞之后肯定会感到高兴才对。

嗯嗯，这部分就应该要大肆称赞对方！

「耶露萝特，那是当然的啊！妳很美啊。犹如摘取自阳光的金发、彷佛掏取自苍空色彩的蓝色瞳孔、再加上会令人联想到和煦春风的飒爽容貌，妳的一切都在绽放着无上的光辉啊。从我个人的美感加上从客观角度来判断，我认为妳是个美得出奇的绝世美女喔。」

将手放在胸前，他用一种彷佛是在评价一项艺术作品般的华美语调编织出赞美的词汇。就连皮诺自己都觉得这真是完美的赞美词。

接下来，他还深入地探讨了耶露萝特的人格本质。

「再来，就连妳的身体所带给人的触感都是绝佳啊。刚才在酒馆里把肩膀借给妳的时候我就察觉到了，隐藏在妳那身男用紧身装之下的身材简直只有完美一词可以形容呀。纤瘦的曼妙身材却有着翘挺柔和的胸围及腰围曲线，这其中的柔软度同样完美得让人无话可说。最令我惊叹的是妳的屁股的弹力。锻炼过后的肌肉表面有着分布均匀的脂肪，并且因而产生了绝佳的弹性。甚至让我不得不承认『这种触感才正是勇者拥有的触感啊！』，简直就是最高等级的屁股啊！」

丝毫没有停顿地一口气说完后，皮诺沉浸在满足感中，缓缓地闭上了眼睛。

呵，真是完美啊。还有人能将赞美词赞颂得像他这般完美吗？这样一来，耶露萝特肯定也会为此感到喜悦吧。

「啊啊啊，你这个呆子～～～！！大肆宣扬这种性骚扰的发言，你这个大变态到底在想什么啊！？什么叫做勇者的触感啊简直莫名其妙！！」

「妳才是呆子呢，法奈米娜。竟然无法理解我这种天才级赞美词的完美之处，妳是不是哪里有问题啊？所以我才会说没常识的人很让人困扰嘛。」

「你把我判定为问题儿童了吗？能不能请你现在、马上把你那个疯狂的常识给我彻底摧毁啊！」

因为只要应付法奈米娜就会变得很累，所以他决定无视对方。

皮诺将视线从法奈米娜身上转回耶露萝特的身上。女勇者不知何时已经站到皮诺的身边，激动地颤抖着肩膀。

该不会是惹她生气了吧？不对，因为对方捂住了嘴巴，所以说不定只是单纯心情差而已。就在皮诺陷入了思考的时候——

「好、好高兴——」

噗通地，耶露萝特缓缓流下了豆大的泪水。

完全出乎了众人意料之外的反应。没想到她竟然会在这种情况下落泪。

「你是第一个用这么热烈的态度来称赞我的人……」

他无法理解为什么被赋予了勇者称号的强者会因为被称赞就流下眼泪。

不过嘛，总之呢，首先他要在这个部分——

「怎么样啊法奈米娜！？妳看耶露萝特不就是因为听了我的话才会如此地欣喜吗？咧——咧——果然呆子说的是妳才对哩！」

「才、才不是呢！是听了那种性骚扰发言还会觉得开心的耶露萝特小姐太奇怪了好不好〜！」

这种愚蠢凡人的嘴硬发言听听就算了。耶露萝特可是名勇者欸？怎么可能会有耶露萝特不正常的事情发生啊？怀着这般坚定的信心，皮诺再度转头看向了耶露萝特。

女勇者宛如祈祷般地将双手交握在胸前。

「谢谢你，暗猫。我是打从心底感到高兴的喔。」

「这点小事而已，不需要向我道谢啦。我只不过是把事实说出来而已。」

「我有那么美丽吗？我的身体真的有那么柔软吗？」

「是啊，妳是个既美丽又柔软的女性喔，耶露萝特。在我至今认识的所有女性当中，可以说是排行前一、二名的美女呢。」

「是吗……这样啊……」

一边流着泪水，耶露萝特的脸上盈满了笑容。天真无邪的表情就好像是在为生日礼物而感动的小孩子一样。

然而，那张笑容却在下一秒突然被一股吊诡的热度笼罩在其中。

「这样一来，我终于也能够了呢。」

「咦？」

听不懂对方话语中的意义，皮诺有一瞬间愣了一下。

（ㄐㄧˊㄝㄏㄨㄣ指的是什么？）

血痕？欠魂？不对，不管是哪个词，听起来都不合逻辑啊。

「虽然我觉得和你这种小孩子『ㄐㄧˊㄝㄏㄨㄣ』从世俗来看的话，似乎有着不小的问题，不过没关系，不管怎么样我毕竟是勇者嘛。」

脸上绽放出彷佛要将人融化般的明媚笑颜，耶露萝特一脸羞怯地抬眼看了过来。

「仔细看，你的长相真是可爱呢。我很喜欢像你这样的美少年哦。呀！我不小心把喜欢这句话给说出口了啦。」

耶露萝特这回更是耳根通红，态度扭捏地扭动着身体。

原来如此，是这么一回事啊。

（ㄐㄧˊㄝㄏㄨㄣ原来是在指结婚件事吗？）

理解了这一切之后，皮诺察觉到自己身上产生的异变。思绪开始逐渐涣散，身体也动不了了。就好像是在耶露萝特释放出来的热度面前完全萎缩了一样。「被龙盯上了的火蜥蜴」大概就是这种感觉吧。

唔——嗯……

法奈米娜，快来救我。

◇　　　◇　　　◇

只凭借着腕力便粉碎了地底裂缝的法奈米娜一边发出了「呼虾——」的怪异声音，一边警惕地挡在耶露萝特的面前，护住了皮诺。每当这种时候，皮诺都会发自真心地感谢法奈米娜。

「所以妳是为什么会堕落成现在这种模样？」

皮诺等人回到了酒馆里，围着桌子坐了下来。

顺带一提，被搞得乱七八糟的空地则是由耶露萝特施展魔法将之恢复成原状了。

「这个……那是因为……」

女人这种生物似乎真的会因为流泪之后而变得直率，耶露萝特摆出了展开对谈的态度。看起来酒意也退得差不多了的样子，脸色也跟着恢复正常时的颜色了。

正当耶露萝特开口想说些什么的时候，酒馆的门打了开来，接着就看到妮可从外面回到了酒馆里。栗色松软的头发翘起，脚步显得十分轻快愉悦。

「哥——哥，我找到福山田雅治了唷——他被埋在土里面了唷——」

「辛苦妳了，妮可。那福山田现在人呢？」

「他翻着白眼还吐着泡泡唷——超级有趣的唷——」

「噗，唔嗯，然后呢？」

「因为感觉好恶心，所以我又把他埋回去啰——」

「咦？埋回去了？」

「然后呀，我用树枝做了一座十字架唷——」

妮可露出了宛如从树荫间洒落而下的阳光般的爽朗笑容说道。就好像在告诉众人她做了一件非常棒的事情似的。

闻言，查兀拉和法奈米娜的脸上同时没了表情。

「太可怕咧，这女孩完全不知道什么叫做手下留情哪。」

「皮诺，请你责骂她吧。作为一个哥哥，请你好好地责骂她这次的行为吧。」

这件事情的确是应该要好好地责备才行了。皮诺把手放在妮可的肩膀上，直直地和她四目相对。

「妮可，妳听好了。不可以用树枝做十字架哦。因为福山田雅治虽然外表看起来不怎么样，但是他毕竟还是个恶魔啊。妳想想看，书上和传说里不是都说恶魔很讨厌十字架吗？福山田雅治现在肯定感到很痛苦喔？」

「啊〜皮诺真是一如往常的可惜啊。真的就只差那么一点而已了说。皮诺的训诫老是只差一球而已呢。」

「要是交给这对笨蛋蠢兄妹的话，福山田雅治感觉应该会就这样陷入永眠咧，就让咱们来去拯救他呗……」

「说的也是呢……」

恶魔上司和恶魔部属露出了疲惫的表情出发前去救出福山田了。由于十字架似乎成了目标标志，因此两人很快地就带着福山田回来了。过没多久，福山田也恢复了意识。

全员到齐后，众人再次重头向耶露萝特询问了详情。

「我再问妳一次喔？妳开始酗酒堕落的原因是什么？」

大概是有了充足的时间，所以已经做好了觉悟的关系，这一次，女勇者敞开了心胸说：

「因为……因为我已经二十五岁了啊。」

「嗯？虽然我想妳确实差不多也是这个年纪了，但是那又怎么了吗？我不觉得这是什么了不起的大问题啊。」

「这当然是大问题！说到二十五岁，这已经是二十岁后半期了耶？四舍五入的话就等于已经三十了……结果别说是结婚了，我竟然连个男朋友都还没有交过！」

嘶——酒馆内陷入了一片死寂。

最终，以酒馆老板摔落手上的酒杯发出的声响再度启动了时间的流转。

「啥，耶露萝特变得颓废的原因就只是因为不受男人欢迎咩？」

查兀拉诚惶诚恐地探问道。

「就是那样子啦！这是我的错吗！？」

「没有啦，我认为这不是妳的错馁……」

「我没有男人缘！连一点点的男人缘都没有！这到底是为什么啊？虽然由我自己来说是很那个，但我觉得我长得也还算漂亮啊。而且暗猫刚才也说了，有不少人民也称赞过我啊。但是为什么我身边却没有任何男人来跟我告白啊！为什么、到底原因是为什么！？」

皮诺皱起了眉头，看向法奈米娜的方向。

而法奈米娜似乎也不晓得原因，此时正歪着头露出疑惑的表情。

但是查兀拉似乎猜测到了原因，不断「嗯嗯」地点着头。

「该怎么说哪，我觉得这也是没办法的事情馁？因为妳穿着那种男装，说话口气又那么Man，而且还老是露出那种可怕的表情不是吗？除此之外，还是个闻名天下的勇者大人哪。这样一来，大家当然不可能用搭讪一般小姐的方式来向妳搭讪哪。作为男性代表让我来说的话，耶露萝特就是属于那种高不可攀的高岭之花咧。」

「但也有称赞我很美的男人啊。那些人应该就是抱着某种居心才会对我这么说的吧？」

「虽然也有可能是在说场面话啦，不过如果是像妳这样子的美女的话，大部分的男人应该都会怀抱着不可告人的心思吧。应该也是会有豁出去向妳搭话的男人存在吧。不过我说耶露萝特哪，和我当时的情形一样，妳一被称赞不是就会露出可怕的表情咩？不是就会一直死盯着对方不放咩？遇到这种反应，不管是谁都会害怕的哟？大家会因此误会以为妳讨厌被人称赞是美女啊、长得漂亮之类的哟。」

一旁的福山田突然出声说道：

「是、是的！耶露萝特小姐只要一听到我们称赞关于外貌方面的事，就会露出非常吓人的表情。所以我们一直以为耶露萝特小姐不喜欢被当成女性来看待。」

「妳听〜原因和妳自己也有关系哪。」

「就算你这么说好了，身为勇者的我也不能在众人面前露出傻笑吧！所以听到别人称赞我长得漂亮时，就算我再怎么高兴，也会时时刻刻注意自己的脸部表情不能松懈啊。」

「所以妳的表情才会变得这么吓人，吓得男人们都跑光光了咩。」

耶露萝特神情颓丧地趴倒在桌上。

「怎么会这样啊〜」

「妳用不着觉得沮丧咧。这样不是很好吗？这样一来，妳为什么会没有男人缘的原因也已经出来了咧。接下来只要努力就好啦。」

女勇者迅速地抬起头，眼神得意地紧盯着查兀拉。

「呵呵，我才不需要努力哩。没有男人缘的纪录也只是到刚才为止而已。因为我的命运之人已经出现了嘛。你说对吧，暗猫？」

「咦？」

「你都这么热烈地向我求婚了，那么我也只能嫁给你了。啊啊，当然了，如果你会在意身为贵族的脸面的话，我也可以等你成年之后再行婚礼哦。在那之前就是甜蜜蜜的一对恋人啦。呀〜啊〜我竟然会说出甜蜜蜜这种羞人的话〜」

把手放在通红的双颊上，耶露萝特别扭地扭着身体。

「我可没有向妳求婚哦？」

「成为恋人后，过一阵子也可以开始考虑同居了呢。」

「啊，她已经完全沉浸在妄想的世界里了呢。」

正当众人无言地看着思绪已经飘向了妄想世界的耶露萝特时，妮可不期然地凑了过来。大概是觉得无聊吧，她爬到坐在椅子上的皮诺的膝盖上，坐了下来。

「啊，妮可，不可以打扰皮诺哦。想要抱抱的话就过来吧，过来坐我的膝盖上。」

法奈米娜小声地说了这句话之后，妮可「哼」的一声把头撇了开来。

「才不要呢〜小娜娜的胸部太挡路了，坐起来很不舒服呀〜」

妮可一如往常地直言说出了心里的想法。接着，这位天真无邪的少女毫无预警地将矛头转向了耶露萝特身上。

「所以结局就是耶露萝特小姐就是个完全没有男人缘，然后又欲求不满的阿姨呢〜」

查兀拉、法奈米娜、福山田三人在发出了巨大声响之后从椅子上摔了下来。吧台里也跟着陆续发出了某样东西「乒乒乓乓」的碎裂声音。

「不行、不行哪！这孩子别说是鞭尸了，根本就是在尸体身上滴蜡纵火的类型哪！」

「妮可，赶快道歉！就算妳没有恶意，拜托妳赶快道歉呀！」

「咦〜？可是耶露萝特小姐不就是个很想很想受男人欢迎，却又没有男人缘的寂寞女人吗？这不就是个郁闷感爆发、欲求不满的阿姨嘛。」

别说是道歉了，妮可甚至还改良了对方的绰号。

「真是没礼貌！」

耶露萝特双手拍着桌子，站起身发出了怒吼。接着，她探出身体眼神冷冽地瞪视着妮可。

「给我修改这句话！我才不是郁闷感爆发、欲求不满的阿姨，我是郁闷感爆发、欲求不满的姐姐才对！！」

「重点是那里吗！？」

法奈米娜难得直接指出了对方的问题点。

「妳在意的部分就只有这里而已吗？耶露萝特小姐。真要修改的话，我觉得干脆整句都改掉会比较好吧……」

「绿发少女啊，妳在说什么鬼话啊。我的确是因为郁闷感爆发而感到欲求不满啊。关于这一点她完全没有说错啊。」

「这个人感觉上和皮诺是同类呢。所谓的天才难道都是这个样子吗？」

法奈米娜一脸难以置信地看了过来。哼，看来，凡人果然无法理解天才的思维吶。以客观的角度来认识各种情形，应该承认的地方就要承认，这就是所谓的天才啊。

「绿发少女啊，说出这句话的妳似乎也相当地欲求不满吶？竟然穿着那种淫荡的服装，而且还光明正大地将妳那具丰腴的淫乱身材展现给众人观看……看起来似乎是相当地渴求男人吶。」

「呀啊啊啊啊啊才不是呢！我只不过是被迫穿上这套衣服而已！」

双手环抱遮住了胸前，法奈米娜连忙湾下腰来。

（法奈米娜，原来妳是欲求不满啊——）

话说回来，在来到这里的路途上，印象中大家好像都盯着法奈米娜不放的样子哩。

「好咧——大伙儿先安静下来冷静一下呗。状况太混乱，结果情况变得更乱了馁。」

查兀拉拍了拍手，试图稳定现场混乱的情形。

「所以咧，结局到底是怎样哪？耶露萝特的烦恼已经解决了咩？」

「那当然。因为我已经得到了暗猫这个一生的伴侣了。」

一脸得意地如此宣示，女勇者满脸傻笑地看向了皮诺。看来，因为是勇者所以不能在众人面前傻笑的理念似乎不适用于皮诺身上。

「皮诺老弟，这样好咩？你真的要和耶露萝特结婚？」

「所谓的结婚指的就是那个吧，一起生活在同一个屋子里对吧。那也没什么不好嘛。耶露萝特可是个能被我承认的勇者，这样也能一起谈论魔法或是开发新术式，感觉上可以一起度过相当有意义的日子呢。」

虽然对方似乎有妄想症，不过除此之外他觉得他和对方挺合得来的。只要能够和这名天才勇者互相切磋魔法，那么他身为魔法师的境界肯定能够更上一层楼。透过理论以及合理的判断，他找不到拒绝和耶露萝特结婚的理由。

虽然皮诺本人是这么认为的，然而——

「不可以啦～～～！！」

法奈米娜一脸气愤地插嘴说道。

「哪里不可以了？法奈米娜。」

「因、因为这可是结婚耶？意思就是你们会成为夫妇耶？不可以用那种随便的态度来决定这种终生大事啦！」

又来了——法奈米娜双手插着腰，彻底进入了母性本能全开的老妈模式。

一旁的耶露萝特见状，不耐烦地露出了尖锐的眼神。

「妳是谁啊？从刚才开始就不停地干扰我和暗猫的恋情。」

站了起身的耶露萝特直直地瞪视着法奈米娜，接着用力地挺胸。对方的胸围从外观目测大概是接近C罩杯的B罩杯。另一边的法奈米娜也跟着不服输地挺了挺F罩杯的胸部。啊啊，果然是女性之间的战争吶。好强烈的气势呀。

「我可是皮诺的代理监护人！我是为了防止皮诺被妳这样子的人蛊惑所以才会监督他的！我可是受到了他的家人的委托！」

这是他第一次听到这件事。自己的家人绝对没有提出过这种要求，他想。

「我说妳，妳跟暗猫的关系有这么亲密吗？」

「是呀，妳说得没错喔。而且我前不久才刚换过皮诺的尿布而已呢。」

说着，法奈米娜发出了「呵呵」的从容笑声。

又来了，又翻出十几年前的事情来叨念了……

「尿布！？那不就跟妈妈一样了吗！」

「不只是换尿布而已唷。我还曾经偷偷地让皮诺吸过我的胸部唷。说起明明吸不到奶水，却又拼命地『啾啾啾』的吸着我的胸部的皮诺简直就是天使呀，哎呀〜」

她一副若无其事地说出了惊人的情报。这家伙到底对饿着肚子想喝母奶的婴儿做了什么事啊！

（原来我从婴儿时期就一直受到这种骚扰了吗？）

明白了自己在潜意识里对法奈米娜感到敬谢不敏的理由，皮诺再一次地对法奈米娜感到敬谢不敏了。

「好咧——停住。」

查兀拉冷不防地伸手朝法奈米娜的后脑勺拍了下去。

「呜呀！你做什么呀！？」

「这是老子要说的台词哪，妳个傻子。好不容易才有了结论，话题也开始朝好的方向进行了，结果妳是在插嘴干扰个什么劲哪！」

「可是〜那是因为她突然提到结婚嘛〜这种事情没有先经过我的许可就擅自展开话题的话，该说是让我很困扰吗〜」

「妳又不是他的家人，为什么非得取得妳的许可哪？话又说回来了，不管是恋爱还是结婚，这些不都是当事人双方的自由咩？而且又不是说现在就马上结婚咧。……算了，如果妳非得要出手阻挠的话，最后也不过是会因此导致皮诺老弟无法完成契约夺回魔法才能而已呗。」

「咕呜呜……」

咬了咬牙，恶魔少女表情满是不甘地看向了耶露萝特。

「那、那好吧。如果只是和皮诺当朋友的话，我可以答应妳、哦。」

「哦哦，原来如此。意思就是要按照朋友、恋人、夫妻的步骤来展开嘛。妳说的对，这的确是正确的顺序。那么首先就让我们以朋友的身分来歌颂稚嫩的青春吧。」

「反正顶多在朋友这个阶段就止步了吧〜我个人认为耶露萝特小姐和皮诺欣赏的类型不太一样呢〜」

「唔，妳说暗猫欣赏的类型？所以他喜欢什么样的类型？」

「男孩子果然还是会找感觉上像自己的母亲的恋人吧〜然后呢，皮诺的母亲和耶露萝特小姐该说是完全相反的类型吗？硬要说的话，感觉上我会比较接近皮诺的理想类型呢〜」

对方的语气让人听了相当不舒服。难道说法奈米娜讨厌耶露萝特？

勇者与恶魔。光与暗。也许是天生的属性让她们彼此无法兼容吧。

「妳说妳是暗猫的理想类型？妳这种家伙跟我哪里不同了……到底是哪里……唔！原来如此，我懂了！妳被强迫穿上的那身衣服就是暗猫的喜好对吧！呵呵呵，等着吧，暗猫，不过是配合男朋友的兴趣而已，这种小事一点也不费事。」

脸上洋溢着生气蓬勃的表情，让人不禁以为她正要前往讨伐魔王。耶露萝特动作迅速地离开了酒馆。从对方的脚步来看，似乎是已经完全酒醒了。

「啊——啊，法奈米娜妳这个大蠢货，又在做这种没有意义的挑拨。妳看，事情都被妳弄得乱七八糟了哪。」

「可是可是可是！我可是从皮诺一出生就一直照顾着他直到现在的耶？从换尿布、帮他洗澡、就连教他画画写字都包办了耶。可以说是我带大皮诺的也不为过呢。结果呢结果呢〜请你试着想象看看，想象一下辛苦养大的宠物被一个不知道从哪里来的陌生人给抢走的心情！这不是很令人感到火大吗！」

毫无疑问的，这根本是夸大了事实好吗。而且谁是妳的宠物啊。该觉得火大的是我才对吧。

◇　　　◇　　　◇

一边旁观着正辛勤地在田里工作的福山田雅治，皮诺一边发着呆陷入了思考当中。为什么这个男人会如此认真地努力工作呢？他又是为什么会提出希望耶露萝特恢复本性的这种要求呢？

「你们这些恶魔是为了玩游戏才会待在这座菲尔耶斯特拉大陆的对吧？那么为什么你会在这里种田？做这种事情有比较开心吗？」

闻言，长相普通的游戏角色露出了像是自嘲般的笑容。

「很开心啊，非常地开心喔。我一直认为我开始玩疗愈系花园这个游戏真的是个非常正确的选择。」

「真是无法理解啊。游戏指的就是消遣性质的游乐对吧？但是你却不去玩，而是在这里拼命地工作。」

福山田伸了个懒腰后，将手插在腰上。

「嗯〜你应该很难理解我们恶魔在菲尔耶斯特拉所感受到的快乐和幸福吧。因为你必须先理解我们存在的世界才行啊。」

「恶魔的世界吗？好像很有趣呢，说给我听听吧。反正耶露萝特也不晓得什么时候才会回来。」

「你听了也许会觉得一头雾水哦？」

「放心吧，我可是天才钦，就算是未知的世界的情报，也能轻轻松松就理解的。」

抬头看向天际，福山田用手帕擦了擦汗水。大概是在脑中思考着该如何将这一切整理通顺并且清楚地说明吧。喃喃地说了句「说得也是呢」之后，他缓缓地转头看向了皮诺。

「你知道MMORPG是什么东西吗？」

「我自己是觉得我已经知道那是什么样的东西就是了。」

「就像皮诺你说的那样，游戏的目的正是玩乐。所以即使是在MMORPG类型的游戏当中，也一直不断地追求着更加刺激、更能使人兴奋的游戏内容。好比说飞向天际操作巨大的人型机器进行战斗、或者是回到远古时期击退庞大得可怕的恐龙等等，这类型的游戏已经是多不胜数了……然而不久之后，恶魔们也开始渐渐地习惯了充斥着刺激与兴奋的游戏，最终为此感到厌烦了。只有刺激和兴奋的游戏已经无法令恶魔界的玩家们感到满足了。」

这是必然会出现的结果吧。就算是多么令人印象深刻的刺激感、或是会让人精神亢奋的兴奋感，一旦一再地重复同样的内容的话，那些刺激与兴奋和日常的琐事也就没什么差别了。

「在这样的现况之中，这个疗愈系花园显得相当地受欢迎。游戏舞台并不是虚构的空间，而是真实存在的异世界。而且玩家的游戏角色也无法使用超能力或者是必杀技，就只是个单纯的群众配角。像这种没有目的，就只是以菲尔耶斯特拉大陆的居民身分生活在游戏当中——这个游戏简直是推翻整个恶魔界的常识。」

提到群众配角时，福山田用手指着自己的脸笑了。但是那张笑脸中却不带有一丝讽刺的意味在里头，而是带着一种雨过天晴的明朗。

「疗愈系花园带给我们的正是『疗愈』。体验过大量的刺激与兴奋的恶魔们，接下来所要追求的正是心灵上的安宁……我想，这里头肯定也存在着恶魔界的社会情势的影响吧。也许是不断激化的不满与不安促使我们做出了这样的选择也说不定。」

听起来，恶魔界的情势似乎已经演变得相当严重了。虽然他不清楚操作游戏角色的福山田的性别与年纪，但是从对方语气来看，可以推测出对方是个已经累积了不少人生历练的人。

「所以大家才会从而追求『疗愈』。不是已经被设定安排好的角色，而是追求着和真实存在的人物之间温暖人心的彼此接触……以及，如今在恶魔界已经再也看不到的，充满了美丽与自然的世界……」

「『在恶魔界已经看不到』指的是什么意思？」

「在恶魔界当中，存在着比这座菲尔耶斯特拉大陆更为先进的魔法，同时也存在着发展速度与魔法不相上下的『科学』。但是由于恶魔们过于追求魔法和科学的方便性，美丽的天空、海洋、树木等自然景色的破坏程度已经严重到无法再次修复了。」

福山田徐徐地舀起脚边的土壤。

「恶魔界已经不存在这种丰饶的土壤了。山林、树木消失、天空布满了乌云，也无法在大海中游泳了。这就是恶魔界的真实情况啊。」

查觉到自己在话语间表现出来的迫切感，福山田露出了一个滑稽的表情摸了摸鼻子。

「真是抱歉，我好像有点太激动了。总而言之，疗愈系花园对恶魔而言是个相当重要的疗愈空间喔。透过进入疗愈系花园的游戏空间，生活在这座菲尔耶斯特拉大陆上，我们心中的不满就能因此消散。」

「……以及你们失去了的，恶魔曾经拥有过的梦想场所，对吗？」

「是的——你说的没错。」

「关于疗愈系花园的魅力我已经懂了。但是这和你留在这个村落里工作有什么关系吗？」

「啊啊，你说这个啊……事实上，我已经受够了恶魔界的恶劣气氛了。就如同我刚刚说过的一样，恶魔界此刻充斥着不安与不满，气氛也变得非常地恶劣。不只是公司的同事，就连朋友、家人……感觉大家都变得冷漠了……」

「原来恶魔界是个那么糟糕的地方吗？」

「我想，一定是合不合得来的问题吧。至少，对我而言，恶魔界让我待在那里觉得很不舒服……比起那里，这个世界就很好。特别是生活在这个地方的人真的很棒。既温柔又平静，而且十分地和善。虽然没有刺激感，每天就是工作完就睡觉的生活，但是大家却会一起共同分享在这种生活中发现的微小幸福。我和生活在菲尔耶斯特拉大陆上的人们接触后，第一次真切地感受到什么叫做『活着』呢。皮诺，我啊，是真心希望自己能够诞生在这个世界上的喔。」

突如其来的发言让皮诺不禁瞪大了眼。

「虽然我不太懂别人的心情，不过我好像能够理解为什么你会希望耶露萝特恢复原本的个性了。因为你不喜欢这座村落因为耶露萝特失控而变得气氛恶劣对吧？就像恶魔界那样。」

「是的。就如同你所说的那样……此外，这里头也有我刚好是耶露萝特小姐的超级粉丝的原因在。因为她是我的偶像嘛。欸嘿嘿。」

看着笑得一脸难为情的福山田，皮诺也跟着忍不住笑了。

（原本还以为只不过是个游戏罢了，原来是个不能随便小看的游戏呢。）

和福山田道别之后，他回到了酒馆之中。

法奈米娜和妮可就坐在位于酒馆里边的沙发区。妮可看起来似乎是闹得累了，此刻躺在法奈米娜的大腿上睡着了。而法奈米娜则是表情温柔地抚摸着妮可的头发。

「已经找到耶露萝特了吗？」

皮诺压低声音问道，一边悄悄地在法奈米娜的身旁坐了下来。

「还没有。不过查兀拉先生已经去找她了，应该没多久就能找到她了吧。」

「……总觉得好意外。法奈米娜的情况我还可以理解，没想到连查兀拉这家伙都主动出面帮忙。他当初明明还说他的任务在和我签订契约时就已经完成了说。」

法奈米娜微微瞇起了橘色的眼眸，沉吟了一会儿。

「这个部分的详细情形有点复杂。虽然是由我们暗黑金贷将魔力借贷给了皮诺的家人，但事实上，因为这个魔力借贷和疗愈系花园的营运团队委托我们的『某个工作』有关联，所以才会没办法坐视不管。」

「某个工作？难不成那个工作指的就是妳之前提过的『恶魔们的心灵安宁』？」

由于被激出了兴趣，皮诺不小心就提高了音量。原本睡着的妮可揉着眼睛坐了起来。接着一看到皮诺，妮可便二话不说马上扑了过来。虽然平时就已经是个年纪小的妹妹了，但是刚睡醒的时候更是特别容易回归到幼儿状态。

用手环绕着她的背将她抱了过来后，妮可把脸靠在皮诺的肩膀上，再度陷入了昏昏欲睡的状态中。

「说来话长，所以这件事还是下次有机会再详细说明吧。」

手指抵着嘴唇，法奈米娜露出了苦笑。

虽然很想现在就知道，但也别无他法了。皮诺将涌现的求知欲收进了胸口深处，轻轻地抚摸着妮可的头发。安稳的呼息声在耳边响起。

◇　　　◇　　　◇

查兀拉是在萨格里拿村的某间服饰店里找到耶露萝特的。当查兀拉带着办完事后的她回到酒馆时，耶露萝特变化过大的改装让皮诺当场愣住了。

「怎么样啊，暗猫？我试着换成你喜欢的服装类型了。我、我穿起来好看吗？」

为了展现衣服的整个样貌，女勇者特地绕了一圈给他看。

他想，这身打扮应该很适合对方吧。但是由于对方身上的装扮给人的印象和她一直以来的印象实在相差过大，导致他不知道该怎么回答才好。

宛如白雪般白皙的肌肤暴露在外。一直以来都被庄严的妖精紧身装的设计遮蔽了的肩膀、肚脐以及大腿部位，都毫无保留地显露在衣服外面了。

耶露萝特穿着一身相当不可思议的服装。胸部和小腹只用一块薄薄的布遮住，身上甚至还戴着头饰、手套和靴子，手臂和脖子也戴上了装饰品。

该怎么说呢，就好像是战士和舞娘的综合体似的打扮。

「唔……」

蓦地，他发现到一件事。接着忍不住紧盯着她看得入神了。

「怎、怎么了吗？怎么一直盯着我看？你喜欢这身装扮吗？」

「啊啊，我很喜欢喔。透过裸露肌肤，纤瘦的身体曲线也暴露出来了。妳真的拥有一副相当匀称的体态呢。如果说这世上存在着力与美的黄金比例的话，指的必定就是妳的身材给人的印象了。而且腰际的曲线也特别完美。本就纤瘦的身材再衬上赢弱的细腰，因此才能勾勒出如此美丽曼妙的曲线。」

一边说着称赞的词藻，他凑上前凝视着她的腹部。

真的是既纤细又美丽啊。

查兀拉也跟在皮诺的后面，凑上前观察耶露萝特的腰部。

「很厉害吼，老子也吓了一跳馁。真正的美女的腰围大约会落在五十多公分左右，说的肯定就是这么一回事哪。」

见状，耶露萝特连忙伸出双手遮住了肚子。

「哇哇，不准一直盯着我的肚子看！因为最近常常偷懒没训练光顾着喝酒，所以肚子有点凸出来了啦！」

这样子就叫做凸出来吗？要是腰部的曲线的完成度能够比现在还要更加提升的话，他还真想瞻仰一次看看呢。

才刚这么想着，身后的法奈米娜和妮可已经开始两人之间的讨论了。

「蛤啊啊啊！？这种的也叫做凸出来〜？她是在耍我们吗！」

「如果那样子就叫做凸出来的话，那小娜娜的不就是末日版肥肚肚了吗！？」

「谁是末日版肥肚肚啊！话说末日版肥肚肚又是什么东西啊！！总之妳就是想说我已经没救了是吗！？我的肚子可是那个唷！就是那个追求女性柔软的结果，也就是某种物种的终极系喔！」

「吶、吶——小娜娜的腰围多少呀？顺便说一声，我的腰围是56公分喔，小娜娜的腰围呢？」

「嗝噗……」

法奈米娜蹲在酒馆的角落缩成了一团。看起来似乎是输给了某样东西。虽然他也不太懂（加油啊，法奈米娜），总之还是为她加声油吧。

「呜呜呜，虽然豁出去地试着改变了服装，可是没想到会这么令人感到羞耻。真的很适合我吗？暗猫。」

耶露萝特满脸通红地问道。

「以我个人的感觉，这身装扮非常适合妳喔。所以妳用不着感到那么害羞。拿出妳的自信来吧。」

「这样啊，如果是这样的话，我也觉得很高兴呢……只不过我在另一半的前面还不曾有过这般暴露的打扮吶。」

倏地，「喀擦」的声音响起。一回头才发现查兀拉正拿出手机在拍照。

「你这家伙在做些什么！」

「嘻哈哈，我当然是正在用照片捕捉色色的耶露萝特美眉的性感时刻哪〜」

「照、照片！？给我住手，混账！太让人不好意思了吧！话说回来，我这身装扮是为了让暗猫高兴才穿的，我可没答应要让你这种家伙看啊，你这个蠢货！」

「用这种羞怯表情通红着脸对我咆啸只会让我觉得是在奖励我哟。好勒好勒，色色的耶露萝特美眉最赞了〜」

「从刚刚开始就一直色色耶露萝特地啰嗦个不停……我不原谅、你……呼、咕呜……」

眼中浮现了不甘心的泪水，颤抖着身体的耶露萝特似乎是已经无法忍受照相时不停地发出来的「喀擦喀擦」声，她猛然一声大喊：

「呜哇〜讨厌死了啦〜」

在发出丢脸的声音后，她逃跑了，躲到酒馆的角落里蹲下来环抱住膝盖。

唤喔。法奈米娜和耶露萝特在对角在线摆出了同样的姿势呢。看起来似乎是某种魔术仪式的样子。

「喂，皮诺老弟，你发现到了吗？」

一边将手机收进口袋里，查兀拉的手伸了过来，搂住了他的肩膀。当他问对方发现了什么之后，查兀拉扬起了嘴角，露出了一抹诡异的笑容。

「就是耶露萝特瞪着我的眼神哪。虽然是狠狠地瞪着我看，但是一副羞耻到不行的感觉很明显吼？」

「唔嗯，的确是。不晓得是不是因为这样，以前的那种压迫感也不见了。」

「这么一来，一被称赞就会忍不住瞪视对方的坏习惯应该也会朝着好的方向发挥效力了哪。已经完全显露出来的傲娇性格超级萌的吼？之后就算周围的男性们想跟耶露萝特搭话也变得比较容易了哪。肯定会大受欢迎哪。」

「傲、娇？……虽然不是很懂，不过那身装扮给人的感觉确实缺少了勇者的威严呢。就像你说的，也许旁人会因此比较容易提起勇气上前搭话。」

嗯？蓦地，他为自己的发言感到有种不对劲的感觉。

到底是什么呢？

「真是可喜可贺哪，反正她在这段期间就会认识皮诺老弟以外的好男人，结婚的事情肯定也就不了了之了呗。」

「虽然我完全不介意和耶露萝特结婚，不过如果她想跟其他人结婚也无所谓就是了。」

勇者的威严……勇者的威严。

从前的耶露萝特身上所具备的勇者威严……

对了！是妖精紧身装！

「喂，耶露萝特，妳身上的妖精紧身装去哪了？那身衣服可是非常稀有珍贵的装备，如果不好好保管的话说不定会被偷走喔。」

吸了吸鼻子，耶露萝特转头满脸不可思议地皱起眉。

「妖精紧身装现在就穿在我身上啊？」

「咦？」

「这身比基尼装就是我请店家把原本的妖精紧身装裁剪改制而成的啊。」

「那套比基尼就是妖精紧身装……？」

从体内深处油然而生的颤栗感使皮诺不自觉地绷紧了脸。

「是啊。不过话又说回来了，改造成这样子之后就不能称之为妖精紧身装了，应该要叫妖精比基尼才对。」

「妳竟然将在艾雷诺亚法王国里也仅仅只有三套、并且还是法王陛下亲自授予的妖精紧身装……把魔法师最顶级的装备……剪裁了？比基尼？」

皮诺听了差点没昏倒。

（这家伙到底是做了什么可怕的事情啊！）

国家的架构以及政治、权力等东西已经深深地刻在出生于贵族世家的皮诺的骨髓之中了。因此对他而言，如此随意地对待地位高于自己的上位者赐予自己的物品简直就是不可能的事情。

「做出这种事情真的没问题吗？如果激怒了法王陛下的话，也许会因而受到惩戒喔？」

因为法王陛下是位心胸宽广的人，所以他想应该是不至于演变成死罪。但是惩罚的可能性却是可以想见的。

「不管会受到什么样的处罚我都无所谓。今后我要以女人的身分把握我的幸福。我已经受不了被勇者或是光之子的称号束缚住的日子了。不论是法王的威信还是常理，只要是为了和你结婚的话，我都会打破它。」

耶露萝特站起身，一脸神清气爽地说道。此刻的她远比第一次在酒馆里所看到的模样要更有朝气。

皮诺双手环在胸前，叹了一口气。

「要是妳已经做好了觉悟的话就好。这是妳的人生，妳只要照妳所希望的方式去生活就好。」

「暗猫，谢谢你。我是真心地感谢着你。从现在开始，我会展开新娘培训课程，看着吧，我一定会成为配得上你的女人。因此待你成年之时，别忘了要来迎娶我。」

「啊啊，等到那时候，就让我来履行结婚的约定吧。」

他给出承诺并伸出了手。耶露萝特闻言，轻轻地点了头，用力地回握住皮诺的手。但——

「呜哇哇，人家是第一次握到亲爱的的手呢，好害羞唷！」

……这家伙，真的没问题吗？

◇　　　◇　　　◇

在那之后，耶露萝特将萨格里拿村的居民们召集到广场集合，并且为至今所犯下的无礼行为向村民们致歉。她率直地说出了自己会酗酒的原因，并且宣布她接下来会以女人的身分展开新生活。

而最初为女勇者的变化感到困惑的村民们也在听完她的说明后，理解并接受了耶露萝特的决心。「不管您这些日子以来为村庄带来了多大的困扰，村里的人们果然还是最喜欢耶露萝特小姐了哦。」

福山田雅治一脸心有戚戚焉地低声说道，眼里还带着些微的泪光。

「结果好像和你希望她恢复以前的耶露萝特的要求有些不同呢。」

皮诺低下头说。这个结果让他觉得有些内疚。

「确实是意料之外的结果呢。不过，这样就好。只要耶露萝特小姐能够因此恢复精神就好。只要能够看到耶露萝特小姐的笑容，不管结果最后如何都没关系。」

广场上的宴会就这么顺势拉开了序幕。耶露萝特和村民们彼此露出了友善的笑容，表情愉快地喝着酒。偶尔也会看到她露出可怕却又带着羞涩的表情瞪视着村里的男人们。肯定是被对方称赞了外表或者是那身服装了吧。被瞪了的男人们表情显得十分欣喜。

「福山田雅治老兄你看，现在你的愿望也算是顺利解决了哪？」

查兀拉把笔和数据递给对方说道。福山田大略浏览了一下数据后，用力地点点头。

「是的，我已经满足了。这么一来，我在菲尔耶斯特拉的生活也变得更加美好了。这都是托了你们的福。谢谢你们。」

福山田在资料上签下了自己的署名。一旁的查兀拉露出了夸张的笑意，拍了拍皮诺的肩膀。

「恭喜啊皮诺老弟。完美地实现了一位恶魔的要求了哪。」

「只不过作为代价，我也失去了一件号称是艾雷诺亚之宝的妖精紧身装就是了……」

如此一来，皮诺便成功实现了第一位恶魔的愿望了。

虽然距离还清债务还有段遥远的路要走，但是此刻心中却充斥着一种微妙的充实感。也许这是因为恶魔们在疗愈系花园里寻求着疗愈，并且因此对菲尔耶斯特拉的生活产生了感情，使他感到有些引以为傲也不一定。

（这么一来，他朝着还清债务的目标往前迈出一步了呢。）

由于加紧速度赶路的话也许就能在天黑之前回到首都比萨迪亚的关系，因此皮诺一行人便离开了萨格里拿村，朝着附近的魔法传送阵的方向前进了。虽然耶露萝特表示要多花些时间向村民们谢罪所以选择留在村落里，但是她对于要和皮诺分隔两地的事情感到非常难过。

「只要你有困难的话就随时呼唤我。为了你，不管什么事我都会去做的。」

取得勇者耶露萝特的协助可以说是一件令人感到相当安心的事。但是即使如此，皮诺还是希望在这个偿还债务的旅途当中，能尽量避免将外人卷进来。发生在梅尔佛特家族的问题，就应该由梅尔佛特家族的人来解决才是正确的。

黄昏时刻，当他们抵达了比萨迪亚后，便决定投宿在专门为旅人安排的廉价旅店。虽然他们已经事前准备了足够的旅费，但若是能够省下多余的费用的话，当然是最好不过的了。勤俭节约可是吉·托鲁雅人的传统美德呀。

「还好皮诺愿意展开偿还债务的计划，我终于能放心了。」

晚餐过后，身上穿着据说在恶魔界被称为是「浴衣」的薄质布料的法奈米娜对着他说道。刚洗过澡的肌肤染上了一层淡淡的桃红色。

「虽然才完成了一百零八分之一的进度就是了……吶，法奈米娜，如果我完成了这个契约的话，妳应该就不会被公司解聘了吧？」

「是呀，刚才社长已经直接联系我了，据说公司会将这个契约挂在我的业绩里去做处理。这个契约明明是查兀拉先生的功劳，但是听说那个人在呈报给公司的报告里表示自己只是在一旁给了些建议，最终让契约顺利签订的人则是我的样子。」

「那家伙人还不错嘛。」

「是呀，虽然平时是个色瞇瞇的性骚扰上司，但是到了紧急时刻就会显得非常可靠。……当然，皮诺也很可靠哦。」

法奈米娜弯下腰，抬起头看了过来。意味深长的笑容显得特别高兴。

「是啊，我允许妳把我当作得力靠山喔。为了梅尔佛特家族的声誉，也为了夺回原本的魔法才能，天才的我可是尽了全力地正在努力呢。我一定会顺利完成『债务统一承揽』的契约。而妳也会因此顺势得救。先说了，是顺便喔。」

「是是是，你不需要特地强调我也知道啦。我的事情只是顺便的而已对吧。不过，就算只是顺便，我还是觉得很开心喔。」

「嗯哼。算了，妳高兴就好。」

「吶，皮诺？」

「嗯，干嘛？」

「我可以抱紧你吗？」

一边歪着头，对方语气撒娇地问道。似乎是母性本能再次被激发了的样子。

「不行。」

「小气〜」

说着，法奈米娜吃吃地笑了。

跟以前一样，老是笑得一脸幸福的家伙。他在心里想道。虽然，他并不讨厌这家伙的笑容就是了。




第四章
翌日，皮诺一大早便离开了旅店，前往寻找下一名恶魔了。明明昨天和耶露萝特进行了一场激烈的争执，但是大概是昨晚睡得很沉的关系吧，他现在完全不会觉得累。

妮可和往常一样精神很好。而睡醒后的查兀拉虽然打着呵欠，但脚下的步伐却很稳。就只有法奈米娜一看就知道她走路走得摇摇晃晃的。

果然吗？皮诺心想。

「呜呜〜为什么要这么早就出发呀〜？慢慢准备等中午再出发嘛〜」

法奈米娜发出了像是随时都会晕厥的声音抓住了皮诺的手。接着，她维持着紧握不放的动作，蹲下身一动也不动。

讨厌早起的法奈米娜就连寄宿在梅尔佛特家的时候也总是睡到中午过后才会起床。

「如果要在一个月之内就还清债务的话，一天最少要和三到四位左右的恶魔联系，实现他们的愿望。我没有多余时间在这里慢慢来了。」

「是这样子没错啦〜」

一头凌乱的薄荷绿色长发，素颜。虽然法奈米娜原本就是那种几乎不上妆的人，但是就算是如此，此刻脸上显而易见的口水痕迹还是令人觉得难以恭维。

已经没有多余的时间陪对方耗了。将恶魔少女拉了来，众人朝着下一个目的地出发前进。

「下一个恶魔游戏角色好像是个经营路边摊贩的年轻小伙子哪。昵称据说是叫做『小PON』馁。来了个名字可爱的玩家了哪。」

查兀拉一边翻开资料，一边低声笑着。

他手上的数据记录了疗愈系花园的玩家们提出的需求，并按照提出需求的先后顺序排列出玩家们的资料。而且听说实现愿望的顺序基本上也必须依照数据上的排列顺序来进行。

只不过，针对如果有多位玩家反复提出抗议的时候，也是会有实时处理的情况发生的。

「唔嗯，小PON吗？肯定是个逗趣的人吧。」

皮诺在听到名为小PON的名字之后，想象对方是个个性开朗、和每个人都处得来的人。

然而——现实中的小PON却和想象中的模样完全不同。现实中的小PON全身笼罩在深沉的绝望气息当中，是个会让人忍不住以为他将世界上的所有不幸都背负在身上的、犹如岩石般庞大的大个子。

他们在一条距离比萨迪亚不远的大街上找到了小PON。

此刻的小PON正满脸沉痛表情，一脸沮丧地抱着膝盖坐在街上。当清新舒畅的朝阳光辉洒满了整个街道时，唯有小PON周围的空气宛如泥沼般混浊且滞闷。

「……嗯，我知道了。小PON是受到了诅咒对吧。他一定是碰了某个不吉利的东西，才会因此受到了诅咒吧。希望我们为他实现的愿望肯定就是关于那个诅咒的事情。你们看，小PON贩卖的饰品里面肯定掺杂了诅咒的道具。」

由于小PON的模样太过于悲惨，因此皮诺抢先提出了自认为说得通的猜测。但是一旁的查兀拉在确认了数据上的情报后给出的答案却是：

「不对馁，小PON的烦恼是『我完全不受女孩子的欢迎。我该怎么办呢？』才对呦。」

「会受欢迎才怪吧！」

一大早就心情恶劣的法奈米娜突然情绪激动地露出了本性。

「这种德行，他真的有想要受女孩子欢迎的意思吗？他现在根本就是一副『谁都不准靠近我』的气场全开吧！」

「总而言之，先由我来向本人确认他的要求有没有弄错吧。」

做出了决定的皮诺朝着在路边摆摊贩售饰品的小PON走了过去。等到他走近了之后才发现，小PON正用非常非常小声的声音咕哝着什么。

「……光临、欢迎光临……很便宜喔、东西都很棒喔……可是为什么都没有人要买呢……为什么我没有女人缘呢……欢迎光临、欢迎光临……」

对方口中吐出的话语听起来就像是诅咒的咒语一般。

皮诺皱起了眉，开口向小PON搭话。

「可以打扰一下吗？我是皮诺·梅尔佛特。我是为了实现疗愈系花园的恶魔玩家们的愿望而来到这里的。你是小PON没错吧？」

「咦？你是疗愈系花园的营运人员吗？」

「唔，算是吧。」

僵直着刚硬的脸的小PON沉默了一阵子之后，双眼突然开始落下斗大的泪水。

「喂……我有这么丑吗？我的长相有这么讨人厌吗？」

对方的话听起来非常令人感到辛酸。小PON不受女孩子欢迎的愿望似乎远比皮诺等人想象中来得更为严重。

在哭了一阵子冷静下来之后，小PON缓缓地说出了愿望的详细内容。

「我啊，因为这个长相的关系，所以在恶魔界完全不受女孩子欢迎……虽然有过一位女友，但那其实也是女生们的恶作剧，听说是在玩惩罚游戏的时候把和我交往订为惩罚的选项……哈哈，很过分对吧？自从那件事情发生之后，我就变得无法相信恶魔界的女孩子，也因此开始了疗愈系花园这个游戏。如果是在异世界里的话，也许会出现真心喜欢我的女孩子……可是，最后果然还是不受欢迎……」

听了对方的话之后，查兀拉呆愣在原地，一脸快要昏倒似的惊愕表情。

「好、好沉重……来了个特别沉重的请求哪……」

顺带一提，法奈米娜现在正在累瘫在阴影处。今日的恶魔少女干劲为零。

（嗯……也就是说，只要协助小PON交到女朋友就行了吧？）

当皮诺正在思考摸索着针对要求的解决方案时，妮可突然开口向小PON搭话了。

「那个呀，小PON，在南边的密林里啊，有种名叫肌肉猩猩的怪物喔。只要去到那些猩猩的活动区域里呀，肯定就会变得很受欢迎哦。因为小PON不管怎么看都像是猩猩——」

查兀拉慌慌张张地捂住了妮可的嘴巴。

「停——！不行哪不行哪不行哪！这种情况是真的不行哪，一个没弄好的话搞不好就会粉碎掉小PON的生存希望馁！！」

「呜啊呜、呜呼嗯——」

「啊〜小PON啊，我们先过去一边讨论要怎么解决你的要求吼，你可以稍微等一下下咩？」

查兀拉将妮可抱了起来，并且和小PON拉开了一段距离，一路退到法奈米娜休息的阴影处。皮诺也跟着走了过去。

「唉唷，真是吓死老子了。拜托妳饶了我吧妮可美眉。不过，明明自己都说了想要受女孩子欢迎了，为什么还要特地选择套用那么难看的角色长相哪，然后我才想到，那个游戏角色应该是真实呈现了现实中的自己了哪。」

皮诺重新审视了一遍小PON的长相。一身膨然勃发的肌肉、细得像是丝线般的双眼、脸上隆起的颧骨以及裂开的下巴。浓厚胡渣甚至一路延伸到脸颊双侧的位置。虽然发型是整洁利落的短发，但是由于其他部位给人的冲击力太强，导致发型的部分完全被掩盖住了。

「游戏角色可以连长相都整合得这么精细吗？」

「嘿啊，可以哟。除了眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、体型这些部位之外，就连其他各种部位都能够和现实人物整合哟。而且零件也很丰富咧，零件的数值在某种程度上也可以借由手动的方式来微调哟。」

「那不就很容易了吗？把角色的长相调整成受女性欢迎的外表不就好了。只要参考艾雷诺亚法王国的人气舞台演员或是歌手就行了。」

查兀拉缩了缩肩膀，轻轻地摇摇头道：

「不是的，如果小PON只是单纯想要受女孩子欢迎的话，确实是那样做就可以了哪，但是这回的情况有点复杂馁。更何况，为了创造角色而设置的初期零件被设定成不管怎么组装，也没办法弄得太好看哪。帅气的零件和可爱的道具和展开游戏的费用是分开收费的哟。这种的我们就叫做收费道具啦。」

「那么为什么小PON不选择使用那个收费道具？是因为没钱吗？」

「皮诺老弟明明就很聪明，可是一提到旁人的心情就完全不行了哪。我说啊，小PON是希望自己能在维持现实中的长相的情况下受女孩子欢迎哪。」

「啊——原来如此。原来是这个意思吗。」

双手环胸，他陷入了思考。小PON想要的似乎并不是透过虚假的角色的样貌，而是希望自己能够用真实的模样和女性展开交往。所以就算开始了疗愈系花园，小PON还是老样子的没有女人缘。

（该怎么做才能让小PON受女孩子欢迎？）

妮可突然冒了出来，开始她一贯坚持的理论。

「总之那个大块头猩猩先生就是想要女朋友对吧？那就只能用到处对女生告白的方法了嘛。」

「突然就跳到告白？那种的绝对不可能会成功的哪。会答应才刚相遇认识就告白的女人得有多可怕哪……不过，话虽如此，从现状来看的话，说不定真的只能用这种乱枪打鸟的作战方式来寻找会喜欢小PON的人了哪。」

接着提议的则是法奈米娜。

她用一种异常烦躁的语气说道：

「那种的只要训练安排一下就好了嘛。只要把钱拿给看起来很穷的女孩子，再拜托对方和那个男人交往一个礼拜不就好了。女方既可以拿到钱，而另一方面，虽然只是短期间而已，但小PON也能交到女朋友，我们还能取得达成要求的署名。这不就是个皆大欢喜的完美作战吗。」

「呜哇〜妳怎么有办法说出这种下三滥的话哪。妳是恶魔吗……啊，妳确实是恶魔吼。」

「就算再怎么样下三滥也只有这种方式了不是吗？真要等到我们找到会喜欢那个小PON的怪女孩，还债期限早就都过了好吗。」

「就算妳早上再怎么脾气差也太夸张了吧，法奈米娜。总之，那种安排是不行的哪。因为要是对小PON下手做出这种安排的话，他就会再也无法相信女性了哪。」

法奈米娜露出了危险的眼神啧了一声。老实说，真的很可怕。

「啊？无法相信女性？那不就完全没办法了吗？就算假设真的出现了喜欢小PON的女孩子好了，小PON肯定也无法相信那个女孩呀。他肯定会怀疑自己是不是又被骗了而变得疑神疑鬼的，结果到最后还是没办法继续下去嘛。」

「啊，对吼。这一点也是个盲点哪。那我们该怎么办咧？」

对于恋爱的事情异常迟钝的皮诺被丢在一边，完全无法插入话题里，只能一脸惴惴不安地在法奈米娜和查兀拉之间来来回回地走来走去。

（负责实现愿望的人明明是我，但是我却完全没有帮上忙！）

蓦地，银发男突然发出了疯狂的声音，并且瞪大了双眼。

「我想到了一个好办法哪！不是有个很棒的道具咩？」

一边说着「看好啰〜」，查兀拉一边握住了手，闭上眼停顿了几秒钟。接着，他徐徐地松开了握紧的手。几个小小的圆圈赫然出现在他的手中。

「登——登。这个是能够听到对方心声的便利耳环哟——只要戴上这个，就能够听见女孩子们的心声了哟〜」

听起来太过可疑的东西让他下意识地皱了皱眉。

「听到人们心声？就连多么高等的魔法也不可能办得到啊？」

「都说了恶魔界里不只魔法，还存在着科学哪。在我们的世界可是存在着许多连皮诺老弟都无法想象的便利道具哟。」

「假如真的像你说的那样，那么意思就是只要利用这个东西听取对方的心声的话，小PON就能够因此相信对方了吗？」

「说的没错哟。然后咧，要使用这个道具必须先取得皮诺老弟的同意哪，所以我可以使用这个道具咩？」

「如果真的像你说的那样能够听到对方的心声的话，那么要使用也是可以啦……」

「好咧好咧〜那么『魔具暂时借贷』的契约就成立啦。咱们就赶紧戴上这个来去找喜欢小PON的女孩子啰！」

◇　　　◇　　　◇

艾雷诺亚法王国的居民基本上都十分友善。很少会有人当着本人的面口出恶言。所以不管和哪位女性搭话，所有人都对小PON给出了友善的评价。然而据说能够听取对方心声的耳环却清楚地揭露了她们的心声。

《咦〜问我看到这位先生有什么想法吗？嗯……我觉得他的身形非常伟岸，感觉很棒呢。（呜桂〜肌肉发达成这样好吓人哦〜）》

《有着相当狂野又帅气的容貌呢〜（我喜欢的类型是可爱一点的耶〜）》

《感觉很值得依靠，很有魅力呢。（我绝对没办法接受胡子这么浓的人！）》

——他们应该四处询问了差不多五十个人有了吧。不管是谁，所有人在表面上都称赞着小PON，然而她们的内心却明白地表示了小PON并不是自己喜欢的类型。

「果然没有女孩子会喜欢我……」

沮丧地垂下肩膀，小PON流下了不甘的泪水。

刚才他问了法奈米娜之后，才知道据说在恶魔界里，身形纤瘦、拥有知性气质外表的人容易受欢迎。同时，法奈米娜也告诉他说，像是小PON这类长相的恶魔恐怕曾经遭遇过不少悲惨的过往。

「吶，我说小PON，虽然说对你说这种话也挺伤人的哪，但是你不觉得就算你不执着于真正的自己也没差吗？这是游戏哪？难得的游戏就好好的享受嘛。使用付费道具让角色变得帅气不就能变得受欢迎了吗。对咩？」

查兀拉把手放在小PON的肩膀上，语重深长地说道。皮诺也认为查兀拉的意见是对的。理论上来思考，这么做才是最有效率也最可靠的。皮诺的头脑在分析过后得到了这样的见解。

只不过心理上却无法接受这样子的结果。

胸口深处宛如凝固硬化了一般，不停地骚动着。

「可是查兀拉先生，我……我……」

「如果说现实令你感到难受的话，逃避它不就好了咩？疗愈系花园不就是这样子的地方咩？为了治愈受伤了的心，成为不同的自己不是很好咩？」

果然查兀拉的话是正确的。虽然他是这么想的，不过——

「你错了，查兀拉。」

几乎是反射性地，皮诺开口否定了查兀拉的意见。

「疗愈系花园真的是为了逃避现实而存在的场所吗？小PON的心真的会因为这样就被治愈吗？我不这么认为。」

查兀拉表情困扰地苦笑着，抓了抓脑袋。

「你在说什么哪，皮诺老弟。现在也只能这么……」

皮诺忽视了查兀拉的话，拉起了小PON的手强硬地迈出脚步。

「现在放弃还太早了，小PON！一定会有喜欢你的人出现的！」

「可是皮诺，我长得这么丑啊。」

「那又怎么样！？」

他发出了连自己都感到惊讶的怒吼。

吓了一跳的小PON缩了缩肩膀，凝视着皮诺。

「你想说因为长得丑就怎么样了？那种事，靠努力来推翻就好了！」

「就算努力也是白费的。不管再怎么努力，我长得丑的事实也不会改变不是吗？」

「不是白费！怎么可能会有努力等于白费这种事情发生！只不过是先天不如人而已就叫你放弃，就算你听了也不可能会接受的不是吗！就是因为心里这么想，所以小PON才会创造出模拟自己的长相的角色对吧！？」

「皮诺……」

「不准放弃——有时间哭泣的话就去努力。就算是低着头也要向前进！」

一边大声激励发牢骚的小PON，皮诺一心一意地向街上的女性们搭话。

「停下来吧，皮诺老弟。你怎么了哪？怎么突然变得这么热血哪？这可不像你哪。」

查兀拉语气无奈地出声说道，但皮诺却没有停下脚步。

「什么才叫做像我？」

「有逻辑、客观、有效率——这才是天才魔法师皮诺·梅尔佛特不是咩？」

「我以天才性的判断，得到了不应该放弃的结论。……努力绝对会得到回报。只要持续的努力，不管是什么样的梦想都能实现。」

查兀拉满脸不痛快地皱起眉头，接着叹了一口气。

「再怎么聪明也不过是个小鬼哪……算啦，要是执着于那家伙的要求拖延到还债的期限，最后麻烦的还是皮诺老弟哪。随你高兴怎么做呗。」

对方也放弃自己了。

（无所谓，就算对方厌烦了自己，就算被抛下来……即使如此，我——）

正当他一边困在腹部被狠狠地挤压的感觉之中，一边打算和下一位女性搭话时——

「冷静下来，皮诺。露出这么可怕的表情可是会吓到女孩子们的哦。」

法奈米娜温暖的手悄悄地碰了碰他的肩膀。

「法奈米娜……妳不是心情不好吗？」

「哥哥〜我也来帮忙〜」

妮可精神十足地跳到他的背上。

「……妮可。」

「像哥哥这样子的木头人根本就不懂恋爱嘛，所以好好听取女性们的建议会比较好唷〜虽然我也不知道关于恋爱方面的事情啦〜」

「皮诺，对不起。刚才说出了那种不负责任的话。我已经没问题了，所以我也一起来帮忙。」

法奈米娜对着皮诺露出了温和的笑容之后，抬头看向了小PON。

「小PON，你喜欢什么样的女性呢？我认为不要四处见到女孩子就上前搭话，而是选择小PON喜欢的女性类型会比较好喔。要不然这样对女孩子们也很失礼吧？会给人一种谁都好的感觉。」

闻言，他不禁为之动容了。因为即使假设出现了打从心底喜欢小PON的女孩子，也不见得就代表了小PON也喜欢对方。

小PON轻轻地闭了闭眼。然后在沉思了一会儿之后，语气忐忑不安地回答了她的问题。

「这个，我比较喜欢不拘小节的女孩子。比如说，不太会去在意化妆或是服装，给人朴素的感觉的……」

「唔——嗯。听起来感觉上和这座城市的女孩子们不太一样呢。」

正如同法奈米娜所说的一样，由于这座城市距离首都比萨迪亚很近，因此很多女性都穿着最新流行服饰，并在脸上画了时下的流行妆容。不只如此，由于这里商业兴盛、市街繁荣的缘故，因此这里的人们的生活步调也十分地紧凑。

「吶，皮诺，话说吉•托鲁雅的子民们都很朴素不拘小节对吧？把吉·托鲁雅的女孩子介绍给他不就好了吗？」

的确，吉·托鲁雅的人民都十分地朴素且不拘小节。然而，吉•托鲁雅区域的男性的容貌大多都很中性，这类长相的男性相对的也会比较受欢迎。因此像是小PON这种外表粗壮魁梧的类型也许会令人敬而远之也说不定。

「不对，比起吉·托鲁雅，还有个更适合小PON的地方。被包覆在森林深处的艾杰卡区域的男性大部分都从事着樵夫的工作，因此整体来说长相都十分地粗野壮硕。而且听说生长于自然中的女性们的心胸都相当宽厚，过着朴实无华的生活。」

「这样不是刚刚好吗！我们去那里吧，去那个名叫艾杰卡的地方。」

因此，皮诺等人休息没多久之后就利用魔法传送阵移动至艾杰卡区域，朝着森林中的部落出发了。查兀拉虽然一脸心不甘情不愿的模样，但是最后也跟着一同出发了。大概是对于会产生何种结果有兴趣吧。

走在通往部落的路途中，一行人遇见了一名正在捡拾树柴的少女。对方的年纪约莫十八、九岁左右，全身散发出一种相当平静舒服的气息，外表给人的感觉也很温柔。

「小PON，你觉得这个如何？那个女孩是你喜欢的类型吗？」

「啊……嗯，我觉得很可爱。」

「好，那就试着和对方聊聊天吧。别忘了戴上能听见对方心声的耳环喔。」

皮诺和小PON戴上了魔具的耳环，上前向少女搭话。对方似乎是从服装看出了他们是外来的人，少女的表情顿时显得有些紧张。

「很抱歉突然打扰妳。我是个魔法师，我的名字叫皮诺·梅尔佛特，因为我们正在进行某个魔法研究，需要向不同人进行问卷调查，可以请妳协助我们吗？」

「魔法研究的问卷调查？好的唷。」

语尾上扬的圆润语调流露出艾杰卡区域特有的说话方式。

「请问妳在看到这位男性之后，有什么样的感觉呢？」

用手心向对方示意了小PON的位置，他问道。

询问后，胸口枰评地跳着，有种双脚发软的感觉。就连自己的事情都不曾让他像现在这样这么紧张过。

闻言，少女的脸上豁然浮现了宛如花开般的笑颜，抬起头看向了小PON。

「唔哇，这个人长得好高大呀。肯定是个会认真工作的人吧〜」

皮诺和小PON下意识地互相对看了一眼。

「你听到了吗？小PON。」

「嗯，听到了。」

「听见对方的心声了吗？小PON。」

「不，我没听见。」

「这么说，这名少女刚才所说的就是表里如一的真心话了！」

「意思是这个女孩是真心在称赞我的吗！？」

「是啊，小PON！这个女孩是在看到真实的你之后称赞你的啊！」

呜喔——高兴得大声高呼的小PON放声痛哭地抱住了皮诺。完全出乎意料之外的结果让他一个没扶住，两人双双猛然翻倒在地。

「没、没事吧〜？」

少女虽然被眼前的情形给吓了一跳，但仍然毫不犹豫地伸手握着小PON的手协助他站起来，看起来一点也没有害怕小PON的样子。

见状，皮诺确定了一件事。

（如果是在个艾杰卡区域的话，小PON一定能交到女朋友。）

站起身，拍掉长袍上的灰尘之后，皮诺缓缓地转头看向身后。接着，他伸出手指着在远处观望的查兀拉道：

「怎么样啊，查兀拉。这个世上是不存在多余的努力的。只要不放弃，愿望就一定会实现。」

语气里带着满满的威严，他毫不留情地断言道。

银发男一脸没趣地抓乱了头发，发出了「啧」的声音。

「啊〜是是是。这次确实是皮诺老弟说得对哪。因为老子最讨厌啰哩八嗦地放马后炮，所以老子直接承认了。是你赢了……不过像这种小孩子的幼稚道理在恶魔界可是行不通的哪。」

一旁的妮可和法奈米娜闻言立刻喷笑了出来。

「噗噗噗〜查兀拉先生还说什么讨厌输了还放马后炮，结果最后还不是说了这种放马后炮的话了吗〜」

「啊哈哈，因为查兀拉先生最讨厌输掉比赛呀。不过，与其说是比赛，不如说只不过是在互相争一口气而已。」

「吵死了蠢蛋！虽然老子认输了，但是老子这可是差一咪咪就胜利的败仗哪？要是皮诺老弟失去了主导权，这下子绝对是老子赢的哪！先说清楚了，如果这里是恶魔界的话，皮诺老弟现在早就已经输得惨不忍睹啦！肯定会输得体无完肤，凄惨落魄地大声痛哭啦！！」

犹如讨厌认输的小孩子的说法，让皮诺不禁失声而笑。

◇　　　◇　　　◇

在那之后，一行人也询问了艾杰卡区域的其他女性对小PON的印象，结果有八成左右的人都发自内心地对小PON抱有不错的印象。这么一来，小PON肯定也能受到女性欢迎吧。当然了，由于小PON的个性有很大的部分会影响到他能否交到女朋友的关系，接下来的事情也还是未知数——但是结果肯定会在本人的努力之下往好的方向发展吧。

「小PON先生说他要搬到艾杰卡区域哦。他说他要以金属雕刻师的身分一边制作饰品，同时也会去砍柴。」

「反正他肯定是什么计划都没有，单纯被当时的气氛鼓动才会热昏了头做出这种决定的啦。

爱情果然会使人变得盲目哪。也罢，反正也取得了已达成要求的署名了，怎么样都无所谓啦。」

「查兀拉先生还在闹别扭吗？真是个婆婆妈妈的家伙呢。」

「喂，不要在那里碎碎念了，要赶紧出发赶路了。我们在小PON身上花费的时间已经超过了预估的时间了。」

吃过午餐之后，众人朝着下一个恶魔角色的所在地点出发。由于在艾雷诺亚法王国的城市以及村落里，大部分都设置了魔法传送阵，所以移动上并没有耗去他们太多的时间。不过，像萨格里拿村一样魔法传送阵遭到破坏，就又是另外一回事了。

抵达了恶魔角色定居的城市，并且在步行约莫十五分钟之后，他们看见了目标场所。

「就是这里哟，下一位恶魔角色就住在这里哪。」

「恶魔就在这里……？」

看了眼查兀拉手指指着的建筑物，皮诺皱了皲眉。

花色缤纷的彩绘玻璃、伫立在三角形屋顶上的大十字架——出现在眼前的建筑物，毫无疑问地正是教堂。

「昵称是『弥赛亚之弥赛亚斯』。据说这个名字的意思是『救世主中的救世主』，怎么又出现了个取这种神经病名字的玩家啊。虽然这家伙应该是想表达自己在救世主里面也是最特别的救世主，但是取了这种名字给人的感觉好像是在说救世主有很多似的，救世主的恩惠不就变得微不足道了咩。然后啊，这个弥赛亚之弥赛亚斯据说就在这座教堂里担任神父一职哪。」

「让恶魔来当神父？这种事情也是可能的吗？」

「嘿啊，虽然恶魔玩家不具备特殊能力，但透过学习来成为神父、或是磨练提升自己的技术来成为工匠是可能的哟。当然啦，这些事都要以不带给菲尔耶斯特拉大陆的人民麻烦为大前提哪。」

「也就是说，他是付出了相当多的努力才当上神父的意思啰？那个弥赛亚波……弥赛亚欧北卖……啊啊，好饶舌啊。总而言之，那个救世主是在经过努力之后才成为神父的对吧。」

「这个名字也没有难念到会让你结巴的程度吧。皮诺老弟，难道你很不擅长绕口令？」

「因为我在说话前都会先以魔术语言的方式思考，之后再将之翻译转换成人类的语言，所以有时候会在奇怪的地方不小心结巴。」

他事先澄清强调这是身为天才而导致的缺点。这是由于皮诺从小就整天沉浸在魔术语言之中才会产生的现象。

即使是询问了其他知名的魔法师，却没有人像他一样用魔术语言来思考。这是因为大多数的魔法师只会记得咏唱魔法时必须使用的魔术语言。

「对吼，在菲尔耶斯特拉大陆，为了掌控魔法，就必须用到特殊的语言哪。因为我们恶魔只要集中意识在心里想的话就能发动魔法了，所以像那种魔术语言还是咏唱魔法什么的，恶魔界没有这种文化哪。」

「不需要咏唱？感觉好厉害啊。」

「恶魔使用的魔法和菲尔耶斯特拉所应用的魔法从根本上来看就是不同等级的东西哟。所以才能做到魔力借贷这种事情咩。」

「所以意思是你和法奈米娜其实是非常强的吗？」

「错啦错啦，没有那种事。因为当我们待在菲尔耶斯特拉大陆的时候，会变得几乎无法发挥魔力哟。不过，如果回到了恶魔界的话，就又会变得不同了。」

「为什么在菲尔耶斯特拉大陆的时候会无法发挥魔力？」

「当然是因为那个咩，在恶魔界里有个叫做『异世界保护法』哪……算了，详细的情形就让法奈米娜来告诉你呗。」

对方突然把话题的矛头指向自己，法奈米娜相当无言地歪了歪嘴唇。

「又——要我来说明复杂的事情了吗？查兀拉先生真的是只要一遇到工作以外的麻烦事情就会不愿意去做呢。」

「妳这是废话咩？有谁会想要去做这种没钱又吃力不讨好的事情哪。好咧好咧，赶快讲解关于异世界保护法的事情给皮诺老弟听哪。这段期间我就先和妮可美眉去玩啦。」

说完，查兀拉便带着妮可开始了城市散步之旅。两人的气场似乎非常合得来，这两个人从昨天开始就如同现在一样玩在一起了。查兀拉说不定其实很喜欢小孩子。

咳咳。法奈米娜小声地清了清喉咙，态度认真地开始说明——

嗯，该怎么说呢，「异世界保护法」就如同其名所示，是为了保护异世界而立定的法律。在过去，恶魔们侵入了各个异世界，做出了许多天地不容的坏事。好比提出了远比皮诺所签订的契约要来得更为恶劣且阴险的契约，有时候是用强迫的方式，有时候是巧言令色地蒙骗对方，借此来让对方签下契约。

想当然尔，来自异世界的受害者的抗议与抨击便因此涌入了恶魔界里。然而当时的恶魔们却无视了这一切，只是尽情地四处搞破坏。由于当时的恶魔界仍然十分地繁荣，拥有强大魔力的恶魔，战斗能力同样也相当出类拔萃，因此丝毫不畏惧和外面的世界发生战争。

可是，就在这个时候，发生了连恶魔也始料未及的事。遭遇了恶魔毒手的异世界竟然连手团结组成了联盟，并且向恶魔界发动了战争。这就是历史上知名的「异次元世界联盟」。

终于，就连恶魔们也拿联盟没辙，只好选择认输。随后，恶魔界就纳入了异次元世界联盟的监视之下。后来，原本是不法之地的恶魔界整合并颁布了法律，恶魔界也因此在异世界世界联盟的指导之下渐渐地转变为拥有秩序规范的社会了。

以上，虽然前言长了些，不过在这个时候实施的法律当中，就有一条法律是「异世界保护法」喔。简单来说，就是一条「不可以为异世界造成困扰哦」的法律。凭借着这条法规，恶魔也变得无法恣意前往异世界了。而且在取得许可后前往异世界的时候，身上的魔力也必须被压缩成原先魔力的千分之一。

正因为有过这样的缘由，因此我们恶魔在异世界的菲尔耶斯特拉会变得几乎无法发挥身上的魔力。

原来是这么一回事啊。听完了来龙去脉之后，皮诺总算是理解了。

出现在菲尔耶斯特拉大陆的古老传说以及神话中的「恶魔」，不管是什么内容，里头所描述的恶魔都是既凶恶而且残忍的怪物。这些肯定是在「异世界保护法」还尚未订定时就来到这个世界的恶魔们的记载被流传至后世的缘故吧。

「所以说，恶魔之所以在菲尔耶斯特拉大陆中被如此厌恶的原因，就是因为你们的祖先们嘛。」

「就是这么一回事。嘛，不过如今的恶魔的评价也谈不上好就是了。」

法奈米娜露出了自嘲的笑容，然后将手放在了脸颊上。她的脸又红了。似乎是对于他马上就理解了她说明的事情感到非常高兴。对方像是随时都会母性本能全开地扑过来的模样让他觉得很可怕。

皮诺微微一动做好防备之后，将脑海中一闪而过的疑问问了出口。

「疗愈系花园没有违反那条法律吗？」

「呜耶？」

恶魔少女的表情明显地一僵。

「所以说，我在问妳，随便就把异世界拿来当作游戏背景的疗愈系花园难道没有违反异世界保护法吗？」

当皮诺指出了疑点后，法奈米娜在沉默了一会儿之后，擦着身上的冷汗把视线挪开来了。啊啊，这个意思就是触法了嘛。

「果然是这样子吗？所以我才想说感觉很矛盾呢。」

「不，该怎么说呢，该说这个部分是灰色地带吗……」

「该不会是因为法律上禁止，所以才变成是灰色地带了吧。」

「怎、怎么可能会有这种事呀？异世界保护法是针对关于恶魔侵入异世界而设置出各种制约的法律。由于疗愈系花园的情况是以游戏角色的形式成为菲尔耶斯特拉大陆上的子民，所以这部分是没有任何问题的哦。所以就算假设有人对角色有任何不满，但是由于恶魔角色并没有带给菲尔耶斯特拉任何困扰，所以这方面是没有问题的。」

「根本就是歪理嘛。的确，虽然恶魔并不是直接侵入异世界啦。……说到这个，妳和查兀拉都是按照法律的正规手续办理之后才来到菲尔耶斯特拉的吧？你们竟然能得到许可，还真是不可思议啊。」

「嗯，一般的情况下是绝对没办法通过拿到许可的。不过你想想看，负责审查的单位里也有恶魔的人嘛，从事不法金融行业时培育出来的专业知识也会慢慢发挥作用的哦。」

「妳刚刚好像说了什么不得了的事了吶……结果到最后如果发生了什么问题的话，你们还不是一样打算用金钱和权力解决吗？真是个残酷的社会啊。我还是第一次听说腐败到这种地步的世界构造哩。」

一边说着，皮诺突然有些支吾了起来。和对方聊到这种暧昧话题的期间，有个朦胧的念头在皮诺的脑海中一闪而过。

（嗯？这是什么？）

那是一种联系着某样重要的东西的感觉。但是他却一直无法顺利看清那个一闪而过的念头的真面目。应该是有什么他在意的内容出现在刚刚的话题里了。

疗愈系花园、魔力借贷、异世界保护法……

没多久，他总算是推论出解答了。

「是吗，我终于懂了——暗黑金贷会将魔力借贷给梅尔佛特家族的真正理由。」

「咦咦咦，骗人的吧？」

「当时妳在萨格里拿村提起的，关于疗愈系花园的营运公司委托的『某个工作』——那个工作指的就是这个还债之旅本身对吧？」

身体微微一缩，法奈米娜呆呆地张大了嘴。

「你……你猜得没错。你怎么能猜出来的呀？」

「只要从至今以来收集的情报判断的话，自然而然就能发现真相了。」

「对不起，感觉好像在欺骗你似的……因为和梅尔佛特家族之间的事情还牵扯了其他的合作公司，所以没办法轻率地就把这里头的来龙去脉说出来。我原本还想说等之后有机会就把这件事告诉你的说。」

看了眼垂着肩膀表情沮丧的法奈米娜，皮诺叹了口气。

「这件事确实是很复杂。因为里头牵扯了疗愈系花园和异世界保护法等复杂的要素，所以即使我就算是个举世无双的天才，也不可能有办法一次就马上理解所有的事情呢。我明白法奈米娜迟迟没有跟我说明这件事的心情哦。」

「你能这么想就太好了。」

「不管怎么样，我终于清楚明白了梅尔佛特家族会被挑选为魔力借贷的贷款对象的理由了。既然知道了有着符合恶魔形式的平等利益交换来作为基础根底，我也就能安心了吶。也许我应该说，梅尔佛特家族会被你们选中真是太幸运了，对吧？」

「不不不，应该说感谢你们在绝佳的时机遇上了困难，才对哦。」

互相讽刺调侃着彼此，两人不禁轻轻地笑了。

（比起无偿的施舍，有了这种斤斤计较的利益关系牵扯在内，反而更能让人信赖——）

才想着，让妮可坐在肩膀上的查兀拉刚好回来了。

「已经搞清楚异世界保护法了咩？皮诺老弟。」

「那当然了。不只这件事，我还猜出了暗黑金贷把魔力借贷给梅尔佛特家族的真正理由了呢。」

「真的假的哪？哎唷，赶快给我说说哪。让老子来对对看你说的对不对哪。」

挑了挑眉毛，恶魔男露出了苦笑。

皮诺将在脑海中拼凑而成的「真相」整理出顺序，一脸准备好了的表情将内容解释了一遍。

「……不管是魔力借贷也好或者是其他事情也好，这一切的起源都来自于疗愈系花园对吧？」

「哦〜然后？」

「将菲尔耶斯特拉大陆做为游戏舞台的MMORPG疗愈系花圔在恶魔界大为盛行。然而，在这个游戏里却存在着一个莫大的缺陷——由于『异世界保护法』的缘故，玩家们在游戏里……也就是说，这个游戏存在着营运团队的成员面对玩家们生活在菲尔耶斯特拉所感到的不满或需求，却无法处理对应的致命性缺陷。」

查兀拉一边摸着下颚，瞇起了一边的眼睛。

「然后呢，为什么会因为这件事联想到暗黑金贷和魔力借贷哪？」

「恶魔被不能造成异世界的困扰的法规束缚着。因为如此，恶魔既无法出手解决游戏玩家们在菲尔耶斯特拉大陆上所发生的问题与纠纷，也无法对应处理。而这时候，你们想到了一个解决方法，那就是让菲儿耶斯特拉大陆的居民，来替你们解决这些事情，不就没有任何问题了吗——对吧。」

「嗯哼。」

「剩下的事情就简单多了。你们盯上了身为无法施展魔法的贵族而陷入窘境的梅尔佛特家族，并且趁机提出了魔力借贷的契约交易。你们在这个地方选择了我的家族的做法真的是相当高明吶。陷入困境而签下魔力借贷的人必须是梅尔佛特家族。绝对不能是其他人。」

「理由呢？」

「在菲尔耶斯特拉大陆里，恶魔就代表着禁忌——传言，在过去创造出菲尔耶斯特拉的土地的创世神将欺骗并玩弄人们的恶魔们封印在地底中，并且将从恶魔们身上夺取的不可思议的能力分散赐予给人们。而那个能力正是魔力，也就是魔法。而且传说中还提到，如果恶魔复活了，存在于人们身上的魔力就会全部回到恶魔的身上，世界就会再度迎来浑沌的状态。也因此，恶魔就代表了这个世界里最为人所厌恶的存在。」

「似乎是这样子哪。真是个过分的传说哪。」

「只是，梅尔佛特家族却是不同的。吉•托鲁雅的子民在艾雷诺亚法王国中也是个特别友善敦厚的民族。由于民族的整体魔力偏低，因此对于魔力的执着也不是那么地强烈。因为这个关系，人民对于恶魔的忌讳观感可以说是几乎没有。不，也许大部分的人民甚至不认识恶魔的存在。对象是在吉·托鲁雅这种地方长大的梅尔佛特家族的人。我想，即使是面对了你们这群恶魔的邀请，应该也还是爽快地接受了吧。」

「法奈米娜之前说过啦，明明已经做好被大骂脏话的觉悟过去了，结果竟然受到了热烈欢迎，害她差点没被吓死哪。」

「你们和也许是艾雷诺亚法王国里唯一愿意和恶魔缔结契约的梅尔佛特家族进行交涉，以魔力借贷的形式让我们欠下了人情，并且作为抵押，让我们来担任解决发生在疗愈系花园里的纠纷的负责人——这个就是你们的计划。怎么样？我有说错的地方吗？……只不过很可惜，我的家人都太过悠哉了，所以似乎是没能遵守契约的规定吶。」

唇角扬起了奇怪弧度的恶魔男露出了沙哑的笑声。

「咕哈哈哈哈，真棒真棒。大正解哪。真不愧是皮诺老弟。」

皮诺双手环胸，吐出了一口大大的气。

「不过就算是法律的灰色地带，你们也还真敢做呢。」

「说是灰色地带，但是异世界保护法里就只有写说《禁止造成异世界利益损害的行为》而已哪。你仔细想想哪，有谁因为暗黑金贷的魔力借贷而损害他们的利益了咩？就算皮诺老弟因为这次的事情遇上了不好的事，或者是皮诺老弟因为这个原因不小心死翘翘了，从皮诺老弟的家人的角度来看，光从『早就因为魔力借贷而得了不少便宜』这点来看，不是就已经很值得高兴了咩？

对皮诺老弟而言，如果只是牺牲自己就能换来家人的幸福的话，应该也会觉得满意吧？你瞧，不管是谁的利益都没有受到损害哪。这真是皆大欢喜哪。」

查兀拉的红色瞳孔中闪烁着微暗的光芒。

就是这个。皮诺心中想道。外表看似在协助他，其实肚子里却是经常怀抱着某些计谋，并且在一旁享受着状况的发展。果然不能小看这家伙。

「啊哈哈，你的表情真是可怕馁〜皮诺老弟。果然生气了咩？」

「不，我并没有生气。只要从综合的观点上来看，你的说法是正确的。梅尔佛特家族借由魔力借贷确立了作为贵族的地位，吉•托鲁雅的子民们也得救了。鉴于这份恩惠，只是单纯付出了我一个人的性命，说到底其实并不算是损害了利益。」

恶魔男从肩膀上将妮可放了下来，接着松了松领带。

「只要皮诺老弟顺利地还清债务，这么一来就是最棒的圆满结局啦。好好加油完成契约哪，老子也会替你加油滴。」

说着，他露出了潇洒的笑容。不久前才微微暴露出来的，令人头皮发麻的模样已经完全消失了。

「是啊，也为了最棒的圆满结局，让我们赶紧来实现恶魔玩家的愿望吧。那位在那座教堂里担任神父一职的弥赛亚之弥香斯……」

在最不应该咬字不清的时刻，他不小心卡住了。

妮可拍了拍他的肩膀说道：

「哥哥别在意。因为哥哥原本就是一个想耍帅也绝对会失败的人嘛。哥哥呀，在还是个超级瘦巴巴的小不点的时候就已经是负责搞笑的了唷。」

「等一下，妮可。虽然我的确是外表瘦小，身高也不高，但是这是因为我是天才所以才会变成这样子的。我的情况是原本应该要供给手脚的养分全部集中到脑部了的关系喔。所以我才能成为天才魔法师嘛。也就是说，我的矮个子是值得自豪的矮个子。」

「嗯，说得也是呢。但是你是不是忘记了？哥哥现在已经没办法施展魔法了哦？没办法施展魔法，再加上竟然还是个瘦巴巴的小不点，这种人就只能以搞笑艺人的身分活下去了不是吗？」

宛如被人用钝器殴打般的冲击让皮诺发出了哀鸣声。过于天真无邪的发言让他差点没哭出来。但因为被妹妹弄哭这种事实在太丢脸，所以他最后还是忍住了。

「才、才没有这回事哩！我的身高比妳高！所以我才不是超级小不点哩！」

「这样啊〜说得也是呢。如果身高比我高的话，哥哥就不是超级瘦巴巴的小不点了呢！哥哥果然好厉害哦！」

妮可一脸兴奋地扑了过来。真是个可爱的妹妹。

（……唔，两人的身高其实差不多。搞不好他其实还输给了她就是了……）

蓦地，法奈米娜走到他的身边，把手放在皮诺和妮可的头上。

「嗯嗯？皮诺长得比较高？嗯嗯嗯？」

皮诺立刻掐住法奈米娜肚子的肉一捏。

「痛痛痛痛痛！」

「这里有个养分没有长到脑子里，全身四处都肥滋滋的家伙吶。」

「哇〜我也要捏小娜娜的肚子！」

「噫啊啊啊啊啊！」

站在远处旁观他们的情况的查兀拉露出了愕然的表情。

「哪，咱们差不多该去找恶魔玩家了哪？」

◇　　　◇　　　◇

昵称「弥赛亚之弥赛亚斯」是一名形象堪称完美的神父。那是个有着一头白发的老人，身上穿着一袭黑色的长袍。温和的表情以及柔和的举止，然而外表却又散发出牢不可破的威严气质。

他的外表形象正是大多数人所认知的神父。

「哎呀，各位是为了听取我的愿望，所以才特地前来拜访的吗？」

语气里充满了感谢，弥赛亚斯上前迎向了皮诺等人。

教堂里弥漫着寂静的气息，从彩绘玻璃渗入教堂里的光辉显得十分美丽。正因为是这样的一个场所，皮诺才会在听到符合神父形象的神父——其过于夸张的「弥赛亚之弥赛亚斯」的昵称时，感到更加在意。

「我有件事想先问你。为什么你会想到要为自己取这种『弥赛亚之弥赛亚斯』的夸张名字？」

皮诺就只有丝毫没有耍帅念头的时候才能口齿清晰而不会咬字不清。

「是的，就如同您所说的，这个名字非常的夸张呢。然而，这个名字里包含了对神的爱呀。诞生在这个世界上的所有人都是神之子，也是救世主。而我则是希望自己能成为如同那名救世主般的存在，因此才会取『弥赛亚之弥赛亚斯』这个昵称来提醒我自己。神也将我的行为看在眼里了呢——神赐予了我名为神父的高尚职责。」

说着，弥赛亚斯在胸前画了一个十字，并朗诵了一段简短的祈祷文。

「明明是个恶魔，竟然会这么虔诚信教，真是个奇怪的家伙。」

「那是因为有神的存在，我才能够过着如此安稳的人生呀。」

「不过，在无法施展魔法的处境之下成为神父，你肯定是经历了不少艰难吧？」

「是呀，是经历了不少艰难的情况。这是因为在菲尔耶斯特拉大陆，人们以魔力以及品德的高低作为评判的标准。只是，即使再怎么样地辛苦，我也从来不会因此感到难受。对我而言，比起任何事，报答神的爱才是我最大的幸福。」

光从他的话来做判断，弥赛亚斯听起来感觉似乎是名正人君子。有别于从前侵略了这个世界的恶魔们，在如今的恶魔界当中，也许大部分的恶魔都有着伟大的情操。

刚参观完教堂内部的法奈米娜和查兀拉（据说这两个人是第一次来教堂）回来的时候，皮诺刚好正在询问弥赛亚对于疗愈系花园营运团队的要求是什么。

「我的愿望是……哎呀，真是非常地抱歉。我可以稍微『离席』一下子就好吗？虽然我深深地明白在人前突然离席是被禁止的……」

代替一脸「不过是稍微离开一下而已，这有什么问题吗」地露出惊讶表情的皮诺，查兀拉回答道：

「反正对象是我们嘛，完全没问题哟。」

神父玩家苦笑微微颔首后，坐在用来让礼拜信徒坐下的长椅上，接着闭上了双眼。

「你不是说要先离席一下吗？」

弥赛亚斯闭着眼，没有回答皮诺的问话。

「恶魔玩家所说的『离席』，指的就是暂时中止游戏的操作哪。虽然在有其他人的地方离席这件事其实是被禁止的哪。」

「中断操作有哪里不对吗？」

「因为菲尔耶斯特拉大陆的子民可不晓得神父大人竟然是恶魔玩家哪，所以要是看见他像现在这样突然一动也不动的话，会误以为他是疾病发作了还是晕厥了哪。」

看着宛如睡着了似的一动也不动的神父玩家•皮诺表示认同。

「原来如此，你说得没错。」

「玩家如果想上厕所的话，就让角色也跟着一起去厕所，然后在不会被旁人看到的情况下离席。肚子饿了的时候就让角色吃饭，然后在咀嚼的时候自己也跟着进食。因为是在实际存在的世界进行的游戏，所以玩家的生活可以和角色的生活完美地作结合哟。但是话虽如此，玩家里也有只能短时间登录上线的人哪，也能在某种程度进行自动挂机就是了哪。」

「我有一个疑问，如果维持离席状态没有回来的话，角色会怎么样？玩家在离席期间遇见突发意外而放弃继续游戏的情形也是可能发生的吧？」

「就这款游戏的设定哩，离席超过三天的话，角色的心脏就会自动停止了哟。剩下的部分，身体会如同一般遗体一样慢慢发冷，腐烂的身体最后会回归大地。医生也只会诊断出角色的死亡原因是因为心脏麻痹哪。这个游戏把这个部分设定得很周到哟。」

和查兀拉谈话的时候，突然传来了其他人的说话声。一开始他以为是妮可和法奈米娜在说话，但是传来的声音却是属于男性的嗓音。

他拉长了耳朵倾听。

——喂，死老太婆妳很烦欸，我现在在玩游戏啦……！

他听见了语气间充满了不耐烦的话语声。

众人互相对看了几眼之后，继续拉长了耳朵倾听那道声音。

——啊啊！？只不过是吃个饭而已，不要一直来烦我啦！我想吃就会自己去吃了嘛，不要对我指手划脚的啦，妳这个垃圾东西！！

那道声音很明显地是从弥赛亚之弥赛亚斯的方向传过来的。

「看样子，弥赛亚之弥赛亚斯这家伙好像是忘了把麦克风关静音了哪……实际上的心声都暴露出来了馁。」

查兀拉一脸扫兴地瞇起了眼睛。听不懂对方话中的涵义，皮诺疑惑地歪着头。

「这是怎么一回事？这个声音似乎确实是他的声音，但是语气怎么完全不一样啊？」

「意思就是虽然他在游戏里扮演着温柔的神父大人，但是操作角色的『里面的人』的真面目却是这个德行啦。」

弥赛亚之弥赛亚斯里面的人和貌似是他母亲的人之间的争吵持续了一段时间。

——啊？要我工作不是在为难我吗，因为我不敢出门啊。妳这老太婆不是早就知道了吗！我的脑子已经坏了嘛。精神上已经不能负荷了嘛。话说，妳到底什么时候才要帮我把房间的门安装锁头啊？被死老太婆突然闯进来会让我觉得压力很大欸！！

法奈米娜一脸不知所措地小声说道：

「原来他能够过着安稳的人生并不是托了神的福，而是托了母亲的福呀……」

「就算对象是自己的老妈，这家伙也未免太得意忘形了哪。说真的，对他老妈来说，他才是那个最大的压力来源哪。」

虽然完全没听懂查兀拉等人的对话内容，但是他能听得出他的语气里充满了鄙视。

没多久，弥赛亚斯的声音叹哧一声，突然中断了。按照查兀拉所说的，据说如果角色被闲置超过一分钟的话，线路就会被暂时中断联机。听了他的说明之后，皮诺果然还是无法理解他的意思。

等了一段时间之后，神父角色猛地站了起来。

「哎呀，很抱歉让各位久等了。」

弥赛亚之弥赛亚斯带着温和的语气和笑容轻声说道。他似乎还没发现他在现实生活中的声音已经流向了这里了。到刚才为止的落差非常的大。

「哦、哦，那现在就让我们来实现你的愿望吧。」

脸颊一边抽动着，查兀拉翻开了资料。

「唔嗯……这里写着《请帮我送一封信》哟？」

神父角色微微颔首，接着从怀里取出了一封信。

「是的，我想请你们帮我把这封信交给疗愈系花园的制作人先生。里头写着感谢的话，想谢谢对方创造出如此优秀的游戏。因为考虑到电子邮件大概无法成功表达我真正的心情，但用书面寄信的话也许又会被当成是恶作剧而无法交到制作人先生的手中。所以我希望各位能够替我将这封信直接交到制作人先生的手中。」

用充满情感的语气说出了这段话后，弥赛亚斯用力地握紧了查兀拉的手。神父角色的眼眶里甚至还浮现了泪水。

「咦？这样就好了咩？没有其他事了咩？比如说在游戏里遇到的困扰之类的。」

「不，我对于现在的游戏环境感到很满意。疗愈系花园真的是个非常优质的游戏。」

像是被对方的热情打动了，查兀拉郑重地收下了信件。

在他的背后，法奈米娜此时正死命地捂住了妮可的嘴巴。因为她在这种情况下不可能不说出惯例的天真无邪的发言，所以干脆事先封死她的嘴巴。

一边拉着发出「唔唔唔」的声音的妮可，法奈米娜走出了教堂。查兀拉和皮诺在取得了资料的签署之后，也跟着慌慌张张地向对方告辞了。

（这种心情是怎么一回事呢？感觉没有彻底解决问题啊……）

妮可一走到外面后——

「救世主中的救世主呀——在说那些神明如何如何的话之前，拜托先让你的母亲放心啦〜！」

她将双手圈在嘴边做出了扩音筒的形状，十分正气凛然地指责对方。

查兀拉连忙将妮可夹在腋下，猛地冲了出去。法奈米娜也跟着火速开跑。

为什么要逃跑？

皮诺一头雾水地目送查兀拉等人跑远。

（唔嗯——不行。果然还是有种不痛快的感觉。）

怎么样也没办法就这样离去，皮诺决定再次回到教堂之中。因为从教堂到魔法传送阵的路就只有一条而已，所以应该可以之后再和查兀拉他们会合才对。

一打开教堂的门，就看到神父角色正表情温柔地抬头望着彩绘玻璃。

「哎呀，请问您是忘了带走什么了吗？」

「与其说是忘了东西，不如说我有话要跟你谈谈才对。」

微微地点点头，神父角色示意皮诺坐在长椅上。两人双双并坐在长椅上。

「有话要说是指？」

「那个，关于你刚才说到向疗愈系花园提出的要求，真的只有那件事情而已吗？」

「您的意思是？」

对方张大眼，一脸不可思议地询问道。皮诺犹豫了一下之后，硬着头皮把心里的那股别扭感说了出来。

「其实我不小心听到你和你的母亲之间的争吵了……好像是因为你的麦克风忘了关静音……」

闻言，神父角色抽动着双颊吓了一大跳，接着，他用双手捂住了脸。

「是、是这样子、吗？哎呀，真是太丢脸了。」

「那个，弥赛亚斯。你不敢出门对吧？虽然我因为喜欢阅读，所以也经常闷在家里，但是偶尔也会突然想呼吸外面的新鲜空气而出门散散步哦。假如你并不是因为某种无法摆脱的想法而无法出门的话，我想你应该会觉得很难受吧。」

「……难不成你是为了问这个所以特地回来的？」

「因为还是会担心的不是吗？假设你真的没办法走出户外的话，那么这个才是你真正的烦恼吧？那么，我应该要解决的部分就是你的恐惧感了。」

一脸不解的弥赛亚斯皱着眉头不停地看了过来。

「你的职责应该是解决玩家在游戏中所感受到的不满或要求才对吧？像玩家这种私底下的烦恼……」

打断了弥赛亚斯的不满，皮诺继续说道：

「不管是游戏的烦恼也好，还是私底下的烦恼也好，老实说我不太懂这部分的分界线有什么差别。但是从我至今以来的经验来看，我认为疗愈系花园这个游戏是为了治愈恶魔们的心灵而存在的。该说是将自己从现实生活中的痛苦解放吗？或者该说它是个能够展现自我真实样貌的空间呢……所以我才会想要好好地解决你的烦恼。因为，解决恶魔角色的烦恼，并且带给他们心宁上的安宁——这才是我的职责所在。」

像是受到了冲击一般，没多久，凝视着皮诺的神父角色垂下了头。

「你真是个好人呢……请你放心吧。我不敢出门的事情不过是在说谎而已。只要我想要出门，不管甚么时候都能外出的。」

「是吗？那你为什么要撒这种谎？」

「……因为，这样子很轻松啊。只要装作心里受伤了，家人就会对我很温柔。而且也不用去上学，还能整天把自己关在自己的房间里做自己想做的事情哦。」

「你说轻松？但是我可看不出你的生活方式有哪里轻松了。」

神父角色将背靠在椅子上，抬头仰望着教堂的天花板。

「其实啊，我自己也很清楚。再这样下去是不行的。我应该要早点找到工作让母亲放心的才对。」

「你听见妮可刚才说的那些话了？」

维持着脸部向上仰的姿势，弥赛亚斯有些困扰地微微笑了。

「虽然心里想着这样下去是不行的、不去找工作是不行的……但是我没有自信呀。当大家都努力熬过了痛苦或麻烦的事情时，我却一直逃避面对这些直到了现在。逃进自己的房间里，龟缩在自己的保护壳里，只肯做些轻松的事情。我一直觉得很不安，这样的自己到底还能做些什么呢？更别说在已经陷入不景气的恶魔界也许已经没有能够收容我的地方了……到最后，我甚至浮现了这种念头。」

只要看看法奈米娜的情形就能大致上猜到如今在景气十分低迷的恶魔界要找到一份工作是多么辛苦的事情了。但是即使如此，皮诺仍旧无法认同弥赛亚之弥赛亚斯的借口。神父一脸狼狈不安的身影让他完全无法接受。

「我可以问你一件事吗？虽然你从刚刚开始就说自己一直在做轻松的事情，但是我完全无法理解你的意思。你做的这些事情有哪里轻松了？」

「这个，可是我没去学校、也没去工作，只是一直在玩乐耶？」

听了对方的说法后，皮诺忍不住站了起来。

「别开玩笑了！只是玩乐的人怎么可能成为神父啊！」

「蛤、蛤啊？」

面对一脸不知所措的神父角色，他更进一步地逼近对方。

「难道你不知道在艾雷诺亚法王国里，想要成为神父是一件多么困难的事情吗？在艾雷诺亚法王国当中，要担任医生、教师、神父等引导他人的职位是件非常非常困难的事情。这可是从小就接受英才教育长大的人们在彼此竞争之后，好不容易才脱颖而出得到的工作啊？而你却站在连魔法都无法施展的角色立场成为了神父。这是件多么惊人的事啊。」

抓住了瞪大双眼呆愣在原地的弥赛亚斯的肩膀，皮诺缓和了语气续道：

「让我根据合乎逻辑、客观、而且来自天才的判断来告诉你吧——我很尊敬你。你付出的努力肯定不一般，对吧。因为在艾雷诺亚成为神父的事情比起上学、比起工作都要来得困难多了啊。」

「可是，这个也不过就是个游戏而已啊……厌倦了的话随时都能喊停，就算失败了也不用背负任何责任呀。」

「因为是游戏，所以呢？不管是游戏还是什么，你付出过努力的事实也不会改变的不是吗而且你从根本上就有了相当严重的错误认知吶。这座菲尔耶斯特拉大陆、这个艾雷诺亚法王国都是实际存在的世界啊。实际存在的国家、社会，还有很多人生活在这里。而你则是生活在这之中，并且努力地爬上了神父的职位。这不是很值得夸耀的事情吗？这不就是件值得你拿出自信的事情吗？」

皮诺在听完弥赛亚之弥赛亚斯的话之后迟迟无法感到释怀的真正理由就在这里。能够成为神父的人，该说有需要畏缩的必要吗？为什么会对自己没自信呢？

「没问题的，弥赛亚之弥赛亚斯。比起在学校或社会上学习到的事情，这些你都已经借由疗愈系花园学到了。所以你完全不需要感到畏惧。你可是个能够在艾雷诺亚法王国成为神父的人啊，什么事都难不倒你的。」

太好了。

在最后的最后，在最重要的部分，他没有结巴，成功说对了对方的名字。

◇　　　◇　　　◇

弥赛亚之弥赛亚斯在听完了皮诺的话之后，似乎鼓起了勇气朝向外面的世界迈出了脚步。

《说得也是，要成为神父确实是件非常辛苦的事情。比起这件事的辛苦程度，走出家门、找工作这些也许就显得微不足道了。》

这句话听起来似乎带着一丝轻快。虽然弥赛亚之弥赛亚斯「里面的人」所背负的烦恼并没有完全地解决，但他想，至少他们制造了一个契机。

「反正都拿到签名了，之后的事情不用管他不就好了咩？皮诺老弟真是个爱多管闲事的人哪。」

「是不是多管闲事应该不是由你来判断的吧？况且，我并不觉得拿到了签名就算是结束了。解决恶魔玩家的烦恼是我的工作。而且，这才是疗愈系花园的存在意义。」

在教堂通往魔法传送阵的途中和查兀拉等人会合的皮诺向众人说明了和弥赛亚之弥赛亚斯之间的经过。不出所料地，查兀拉表情厌烦地抱怨着。不过法奈米娜和妮可则是称赞他做得很好。

「皮诺真了不起！说得没错，因为疗愈系花园是为了治愈恶魔的心灵而存在的游戏，所以被营运公司派遣过来的我们也应该更加切身处地解决恶魔玩家的烦恼呢！」

「哥哥好厉害哦。哥哥真不愧是最爱自己的人呢。做得比被赋予的工作更多的自己好帅，是这种感觉吗？哥哥还挺自恋的呢。」

「喂喂，妳们两个在兴奋些什么啊。我作为天才，不过是做了我应该做的事情而已。」

他心情很好地一边听着赞美一边走着，结果查兀拉冷不防地戳了戳他的肩膀。

「拍谢啦在你心情好的时候打扰你吼，方便现在谈谈咩？」

「嗯？什么？」

「啊，因为你好像没发现，所以我顺便先说了，妮可好像有一部份是在拿你开玩笑哪？哦，这件事不重要就先算了啦。比起这个，可以麻烦你看一下这份数据咩？」

「是关于下一个恶魔玩家的资料吗？那又怎么样了吗？」

「恶魔玩家要成为神父是件超级厉害的事情吼？那〜这家伙的情况又是怎么一回事哪？」

一边疑惑着对方究竟想表达什么，他随着查兀拉的手指点出来的部分看了过去。资料里写着下一名恶魔玩家现在的职业。但——

（咦咦咦……！！）

「皮诺——你怎么僵住了啊？你的鼻涕都流下来了哦〜？」

「喵哈哈哈哈哈，哥哥的脸变得超级蠢的耶！」

不管是流鼻涕还是脸变得很蠢，这些都不重要了。

皮诺遭遇到的冲击，已经强烈到他完全无法思考了。

◇　　　◇　　　◇

艾雷诺亚法王国的贵族爵位以公爵为最高级别，其次则是以侯爵、伯爵、子爵、男爵来做为级别高低的区分。取得的爵位从对国家的贡献程度来决定，并且由法王陛下任命其职位。

梅尔佛特家族从前的爵位也不过是男爵而已，但是这里头也有魔力借贷的影响在，现在已经晋升到子爵级别了。而且最近由于皮诺的活跃，甚至还出现了提议将其爵位提升至伯爵的意见。

「也就是说，综合了由于魔力借贷而提升的魔法技术和我这个天才的表现，这才终于取得了中等爵位的地位。说明了这么多，妳应该就能明白要取得高等爵位是多么困难的事情了吧。」

坐在比萨迪亚的咖啡厅里喝着红茶，皮诺简单地为他们说明了这个国家的贵族阶级的架构。一边张嘴大口吃着涂满了采自马歇花花蜜的吐司，法奈米娜嗯嗯嗯地点着头。

「所以说，我们接下来要找的那个名为『乔治』的恶魔玩家，是个非常伟大的人物啰？」

「没错，他是个非常伟大的人。因为不管怎么说，他都是艾雷诺亚法王国里的七公爵之一啊……这可是个能让成为神父的焦点都变得朦胧的大事情吶。」

看了眼写着下一名恶魔玩家的个人情报的报告，皮诺出奇地动摇了。因为，他们接下来要去的地方竟然是伦多公爵位在首都比萨迪亚的住所。

（没想到恶魔玩家竟然已经打入艾雷诺亚法王国的核心枢纽了。）

居住于异世界的恶魔竟然推动着这个国家，而且还爬到了这等地位，这让他无论如何也难以置信。

半信半疑地直接去了伦多公爵的宅邸，皮诺按照查兀拉事先叮嘱的台词对守门人说道：

「我们是疗愈系花园的营运人员。」

一般情况下，如果不是什么重大的理由，是无法取得和公爵会面的许可的。然而对方现在却毫不犹豫地打开了门，允许他们进入宅邸之中。

皮诺等人通过走道，来到了装饰着奢华家具摆饰的接待厅。接待室的大小大约是皮诺房间的三倍大，天花板也采用了挑高设计。佣人端来的红茶也比在咖啡厅里喝到的要更加美味。

皮诺有些紧张。即使他在面对多大牌的魔法师或大牌商人的时候都不曾退缩过，但是在面对贵族的时候，还是会忍不住绷紧身体端正坐姿。毕竟，由于贵族的社交圈相当封闭，因此圈内其实存在着光靠才能和实际功绩也无法顺利打破阶层的这种荒谬的不成文规定。

圈内并不是以得到几分就能晋级的方式作为明确的规定，而是由一部份的人的心情好坏来决定一切——所谓的贵族圈，就是这种世界。

在进到接待室后不到五分钟的时间，伦多公爵就出现了。

来到众人眼前的是一名身材痩削的壮年男子。墨黑色的头发束在脑后，身上穿着一袭深红色的长袍。虽然已经知道了对方的名字，但他是第一次看到本人。

皮诺从沙发上站了起来，深深地垂下头向对方敬了礼。妮可和法奈米娜也学着皮诺的动作跟着敬礼，就只有一旁的查兀拉往后一仰，直接靠在沙发上。好想踹飞他。

伦多公爵推了推眼镜，脚步飞快地来到了皮诺的身旁。才想着对方也许会怀疑自己的时候——

「哎呀〜抱歉呀，让你们久等了。初次见面，我就是伦多。」

出乎意料之外地，对方和他们对话的语气十分爽朗。

「啊，如果是疗愈系花园的关系人员的话，我是不是应该用昵称来自我介绍比较好呢？我的昵称叫做乔治。乔治是我的本名哦。我原本打算角色的名字也用本名的，但是因为营运方说这个名字不符合菲尔耶斯特拉的文化民情，退回了我的申请，所以我才选择了伦多这个名字。会取伦多这个名字是因为当时手边的一款游戏软件的名字就叫伦多，所以我就随便拿来用了。」

笑得一脸温和的伦多公爵示意皮诺等人坐到沙发上，然后自己也跟着在椅子上坐了下来。

「很荣幸能和您会面，伦多公爵。我的名字是皮诺·梅尔佛特。」

「我知道你唷〜你是那个暗猫皮诺对吧？你很有名呢。……可是为什么你会知道疗愈系花园的事情啊？」

对于他的疑问，查兀拉代替他巧妙地回答了。「皮诺受到了疗愈系花园营运公司的委托，现在正在协助处理玩家们的请求」，他这么应答。然后又在最后追加了一句「因为保密义务的缘故，所以无法告诉他详细情形」。

似乎是从他的话里听出了些什么，伦多公爵露出了淡淡的笑容。

「好的，毕竟你们应该也有你们的各种苦衷嘛。总之，只要能完成我的需求，我也就没有其他不满了。」

「那就赶紧来实现你的愿望呗。扮演伦多公爵一角的乔治的愿望是……蛤？这是什么东东哪？《想要制造和那个女孩之间的回忆》……」

听起来和福山田雅治的愿望感觉好像。

「那个，伦多公爵阁下，可否冒味请您再详细说明一下情况吗？」

听见皮诺的发言，法奈米娜与妮可面面相觑。

「呜哇〜皮诺你怎么在说敬语啊。」

「那个一脸大爷样的哥哥竟然还有着尊敬他人的感情耶，真是令人吃惊呢。」

「我一直以为皮诺是个认为世界是以自己为中心旋转的小屁孩呢。」

真是过分的言论。要不是公爵阁下现在就站在他的面前的话，他肯定会和她们争论到底。

伦多公爵一脸难为情地支吾了半天后，彷佛是下定决心般地点点头，接着便说起了关于愿望的详细情况。

「这座宅邸的附近有间很好吃的面包坊哦。老实说，在那里工作的薛蜜莉亚小姐、就是那个……我、我喜欢上她了……」

「喔……所、所以是恋爱的意思吗。也就是说，您是想要迎娶在那间面包坊工作的那个名叫薛蜜莉亚的女性吗？」

当皮诺一问，公爵阁下立刻用力地左右摇晃着脑袋。

「不不不！我完全没有要结婚的意思喔！」

「那么，是想要和对方成为恋人吗？」

「不对不对，这种事我想都不敢想！」

「那么，您想要和那位面包坊女孩发展成什么样的关系呢？」

「我没有想要和她发展出什么。因为只要看到她充满朝气的工作身影，我的心就会被治愈了。只不过，因为我身上也有很多事情要忙，所以并不能每天去面包坊，而且也会有连续好几天都无法见到薛蜜莉亚小姐的时候……然后啊，就会疯狂地涌现悲伤的念头，胸口就会因此变得很痛苦。」

伦多公爵的说明让人有种差一点点而已，却一直迟迟无法得到要领的感觉。大概是觉得不耐烦了吧，查兀拉狠狠地啧了一声。

「所——以说啊，你到底是想要怎样哪？《想要制造和那个女孩之间的回忆》具体来说是什么意思哪？还是说你想要和那个叫薛蜜莉亚的女孩展开只有一晚的危险恋情哪？」

「我怎么敢这么想呢！我从来没有用这种有色眼光在看待薛蜜莉亚小姐呀。我对她是属于那种精神层面的恋爱呀。」

看着一脸认真表情的伦多公爵，皮诺很是钦佩。不过是个面包坊的女孩而已，只要利用权力的话，明明就能轻松地强行蹂躏对方的。看来，伦多公爵对名为薛蜜莉亚的女性所怀抱的心情似乎确实是不带有杂质的。

这在以傲慢之辈居多的贵族里是相当难能可贵的。

在那之后，公爵阁下仍旧滔滔不绝地大聊自己对于薛蜜莉亚怀抱的情感是多么地炽热。

没多久，查兀拉的烦躁终于超越了极限，爆发了。

「老子已经受够你那些无聊透顶的话题啦！所以你到底想要我们替你做什么哪！给老子说清楚哪！！」

吓得缩了缩脖子，伦多公爵朝皮诺等人的方向看了一眼。

「那个，我、我希望即使是在工作忙碌的时候也能感受薛蜜莉亚小姐的存在嘛。然后呀，薛蜜莉亚小姐总是穿着白色衬衫工作……」

「哦，然后那又安怎啦？」

「那个，关于她穿的那件衬衫，可、可以帮我取来吗？」

倏地，屋内的气氛陡然一变。

查兀拉一脸张口结舌；法奈米娜露出了像是在看着垃圾的眼神；妮可则是一副找到有趣的玩具似地小脸发亮。

双手环胸，皮诺将手支在下巴凝视着伦多公爵。

「嗯？乔治啊，我刚才没听清楚耶。不好意思，可以请你再说一次吗？」

「皮诺你的敬语不见了！你听见了吧？你绝对已经听清楚了吧？然后在瞬间就失去了对于公爵这个存在的敬畏感了对吧！？」

「这个大叔好厉害哦！明明装得一副很纯情的模样，结果原来是个了不得的恋物癖变态呀！」

「想和对方变成恋人还比这健全多了吧……话说回来白衬衫又是安怎啊？是想自己穿噢？」

「我才不会做出那种事！」

伦多公爵用力地否定后，紧紧地握住了拳头。

「我是想要将它当作画作一样挂起来，然后以精神式恋爱的角度去欣赏呀。」

看着遥远的某处，他表情恍惚地说道。

当皮诺、法奈米娜以及查兀拉三人无言以对的时候，只有妮可挥舞着手腕发出了喝采声。

「恋物癖男〜！恋物癖男〜！」

听了妮可的一阵恋物癖男的安可声，伦多公爵毅然地挺胸回应。

明明一听就知道不是称赞的话，为什么他还能觉得很光荣呢？也许是以公爵的立场来看，一听到旁人的加油声就会做出如此表现吧。

不论结果为何，他心中的敬意已经一点不剩地消失了。

◇　　　◇　　　◇

闻着面包的诱人香气，皮诺皱眉。

「所以，我们现在该怎么做？就算直接跟对方要衬衫，八成也会被拒绝吧。」

站在乔治爱慕的女性，也就是薛蜜莉亚工作的面包坊前面，皮诺等人陷入了烦恼之中。

「买一件款式相同的衬衫，然后在交给他的时候告诉他『这是薛蜜莉亚小姐的哦〜』的话，乔治先生应该也不会知道真相不是吗？」

「法奈米娜……妳怎么会想出这么残忍的点子啊。不过妳的意见行不通。看清楚了，对方身上的那件衬衫绣了店家的名字。所以要是照妳说的去做，肯定会露出马脚。」

「那就付钱请她割让那件衬衫不就行了咩？在这个世上，大部分的东西都是用钱就能得手的哪。」

「所以我说了，你们的想法也太恶毒了吧。光是拿赝品来交差就已经让人觉得岂有此理了，我的自尊更是不能接受用钱解决的这种手段。」

「像这种恶心的愿望，不用认真对待呀。」

「那，跟对方索要备用的衣服咧？也许对方对于让出穿在身上的衣服会觉得不舒服，但是如果是备品的话，搞不好会痛快地让给我们哪。」

「唔嗯，备品啊……」

因为就算是备品，东西也的确是薛蜜莉亚的没错，所以这个方法应该可行。皮诺才这么一想，一旁的妮可就立刻否决了这个方法。

「备品的话，应该是已经清洗过了的衣服对吧？是的话，这个方法就行不通了呀。如果是那个恋物癖眼镜男的话，肯定会透过味道得知拿到的衬衫已经洗过了嘛。那个人不是已经说了吗，说是希望我们替他取得小亚穿在身上的衣服。所以说穿之前跟清洗后的衬衫是不行的呀。那个恋物癖眼镜男肯定是打算连同小亚渗透进衬衫里的体香都一起享受啦！」

「好可怕，感觉很像是那家伙会做的事情呢……果然还是应该遵照他的愿望，想想该怎么样才能得到薛蜜莉亚本人目前穿在身上的衬衫吗？」

查兀拉提出了「故意打翻红茶之类的东西弄脏她的衬衫，然后趁她换衣服的时候偷走衣服」的意见。

但是脏掉的部分也是个问题点，而且偷窃是不好的行为。

法奈米娜则是提议「把虫弄进她的衣服里，然后趁乱脱掉她的衬衫的方法如何？」。

虽然听起来还可以，但结果还是得用偷的，所以这个方法也不行。

妮可也跟着提出她的想法表示「老实跟对方说伦多公爵其实是个大变态，而且很想要拿到妳的衬衫的话呢？」。

不，这样子会害阁下失去他的威望，国家也有可能会因而产生动乱，所以不列入考虑。

「唔——呣。真让人困扰啊。这个请求比想象中还要不好处理耶。」

「皮诺有想到什么点子吗？」

被法奈米娜一问，皮诺「唔嗯〜」地沉吟了会儿。

「是有一个办法啦……但是不确定管不管用。」

「凡事都要试试看嘛。」

「说得对。那，妳现在就想办法尽可能地找到和薛蜜莉亚的衬衫相同的款式。」

「是没问题啦……你想做什么？」

「魔术仪式。」

众人暂时回到了伦多公爵的宅邸，借了一间单人房。

法奈米娜找到的白色衬衫和薛蜜莉亚身上穿的衬衫长得十分相似。甚至还在衣服上绣上了面包坊的店名。就连绣线都尽可能地选用最相近的颜色。

「皮诺，难道说你打算仿造？」

「怎么可能啊，都说了是魔术的仪式了好吗……很好，这么一来，刺绣的部分也完成了。法奈米娜，去把衬衫换上。」

「欸？为什么？」

「因为妳的身高和那个叫薛蜜莉亚的店员差不多啊。好了，还不快去。」

听了皮诺的回答，法奈米娜一副无法释怀的表情躲在窗帘后面换上了衬衫。然而，显然已经换好衣服的法奈米娜却迟迟不肯走出来。

「妳在做什么？妳应该已经换好衣服了吧？」

「是换好了没错啦，可、可是，这件衣服有点……」

妮可上前硬是把扭扭捏捏的法奈米娜给拉了出来。

「什么事什么事〜小娜娜，妳现在的样子变得多好笑了呀〜？」

「呀啊〜就说不行了！呜呀〜」

一被拉着走到了房间的中央处，法奈米娜连忙慌慌张张地双手按住衬衫的下襬。

见状，妮可和查兀拉顿时感到沸腾了！

「哇啊——小娜娜，妳的内裤都快露出来了耶。好色哦——」

「唉唷！赞赞赞！这可是男人最爱的装扮哪！」

法奈米娜正处于只穿了一件衬衫的状态。

（哦哦，原来是这样子啊。）

因为旗袍是上下一体成形的连身裙装，所以一脱掉，底裤就会不小心露出来。

「啊呜呜，好丢人哦〜」

恶魔少女面红耳赤地快要哭出来了。

这种事情有那么值得让人害羞吗？看起来和穿着旗袍的感觉没什么差别啊。

「明明和小亚是同一款衬衫，可是小娜娜穿起来好肿哦！感觉好像是色情店家的角色扮演制服呢！」

「才、才不是！肯定是这件衣服的尺寸太小了的关系！」

尽管两人身高相近，但是看来，法奈米娜的身材似乎要比对方来得胖了一圈。特别是胸围的部分被绷得很紧，胸前的钮扣都快掉了。

「妳就尽管交给老子呗，法奈米娜，这种，生只有一次的盛装打扮馁，老子会好好替妳保留这个珍贵资料的啦！！」

「呀啊啊啊啊！不要拍照！不准拍咿咿咿咿咿咿咿咿～～～！！」

查兀拉拿起了手机，动作敏捷地在法奈米娜的四周钻来钻去，不停地从各种角度取景。他从前后到左右，然后再从上到下地拼命拍。

看着躺在地上想从低角度往上拍照的查兀拉，陷入恐慌的法奈米娜猛地抬起脚尖对着他的脸奋力一踹！

……呜哇，看起来真痛。

终于连她的上司都被这女人的暴力倾向给波及了吗。

「皮诺你等一下嘛〜你让我穿成这样到底是想做什么呀！？」

「这个，那么接下来，妳就在我面前把那件衬衫脱了——」

下一个指令一出，下颚瞬间有种炸了开来的感觉。身体往后滚了一圈后，后脑勺用力地撞上了地板。

头昏眼花地抬头看着天花板，皮诺这才后知后觉地反应了过来。由于吃了一记法奈米娜使出的猛烈升龙拳，他的下巴都被打歪了。

「妳、妳是打算……杀、杀了我吗？」

「你干脆去死算了！让我穿成这样就算了，最后竟然还叫我脱了？变态也要有个程度吧！」

「咕呜……妳这个蠢货。这可是正正经经的『共鸣咒术』欸？」

站了起来，皮诺瞪视着法奈米娜说。虽然他很不爽对方对自己施加暴力，但因为伤害痛得几乎让他站不住脚，因此他现在丝毫没有反击之力。

「共鸣咒术？那是什么？」

「这是一种透过模仿外型和行动来控制目标对象的古老魔术仪式。传闻在某个部落里，他们选中了路过的旅人，并且强制将对方丢进了水池里。因为部落里流传着借由这样的行为，雨水就会再次降临。」

「喔……喔。」

「此外，在某个蛮族聚落里，还有让稻草制成的人偶穿上敌方聚落的衣装后，再砍掉人偶头部的习俗。因为传说只要执行这种仪式就能在战争中战胜。……懂了吗？所谓的共鸣咒术，是个实际上从古代就已经在各地区域沿用至今的正经魔术仪式。意思就是说，在魔法体系还没像现在这样确立下来的时候，人们就是采用这种原始的做法。」

看着皮诺有条不紊地说明，法奈米娜稍微恢复了冷静。她皱着眉头认真听他说明，努力地试图理解所谓的共鸣咒术指的是什么。

「原、原来如此，我好像有点听懂了。」

「所以我刚才要做的，就是那个共鸣咒术。利用将妳当成是薛蜜莉亚，并且让妳把衬衫交给我的动作，真正的薛蜜莉亚也会跟着做出同样的行为。」

「恶魔界里也存在着某个叫『将五寸钉于丑时三刻之际刺进稻草人的身体里』的诅咒谣式，感觉应该是相近的东西呢。不过，这种事情不就是迷信吗？」

「效果如何并没有被确切证实。但是如果共鸣咒术毫无任何意义，那为何世界各地都执行着相似的仪式，并且被保留至今？」

「是、是这样没错啦……」

「对吧？所以说——」

皮诺清了清喉咙，重新看向法奈米娜的方向。

「妳现在开始一边重复念『我是在面包坊工作的薛蜜莉亚』，然后脱掉身上的衬衫交给我。」

「咦咦咦咦〜你是认真的吗？」

「说凡事都要试试看的不就是妳吗？」

「可是，脱衣服什么的，很不好意思耶〜」

法奈米娜眼神左右游移地扭了扭身体。

「有什么好不好意思的？我从小就看过好几次妳的裸体了不是吗？」

「唔、唔〜那、那至少要在只有我们两个人的情况下嘛〜」

「啊啊，可以啊。喂，妮可，妳可以带查兀拉先到房间外面等我们吗？」

好唷〜妹妹很有精神地回答后，就抬起脚步拖着失去意识的查兀拉打算离开房间。

「小娜娜，不可以因为兴奋就进入发情中的母狗模式唷〜？」

丢下这句话后，两人离开了房间。

「蛤，伦家才不费花情呢！」

一整个口齿不清的咬字显得很没说服力。

「话说，妳身上散发出来的甜腻香气比平常还要浓吶。妳是在兴奋吗？为什么妳会兴奋？」

「吵死了你这个死木头！你好歹也学习，下魔法以外的事情嘛！」

「法奈米娜，妳的脑子还是笨得一样令人感到悲伤啊。魔法在国家可是最有用处的能力。想也知道，与其有那个闲暇时间学习其他事情，还不如把那些时间全部用来学习魔法来得有用呢。所以说，早一天也好，我想要尽快结束这个还债之旅了。现在就赶快来进行共鸣咒术的仪式吧。」

在那之后，扮成面包坊女店员的法奈米娜自动脱掉了衬衫，然后把衣服递给皮诺——像这样的共鸣咒术的仪式，他们总共重复了十次。最初仍旧感到困惑的法奈米娜也在执行了五次左右的仪式之后渐渐习惯了，然后说着「现在的仪式让我想到了以前的事情呢」，接着就开始聊起从前的回忆了。

「那应该是在皮诺三岁左右时发生的事情了呢。那时候的皮诺呀，还没完全离乳，所以就瞒着妈妈大人偷偷吸我的胸部呢。皮诺还一边不好意思地要我不可以告诉妈妈，然后一边拉着我的衣服就想脱掉呢。啊啊〜那时候的皮诺真是可爱呀〜」

关于她说的这件事，他依稀还留有一些印象。当时，对于还无法理解母亲一词的存在定义的皮诺一直以为自己分别拥有了两个分别名为「妈妈」和「法奈米娜」的母亲。由于妈妈和法奈米娜对待皮诺的方式不同，因此疼爱他的着重点也就不同。所以还是小孩子的皮诺在妈妈与法奈米娜之间来来去去，并且在适当时刻向两人撒娇。

（法奈米娜现在也还维持着那时候的模样，就只有我长大了……）

这是一种奇妙的感觉。恐怕，等到皮诺老死的那一天来临时，法奈米诺也依然维持着像现在这样的年轻外貌吧。一想象未来可能发生的景象，胸口就痛了起来。

「嗯……这是、怎么回事……」

皮诺按住了胸口喃喃自语着。

「你怎么了？」

换上了旗袍的法奈米娜一脸惊讶地问。

「没，什么事都没有。走吧，我们回到面包坊吧。」

◇　　　◇　　　◇

「欢迎光临〜」语调轻快的嗓音迎面而来，皮诺走进了面包坊。穿着一身白色衬衫的薛蜜莉亚脸上露出了明快的笑容。

来到了薛蜜莉亚的面前，他直视着对方的眼睛。假如仪式成功了，那么薛蜜莉亚就一定会主动把衬衫脱掉交给他。

「欢迎光临，你要买哪种面包呢？」

薛蜜莉亚把手放在膝盖上，弯下腰来和皮诺平视。这是名美丽的女性。柔和的外貌、温暖的笑容，怪不得伦多公爵会迷上她了。

当他沉默地凝视着对方后，薛蜜莉亚仰首看着他，然后疑惑地歪了歪脑袋。

「怎么了？你是帮家人跑腿的吗？」

她像是在哄小孩似地问道。看来，对方应该是把皮诺误认成是小朋友了。虽然心里觉得郁卒，但他还是忍了下来，静待共鸣咒术发挥效果。

「难道是你的肚子饿了吗？」

「不，妳搞错……」

「等一下下哦。」

薛蜜莉亚很快地站起身，然后跑向了店里面。没多久之后，她就抱着一个大纸袋回来了。

「来，这个给你。」

「咦？」

「别介意呀。这是卖剩的面包。不过，要对其他人保密哦。要不然大姐姐可是会挨骂的哦。」

手指抵着嘴唇露出了恶作剧般的表情，薛蜜莉亚将装着面包的纸袋递给他。而皮诺也反射性地收下了。

见状，薛蜜莉亚轻轻地揉乱皮诺的头发。

「要多吃一点才会长大哦。」

不对，他并不是想要面包……

回到了在街道对角空地处等候的法奈米娜等人面前，众人带着充满期待的眼神看着皮诺抱在怀里的纸袋。

「皮诺，结果如何？」

橘色的双眼一边闪闪发亮着，法奈米娜开口问道。皮诺战战兢兢地打开了纸袋让她看。

「我沉默地站在那里的模样好像被她误认为是肚子饿没东西吃的可怜小孩，结果就给了我卖剩的面包了。薛蜜莉亚是个很善良的人喔。」

一说完，皮诺发现他的脚怎么没有站在地面上？原来是被法奈米娜抓住胸口的动作让他的脚完全腾空了。

「嗯嗯嗯？好奇怪呀〜你说要去拿的是面包吗？」

「那个，共鸣咒术……好像没有发挥效用……」

「让我做出了这么丢脸的事情，什么叫做没有发挥效用蛤——！？」

眼角闪烁着不甘的泪水，法奈米娜发出了「呣啊〜」的叫声，一边甩着皮诺的身体。

「所以我不是已经说过了吗！我不确定管不管用啊！」

「明明一脸自大地讲了一长串的由来，说得好像共鸣咒术有多厉害似的不就是你吗！！」

被对方抓住胸口提了起来，而且还加上被人前后左右地不停摇晃着，没多久，颈动脉和呼吸气管终于开始受到了致命性的压迫。啊，糟了，他的意识开始模糊了。

「喂，法奈米娜，闭嘴哪！面包坊的样子好像有点不对劲勒。」

在查兀拉出声制止后，法奈米娜将手从皮诺的长袍上收了回来。皮诺筋疲力尽地跌坐在地，一边咳一边朝面包坊的方向看了过去。

有好几名路人停下脚步站在店门口，一脸惊讶地往面包坊里探头看了进去。好奇地走过去看后，就看到一名中年男性抓着薛蜜莉亚的手，满脸淫笑地和她说着话。

「没关系吧〜等妳下班就陪我去吃个饭嘛〜」

「我不要！请放开我！」

似乎是对薛蜜莉亚有意思的男人正在强迫她和自己吃饭的样子。当皮诺耸耸肩一边感叹一边抬脚打算走进店里时，查兀拉也跟了进来。

「你还不死心哪，大叔。很难看馁。人家小姐不是都说不要了咩？」

「蛤啊？你这家伙又是谁啊！？」

中年男子语气不快地横眉说道。身上贲勃的肌肉即便包裹在衣服里也能清楚看出来。由于男子的身上散发出些许海边的咸味，所以可以猜出男人不是渔夫就是船夫。

两人并排站在一起时，查兀拉的瘦削程度就显得格外明显了。

「老子是路过的放债业者咧。因为工作的关系，所以不管是什么事情，只要老子觉得不合理，老子就没办法袖手旁观哪。如果想要邀请人家小姐一起吃饭，那你就应该提出对方能接受的条件哪。小姐如果同意了，那就代表了契约成立了哪，这样不就可以大大方方地带着小姐去吃饭了哪？」

「喂，我说放债的……这世上也是有靠理论也无法解决的事吶？」

男人猛地将握紧的拳头抵在查兀拉的胸口。他在威胁他，如果再继续多嘴下去的话就要用暴力来解决了。

「喂喂喂，你打算用暴力哪？真是可怕捏〜这种不讲道理的人就要交给这边的这位天才儿童来负责了哪。对吧，皮诺老弟？」

查兀拉把手放在皮诺的肩膀上抛了个媚眼。

想装帅的话就给我装到最后啊。

「这个小鬼头又是谁啊！？」

「虽然我并不想用暴力来解决事情，但是如果你坚持的话，我就来陪你玩玩吧。出来！」

皮诺走到街上后，男人也在身后跟了上来。

对方似乎是感到很恼怒，整张脸都涨得通红了。

「看来，像你这种得意忘形的小鬼头，不给你一点教训你是不会知道痛的吶。」

「看来，像你这种得意忘形的人渣大人，不给你一点教训你是不会知道痛的呢。」

模仿男人的语气调侃对方后，男人的脸色一变，慢慢变成了黑红色。终于，他发出了不明的怒吼声，朝着皮诺的方向冲了过去。

男人将握紧的拳头奋力一挥！那过于幼稚的挥拳方式甚至让人还以为他的对手不是孩子。然而，皮诺却用掌心就轻而易举地挡住了对方的拳头。

（真是没用到让人无言的身体能力吶。）

皮诺抓住对方的手，一把将他摔了出去。男人摔得四脚朝天，瞪大了眼睛。

「如何？这么一来有稍微弄懂了吗？人渣大人。」

男人站了起来，又一次地用力揍了过来。

皮诺再度挡住了对方的攻击，接着将他摔出去。

在一来一往的攻防战反反复覆地重复了好几次之后，男人的脸整个变得铁青，最后在第八次摔到地上时投降，并且垂头丧气地消失在小巷之中。

「赢得很轻松哪，皮诺老弟。」

「是啊，如果是普通人的话，感觉根本不会输给对方。……不过，这个超人级的身体能力到底是怎么一回事啊。果然是因为我太天才的关系才会这样子的吗？」

「想用一句太天才就下定论是怎样哪？拜托你站在理论上的角度来说明哪。不过话说回来，虽然我已经知道了皮诺老弟的身体能力的秘密就是了啦。」

「咦？真的吗？」

看着皮诺的反应，恶魔男笑得一脸邪恶。

「其实啊，是我之前拜托疗愈系花园的营运人员替我分析皮诺老弟的身体数据哪。然后就在刚刚，分析的结果已经寄到我的手机信箱里勒。」

「结果原因是什么？」

「那个啊，据说原因是因为灵魂的性质啦。毕竟，居住在这座菲尔耶斯特拉大陆的生命体的灵魂性质和恶魔的灵魂性质完全相反，据说是属于会互相排斥的关系啦。然后呢，现在皮诺老弟的灵魂中拥有的『魔法才能』处于被当作是抵押品给夺走了的状况哪。具体来说，就是指皮诺老弟的灵魂现在受到了恶魔的诅咒咧。也就是说灵魂里有恶魔的诅咒哪。……这样说你应该懂了吼？」

「唔嗯，你说明得很完整了。意思就是说，我的灵魂里混进了拥有性质完全相悖的恶魔灵魂对吧。并且由于里头所产生的反抗，因此我的灵魂才会释放出在一般情况之下不可能会发生的能量……对吧？」

「就是这么一回事。据说皮诺老弟的超人级身体能力是因为灵魂的反抗导致的哪。」

原来是这样啊。才刚要放心下来而已，皮诺的眉间蓦地微微一皱。

「啊咧？可是这种情况不是很危险吗？假如因为产生了反抗的关系而释放出爆发性的能量的话，用不了多久，我的灵魂不就会发生能量消耗殆尽的情况吗？」

「放心啦放心啦。反正体力和精神力是一体的，只要休息，灵魂之力也就会恢复了哪。况且，既然皮诺老弟是天才魔法师，那么你的灵魂肯定很强韧的哪。证据就是皮诺老弟现在不就是活蹦乱跳的咩？」

「你说得也对。」

面包坊的门冷不防地打了开来，接着就看到薛蜜莉亚走了出来。在确定刚才的那名中年男子不在之后，她深深地弯下腰向皮诺和查兀拉行礼。

「谢谢你们救了我！」

「不用放在心上。对于身为天才的我而言，守护街上的治安也是我的职责之一。也算是谢谢妳送我面包吧。」

「啊，你是刚才的……」

说到这个，对了，他刚刚拿到的面包去哪了？

心里想着，当他看向法奈米娜时，她正好和妮可两个人擅自吃了起来。明明刚才还抱怨了一大堆呢，真是个没节操的家伙。从对方的表情上来判断，面包似乎是相当美味。

「这位小姐，妳一定很害怕哪。啊——啊，对方抓住妳的手的时候一定很用力哪，手腕上都留下痕迹了哪。好可怜哪。」

查兀拉拉起薛蜜莉亚的手，温柔地摸了摸留下抓痕的地方。

「不会，我没……没事的。不好意思。」

薛蜜莉亚脸一红，抬起微润的双眸看向了查兀拉。

唔，好浓的甜腻香气。按照妮可的话来说，就是发情了的雌性的味道。

「那个，我马上就下班了，方便的话，要不要一起吃个饭呢？而且我也希望能好好地向您道谢。」

「真的吗？好开心哪。那我就在店门口等妳哟。」

露出了一抹羞涩的笑容之后，薛蜜莉亚转身回到了店里。

查兀拉一边笑得十分满意，一边摸了摸皮诺的脑袋。

「真是太好咧，皮诺老弟。咱们搞不好能拿到衬衫了哪。」

嗯？为什么？

◇　　　◇　　　◇

赴约出门和薛蜜莉亚去吃饭的查兀拉到了晚上也没回来。

「查兀拉先生真是慢呢。他到底是做什么去了？」

「他说了有办法拿到衬衫之类的话，不过，他到底打算怎么做啊？」

「哥哥，我好困〜」

结果到最后，他们留在伦多公爵的宅邸里睡了一晚。

查兀拉是在隔天的早上回来的。如同他之前所预告的，得知恶魔男得手拿到了薛蜜莉亚的衬衫后，众人便立刻出发去见伦多公爵了。

「哦哦，正是这个香味！这就是薛蜜莉亚小姐的味道呀！」

伦多公爵兴奋地用脸颊摩搓着衬衫，搓得眼镜都要起雾了。因为本人都这么说了，所以应该是正版的才对。

「还有，这个是用来证明那件衬衫是薛蜜莉亚的所有物的照片。」

查兀拉嘟嘟嘟地操作着手机，然后将昨晚拍下的照片拿给伦多公爵看。

「穿着衬衫的薛蜜莉亚小姐在上面耶。……话说，为什么她会坐在床上呢？」

「唉呀，这种小事就别在意啦。再来换下一张照片吧。」

「衬衫的扣子没扣耶。为什么薛蜜莉亚小姐会在你面前脱掉衬衫呢？」

「当然是因为我请她脱掉的咩。来，换下一张照片咧。」

「拿到了衬衫了呢。只不过，薛蜜莉亚小姐在空手的状态下脸红的部份让我有点在意耶……」

「这个部分属于商业性质的最高秘密哪。总而言之，这么一来就完成委托啦。」

取得了伦多公爵的署名之后，这次的请求就算是解决了。

然而，皮诺却感到十分纳闷。他还是不知道薛蜜莉亚割让衬衫的原因。

离开了公爵阁下宅邸，一行人走在街道上。

「查兀拉这家伙是不是又用了恶魔界的某种道具了？」

走到一半，皮诺忽然开口问法奈米娜。

「不对，我想应该没有哦。」

恶魔少女皱了皱鼻子后回答道。似乎对于查兀拉得手的经过心中有数。

「所以他做了什么？」

此时的查兀拉陪妮可去逛路边的摊贩了。就连皮诺的天才脑袋也无法解释那个男人究竟是如何说服了薛蜜莉亚拿到了衬衫。

「皮、皮诺不知道也好！因为这是属于大人之间的事情嘛。」

在那之后，虽然他也直接问了查兀拉，但是对方却只回了句「小朋友不会懂的哪。等皮诺老弟长大了就会知道了哟？」后就不肯再多说了。

看来，关于这件事，似乎是书本上没有记载，同时必须透过人生经历的累积才能体会的那种知识。就在皮诺才刚这么想的时候——

「原来那个叫薛蜜莉亚的大姐姐是个水性杨花的母狗呀。」

妮可突然大声地说道。一旁的查兀拉连忙捂住妮可的嘴巴露出了苦笑。

（啊咧？连妮可也知道发生了什么事情吗？）

只有自己搞不清楚状况的感觉让皮诺显得很焦躁。

「那我下次去问问看薛蜜莉亚发生了什么事好了。」

「皮诺，我劝你最好不要这么做会比较好哦。不过，反正还是小孩子的皮诺大概会被随便敷衍就算了吧。」




第五章
距离与暗黑金贷之间签订「债务统一承揽」契约的那一天开始，已经过了十天了。

完成实现愿望的恶魔玩家数一共有五十二位。这个进度还算不错。皮诺原本还想着，只要按照这样的速度持续下去的话，就能轻松还清债务了。

然而，阻碍总是会在人们猝不及防的时候降临。

「咦？皮诺，又要去公爵殿下的宅邸了吗？你是为了薛蜜莉亚的衬衫的事情，所以才要去找乔治先生吗？」

坐在梅尔佛特家的客厅吃着橘子的法奈米娜讶异地瞪大了眼。

「不，这次要找我的人不是伦多公爵。」

「所以是？」

「找我的人是艾雷诺亚法王国里历史最悠久的古代贵族，也就是夏马尔公爵阁下。」

穿得比平时的暗宵长袍还多层的皮诺脚步沉重地离开了梅尔佛特家的宅邸。留下了法奈米娜等人，他独自一人出发前往了首都——比萨迪亚。

这次的会面比起之前见伦多公爵的时候要来得更让他紧张。在艾雷诺亚法王国的贵族阶层中，公爵传唤子爵的事情首先就是不可能的事。即使有什么要事，惯例上也是透过身为高一阶的伯爵来负责传唤。

不只如此，皮诺要出发前往的地点竟然是艾雷诺亚法王国的法王所在的艾雷诺亚城。

向一身高级魔法装备的守门人传达了来意后，两名魔法卫官来到了皮诺的身边。负责守城的魔法卫官是由一群能够施展强力魔法的高级魔法师组织而成的。所有成员都穿着一袭金黄色的长袍的部分让人印象深刻。

在卫官的陪同下，他走进了夏马尔公爵的办公室后，旋即有一股宛如刀剑般的气息贯穿了皮诺的精神。是杀气。三名男性和一名女性分别站在房间里的四个角落里用眼神恫吓皮诺。眼神中传达了一旦他做出了什么不妥的行为就完了的强烈讯息。

（是直属公爵麾下的魔法师吗？和其他卫官比起来真是天壤地别。）

他感到有些耳鸣。对于如今失去了魔力的皮诺而言，带有杀气的魔力波动在身心上都造成了相当大的负担。这种感觉就像是空气里充满了毒气、身上的重力也增加了一样。

「你来了吶，梅尔佛特公卿。我允许你再往前靠近六步。」

夏马尔公爵坐在桌前，对着桌上的数据一边振笔疾书，一边说道。修剪得十分短的白发、暗藏锋芒的双阵以及仔细修理过的唇上胡。宛如威严的化身的老人就坐在房间底部的椅子上。

皮诺往前走了六步之后停了下来。

夏马尔公爵朝他的方向轻轻一瞥，微微地动了动眉毛。

「你比我想象的还要来得更娇小吶。再往前走两步。」

按照对方的指示行动后，他来到了正中间的位置。

「初次见面，夏马尔公爵阁下。小的是皮诺·梅尔怫特。」

就连他在进行社交性的寒暄，并且低下头的这段期间，从四位直属卫官身上散发出来的杀气仍旧没有减弱。他们似乎打算从头到尾都把皮诺当作敌人来对待的样子。对于任职主人护卫一职的人而言，这才是正确的思想。

「就像你现在看到的一样，我很忙。所以社交辞令就免了吧。」

正在数据上写着什么的公爵说道。他看也不看皮诺，就好像既然已经看了一次，就不需要再看向对方似的。

「让我们马上进入正题吧。梅尔佛特公卿啊，会传唤你过来是因为有件不好的传言传到我这里了。」

「不好的传言……吗？」

「唔呣。听说你离开了自己的领地，试图接触各地的子民吶。」

对于自己暴露了行踪这件事，皮诺并没有特别觉得惊讶。

由于艾雷诺亚法王国利用结界将领地的境土分割开来，因此不管是出入国还是跨越领地的时候，都必须透过魔法传送阵才行。而魔法传送阵的使用情形也会被逐一记录下来。因此，某人在某个时间渡过了什么样的旅行、此刻又是在哪里……等等的情报都能分毫不差地取得。

借由这个魔法阵的使用纪录，国民的人口数得到掌控，从国外前来拜访的旅行者的行动也会受到监视。在预防犯罪的部分也能发挥相当大的作用。

「是的，我和舍妹一同拜访位在各地的友人。」

「我怎么听说你似乎还有另外两名同伴响？」

「他们是来自国外的旅行者。因此也顺便陪伴他们四处观光。」

疗愈系花园的大多数玩家都是在「几年前移民到这个国家」的设定之下开始游戏的。据说，除了伪造出入境许可证明、领地跨境证明之外，就连魔法传送的使用纪录也能窜改。因此，玩家们就像从一开始就生活在艾雷诺亚法王国的优秀国民般，在各地展开了生活。

当他从法奈米娜那里得知了这件事的时候，皮诺打从心底觉得伪造文书和窜改已经算是带给菲尔耶斯特拉大陆困扰了吧。然而查兀拉的说法却表示：「你们这可是得到了事先画押保证了绝对不会犯法的免钱劳动力哪？对艾雷诺亚法王国来说就只有好康而已哪。」

（你未免也把异世界保护法解释得太过符合自己的利益了吧……）

法奈米娜和查兀拉同样也是以旅行者的身分入境（透过疗愈系花园的营运人员动手伪造和窜改）。

「和妹妹一起拜访友人，顺便当观光客的导游是吗。原来如此，在漫长的人生之中确实会有这种情况发生。如果你是旅行社的员工的话，大概就不会有任何的问题了吶。不过梅尔佛特公卿，你可是个贵族。是负责治理吉•托鲁雅的领主。然而你却在没有明确的指示下私自离开自己的领地，在如此短暂的时间里游走各地。做出这种行为，即使你被其他贵族怀疑也是理所当然的。好比说，怀疑梅尔佛特一族究竟在做些什么？是不是在计划着什么样的阴险诡计？你说对吧。」

「臣不敢。」

夏马尔公爵停下了手中的笔，语气夹杂了叹息地看向皮诺。

「无论如何，你的行为已经让其他贵族不满也是事实。如果你还要继续你那意图不明的旅行的话，可是会以领地侵犯的罪名遭到逮捕的吶。」

皮诺牙一咬，紧张地屏住了呼吸。

所谓的领地侵犯，指的就是以不当的方式侵入他人的领地中，并且使其权力蒙受侵害的犯罪行为。要是一个没处理好，甚至可能会被处以死刑。如果贵族犯下了这种罪刑，也许整个家族都会一同受到连坐的处分了。

「像领地侵犯这种事，我并没有这种……」

「你毋须现在就在这里进行辩解。毕竟你应该也有你自己的道理在，我想你应该也需要思考的时间。关于这件事，你明日再来报告吧。若没有足够的理由能让我接受，那么你就必须停止拜访友人以及向导的举动。你也毋须为此感到担忧，只要你这两、三个月的期间都老老实实地待在自己的领地里的话，其他贵族的不满也就会慢慢消褪了。」

语毕，夏马尔公爵再度执笔写了起来。这个举动是在告诉皮诺，他的话就说到这里为止的意思。

皮诺在告退之后离开了办公室。在身着金黄色长袍的魔法卫官的带领下来到了城外之时，皮诺总算弄懂了公爵阁下下达的命令。

情况，不妙了。

◇　　　◇　　　◇

当他到达位于吉·托鲁雅的宅邸后，妮可正在替花坛里的花浇水。而查兀拉则是坐在树荫下的长椅上懒懒地看着妮可的身影。

「欢迎回来，皮诺老弟。接下来的还债之旅你打算怎么做哪？」

「唔——嗯。总之今天跟明天就只能维持现状等待了。」

话落，回到了房间里之后，就发现法奈米娜正趴在他的床上睡午觉。

（唔……真是绝妙的姿势吶。）

恶魔少女趴在床上躺着，维持着双脚开开的姿势。皮诺悄悄地在法奈米娜的两脚中间坐了下来，然后仰躺在床上。躺下时的头部位置正好就落在法奈米娜的屁股上。

「这触感还是和以前一样优秀吶。睡起来的感觉太棒了。」

小时候，皮诺就经常像现在这样躺在她的屁股上。

一边靠在法奈米娜的屁股上按摩脑袋，皮诺双手环胸陷入了思考当中。明天要怎么跟夏马尔公爵解释才好呢？

他在各地旅行的原因并不是因为公事。倘若他为了实现恶魔玩家们的愿望而继续四处探访的话，就会以领地侵犯之名被问罪。但说是这么说，假如他待在自己的领地里接受禁闭反省的话，等他结束反省，还债的期限也早就过了。

「现在已经是束手无策的状态了吗……」

将后脑勺压在法奈米娜的屁股上陷入了沉思，却依然想不出一个好方法。

◇　　　◇　　　◇

翌日，指定的时间一到，皮诺再次前往艾雷诺亚城。遵从和上一次相同的程序来到了夏马尔公爵的办公室后，四名直属卫官对着皮诺释放出比昨天更尖锐的魔力。

「你迟到了一分钟吶，梅尔佛特公卿。往前走六步……不对，以你的步伐来看，应该是八步才对。往前走八步过来吧。」

公爵阁下神情严厉地查阅数据，然后静静地在上头盖了章。

皮诺按照对方的指示前进八步，在房间的中央停了下来。难不成对方在这个位置设了什么陷阱？好比说会「喀拉」一声地突然出现一个大洞之类的。

「那么就让我来听听你的解释吧。你出现在各地的原因果然是为了私人的理由吗？」

咬了咬唇，皮诺握紧了拳头。

「不，那、那是……」

夏马尔公爵将视线从数据抬了起来，往他的方向看了过来。

「说话真是不干脆吶。你不是去拜访朋友，还有当旅人的向导吗？还是说，你昨天告诉我的那些事全都是谎言，其实你是为了其他目的而出没于各领地之中？」

他无法回答。他怎么可能说得出，自己是为了履行和来自异世界的恶魔订定的契约而旅行的事情呢？

在皮诺陷入了沉默之际，伫立在房间的四个角落里的卫官释放出来的杀气也正在慢慢地攀升。

「怎么了？梅尔佛特公卿。再继续沉默下去的话，只会让你的立场变得更糟糕而已喔？」

阁下的问话让现场的压迫感变得更重了。

就在充斥了整个房间的紧张气氛一触即发的这个时候——

尖锐的声音骤然响起，办公室的门猛地被人拉了开来。

站在门边的两名公爵直属男性魔法卫官霎时间动了起来。随着魔法的咏唱声响起，庞大的魔力往掌心处聚拢，卫官出手试图释放出局部破坏型的魔法。

然而，卫官们的动作却被来人轻轻松松地压制住了。

「你们这群人还真是蠢到极点了吶。」

凉薄的嗓音响起。接着就看到散发出耀眼光芒的两把光剑抵在卫官们的脖子上。

「胆敢对我这个勇者耶露萝特动手，真是不自量力的家伙。」

看着对方飘荡的柔顺金发，皮诺松了一口气。

「耶露萝特，妳来了啊。」

「那是当然的了，暗猫。我来迟了。」

收起了双手的两把光剑，耶露萝特微笑着来到了皮诺的身旁。而且双颊还显得红扑扑的。

「真是抱歉，突然把妳叫到这里。」

「不用客气，只要是为了你，不管在哪我都会赶过来喔。不管怎么说，你和我毕竟是以结婚为前提的朋友嘛！」

站在眼前的不速之客让四名卫官和夏马尔公爵都愣住了。除了惊讶于为什么勇者会出现在这里之外，可以很清楚地发现，耶露萝特身上的服装也让他们受到了不小的冲击。

从前的妖精紧身装，如今的妖精比基尼——其暴露程度之高使得众人显得有些不知所措。

「耶露萝特，妳来这里是想做什么？不只如此，妳的那身装扮到底是……」

夏马尔公爵表情愕然地问道。

「不、不准一直盯着我看！这是我为了让暗猫喜欢才换的，可不是为了给你看才穿的！」

耶露萝特露出了像刀剑般锋利的眼神说。但是因为她一直扭动着身体，整张脸也都红了，所以看起来完全不可怕，反而显得很可爱。

（跟查兀拉说的一样，妖精比基尼的策略似乎成功发挥作用了。）

到了卫官之中最年轻的男性时（外表大约二十多岁），对方甚至都不晓得该把眼睛往哪里放了，根本无法直视耶露萝特。

「唔，衣服的事情就算了。不对，应该说，虽然以这种失当的装扮出现在城内的行为极为不恰当，不过这件事就暂且留待稍后再谈。」

即使是在情绪混乱之时，公爵阁下也不曾表现出一丝一毫的动摇。也许内心多多少少陷入了混乱当中，但至少，从态度以及语调上来看，公爵阁下并没有出现任何的变化。

「耶露萝特啊，妳是否有明确的理由可以解释为何妳会以这身有失礼节的打扮出现在这个地方？先从这一点开始辩解吧。」

耶露萝特瞇起了蓝色眼眸，接着将右手放在腰际上。嘴唇抿成了一直线，露出了凛然的表情。即使眼前的人是位公爵，这个女人依然不改其原本的态度。这种桀傲不逊的态度正是源自于不属于任何组织才能秉持的气度。

就算被艾雷诺亚法王国的法王抑或是公爵视为敌人，对她而言也同样是不痛不痒。如果是耶露萝特这种等级的魔法师，想主动对她抛出橄榄枝的国家多不胜数，因此，其实她也没有理由非得留在艾雷诺亚法王国里。

皮诺很羡慕这种「自由」。

（假如我也能够在没有任何包袱的情况之下作为个体的存在去探寻魔法的话——）

一边想着无济于事的事，皮诺等着耶露萝特的回复。

「夏马尔公爵吶，首先，我必须对这次让你和各地域的领主产生怀疑的事情道歉。真是抱歉吶。」

「妳这句话是什么意思吶，勇者大人？」

看着眼前的耶露萝特丝毫没有服软的意思，公爵语带讥讽地说道。

「你应该也知道我从法王那里领下的任务吧？」

「当然。……除了接受来自国家以及民间私有公会的委托之外，同时也要定期探访各地的都市与村落——这就是法王陛下赋予妳的使命。」

耶露萝特主要的任务就是解决能力不足的魔法师所无法胜任的高难度委托。除此之外，另一个重要的工作就是巡访法王国的国土境内各地，并且鼓励鞭策人民。勇者耶露萝特的魅力非常巨大，仅只是她的到访，就能为城市与村落带来蓬勃的生气。同时，为艾雷诺亚的子民们的心灵带来勇气与希望也是她身为光之子的重大使命。

「是啊，没错。但是因为我最近身体状况不佳，所以目前无法出发探访。后来，我委托了暗猫代替我出发巡访各地。所以这就是这次的事件的真相吶，夏马尔公爵。」

夏马尔公爵深深地皱起眉，肩膀微微一耸。

「真是让人无法理解吶，勇者大人。到各个都市进行访问，并且鼓励人民这些事之所以拥有着巨大的意义，正是因为执行者是身为勇者的妳吶。虽然梅尔佛特公卿也是一名声望不低的魔法师，然而以世俗中的识别度来看，却是不能和妳相较的。而且在一般人民之中，不认识梅尔佛特公卿的人应当也不在少数。……我完全不认为他能够胜任妳的代理人吶？」

女勇者一脸赞同地点点头，头发随着上下晃动拂过耳际。

「我并没有打算让暗猫接下和我相同的职责喔。话说你从一开始就搞错了。我巡访各都市和村落并不只是为了激励人心。用同样的视角和每位国民接触，并且倾听他们的心声——这才是我身为勇者的使命吶。接受国立警卫队不受理的项目咨询、或是解决由于资金不足而无法委托民间私立公会的贫困者的烦恼。」

夏马尔公爵闻言，也跟着点点头说道：

「原来如此，意思就是妳委托梅尔佛特公卿代为处理这种疑似是慈善事业的事情，对吧。嗯，情况我已经弄清楚了。但是为何之前不把这件事情说出来？不管有任何理由，在没有国家正式许可的情况下，身为贵族的梅尔佛特公卿的各地巡访行为会被以领地侵犯名义问罪也是无可奈何的。如果妳打算让他担任妳的代理人，那么妳就必须事先申请并得到许可才行。」

「我已经申请了。」

「……什么？」

「我已经申请了，也已经得到许可了。」

夏马尔公爵冷冷地注视着耶露萝特，陷入了沉默。接着，他将双手放置在办公桌上交握在一起，叹了口气。

「别说这种蹩脚的谎言了。妳说的申请数据既没有上呈到我这里，其他贵族也没有向我报告过这件事。」

「我、我才没说谎哩！哎呀，真、真是奇怪吶〜我明明有得到许可的呀〜」

耶露萝特的语气顿时变得很不自然。

（这家伙说谎技巧也太差了吧！）

皮诺忍不住扶额。

「妳究竟是得到谁的同意了吶，耶露萝特。」

「这这、这个嘛〜」

公爵的嗓音微沉，语气显得十分森冷。耶露萝特不禁语无伦次了。

正当皮诺想开口代替耶露萝特回答时，一抹身影冷不防地出现在众人眼前。

「是我许可的哦，夏马尔公卿。」

身着一袭深红色长袍的纤瘦男子从敞开的办公室门口走了进来，脸上带着温和笑容的不是别人，正是伦多公爵本人。

「哎呀呀，这位不是伦多公卿吗。」

夏马尔公爵从椅字站起身和对方做了一番寒暄，然而脸上的表情却十分地阴沉。

「这还是你第一次特地前来我的办公室吶。那么，你刚才的话是否属实？」

「嗯，许可已经发出去了喔。」

「但是似乎没有发出任何的书面通知吶？」

「这个喔，那是因为我的疏忽啦。从收到耶露萝特的申请到同意为止都还没有任何问题，但是我后来就不小心忘了要把数据统整好发给大家了嘛。真是抱歉呀。哈哈哈。」

一边搔着脑袋，伦多公爵一脸不好意思地笑了。

相对于伦多公爵的笑脸，夏马尔公爵的神色显得越发冷冽了。

「忘了？忘了拟定正式文书？」

「对啊，真的很抱歉。虽然迟了许多，不过我会在这礼拜之内统整好文书后发给各个单位哦。……我是为了转达这件事情才来这里的，不过听说皮诺也在这里，所以我把这个带来了。」

伦多公爵从手上的公文包里取出了一张卷起来的羊皮纸，然后将它摊了开来。

——上面用大大的字体写着「勇者代理许可书」。

「皮诺，这个就交给你收下了。这是艾雷诺亚法王国正式承认你是勇者耶露萝特的代理执行人的证明。有了这张证明，不管你去哪里都不会有人再拿领地侵犯的罪名问罪于你了哦。」

正当皮诺收下并确认对方递来的证书时，夏马尔公爵脚步飞快地走了过来。尽管年纪似乎已经相当大了，但是脚下的步伐却十分地稳健。

「不好意思，可以也让我看看吗？……唔嗯，发证日期和梅尔佛特公卿展开旅程的时间确实相符。不过，为何你之前没有提到证书的事情吶？梅尔佛特公卿。」

「那是因为耶露萝特事先交代我不可将此事外泄。一旦身为勇者的她在健康上出现了问题的事情被众人知晓了，也只会造成利益上的损害而已。虽然我也认为既然对象是夏马尔公爵阁下，说出这件事应该也没关系，但是我当时是想着此事等到和耶露萝特本人确认过后再行上报。」

夏马尔公爵将证书还给皮诺后，转身看向了耶露萝特的方向。

「就因为这样，耶露萝特才会亲自前来说明是吗。在身体不佳之时还特地来访，有劳大驾了。妳的这份诚意我已经充分感受到了。此次的事件是我方在公务上的疏忽，让我代表国家向妳赔罪。勇者啊，我感到很抱歉。」

看到深深地垂下头谢罪的夏马尔公爵，伦多公爵连忙慌张地道：

「等等！这是我的疏漏，夏马尔公卿根本不需要谢罪啊！」

「即使这是你犯下的缺失，但是从结果上来看，耶露萝特是为了响应我的质疑，所以才会勉强自己来访。所以这次的谢罪是合乎情理的。」

「真是的〜你还是跟以前一样死板得要命耶。」

「是你太随便了。快，还不赶快来一起向耶露萝特致歉。」

在对方的催促下，伦多公爵也跟着向女勇者低头致歉了。像现在这样，站在贵族顶端世界的两位公爵肩并肩地低下头的光景应该是第一次也是最后一次吧。

然而，不论是夏马尔公爵还是伦多公爵，两人都没有向皮诺低头致歉。这种行为绝非是因为轻视皮诺的身分低微，而是顾虑到不让身为贵族的皮诺感到困扰才会这么做的。因为对方知道，即使上司对下属俯首行礼了，也只会造成反效果，让下属因此退却而已。

夏马尔公爵挺直了身躯，朝他的方向看了过来。

「这么一来你的嫌疑也被洗清了。身为勇者耶露萝特的代理执行人，巡视各地一事就有劳你了。」

对方将手放在皮诺的肩膀上，语气平静地说道。

然而皮诺并没有漏掉眼前的老人的真实想法。凝视着皮诺的那双眼睛当中，毫无疑问地闪烁着怀疑的色彩。

因为有了耶露萝特本人的证词和伦多公爵事前准备的证书，因此皮诺出发到各地旅游的理由勉强说得通，然而夏马尔公爵也许已经看穿了皮诺身上的重大秘密了。

「话说回来，勇者大人。虽然妳说妳的健康状况不甚良好，但是妳身上倒是穿得挺少的吶？」

就在气氛逐渐松懈的时候，夏马尔公爵一脸若无其事地试探。

闻言，耶露萝特心虚地缩了缩肩膀，眼神不安地游移着。

「这、这是那个嘛，是治疗的疗程之一啦！我生的病是精神上的疾病嘛，所以透过把皮肤暴露在衣物之外，就能缓和症状喔！」

这个谎言真是扯到让人听不下去了。

（把皮肤露在外面就叫治疗……这是什么病啊……）

或许是对方说明的病状过于古怪，夏马尔公爵有些踌躇地点点头。

「是、是吗？所以妳生了一种很严重的心理疾病了啊……那就请妳好好疗养休息吧。」

他的语气非常地温柔，宛如在看着什么可怜的东西似的，他露出了同情的表情。

◇　　　◇　　　◇

在那之后，当众人发现耶露萝特身上穿的妖精比基尼竟然就是由法王陛下赐予的那件妖精紧身装时，现场陷入了轻微的混乱。

即便是勇者，用如此轻慢的态度对待一国之王所给的赏赐也是大有问题。命妳直接觐见法王陛下并说明情况——见状，公爵阁下直接拍板决定了。

「妳大可放心，毋须担忧。我会将妳之所以会做出如此出轨行径，是因为心理疾病之故一事上书呈报法王陛下。」

夏马尔公爵一脸不痛快地说道。看样子，耶露萝特似乎会以患有心理疾病、行径怪异的勇者身分被介绍给法王陛下认识。事态已然从一个随便瞎掰的谎话演变成无法收拾的情况了。

「真没想到耶露萝持说谎的技巧这么差劲。站在法王陛下面前，她现在肯定慌乱得语无伦次了吧。唔，不过也好，耶露萝特被认定是心理生病反而更能彰显我作为勇者代理人的可靠度。」

和伦多公爵面对面坐在马车里，皮诺等待着耶露萝特返回。耶露萝特已经前去觐见法王陛下了。

（不过话又说回来了，这马车坐起来真是舒服，真不愧是公爵阁下的马车吶。）

就在皮诺正在感慨椅背的触感时，伦多公爵缓缓地垂下了脑袋。

「啊〜完蛋了啦〜我伪造文书了啦〜我这样真的没关系吗？这样不会被疗愈系花园的营运人员责骂吗？」

「别想太多，乔治。按照查兀拉一贯的主张说词来看，只要从整体上判断后确认不会造成利益损害的话就没问题了。关于这次的伪造公文一事，比起带给菲尔耶斯特拉大陆的利益损害，怎么想都是获得的利益更大才对。应该吧。嗯，肯定是这样没错。」

「听起来完全不像是没问题的样子啊……虽然因为当初是你们帮我拿到了薛蜜莉亚的衬衫，所以我才会同意你们的请托，但是下不为例喔？」

「这是当然的。乔治，谢谢你帮了我们大忙。」

想出了这一连串的策划的人正是查兀拉。

由于法奈米娜当时的一句「不能请耶露萝特小姐帮忙吗？而且像是之前的恋物癖公爵先生之类的，我们可以借用这些伟大人士的力量呀」，使得查兀拉在转瞬间便想出了这一连串的诡计。

皮诺为对方如此地精明狡诈感到十分佩服。所谓的恶魔大抵也就是这么一回事了吧？皮诺虽然有着一颗天才脑袋，但是在他的想法中，却是丝毫不存在这种做坏事、犯法等等的念头。也因为这样，查兀拉想出来的主意是他绝对想不到的。

「说实话，虽然像你这样的恶魔竟然高居足以撼动艾雷诺亚法王国上下的地位这件事让我觉得不舒服，但是这次却是因为这个原因而脱困。真是复杂的心情啊。」

「不，关于这一点我也觉得做得太过火了。老实说，我在恶魔界里被公司给裁员了……从一个比自己年轻的家伙的嘴里听到『滚出公司』时的屈辱真的是让人很难受呢。因为那种感觉就好像是胃穿孔一样呀……所以为了发泄情绪，我想着『那我要在疗愈系花园里成为一个超级伟大的人』，之后就冲动地开始进入这个游戏里了……结果等我回过神的时候，我已经成为公爵了。」

「真是无法想象能够成为公爵的优秀人才会被公司逼走吶。难道说你做出了挪用公款之类的事情了？」

「啊，咦〜那个，虽然自己说这句话很怪，不过啊，我是个挺厉害的菁英恶魔喔。而且一直以来，社长也都很信赖我呢。可是某天干部们收到邀请，前往拜访社长的家里，然后我那时候就忍不住偷偷地偷走了社长千金穿过的鞋子。后来因为这件事情曝光了，所以我的菁英人生也就因此宣告终结了。从那时候开始我就直接退居为边缘族群，最后沦落为被裁员的结果了。呜呜呜〜」

「……还真是无聊到不行的裁员理由吶……」

「这也是没办法的事呀，因为比起女性本人，她们穿戴在身上的物品比较吸引我嘛！」

「你真的是个无药可救的恋物狂欸。」

发出了「嘿嘿嘿」的笑声，伦多公爵抓了抓脑袋。为什么他看起来好像有些开心啊？大概是为自己身为恋物狂的事实感到自豪吧。这种人竟然会是一名公爵，他果然还是觉得不爽。

「那么，在那之后，响应玩家们的需求之旅还顺利吗？」

「嗯。虽然因为收到夏马尔公爵的传唤暂停了两天，不过实际进度依然进行得比预定计划更为顺利。」

「是吗？真是这样就好了。」

皲起眉头，伦多公爵的表情突然认真了起来。

「怎么？有哪里不对劲吗？」

「嗯，我最近听说了一个奇怪的消息……」

在那之后，伦多公爵用谨慎的语气所叙述的事情确实相当地奇怪。但是因为此时的皮诺优先考虑的是魔力借贷的债务归还，因此只是把这件事当作是别人的事情，并没有特别放在心上——

过了约莫十分钟左右之后，耶露萝特回来了。见状，皮诺打开了门迎接女勇者。耶露萝特一进到马车里便直接落坐在皮诺身旁的位置，然后一脸疲惫地叹了口气。

「觐见法王陛下的情况如何？」

「他让我把巡访各地的任务交给你并且好好静养。完全被当成病人来看待了吶。虽然说在你做为勇者代理执行人探访各地的这种时候，我确实应该要耐心地按兵不动会比较好啦……」

「妳不是打算在萨格里拿村落再多留一段时间吗？」

听说耶露萝待现在依然滞留在萨格里拿村落里，修复之前不小心弄坏了的魔法传送阵。正常情况来说，制作必须操控到地脉的魔法传送阵需要用到数名高阶魔法师、耗费一个月以上的时间才能完成，但耶露萝特却是独自一人执行这项大工程。

「唔嗯，魔法传送阵的修复作业应该还需要一点时间才能完成。我会先和萨格里拿村的村民套好话，对外说是生病休养。」

「抱歉，让妳帮了我这么多忙。」

「要说不好奇你身上有什么秘密任务是骗人的，但如果是不能说的事情，我也不会去深究。不管有什么样的理由，只要你需要帮忙我就会帮你，这样才是所谓的朋友啊！」

他并没有向耶露萝特坦白告知关于魔力借贷和恶魔玩家的事情。然而即使如此，她依然爽快地答应了皮诺的无理要求。

「耶露萝特，谢谢妳。妳的这份人情，我记下了。」

「只要你觉得高兴就好。话说，暗猫啊，因为我也用我的方式努力了，该怎么说呢，所、所以说，偶、偶尔也想要奖赏……」

红着脸，女勇者以，副扭扭捏捏的模样小声地说道。

「奖赏？比如说？」

「说到奖赏，当然是奖励的亲亲了啊！」

瞪大了蓝色眼眸，耶露萝特气势汹汹地把脸靠了过来。多得难以计数的热气从对方的身上传来，皮诺有些迟疑。

「妳说的亲亲指的是亲吻吗？朋友之间会亲吻吗？」

心中浮现了疑惑，皮诺开始回想自己的亲吻经验。小时候，他经常和母亲亲吻。比如说睡前的晚安之吻，生日时的吻等等。

和妮可也亲吻过。虽然那只是妮可在模仿母亲的动，作就是了。

对了，他以前也会和法奈米娜亲吻。或者说是被亲才对。那女人老是不顾时间场合就啾啾啾啾地亲了过来。他还记得，只要还是小孩子的他觉得厌烦，生气地说：「法奈米娜，亲亲，不！」后，对方就会对着他露出十分悲伤的表情。

母亲和妮可不用说，法奈米娜同样是个如同家人般的存在。所谓的亲吻肯定是家人之间才会有的沟通方式没错。

「朋友之间亲吻听起来果然很怪吧？」

「嗯〜是吗？……那，你觉得『好乖好乖摸摸头』怎么样？就温柔地摸摸我的头，然后对我说『好棒好棒，做得很好喔』吧！」

「如果这个的话应该就没问题了。唔嗯，耶露萝特，把妳的头伸过来吧。我在此用我最大限度的慰劳之意在妳的头上执行『好乖好乖摸摸头』吧。」

「呀啊！好棒〜」

用可爱的语气叫了一声，女勇者一脸忐忑不安地把头转向他。皮诺动作温柔地摸了摸她的头发。

「呼咪〜」

她发出了天真可爱的声音，看起来似乎是觉得很高兴的样子。

在一旁近距离目睹了两人的互动情形后，伦多公爵张大嘴巴，一脸疑惑地歪了歪脑袋。

「你们两个之间是什么样的关系啊？」

闻言，皮诺和耶露萝特异口同声地回答他的疑问。

——是朋友啊。

◇　　　◇　　　◇

取得了勇者代理执行许可证书的皮诺已经不会再被其他贵族干涉了。如今的他已经能够光明正大地漫步在各领地中，步调迅速地实现恶魔玩家们的愿望了。

自签订「债务统一承揽」契约以来已经过了十八天。此时，愿望达成的恶魔玩家数已达到九十七位，距离还清债务就剩下十一位玩家了。

契约即将完成，皮诺的胸口同样也溢满了兴奋之情。再一下子就好，再一下子他就能取回他的魔法能力了。而法奈米娜也能免除被解聘的危机了。

然而，下一位恶魔玩家所提出的愿望，在皮诺至今以来实现的愿望中却是最难完成的请求。这个请求正好就和伦多公爵之前所提及的奇怪的事情有关。

在取得了勇者代理执行许可证书的那一天，伦多公爵在马车上说了——「在艾雷诺亚法王国的西北边不是有座盖得欧森林吗？我想你应该知道才对，那里有一座被半兽人族据为巢穴的古老荒城。然后呢，其实前阵子前去捜索那座荒城的旅行中的魔法师传来了一个让我有些在意的消息。听说平常在森林里和荒城附近徘徊的半兽人全都不见了。」

皮诺之前也曾听说过盖得欧森林的荒城。半兽人一族的王就在那里，聚集在他手下的半兽人也都是最强等级的精锐。那里是个就连专门四处从怪物身上搜集材料的魔法师老手都无法进入的危险地带。

而半兽人的身影竟然从那座荒城中消失了，这件事听起来确实非常不可思议。传闻，半兽人是个对土地怀有浓厚情感的种族，因此很少会迁离原本的居所。实际上，半兽人族远自艾雷诺亚法王国建国之前就已经在盖得欧森林里扎根，一直居住到现在了。

说是被其他怪物赶出原有居所也不太可能。半兽人是拥有人形外表的怪物，以如盘石般强韧的躯体闻名，且拥有尖锐的利牙与指甲。与狰狞的外貌相反，他们的智商很高，而且习惯团体行动。此外，由于他们的身上都穿戴着自制的武器和盔甲，因此他们的战斗能力也很强。因此，在　栖息于盖得欧森林里的怪物当中，应该没有能够威胁半兽人存在的怪物。

那么又是什么原因导致半兽人们从荒城里消失的呢？

意外的是，为他们带来解答的人竟然是恶魔玩家。第九十八位恶魔玩家所提出的请求里，就潜藏着半兽人消失事件的解答关键。

「哎呀呀〜终点好不容易就近在眼前了哪，没想到竟然会演变成这种麻烦的发展馁〜」查兀拉一脸郁闷地说。

「而且好像也没有能够沟通的人呢……」法奈米娜不安地道。

「没处理好的话，搞不好会全灭呢〜全灭〜全灭〜啊哈哈哈，好可怕唷〜」妮可一脸高兴地说。

「到时候我会拼了命地保护你们啦。或者是发挥天才的灵机一动马上逃跑。」皮诺以非常认真的神情说。

皮诺一行人脚步小心地走在微微发白的空气里。由于阳光被巨大的树木遮掩住了，因此四周显得有些微暗。明明已经时间已经是中午过后了，天气却依旧有些微凉。倒下的树木阻档了道路，裸露在外的岩层表面就好像随时都会崩塌一样。

盖得欧森林彷佛是在拒绝外人的入侵一般，紧紧地包裹在阴森的氛围之中。

「话说皮诺老弟哪，你竟然要逃跑哪？」

「那可是耶露萝特出马才终于打倒的对手喔？如今我也没办法施展魔法，所以大概也无法打败对方吧。把撤退列入考虑之一也是理所当然的啊。」

「如果一开始就邀请郁闷感爆发欲求不满的阿姨一起来就好了说。」

「没想到耶露萝特小姐竟然会在这种时候离开艾雷诺亚法王国，运气也太差了吧〜」

此时的耶露萝特已经出发前往位于南部的温泉地区了。为的正是法王陛下开口让耶露萝特好好地疗养身心的一番心意。设定自己心理上生了病的耶露萝特根本无法拒绝，因此在三天前左右出了国，预计要到五天之后才会回来。

「糟糕透了哪，明明等耶露萝特回来之后再来也没差哪。」，

「而且距离期限也还有一段时间呢。」

「毕竟之前就已经麻烦过耶露萝特了，可以的话，我想尽量靠我自己来解决。」

「哦——已经可以看到城堡了唷。呜哇，完蛋了！就连魔法很烂的我都能感受到强烈的魔力传过来了！」

石造的古老城堡赫然出现在众人眼前。墙壁上满是裂痕，苔癣与藤蔓爬满了整座墙面。从河川引进水源的渠道包围了城墙，要进入城里就必须先走过吊桥才行。这是个充分利用了地形优势的绝佳防卫要塞。看完了这些，也就不难理解为何半兽人会选择驻留此地了。

「那我们走吧，去找那位魔王幽娜。」

由皮诺打头阵，一行人朝吊桥的方向前进。无论承认与否，随着一步步地靠近城堡而逐渐增强的威压，众人都跟着变得越来越紧张了。

◇　　　◇　　　◇

第九十八位恶魔玩家竟然是以怪物的姿态现身。看来，在疗愈系花园的游戏里并非只能选择人类角色，似乎也能以动物或是怪物的姿态展开生活。

「魔王幽娜突然出现在盖得欧森林里。幽娜袭击了半兽人一族的巢穴，夺走了城堡的掌控权。半兽人一族因此被赶出森林，和周边的怪物们的权力平衡也跟着崩毁，并且陷入了严重混乱的状态。对我而言，让自己处于严苛却又高雅美丽的自然界法则之中，是最幸福不过的事情了；但是这一切却都被魔王亲手摧毁了。所以拜托你们，请把魔王幽娜赶离荒城，让盖得欧森林恢复原有的秩序吧。」

恶魔玩家表情哀伤地说道。据说魔王是在约莫一个月前左右出现在盖得欧森林里。

如果对方所言不假，那么之前在结界附近被目击到的那些半兽人，也许正是被魔王幽娜赶出森林的半兽人了。也就是说，那时候就已经发生了异常变故了。

「魔王小姐在战斗前会不会先让咱们恢复体力哪〜？」

「说不定她会对我们提出『我把这个世界分一半给你们，成为我的伙伴吧』的邀请呢。」

走在城内，查兀拉和法奈米娜说着意义不明的对话。由于烛台上的火是点着的，因此城内比想象中要来得明亮。

「你们在说些什么？」

皮诺一问，法奈米娜走到他的身旁轻轻地笑了。就在这时候，她握住了他的手。心里正疑惑着对方怎么毫无征兆就突然握住了自己的手，结果抬眼一看，才发现法奈米娜露出了十分生硬不自然的表情。大概是荒城里的气氛让她觉得害怕吧。一眼就看出她是为了不被发现自己在害怕而故作镇定。

「这是魔王的基本行事作风呀。不知道为什么，魔王在和勇者一行人战斗之前，都会先恢复勇者们的体力。」

「那家伙是笨蛋吗？为什么魔王会做出这种事？」

「还有就是对勇者提出等到征服了世界之时，就会分一半的领地给勇者，用以邀请勇者成为伙伴。」

「那个魔王果真是个大笨蛋呢。所谓的勇者，就是足以打倒魔王的强悍勇者啊。勇者如果想要得到领地，不需要等人赐予，直接就亲自占领了吧。」

「对吧——怎么可能会有这种傻瓜魔王呀〜」

「那是当然的了。」

「话说回来，菲尔耶斯特拉大陆上的魔王指的都是什么样的人呢？」

「嗯——大致上来说，对于拥有庞大的魔力，并且会为人们带来压倒性的恐惧与混乱的存在，我们就称之为『魔王』。除此之外，人形外貌也是条件之一。如果换成是四脚动物的话，则是称之为『魔兽』。」

「哦哦〜」

「根据过去的文献资料研究表示，魔王和魔兽有可能都是突然变异的物种。从人族、精灵族、半兽人族、龙族等各种种族之中产生突发性变异的个体，也许就会因此成为魔王或是魔兽。」

「突发性变异吗？感觉突然变得复杂了呢。」

「至今已经确认的魔王和魔兽都拥有强大至极的魔力和异常漫长的寿命。如果这种生命体是以种族为单位存在于大陆上的话，是不可能会没有任何记载的。所以才会衍生出也许是突发性变异的说法。」

说着说着，众人来到了最上层的巨大门扉之前。毫无疑问的，这里正是王寝。魔王幽娜肯定就在门扉的另一侧。

「接下来会很危险，所以这里就让我一个人去。你们先在这里等着。」

做好准备之后，皮诺朝王寝的方向走去。

一推开门扉，耳边便传来了宛如悲鸣声的吱哑声响。充满热气的风喷发涌出，滑溜湿润的触感抚过双颊。溢满了魔王的魔力的室内令人感到有些窒息。

（魔王在哪里——！？）

他迅速地四处搜寻敌人的身影。如果是魔王这种级别的人物，肯定早已经发现了皮诺等人的接近。那么不管对方是想突击还是设下陷阱，肯定也是相当容易的事了吧。为了让自己能够应付各种情况，他绷紧全身的神经，进入警戒状态。

「魔王，妳在哪里？魔王……魔……咦？魔、魔王？」

他忍不住瞪大了双眼。

魔王出现在一个令人大感意外的地方。就在疑似是从前人族之王以及半兽人族之王的王座……的更角落的地方。在王寝的一处角落，魔王就趴在一张靠着墙壁的四方形桌子上睡得满脸香甜。

「魔……这是魔王……吧？」

就连走到桌子旁边时，魔王也依旧没有任何醒来的迹象。

查觉到异常的查兀拉等人鱼贯走进王寝，越过皮诺朝魔王的方向看了过去。

「这个就是魔王哟？」

「从她身上的魔力的庞大程度来看，确实是魔王没有错……」

「啊哈哈，睡着的样子真可爱〜」

毫无形象地张着嘴，魔王发出了惹人怜爱的鼾声。流出来的口水宛如被打翻了的水杯一样在桌上扩散。

（……太没警戒心了吧……）

蜷缩着长而纤细的手脚，魔王像个婴儿般地沉睡着。从对方的外表来看，和人类女性并没有太大的差别，换算成人类的外表年纪的话，大概是二十岁左右。如果这个一脸毫无防备地睡着的大人是法奈米娜的话，他算是已经习以为常了；但是若是把这个人换成眼前的魔王，就怎么样都无法遏制这种困惑的情绪。

似乎因为皮诺等人的骚动声被吵醒了，魔王发出了咕哝声，接着用手揉了揉眼睛。

「嗯啊〜汝等是？」

晃了晃一头齐肩的蓝黑色直发，魔王微微地睁开了双眼。

「那个，我们是因为某人的请求才来到这里的……」

总而言之，先试着和对方谈谈看。为了随时都能应付对方的攻击，众人事先提高了警戒心。

「哦哦！所以说汝等是客人了？」

魔王幽娜眨了眨水蓝色的眼睛，接着坐了起来，高兴地说。

将这一切看在眼底，皮诺感到疑惑。因为说是魔王，所以他原本还以为对方的长相肯定长得很邪恶，然而实际上见到幽娜，对方给他的印象却不是「邪恶」，而是「慵懒」。是因为刚醒来，所以才会这样子吗？

只是，尽管外貌与人类相近，环绕在幽娜身上的氛围依旧是不可小觑。看着她眼角有些上吊的瞳孔时，就会产生一种不可思议的、彷佛要被卷入夜晚的黑暗般的错觉。娇媚的嘴唇压迫着意识，胸口不禁跟着骚动了起来。犹如黑曜石般闪烁的褐色肌肤十分滑嫩，让人看了忍不住想伸手去碰触。

（嗯，是「诱惑」啊……）

诱惑是一种控制目标对象的精神的高难度魔法。有别于暗示、印象操作等方式，这是一种穿透目标物的精神壁垒，并强制控制对方的心灵的魔法。只不过，虽然这个魔法的效果很强，但是对于精神力强的人（比如说魔法师）而言，首先就不管用了。

此外，有部分的妖精、怪物、品种稀少珍贵的花种并非是以魔法的形式施展诱惑，而是个体天生就拥有这种诱惑的特性。由于他并没有感受到元素回路的组成波动，所以魔王幽娜应该是在个体特质的情况下发动了诱惑才对。

「算是吧，因为我们是为了探访妳而来的，所以算是客人吧。」

「汝且在此稍候！」

丝毫没有想到整理那身皱乱的黑色洋装，魔王从桌上跳了下来。给人一种慵懒贵妇印象的幽娜，说话方式和行为举止却像个小孩子一样。对方看起来像是在兴奋地喧闹着。

当幽娜啪地打了个响指后，元素回路在霎那间就被构筑出来了。这种高速的魔法掌控能力让已经事先做好心理准备的皮诺仍大感惊讶。幽娜的魔力形成了黑色的块状物，没多久，人形的骷髅就成形了——她召唤了骷髅。

无视了一旁以为要被攻击而进入战斗状态的皮诺，骷髅脚步飞快地走出了王寝。

「……妳打算让那个骷髅做什么？」

「做什么？当然是让它准备茶点了。如若有客人来访，带着诚意招待客人是一种礼貌吧？」

等了大约五分钟后，骷髅将茶具放在托盘上回来了。骷髅宛如老练的执事般动作利落地准备茶水。虽然要召唤没有意识的物体很简单，然而要使其做出细微的动作或是听从复杂的命令却是非常困难的事。幽娜能够做到如此美丽而流畅的操控，果然是个相当厉害的魔法能手。

「这边请这边请，好好放松吧，我的客人。」

众人围着魔王在不久前还睡在上面的桌子接受茶水的招待。在皮诺怀着对方也许在里面下了毒也说不定的心思警戒时，妮可毫不在乎地端起茶喝了起来。

一边为妮可的天真无邪感到佩服，皮诺也跟着喝了茶。虽然喝起来的味道有点奇特，但是并不难喝。

「吶，法奈米娜。」

皮诺凝视着始终带着笑容的魔王，向坐在身旁的法奈米娜悄声搭话。

「怎么了吗？皮诺。」

「魔王刚才完全睡着了对吧。」

「是睡着了没错哦。」

「然后我们现在被对方招待了茶水对吧。」

「是受到了招待没错呢。」

「我收回刚才说的那句话。比起妳形容的魔王，这边的这个魔王感觉上笨多了。」

「说的也是呢——还真的有这种傻瓜魔王耶。」

虽说对方魔力的强悍程度确实符合魔王之名，但是不管怎么说，对方的内在个性似乎有些脱线。明明应该知道会来探访魔王的人类有九成以上的可能性会是敌人，结果竟然能够在这里悠哉地熟睡着，最后甚至还招待他们茶水。

对着傻眼的皮诺，魔王抛来了更傻眼的疑问。

「那么，汝等前来探访本宫所为何事？难道是为了杀死本宫的吗？」

魔王语气期待地问道。

「如果我们是这种打算的话，早就趁妳睡着的时候展开攻击了吧？」

「是吗是吗，是这样吶。」

幽娜毫不在意地笑了，接着将手伸向了茶点。这时候，洋装的肩带滑了下来，然而她却是一脸不关心地抓起饼干啃了起来。胸部随着洋装的滑落显得隐隐若现。

「呣哇〜这个口水湿答答的睡懒觉魔王小姐的胸部好大唷〜和小娜娜的类型重复了呢〜可是可是，她的腰比法奈米娜细耶〜有种把小娜娜从宝座上换下来的感觉呢。小娜娜，难道说妳要被汰旧换新掉了？」

「妳、妳、妳在说些什么呀？我是珍贵的超嗨吐槽类型！在我们之中可是独一无二的定位呢！」

一旁的皮诺见状，伸手捏了把吵闹的法奈米娜的肚子上的肉，让她闭上了嘴。

真是的，不管是恶魔也好魔王也罢，为什么两边都要把他原本的印象给破坏殆尽啊。

「话说回来，堂堂一个魔王从中午就开始睡觉，也太缺乏警觉心了吧。」

「唉呀〜因为本宫的血型是AB型，所以常常觉得想睡觉吶〜」

「嗅？魔王也有血型这种东西吗？」

「有呀。虽然外面的人称呼本宫为魔王，不过本宫和汝等人类并没有太大的区别哦。」

和魔王的对话很顺利，感觉上对方的个性也蛮容易相处的。这么一来，和对方商量一下应该就能解决了。

「我原本还以为魔王是个更加凶残暴虐的家伙，但是妳跟我想象中的魔王好像不太一样呢。难道说，妳把半兽人族从这座城堡赶出去是有原因的吗？」

「怎么？区区一个人类竟然连这种事都知道吗？」

「我从某个人身上得知了这座森林的情况，然后我们就来到了这里。幽娜，听说被妳夺走了居所的半兽人离开了盖得欧森林，为了找寻新的住所在各地大肆破坏。因为这个原因，许多怪物和动物们都深受其害。所以，可以的话，我希望妳能够把这座城堡还给半兽人族。还是说，妳有什么非这里不可的理由吗？」

幽娜喝了口茶，低声说道：

「因为本宫很无聊嘛……」

语气中带了些许闹别扭的情绪在。

「之所以从半兽人手中夺走了城堡，也是因为本宫觉得无聊了吶。那群没用的半兽人，本来本宫听说了他们是这片土地上最强壮的种族，还很期待和他们交手时的情形呢，结果实在太令本宫失望了呀。所以呢，本宫就当作打发时间夺走了城堡，然后把他们都赶出森林了呀。唔，不过呢，看到那些家伙因为屈辱而扭曲的脸，这一点倒是让本宫稍微高兴了一下子呢。」

幽娜一副像是在说自己只是小小地恶作剧了一下而已的说法让皮诺不禁有些发寒。

「无聊……？就因为那种理由而夺走了半兽人族的栖息之地？」

「所以本宫不是已经说过了吗？」

「可是为了这件事，其他动物们和怪物都很困扰啊？」

「那种事情关本宫什么事呀。更何况，会感到困扰就代表了还活着不是吗？既然还活着，那样不就已经足够了吗？他们反而应该感谢本宫才对呢。」

无法理解对方话里的意思，皮诺皱眉。

「妳在说些什么啊？」

「意思就是说，如果是本宫为了排遣无聊的时光，不管是让半兽人族灭亡、或者是烧光这座森林、甚至是将附近的动物们和怪物们斩草除根，都是轻而易举的事情吶。光是没这么做，就应该要好好夸赞本宫了呀。」

说着，幽娜不满地噘了噘嘴。

对方的话语里没有任何一丝一毫的恶意和威逼。既无热情、也不刻意，而是自然而然地脱口而出的话语——也就是说，她是打从心底单纯这么认为的。

（好危险……）

皮诺本能地明白了。放着这个魔王不管的话，将来的某一天，一定会严重祸及整个菲尔耶斯特拉大陆。

法奈米娜用一股差点让椅子翻倒的气势突然站了起来。

「皮诺，今天就先到这里，我们回去吧……」

恶魔少女的眼睛透露着「今天就暂时撤退，先回去寻求耶露萝特的协助再说吧」的讯息。

抱起了妮可，法奈米娜一溜烟地打算离开房间。

「怎么？已经要回去了？」

「是啊，我们先告辞了。茶很好喝。谢谢妳。……查兀拉，走吧。」

皮诺催了一声后，查兀拉沉默地站了起来。这个唠叨的男人在魔王的面前突然闭嘴不开口的原因，大概是因为他早已经察觉了魔王幽娜的危险性的关系吧。

脚下飞快地走向王寝的门，查兀拉小声地开口说道：

「这个情况真的很不妙馁，皮诺老弟。我就觉得奇怪了哪，被耶露萝特打败了的魔王怎么又出现了。我想啊，耶露萝特其实根本没有讨伐魔王哪。大概连那个超级强悍的勇者大人也无法打倒魔王哪。我是不晓得她是用圣之封印封住了魔王的行动还是提出了交易让魔王乖乖地安分下来啦，总而言之，耶露萝特只是暂时抑制了魔王，但是并没有杀死她哪。」

听了查兀拉的话之后，皮诺感到有些不寒而栗。

是啊，说起来，他从来没听过耶露萝特本人提起「讨伐了魔王」的事情啊。耶露萝特最多就是曾经说过「让魔王承诺解放北方人民」而已啊。

——也许，所谓的魔王讨伐之事，也不过是周围的人擅自起哄而产生的传言。

「等耶露萝特回来之后再问她详细情形吧。……不，还是说，应该要立刻和伦多公爵或是夏马尔公爵商量会比较好呢……」

交谈之间，皮诺和查兀拉来到了门扉前。呆立在门前的法奈米娜的手放在门上，以一脸泫然欲泣的表情回过头看了过来。

「妳在做什么哪？还不快点出去？」

「打不开呀……」

「蛤？」

「门打不开呀！」

皮诺上前代替对方试着打开门扉。然而，又是推又是拉的，门还是毫无动静。就算使出了能够轻易甩飞彪形大汉的怪力，眼前的门依然是纹风不动。

众人都开始混乱了，就在这个时候——

「别这么猴急嘛，我的客人吶。」

沉静却又清楚响起的嗓音传进了耳里。

魔王幽娜露出了微笑。靠着桌子，一手托腮，魔王用她那双充满了魔力光辉的水蓝色双眸看着众人。

（是用魔力封住了门吗？）

「汝等不是希望本宫将这座荒城还给半兽人吗？那么，就让本宫和汝等慢慢谈谈这件事吧。

反正，本宫现在刚好觉得很无聊吶。」

伫立在幽娜身畔的骷髅缓缓地张开了嘴。那模样，就好似正在嘲笑着皮诺等人一样。

◇　　　◇　　　◇

剧烈的痛楚让皮诺不禁屈膝跪倒在地。

「皮诺！」

宛如悲鸣声的尖叫声响起，法奈米娜慌慌张张地跑了过来。

（……别过来。）

想开口阻止对方过来，声音却无法好好地发出来。靠在法奈米娜的肩膀上抬头看向伫立在眼前的骷髅，皮诺咬紧了牙关。

「怎么，已经累坏了？这都还没过一半呢。」

魔王幽娜坐在王座上，歪着嘴唇露出了万分愉悦的表情。那神情，就好像是在刻意卖弄自己嗜虐的个性般。多数的骷髅为了守护这残暴的主人，正团团围在王座的外侧。

——汝等若能打倒本宫召唤的这一百具骷髅，本宫就把这座荒城还给半兽人族吧。

这就是魔王幽娜提出的条件。

与未知的敌人——而且是一百具敌人——战斗是万分危险的举动。然而，在她用魔法封住了王寝的大门不肯解除魔法的情况之下，那么他也就没有资格拒绝对方提出的条件了。

但是皮诺认为这是个机会。这个选项的胜利机会远比直接和魔王对峙来得更大。当然了，这也必须以幽娜会遵守承诺来作为前提。

「皮诺，放弃吧。这样太乱来了啦，怎么可能有办法打倒一百具这么强的敌人呀！」

「就算是乱来好了，但也只能去做了不是吗？」

尽管骷髅们的身上没有任何武装，但是它们在动作上的速度和攻击力却非比寻常。虽然皮诺的超人级身体能力比起骷髅要胜出了些许，但只要不将骷髅的头部破坏得粉碎，它们就不会停止动作。因此要打倒所有的骷髅得花费不少时间。此外，由于很难在完全避开攻击的情况下打倒对方，皮诺也已经伤痕累累了。

到了打倒第二十六具骷髅的此时，皮诺终究是动弹不得了。

（虽然和炼魔祭的决胜赛情况相同，但是没想到差距竟然会这么大——）

用金钱的力量创造出来的魔像和借由强大魔力诞生的骷髅，彼此之间的战斗能力的差异太大了。

「汝真是奇怪的人吶。明明打扮成一副魔法师的模样，战斗时却采用肉搏战，但看起来却又像是没有体悟出武术的真意。真是个有趣的家伙吶。」

像是在呼应双眼炯炯发亮的魔王，下一具骷髅站了出来。皮诺倚赖着法奈米娜的手站起身。从战斗开始以来所受的伤不停地抽痛着，口中也渗出了鲜血的味道。

「不准欺负哥哥～～～妳这个巨乳瞌睡女！！」

妮可挥舞着手腕怒吼。要不是一旁的查兀拉拉住了妮可，她现在大概已经朝幽娜的方向扑过去了。

「妮可美眉，快安静下来哟。光靠咱们的力量，什么也办不到哪。」

事实就如同查兀拉所说的那样。妮可既无法施展魔法，查兀拉和法奈米娜的魔力也被压制到只剩下原本的千分之一。能够战斗的就只有皮诺而已。

挣脱了法奈米娜的手，他冲了出去。一跃而起后挥拳击向了第二十七具骷髅的头部，然而对方的反击也同样击中了皮诺的侧腹。

「咕呜……」

一阵晕眩使他软倒在地。肋骨断裂导致攻击的力道直接冲击了肺脏。灼热的呼吸细细碎碎地从口中倾泻而出，完全无法吸进氧气，感觉像是随时都会失去意识一样。

「皮诺！皮诺！」

虽然法奈米娜将皮诺抱了起来，然而皮诺已经无法动弹，甚至连话都说不出口了。

泪水从橘色的眼眸中啪答啪答地滴落。皮诺忍不住咬紧了唇。喉头一紧，苦涩的情感在胸口中蔓延开来。我明明是因为不想让妳露出这种表情、不想看到妳哭泣的脸才展开这段旅程的啊……。

「没用的……快点向幽娜小姐道歉请她原谅你吧？只要好好地拜托她，她会理解的……对吧？」

闻言，魔王突然站了起来。她露出了像是不敢置信的表情，大大地张开了双手。

「喂喂喂，别开玩笑了吶？这么有趣的余兴节目，本宫怎么可能会中断吶。」

听了对方脱离常轨的论调，法奈米娜皱起眉头。

「什么余兴节目呀，太过分了！再这样下去的话，皮诺可是会死掉的耶」

眼神不快地扭曲了起来，魔王把手插在腰上说道：

「看来，汝等似乎还没搞清楚状况吶。要不要夺走汝等性命对本宫而言不过是件微不足道的小事罢了。汝等刚才喝了茶，对吧？这件事和本宫要不要在那壶茶里加进砂糖的事情是同等级的，不过是看本宫当天的心情来决定的无聊琐事吶。」

「无聊琐事……？」

「是啊。人类是种非常脆弱的生物。只要本宫直接出手，就会轻而易举地失去生命。所以本宫才会让骷髅来当汝等的对手吶？」

魔王语气天真无邪地说道。

双方的价值观从根本上就完全不同了。皮诺心想。就像人类小孩不带恶意和杀气地以踩死蚂蚁为乐一样，魔王幽娜不过是同样地将折磨皮诺一行人当作是无聊时的消遣而已。从她选择让这一百具骷髅分别单独迎战，而不是同时上场的这一点就能看出来。

「不过响，能够和本宫的骷髅们战斗到这个程度的人类可是少之又少吶。真是让人开心的家伙。……汝是艾雷诺亚的子民对吧？像汝这般有趣的人在艾雷诺亚有很多吗？话说回来，耶露萝特现在好像也在艾雷诺亚吶。」

一手托腮，一阵喃喃自语之后，幽娜双眼一亮，口中吐出了可怕的话语。

「本宫想到一个好主意了！接下来就对艾雷诺亚发动战争吧。这个肯定能当做是不错的消遣方式吶。」

像是被勒紧般的感觉在肚子里蔓延开来，皮肤也冒出了鸡皮疙瘩。血气骤降，连指尖都跟着发冷了。

「别开、玩笑了——」

「本宫可没有说笑的意思哦。虽然本宫不是强势的女人，但是本宫对游戏一向都很认真的吶。」

皮诺强行让发疼的身体动起来。喉咙里像是卡了什么坚硬的东西，至今依然无法顺利地呼吸。然而，忽视了这些疼痛，皮诺几乎是在不自觉的情况下冲向了幽娜的方向。

「谁会让妳用这种玩乐的心态发动战争啊！！」

团团围住了王座的骷髅们犹如铜墙铁壁般地伫立着。皮诺丝毫没有放慢速度，就这样直接闯进了成群的骷髅里。鲁莽地挥出拳头、踹出飞踢，他一心一意地冲向前。红色的血沫伴随着碎裂的骷髅的骨头在空中飘扬飞散。对于那些血沫正来自于自己身上的事实毫不关心，皮诺奋力一跳，接着，他越过了骷髅组成的墙壁，对着魔王幽娜揍了过去。

就在这一瞬间，皮诺因为愤怒而烧灼得模糊的意识宛如冻僵般地倏然停止。

（什么啊，那种表情是——？）

对方大概又要露出那种像是幼童般无邪的表情了吧。对方大概只是单纯地觉得喜悦而已吧。

然而，浮现在幽娜脸上的情绪并非他所猜测的那样，而是意料之外的羞怯。

「汝真是位非常出色的人啊！」

她用一种彷佛陷入了恋爱当中的少女般的眼神凝视着他，接着冷不防地用手指向了皮诺。

当他意识到魔力增长之时，红黑色的闪光已从幽娜的指尖释放出来了。全身无力地摇晃着，一阵钝痛爬上了右侧肩膀。接着很明显地可以看出他的肩膀在闪光的穿刺下出现了细小的洞。

软倒在地的皮诺因为剧烈的疼痛而扭动着身体。喉间颤动着，他忍不住发出了呻吟。

「呀啊啊……迷上汝了。本宫无药可救地迷上汝了哦〜没想到拥有如此娇小的身体、稚嫩容貌的主人竟然敢直接对本宫出手吶。啊啊啊，胸口在鼓动着，小腹在发烫。这是恋爱——这毫无疑问地就是恋爱吶！」

双颊染上一层绯红的魔王，副像是无法压抑沸腾的激情般一边扭来扭去，一边朝皮诺的方向靠了过来。

「妳……妳说恋爱？」

皮诺声音喑哑地低声喃喃说道。见状，幽娜膝盖着地，脸上露出了微笑。接着令人讶异的是，她的手温柔地将皮诺揽向了她的胸前。

「是呀，这就是恋爱吶。本宫发自内心地迷上了汝吶。好乖好乖，汝一定觉得很痛吧。放宽心吧，本宫再也不会杀死汝了。」

宛如在诉说着对他的爱恋之情般，纤细的手指轻轻地抚过了皮诺的头发。

「虽然外表看似如此，但本宫其实是个重感情的女人吶，本宫非常珍惜本宫喜爱的东西。所以本宫也会很珍惜汝的哦。」

不管对方的声音再怎么温柔，皮诺的心都无法从中得到任何一丝安抚。相反地，从魔王幽娜身上所散发出来的爱意反而转化成恐惧压迫着皮诺的精神。

而她的下一句话，更是对皮诺恐惧感的僵化起了决定性作用。

「本宫已经许久没有得到如此完美的玩具了吶。不好好对待可不行吶。要温柔、小心、怀抱着爱情去对待吶。不然，可是会很快就坏掉了吶。」

一边受到冰冷的感觉的袭击，皮诺下意识地低声说道：

「放开我……」

「嗯嗯？」

「我可没有打算要成为妳的玩具。还不快点放开妳的手！」

「嗯〜」

魔王笑容不变地微微歪了歪脑袋。

紧接着，皮诺的头发被扯住，整个人腾空了。下一瞬间，腹部的位置爆发了剧烈的冲击。

仅仅只是被揍了一拳而已。然而，蕴含了庞大魔力的这一击却是以其强大的破坏力将皮诺弹飞了出去。

滑行在地板上似地弹了出去，身体直接撞上了墙壁。全身上下的骨头感觉像是整个散了开来。

「唉呀，抱歉抱歉。本宫不小心把重要的玩具扔出去了呢。不过呢，没问题的，因为本宫会好好地照护汝的呀。直到汝的寿命终结为止……或是直到本宫厌倦了汝为止，汝就陪伴本宫尽情地玩乐吧。」

仰躺倒下的皮诺意识模糊地听着幽娜的话。

再这样继续下去就糟了。这个女人的价值观果然和人类有很大的不同。嘴里说着重要，然而事实上却是毫不介意地对皮诺出手，那么想必对方对于杀死法奈米娜等人也不会有任何的踌躇吧。

「哥哥！」

一睁开眼就看到妮可正在大哭。这也许是他第一次看到妹妹哭得如此伤心的模样也说不定。对不起啊，妮可。竟然让妳哭了，我这个哥哥当得真是失败啊。

查兀拉表情阴沉地站在妮可的身后，而法奈米娜则是一副泪水已尽的呆滞表情跪倒在不远处。

（如果我不想想办法的话——）

一边不住地咳着，皮诺站起身推开妮可走上前。身体痛得忍不住落下了泪水。脑袋也陷入了一片模糊而无法思考对策。但是他还是正面迎向了魔王幽娜。

「皮诺，不要再继续下去了！不然你真的会死掉的呀！！」

法奈米娜从身后扑上来抱住了皮诺，抱住皮诺的身体还隐隐地微微发抖着。

「就算会死，也只能迎战了不是吗。我……不想、看到你们被杀死。我绝对不允许艾雷诺亚法王国被卷入战火。」

「可是……可是……」

「可恶……只要能施展魔法，我就不会输给那种家伙了……」

即使知道说了这些话也于事无补，但是他却忍不住想说出口宣泄情绪。脑中不断地浮现「如果是原本的自己的话，如果是身为天才魔法师的皮诺·梅尔佛特的话，肯定不会像现在这样单方面地被压制」的念头。

「只要能施展魔法就能赢了吗？」

然而，法奈米娜却对皮诺这番应该不具有实际帮助的话做出了响应。

「那当然，我可是魔法的天才啊。就算对手是魔王，我也不可能会败给对方的。」

法奈米娜紧紧抱着皮诺，陷入了思考。

这时候，幽娜拿起了骷髅端来的茶杯喝了口茶润喉。看来，对方似乎是打算好好地享受这一刻了。

「不过，在签了契约、被夺走了魔法才能的情况下，说这些也没用。」

「不……皮诺的魔法才能其实可以恢复原状……」

意料之外的一句话让皮诺下意识地看向了恶魔少女。

「可是债务还没还清啊？」

「只要撤销契约就可以了。因为皮诺本身是有这个权利的呀。」

「妳说撤销契约的权利……？」

「事实上，在签订契约的时候，其实规定是必须告知签约对象关于订定契约后会带来何种利益及损害。但是查兀拉先生却在没有履行说明责任的情况下就让皮诺签名了。他是为了让你签约才故意没有说明情况的。这项行径已经完全违反了规定。所以皮诺是可以撤销和暗黑金贷签订的『债务统一承揽』契约的。」

闻言，皮诺把视线转向了查兀拉。

恶魔男一脸惊愕地扬起眉毛之后，眼底产生了怒意。

「妳是傻子啊法奈米娜！妳到底知不知道自己在说些什么哪！？如果在这个时候撤销契约的话，至今实现恶魔玩家愿望的这些功绩也会一并作废的哪？这么一来妳也会被暗黑金贷解雇的喔？」

法奈米娜的脸上浮现了一抹虚幻的笑容。

「我当然知道呀。可是，要是再这样下去的话……」

「不准！」

皮诺冷不防地大声叫道。

「这种事我绝对不准！我绝对不承认撤销契约这件事！」

「听我说，皮诺。省略了说明责任，强行让你签下契约的暗黑金贷在签下契约的那个时间点就已经丧失了请求偿还魔力借贷的债务的权利了！那个契约的签订其实是违法的呀！其实皮诺你根本就用不着四处奔波去实现恶魔玩家的请求呀，是我骗了皮诺。明明知道这是违法的，我却选择沉默，什么也没说呀。」

「妳，骗了我？」

一阵白光彷佛在眼前飘散了开来。

眼神痛苦地扭曲着，斗大的泪水从法奈米娜的双颊滑落。

「对不起……对不起。我有好几次都想把真相告诉皮诺，但是又因为怕被公司解雇，所以一直说不出口……再加上，皮诺为了我而努力的模样，让我觉得好高兴好高兴……」

「……所以我，一直以来都被骗了吗？」

「那是、那是因为我不想和皮诺、和妮可与梅尔佛特家族的成员们分开的关系呀……！要是被公司解聘了的话，就没办法继续留在菲尔耶斯特拉大陆了，因为我真的不想变成这个样子……

因为我真的很想一直、一直和大家在一起呀……！」

皮诺意识模糊地背对着法奈米娜。视线的角落里照映出魔王幽娜的身影。魔王表情愉悦地微笑着旁观他们的情形。

「这些是无关的——这和说明的责任、违法之类的事情一点关系没有。我只是单纯地想要守护梅尔佛特家族的名声而已。还有……还有就是，想要顺便连妳也一起救出来而已……」

「我当然知道，虽然你一边说着只是顺便的话，但我知道皮诺是很认真地在为我思考的。所以我才会觉得痛苦呀。我不想看到皮诺为了我而受伤呀——」

法奈米娜那彷佛即将消逝的嗓音让皮诺的心剧烈地动摇了。

（我也很痛苦啊。没有任何事能比让妳哭泣要来得更让我觉得难受了。）

皮诺深深地吸了口气，然后缓缓地吐出了话语。

「没事的，我是天才啊。好好看着，就算我的战斗能力输给了幽娜，我也会用我天才的策略来逆转情势啦。」

然而，他的语气却意外地显得相当虚弱。

实际上，不管他如何想破了脑袋，他也没能想出能够逆转眼下情势的策略。说给对方听的这些话，不过是他无谓的逞强罢了。

「是啊，我不是平凡人，我是天才啊。」

——他不愿承认什么也办不到的自己。

「我可是个为了帮助弱者、导正社会风气并守护国家而诞生的天才啊。」

——他无法忍受看到旁人用失望的眼神看莕他。

「我是……我是……」

我是天才啊。

当他张着嘴想这么说的时候，脑中蓦地响起了一道空洞的声音。

「你说谁是天才了？你说错了吧，你是——」

他发现力气从体内渐渐流逝。

冷汗滴了下来，全身虚脱得没有力气了。

「哈、哈哈哈！天才天才……这样根本就像是在自我催眠嘛。」

「皮、皮诺？」

法奈米娜语气担忧地喊了一声。

而皮诺却无法回头正视对方的呼唤。

「吶，法奈米娜，妳还记得我为什么不去魔法学院吗？」

「咦？记、记得呀。你当时说同年级的孩子们和你的程度不同，而且课程也很无聊，觉得自学比较有效率，之后就没去上学了。」

尽管对方突如其来的问题让她感到困惑，法奈米娜依然语气哽咽地慎重回答了皮诺的询问。

皮诺闭上了双眼，脸上隐隐浮现了一抹苦笑。「那些理由其实都是假的。虽然我说周遭的学生们和老师们都是一群笨蛋，根本没有必要去魔法学院，但那些其实都是谎话。事实上，我是因为觉得难堪，才在学院里待不下去的。」

所谓的魔法学院，指的就是魔法师的培训营。一般而言，只要是贵族的子弟就必须要入学就读。皮诺同样也在刚满六岁的时候进入了魔法学院的初等部就读。

「在入学之后没多久，就实施了测试学生的魔法才能等级的『魔力泉源仪式』。我当时也接受了这项仪式的测试。由于梅尔佛特一族是以优秀的魔法师而闻名的，因此当时受到了众人的瞩目。我当时也认定自己的身上应该拥有非常了不起的才能。但是——」

当时的他自信满满，也许还表现得十分高傲也说不定。鄙视着周遭的学生们，面对教师们的语气也很狂妄。深信着自己是天才，和你们这群平庸的凡人可不一样。

然后，学院施行了魔力测试。

困惑的教师们/是不是有哪里搞错了而不断反复重测的魔力测试/教师们的疑惑加深/不久后周围的学生们发出了不屑的嘲笑声响/不管测试了多少次结果都一样/过度膨胀的期待转变为沮丧/最后变成失望。

当时的教师们脸上露出来的轻蔑神情深深地烙印在他的眼底，盘桓不去。就连现在，他都还能清楚听见学生们毫不留情的嘲笑声。

「测试出来的结果很难看。我的数值在多达两百名以上的新生里是最低的。我天生就没有任何魔法才能。……现在想想，没有接受魔力借贷的我，没有魔法才能也是理所当然的事情嘛。」

虽然身为贵族，但是祖父母和双亲都以「嫌麻烦」的理由而没有进入魔法学院就读。在祖父母之前的祖先们也都是如此。因此，在梅尔佛特一族中，皮诺是第一个接受魔力测试的人。

「我当时受到了很大的打击。这件事比任何事都要让我觉得羞耻。我害怕着自己会为梅尔佛特家族的名声带来不好的影响，也为此感到悲伤。所以才会说出那种谎话来。不过仔细想想，一旦学院发出了通知，我说的这些谎话应该马上就会暴露了吧。但当时的我却自以为自己成功地瞒过了所有人……」

大概是猜不出皮诺究竟想要说些什么，恶魔少女的表情不禁暗了下来。

「那个时候，学院里的老师来访，并且告诉我详细的情形了。所以我之前就已经知道关于皮诺的魔力的事了……」

「但是即使如此……即使如此，妳还是选择相信了我说的话对吧？妳配合着我编造出来的谎言，并且说我是天才。」

「就算不去学校也完全没问题的哦！因为不管怎么说，皮诺都是个天才呀！！」

少女的这句话拯救了他。

「所以我才会拼了命地练习魔法。因为法奈米娜都这么说了，所以我也涌起了一股自己真的能办到的感觉，并且拼了命地背诵魔法。然后，我终于学会了一个魔法。那是个如果是进入魔法学院学习元素回路架构的学生的话，只要练习一个小时左右就能学会的初级风之术式。那是个只能产生和嘟起嘴吹气同等级的微风，甚至称不上是魔法的魔法——我花了一个礼拜的时间才学会了这种简单的魔法。但是法奈米娜却在我用这个魔法让花瓣在空中飘舞的时候，露出了像是在为自己的成就高兴般的笑容，并且拼命地称赞我，对我说好厉害呀、好棒呀。」

她摸了他的头。抱紧了他。

「妳的举动让我觉得好高兴好高兴……在那之后，为了听到法奈米娜的称赞，我一心一意地学习着魔法。对着自己不停地说我是天才，然后比其他人都要努力好几倍地学习魔法。」

大量关读了关于魔法的书籍，甚至是到了让思考模式直接转换为魔术语言的境界。

「我想，一定是因为有妳，所以才会有现在的我。因为妳相信我，所以我才能成为一名独当一面的魔法师啊。」

蓦地，一旁沉默地听着两人的对话的查兀拉静静地开口说道：

「原来是这么一回事啊。皮诺老弟，我本来还想说为啥你要这个执着于『努力』这件事咧，原来是因为有过这些过往哪。你以前并不是天才，甚至可以说连普通的凡人都不是，从前的你原来只是个落魄的魔法学院中辍生哪。」

皮诺没有响应查兀拉，他只是慢慢地转过身。

接着，他笔直地看向了法奈米娜。

「吶，法奈米娜。妳对我而言是个无法替代的恩人哦。……所以就让我报恩嘛。让我把妳从危机里拯救出来嘛。」

——我绝对不会让妳被公司解雇的。

在心里喃喃地宣誓着，皮诺迈出了步伐。脚步很沉重。断了的肋骨很痛。被贯穿了的肩膀就像是有一把火在燃烧一样。想要就此倒下来的念头宛如毒药般在全身上下四处流窜着。

但是即使如此，他依然挤出了全身的力气，正面迎向了魔王。

「话都说完了？」

彷佛是在守护露出了惊讶的表情的幽娜，骷髅们站在外侧，将魔王团团包围在里面。

（我可没那闲情逸致去理会小啰喽！我要直接瞄准幽娜！！）

然而，现状却违背了他的意志，皮诺甚至是在不得已的情况下和那些小啰喽陷入了苦战。身体不听使唤，也无法跳起来越过骷髅们、更无法从缝隙处穿过去。结果到最后，皮诺也没能从骷髅群里突破重围，就这样被敌人封死了所有行动。

「虽然本宫看起来很旁若无人，但本宫意外地可是个很会看脸色的女人吶。连本宫都能看出汝和那个女孩的心里有着彼此吶。不过，本宫很不喜欢吶。汝可是本宫的玩物吶？本宫的玩物就只需要想着本宫就好……所以，本宫命汝杀了那个女孩。」

被骷髅们压制着手脚行动的皮诺怒视着幽娜。

「谁会听从妳的命令啊！」

「唔嗯，本宫就猜到汝会这么说了。」

一边摇晃着一头蓝黑色头发，一边弯下腰来的幽娜温柔地抚摸着皮诺的脸颊。

「那么就来玩个游戏吧，人类。天秤的一端是『理性与道德感』，而另一端则是『痛苦与恐惧』，汝的天秤现在正朝着理性与道德感倾斜。这时候，假设让痛苦和恐惧一点一点地慢慢加上去吧。这么一来，汝猜，结果会变得如何呢？汝一直以来的天秤还能继续朝着理性与道德感的那一方倾斜吗？」

幽娜打了一个响指后，一具骷髅站在皮诺的面前。接着，骷髅的拳头挥向了无法动弹的皮诺的肚子上。温热的气息涌了上来，眼前因为疼痛而一阵晕眩。

「如何吶？汝肯定觉得很疼吧。汝肯定不想要再承受这种痛苦了吧。汝能获得救赎的道路就只有一条吶。只要汝亲手杀了那个女孩就行了哦。只要这么做，汝就能从痛苦与恐惧之中获得解放了哦？……对了，假如汝杀了那个女孩，本宫就让汝的其他伙伴活下来吧。只要牺牲一个人，剩下的其他人就能全部得救哦。这个条件还不赖吧。唉呀〜就连本宫都为自己的温柔而觉得感动吶。虽然本宫经常被外人误以为是个残忍暴虐的女人，但本宫其实也是有温柔的一面哦。」

幽娜的语气始终天真且不带恶意。

这样的语气反而令皮诺无法忍受。这个将夺取他人性命当作是游戏的加码的女人让他感到非常非常地不舒服。

「不管是什么样的条件……我绝对、绝对不可能杀死法奈米娜。」

「哈哈，汝的这些话还能坚持到何时呢〜」

骷髅的拳头再次击向了他的腹部。皮诺的意识有一瞬间变得朦胧了，但疼痛随即将他的意识拉回了现实之中。耳边传来了法奈米娜的哀呜声。妮可发出了怒吼声。该怎么办？他必须做点什么。他必须想办法打倒眼前的魔王才行。

使劲全力挣扎试图从缚绑中逃脱，但双手双脚都被骷髅们抓住了，因此不管他怎么做也无法挣脱。

犹如在嘲笑着不停挣扎的皮诺，骷髅的拳头挥了过来。呼吸一顿，忍不住咳了起来后，嘴边随即溢出了血。

「皮诺——！」

逐渐模糊的视线一角，法奈米娜正流着眼泪。她手上紧紧握着一卷羊皮纸。

看到了这一幕的瞬间，皮诺睁大了双眼。

「法奈米娜，快住手！！」

恶魔少女轻轻地摇着头。

「不要……我不要看到皮诺痛苦的样子呀……」

「就算妳不这么做，身为天才的我也会想办法啊！所以住手好吗，凡人就只需要安静地等着被天才拯救就好了啊！」

双手握紧了手中的羊皮纸卷，法奈米娜一脸难为情地笑了。

「是呀，我是凡人哦。可是呀，皮诺，凡人也是有凡人的自尊的哦。又小又寒酸的自尊哦……。请你看好了，就算是凡人，只要有那个心，同样也是能拯救天才的哦？」

法奈米娜的手向左右滑动，接着就看到羊皮纸从中间被撕了开来。

蓦地，耳边响起了像是玻璃被打碎的声响。那阵声响宛如耳鸣般在脑中回荡，耳膜甚至痛了起来。

（好热……）

沉重的热度在胸口深处「咚咚」地跳动着。

他的直觉告诉他那是灵魂的作用。入侵了皮诺灵魂的恶魔诅咒解开了，失去的魔法才能正渐渐地回到了他的身上。

全身上下彷佛在渐渐缩小。缩小至极限后，又像是其后座力般，皮诺的意识在下一瞬间扩充至整间王寝。

法奈米娜的位置、妮可的所在之处、查兀拉的站立地点——全都详细地掌握住了。骷髅的数量也弄清楚了，就连幽娜的魔力的大小程度都明白得一清二楚了。

——源自于魔力的感知能力回到他身上了。

在感受到宛如血液逆流的感觉之后，无数的魔力从体内喷发而出。原本压制着皮诺的骷髅们无法承受魔力的洪流，最后朝着四周弹了出去。

皮诺丝毫没有打算要抑制身上不断涌现的魔力，只是用他那浩瀚无垠的意识看向了法奈米娜。

「法奈米娜……妳真是个笨蛋。妳真的、真的是无药可救的笨蛋吶。」

被撕裂的「债务统一承揽」契约潜化为光粒消失不见了。在那阵微晕的光芒之中，法奈米娜点点头道：

「是呀，我知道的。因为你之前也曾经这么说过嘛。」

心脏彷佛被开了一个大洞似的。只要一想到失去了拯救法奈米娜的这个庞大目标，眼底就会跟着酸涩地发疼。

倏地，耳边传来了鼓掌的声音。满脸讪笑的幽娜正拍着她的手。

「真是了不得的魔力吶！真没想到汝竟然隐藏了如此巨大的力量……呼呵呵呵，真有趣，果然，把汝逼入绝境是正确的吶。」

皮诺瞪视着魔王，深深地吸了口气。此刻的心情就好像胸口上被深深地刺进了坚硬的荆棘般难受。

「只要种族不同，价值观不同也是没办法的事，所以就让我来告诉妳吧……。从刚刚开始到现在为止，到底有哪里好玩了？玩弄他人的生命又有什么乐趣？对我而言，这些只会让我感到不舒服而已。妳的存在本身就已经是让人难以饶恕的了。」

用手指一边玩弄着黑色洋装的裙子，幽娜瞇起了双眼。

「那么汝打算怎么做？因为不舒服、因为难以饶恕，所以汝又打算怎么做？」

用力地伸展着双手，皮诺快速地开始咏唱起魔法。伴随着元素回路的构筑，全身上下所喷发出来的魔力产生了带有涵义的流动。

「我要彻底地击垮妳！我要彻底打翻妳那让人火大的价值观！！」

「那真是令人期待吶。那就来吧，使劲全力尽可能地击垮本宫吧。」

说着，幽娜的手指指向了皮诺。接着，骷髅群开始了令人感到头皮发麻的前进动作。

几乎在同一时刻，皮诺发动了魔法。

「元素回路·开启——空间术式【主啊，吾自白海中呼唤汝】！！」

霎时间，整间王寝都染上了纯白的色彩。

那光景，就好像世界沉入了白色之海般。皮诺的漆黑短发、宵暗长袍的黑色都在强烈的反差对照下急速地提高了存在感。

「哦哦，是空间干扰魔法是吗。不过，虽然这个魔法是借由凸显象征自我的色彩来强调单一性，并以此提高魔法的效果，但是很遗憾吶，本宫的象征色彩也是『黑色』哦。本宫在这个空间里同样也能获得附加效果吶。」

「这我当然早就知道了。在这个空间里，妳和我的能力都能得到加乘的恩惠。但这并不是问题的重点。我仅仅只是准备了能将自己的魔力发挥至最大极限的领域罢了。在这个白色空间里，我是不败且无敌的存在——不管对手是谁，我的能力必然会超越对方。身为天才的我的魔力甚至会凌驾于魔王之上！」

一翻宵暗长袍，皮诺开启了崭新的元素回路。

准备好了的魔法透过二重咏唱重迭，然后施展了开来。

「……召唤术式【以猫为主题的幻想魔术】……」

喑哑的声音低声地说。

在一瞬间的静寂之后，雄壮恢弘的号角被吹响了。

——宛如暴风雨的声音粒子使得空间震荡不已。

回荡在胸口深处的鼓笛音律响遍了整个空间，弦乐器的庄严旋律也随即重迭了上来。最后，键盘乐器那悲叹似的曲调跟着加入，整座空间被愤怒与哀伤的情绪逐渐地掩埋了。

「比耶洛·劳罗克莱顿作曲——『响遍战场的恸哭进行曲』！」

出现在皮诺背后、被召唤出来的猫咪魔法乐团彷佛是在奏响自己的灵魂般，缓缓地演奏起各自的乐器。

（就让妳好好地看清楚我暗猫皮诺的精髓——！）

缓缓地将双手伸展了开来后，皮诺的左右两侧出现了数不清的猫咪。猫咪们丝毫不显凌乱地整齐排列着，有条不紊地开始向前行进。

其数量整整多达了千只以上，是炼魔祭决赛时的十倍以上。

猫咪指挥者的指挥棒激烈地挥舞着。号角声犹如怒吼般响起。弦乐器的弦律彷佛是在悲鸣。一个个从键盘乐器释放出来的音符都化为泪珠滴了下来。

「太完美了！本宫看到了！看到那沾满血迹的战场的光景了！」

恍若雷击般的太鼓的声音盖过了一脸狂喜的魔王的声音。

皮诺高高地举起了右手。正在向前行进中的猫咪们全身都覆上了一层金色的光芒。

「现在，猫咪们都借由我的魔力和神魔精灵的灵气获得了幻兽级别的灵格。上吧，让我们将魔王幽娜——将妳那愚蠢滑稽的价值观粉碎吧！！」

「放马过来吧，人类！试着让本宫屈服，试着改变本宫的价值观吧。这才是本宫长久以来所渴求的欢喜的剎那吶！！」

来自于魔法乐团的演奏来到了最高潮。

行进中的猫咪们化为耀眼的光球袭向了幽娜。骷髅群立即像墙壁似地排排站在前方试图阻止猫咪们的突进，然而最后却依然无法挡下化为庞大的魔力团块的猫咪们。在碰触到猫咪们所释放出来的金黄色光芒的那一瞬间，骷髅们便随之粉碎四散。

（结束了……）

放下了举起的右手，皮诺握紧了拳头。变成光球的猫咪们体内满溢的魔力越发增大、膨胀，随即共鸣般地同时引起了爆炸。

金黄色的爆炸以幽娜为中心点向外扩展了开来。

◇　　　◇　　　◇

解除了作为召唤术式和空间术式根源的元素回路后，皮诺大大地喘了口气。染白的王寝已经恢复了原本的色彩。魔法乐团的演奏声响至今仍在耳际的深处徘徊不去。

「皮诺老弟，你真是厉害哪……我没想到你竟然厉害成这样哪。」

查兀拉发出了感叹声。

「这是当然的呀！虽然我哥哥是个超级矮豆芽菜，但是哥哥的魔法的能力可是已经到了出神入化的境界了哦！」

妮可一副像是在说着自己的事情似地露出了得意的表情，蹦蹦跳跳地大声说道。

皮诺悄悄地看向了法奈米娜。恶魔少女泪眼婆娑地微笑着，轻轻点头响应他。那表情，就好像正在夸赞他「好棒呢、好厉害呢」一般。

「那么，魔王死翘翘了吗？皮诺老弟。」

看向了王座的方向，查兀拉开口问道。不晓得是不是因为当了垫背、被压在碎裂的骷髅们的残骸下面，他们并没有看到幽娜的身影。

「虽然我那一击含有数量相当庞大的魔力，但是这点程度的伤害，我想对方是不会轻易就死掉的。不过，我是只以打碎对方价值观的念头来发动攻击的。」

猫咪们的攻击并非只有针对肉体而已，而是直接在灵魂上也一起加诸了伤害。在肉体负伤和灵魂耗损的情况下，对方在这两、三天里肯定是没办法动弹了。

然而。皮诺的预测却作转眼间就被摧毁了。

「啊啊〜本宫真是失策吶，因为汝的魔法太完美也太可爱了，结果一个没注意就不小心看得入迷了吶。」

带着疯狂的嗓音扬起，幽娜冷不防地从骨头的残骸中站了起来。尽管她一副郁闷地将附着在头发和洋装上的骨头碎片拍开，然而她的嘴边却是挂着一抹凉薄的笑意。

「还真是有精神啊……也就是说，妳的魔法防御力比我想象中要来得更强悍吗……」

「不不不，还是有发挥了那么一咪咪的效果哦。要是没了骷髅们在前面当作盾牌的话，再差一点，本宫大概就会受伤了呢。」

「一咪咪……是吗。算了。只要能让妳受伤，那么就只需要在妳倒下来之前不停地重复攻击就好了。接下来就让我用更强烈的攻击来让妳吃点苦头吧。」

「嗯？汝在说些什么呢？可没有什么接下来了哦。」

说着，幽娜利用魔力的波动弹开了骷髅的残骸，然后拨了拨蓝黑色的头发。在她的脸上，可以看到名为满足的情绪。

「打算在我发动下一次的魔法之前结束战斗吗？妳觉得事情真的会如妳想得那样顺利进行吗？」

「不对唷。不是打算结束，是已经结束了吶。人类吶，看清楚了。汝已经完成了我提出来的『打败一百具骷髅』的条件了。所以呢，是汝赢了吶。本宫就照约定所说的，把城堡还给半兽人族吧。」

「啊……」

显然，皮诺已经完全忘了约定的事情，只是一股脑地想要打倒幽娜而发动攻击。

「真是太精采了，人类。唉呀呀呀，本宫玩得好开心吶。」

「给我等一下。我有种还没有释怀的感觉欸。」

「别在意，只要本宫玩得高兴了就好了吶。话说回来，汝的名字是什么？务必告诉本宫吶。」

「……我叫皮诺。」

「哦哦，皮诺是吗。真是个惹人怜爱的名字吶。很好，本宫记住了。虽然本宫是个健忘的女人，但是本宫绝不会忘了迷恋之人的事情吶。」

在那之后，魔王幽娜召唤了使魔黑鸦，命令黑鸦前往寻找分散各地的半兽人族。虽然不晓得对方传达的讯息内容为何，不过在过了两个钟头之后，半兽人族都跟着陆陆续续地回到了荒城。而皮诺等人就站在盖得欧森林的小山丘上静静地旁观着眼前的景况。

——「夺走生命不是很浪费的一件事情吗？明明在某个地方，会有某个人能够让本宫高兴也说不定吶。不过呢，总之只要一发现有趣的家伙，本宫就会将对方彻底逼进绝路吶。因为不管是何种生物，只要被逼上了绝路就一定会做出不得了的事情来吶。」

也就是说，会做出对北方子民施以暴政、从半兽人族手中夺走城堡、甚至是教唆骷髅攻击皮诺等人的这些事，一切就只是为了「将对方逼进死路」。

「虽然不取性命的事情是好事，不过，为了自己的快乐而牺牲他人……妳这家伙还真是让人困扰啊。」

从山丘上俯视着荒城，皮诺低声说道。

坐在皮诺身旁的幽娜一脸困倦地打着呵欠。

「这也是没办法的事吶，因为害怕本宫的魔力，所以没有人愿意留在本宫身边嘛。要是本宫不出手，就没有人会主动来接近本宫了吶。倘若想要和害怕本宫、对本宫怀有敌意的人游玩的话，那么就只剩下战斗这个选择了吶。」

「幽娜，妳——」

幽娜往皮诺的方向瞥了一眼，然后表情愉悦地笑了。

「哈哈哈，真是青涩吶，皮诺。这是假的、是本宫瞎说的。不过是语气稍微感伤一点就能轻易地骗过汝了吶。虽然本宫的外貌特别可爱，但本宫其实是个无比冷酷的女人吶。本宫只是单纯以玩弄他人为乐而已吶。」

「呵，贵族里面也常常有像妳这样喜欢戏耍人的讨厌家伙哦。……话说回来，虽然妳的外表和人类很相像，不过妳到底是什么种族？虽然魔王是某些种族突然变异的这个观点被认为是目前最有力的说法。」

「汝问本宫是什么种族？嗯〜太久以前的事情了，本宫早就忘了吶〜有可能是精灵，也有可能是人族呐。也有可能是失去了翅膀的翅人族吶。」

皱着眉头，皮诺放弃了追问的念头。感觉上不管说什么都会被对方搪塞过去，而且想也知道肯定又会被对方戏弄。

「妳的行为处事还真是随便。」

「哦哦，耶露萝特之前也这么说过本宫吶。」

「对了，耶露萝特之前不是举兵征讨妳吗？」

「啊？汝在说些什么蠢话吶。虽然当时本宫尚且还在统治北方大地的时候，耶露萝特的确前来挑战我了，但是在那之后就慢慢地变得要好了，和本宫现在可是感情相当好的朋友吶。」

「朋、朋友？」

「是吶，本宫和她现在可是一周固定一同游乐一次的朋友……不对，应该说是曾经才对。」

「为什么是过去式？」

「当然是因为那家伙最近完全没有来找本宫玩吶！这让本宫觉得好无聊好无聊……所以才会以欺负半兽人族当作是消遣嘛。」

「啊，是啊，耶露萝特因为各种原因，所以前阵子每天都喝得醉醺醺的。也因为这样，所以她最近才会没时间拜访妳吧。妳就原谅她吧。」

「才〜不〜要吶！本宫绝对不原谅她。因为就如汝所见的那样，本宫是个非常害怕寂寞的人吶！要是耶露萝特再不来陪本宫玩的话，本宫可就真的要对艾雷诺亚发动战争了吶！」

紧紧抓着裙子的布料，幽娜露出了懊恼不甘的表情。一想到这个女人很有可能真的会因为迁怒而发动战争，皮诺连忙慌慌张张地试图安慰对方。

「拜托不要啊……那这样子吧，我来代替耶露萝特陪妳玩耍吧。所以妳就忍耐一下吧。好吗？」

「咦，真的吗！？」

被对方用宛如幼童般炯炯双眼一盯，皮诺顿时有些退却了。

「呃，那个〜该、该怎么办啊。说出来之后，连我自己都觉得说了什么不得了的发言了，害我现在开始觉得后悔了说。」「哈哈，已经太迟了吶，皮诺。既然是天才，那么就绝不会做出把说出口的话收回去的

吶？」

「那、那当然。同样的话，天才的我可不说第二次！我这个天才魔法师皮诺•梅尔佛特会用我全部的身心来当妳的玩伴！！」

用力一个挺胸，皮诺声音宏亮地宣誓道。

站在不远处等待的法奈米娜等人则纷纷发出了傻子、太得意洋洋了……的批评，这群局外人还是老样子的吵死了。

「很好很好，那么汝就好好地来当本宫的玩伴，可别让本宫觉得无聊了哦？不带着满满的爱意对待本宫可不行哦？也别忘了要拥抱和碰碰脸颊等肢体亲密接触呐。虽然本宫外表看似坚强，但本宫其实是个容易受伤的女人，所以一被冷落，本宫可是会马上哭出来的呐？」

「原来妳是这种个性啊……还真是麻烦透顶了哪。」

皮诺抓了抓脑袋，叹气道。

（算了，如果是麻烦的女人的话，我也已经应付习惯了。）

想着，皮诺斜眼看了眼法奈米娜。结果和对方的双眼一对上，就看到法奈米娜露出了淡淡的笑容，然后就一脸寂寞地垂下头。对方的举动让皮诺的胸口突然难受了起来。

——因为，和皮诺之间的契约撤销的关系，法奈米娜会因此被公司解聘，且必须离开菲尔耶斯特拉大陆。

并不是皮诺忘记了这件事。只是，他不知道该怎么去接受法奈米娜即将离开的事实。

总觉得只要不去思考，那么决定性的离别就会跟着往后延期了。

虽然，明明不可能会有这种事发生。




第六章
在自己的房间里，皮诺坐在椅子上翻阅着魔法真术解典第三篇。即便因为忙碌使得阅读进度迟迟不见增加，但是皮诺还是像现在这样不时偷空一点一点地慢慢加深自己的知识。阅读果然是件愉快的事情。

距离和魔王幽娜的对决结束已经过了一个礼拜了。原本崩毁的盖得欧森林的外围生态也在逐渐恢复当中。由于这个问题也和艾雷诺亚法王国的治安有所关连，因此在半兽人族回归到荒城之后，城里也派出了特殊队伍展开了事后的追踪。

表面上，受命于伦多公爵而对盖得欧森林展开了探查的皮诺提出了名为「森林之生态系产生异变」的报告，并将半兽人族的消失现象提到了台面上。因此官方文书上并没有出现「魔王」二字。

为了避免情况产生混乱，皮诺认为还是隐瞒关于魔王的事情会比较好。况且现在的幽娜似乎也没有攻打艾雷诺亚法王国的意思。

从和幽娜对峙的那一天开始，直到耶露萝特从温泉疗养的行程归来为止的这五天里，皮诺遵守约定负责当幽娜的玩伴。虽说原本皮诺还很担心会被对方要求陪同玩太过残酷的游戏，但实际上令人意外的是，这五天他们都在图版游戏、互相猜谜、畅谈各自的往事回忆中悠闲地度过了。

虽然，在被迫拿着布偶玩扮家家酒的时候，某方面来说他确实是觉得快死了就是了。

顺带一提的是，幽娜如今已经回到了她位于北方大陆的城堡了。艾雷诺亚法王国虽然距离幽娜的城堡有段不短的距离，但是由于她的城堡和盖得欧森林之间有魔法传送阵的关系，因此只需花费不到一个钟头的时间就能抵达幽娜的城堡。

因为盖得欧森林的所在位置位于法王国的结界外侧，所以并不会留下魔法阵的使用纪录。而且由于皮诺身上还背负着名为观察森林的生态系的名目，因此行动上也不会受到旁人的怀疑。再加上连系了幽娜的城堡和盖得欧森林的魔法传送阵是除了特定人物之外的人都无法使用的特制魔法阵，所以也不用担心会有不认识的人误闯而被传送到幽娜的城堡。

「哥哥，我回来了〜」

妮可带着一脸朝气蓬勃的笑容走进了房间里。妹妹由于还债之旅中止而有了多余的空闲时间，因此久违地和学校的朋友一同出门玩耍了。大概是玩得痛快了，身上的衣服上沾满了泥巴。

「欢迎回来，妮可。好玩吗？」

「嗯！超级无敌好玩哦！我们坐在蜜洁卡姐姐家的牛的背上比赛谁能撑最久不掉下来哦。牛仔厉害呢，平常明明都很，温驯的，结果一坐到背上就閛始暴动了呢！」

想象着牛只变得狂躁的景象，皮诺忍不住打了一个寒颤。

「妳还真是没变，老是玩些乱来的游戏吶……可别做出太危险的举动来喔？」

「好〜话说回来，哥哥今天不去那个巨乳瞌睡女的城堡玩耍吗？」

「嗯。盖得欧森林的后续追踪调查也差不多该结束了，过于频繁地来往森林会显得很不自然。和耶露萝特也已经商量过了，所以接下来就改成一周去一次幽娜的城堡。」

从温泉疗养之旅回来的耶露萝特听闻了幽娜的事情之后，深深地自我反省了。

「真是抱歉吶，暗猫。因为我的关系给你造成了很大的困扰。原本应该是由我来当幽娜的玩伴的，结果因为我至今依然被认为正在治疗心病，所以也没办法轻举妄动。看来这阵子也只能拜托你代替我陪陪幽娜了。」

皮诺之后只能隔一周前往探访的事情让幽娜很生气。不过，幽娜最后还是以来访时同时为她带来耶露萝特所写的信件为条件，接受了这个事实。

「什么？汝说耶露萝特给本宫的信这个指的就是那个对吧，就是那个叫做笔友的东西对吧！唔哇〜真是期待吶。耶露萝特这家伙给本宫的信里究竟会写些什么吶。……啊！说到笔友，那么本宫也必须要写信给那家伙了吶。唔——嗯，在信里该写些什么还真是让人烦恼吶。」

幽娜对于笔友这件事显得异常兴奋。而且这位魔王似乎非常喜欢耶露萝特。或许，就连当初她会做出袭击半兽人族、驻扎城堡的这种蛮横举动，也是因为非常喜爱的耶露萝特不来见她，使得她感到寂寞而导致的也说不定。

「已经消失得差不多了呢。」

蓦地，妮可开口说了这么一句话。她皱了皱鼻子，环视着房间里。

「什么东西消失得差不多了？」

「小娜娜的甜甜的香味呀。」

「嗯，是啊。因为法奈米娜回到恶魔界也已经过了一个礼拜了嘛。」

在撤销和皮诺的契约的那一天，法奈米娜回到了恶魔界。甚至是没能好好地话别，法奈米娜就这么直接离开了。

虽然双亲和祖父母也在询问着「法奈米娜去哪了」，但是由于皮诺始终提不起劲详细说明整个过程，所以只是抛下一句「如果是那稼伙，马上就会回来了啦」之后，就没再提起这件事情了。

「失去了小娜娜的气味的哥哥房间感觉好怪哦。明明之前的女人味道还那么浓的说。」

「虽然我的鼻子不像妮可那么敏锐，不过就算这样，我也能感觉出属于法奈米娜的气味消失了的事喔。……不只是气味，还有很多东西也都跟着消失了。那家伙的存在感竟然在不知不觉中变得这么大了。」

皮诺语气感慨地说完后，妮可露出了微笑的表情。

「对呀，而且胸部也很大，ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的呢〜」

「法奈米娜一出现，感觉整个房间就会变得狭窄呢。」

「就像这样很有压力对吧。感觉像是一松懈下来就会被压扁了呢。」

「啊，妮可，妳知道那家伙老是趴着睡觉的原因吗？听说那是因为能够把胸部拿来当作一个不错的枕头的关系哦。一般而言应该会觉得呼吸不顺畅，只要一放到那家伙的ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ力量之前，重力这种逻辑就完全不管用了呢。」

「真不愧是小娜娜，果然是末日版肥肚肚呢！」

妮可声音宏亮地说道，接着用力地握紧了拳头。

随即，房间的门「磅」的一声被打了开来。

「妳说谁是末日版肥肚肚啊」

来自于熟悉的嗓音所发出来的怒吼声抑扬顿挫地响遍了整个房间。

皮诺和妮可同时缩了缩脖子，看向了房间的入口处。

伫立在那里的，正是一名身着旗袍、拥有一头薄荷绿长发的少女。

「法奈米娜……」

鼓着双颊的法奈米娜满脸通红地双手叉腰站在门口。

「你们还要继续拿那个末日版肥肚肚的绰号大做文章吗？拜托你们饶了我吧！」

丝毫没有在意对方正对着自己啦啸，皮诺走向了法奈米娜。

经常凝视着的橘色瞳孔，经常闻到的甜腻气味。

「法奈米娜，妳回来了吗？」

闻言，法奈米娜带着些许迷茫地瞪大了双眼，接着慢慢地露出了害羞的表情。

「我回来了，皮诺。对不起，我回来得晚了。」

「嘿啊〜」

推开了微微地垂下头的法奈米娜，查兀拉一脸烦躁地走进了房间里。

「光是写悔过书就花了多久的时间了哪！听老子说哪，皮诺老弟，这家伙的文章能力吼，和小鬼的作文是差不多等级的哪。所以啊，上面就一而再再而三地要求她重新修改悔过书哪……虽然平常就已经觉得她笨手笨脚的了，但是没想到竟然严重到这种程度哪！」

恶魔男一边抓乱了一头银发，一脸「她很可悲」地啧了一声。

「这也是没办法的事嘛，因为我就是不擅长写文章呀！」

「不是擅长不擅长的问题，这是身为社会人士应该要会的基础能力哪……妳也学学皮诺老弟努力一下呗。」

「不要把我跟皮诺这种天才拿来比较嘛〜」

「妳在说些什么傻话哪。皮诺老弟之前可不是天才哪，不是吗？」

「这你就不懂了呢，查兀拉先生。努力克服不擅长的事情可是非常厉害的哦？更别说要持之以恒的话就更困难了。所以能够像皮诺不停地努力克服不擅长的事情，光是这样就已经是很厉害的才能了哦。」

「哦——所以妳是想说能够努力也是一种才能咩？虽然听起来很像借口，不过哪，原本没有魔法才能的皮诺老弟，最后魔法能力却到达了能够作为契约担保人的程度，从这点来看，确实是异类哪。用比较老套的说法来形容，就是所谓的努力的天才哪。」

皮诺打断了突然开始聊了起来的两人。

「关于这件事情，之后再谈吧。比起这个，情况是怎么一回事？既然回到这里来了，是不是代表了暗黑金贷那边已经解决了？」

重新问了对方后，恶魔少女用力地点点头。

「是呀！我又能和皮诺一起去旅行了哦！！」

「是吗……太好了。」

「是、是的……呜呜，真、真素太好、惹……」

泪水缓缓地从法奈米娜的眼眶渗出、滴落。

其实从她刚才走进房间和皮诺四目交接的那一瞬间，皮诺就已经发现到在法奈米娜眼眶里，那拼命忍耐着的泪水了。

这十五年以来从来没在他面前掉过泪的少女的泪腺失控了。

「皮诺～～～」

法奈米娜语气撒娇地一边喊，一边想要扑过来。

见状，皮诺猛地伸手一推——

「烦死了。」

挡住了对方的拥抱，皮诺迅速地曲指往她的额头一弹！

「好痛！」

一脸状况外的表情，法奈米娜泪眼汪汪地按着额头。

「唔，虽然魔法之力恢复是件好事，不过超人级的身体能力似乎完全消失了。如果是之前的话，明明应该早就把妳弹到墙壁上了说。」

「皮、皮诺你太过分了！这可是感动的重逢场合耶，一般来说不是都会先抱抱再亲亲吗！？」

「妳在说些什么恶心的话啊。不过是最近对妳稍微温柔一点而已，别得意忘形了。」

「啊〜啊〜你那是什么狂妄的语气呀？以前的皮诺可不是这样子的呀！」

对着大喊大叫的法奈米娜的后脑勺，查兀拉「啪」地用力拍了下去。

「吵死啦，蠢蛋！妳太亢奋了哪。不过才一个礼拜没见到面，妳也太夸张了哪。更何况妳的失业危机警报可还没完全解除哪？妳这阿呆，别太放松啦！」

斥责了部属之后，恶魔男看向了皮诺。

「我们社长在听了皮诺老弟的提议之后也吓了一大跳哪。社长也说了，这件事对暗黑金贷是求之不得的事情，所以我们没有理由拒绝哪。真是太好了哪。……不过，你真的要这么做吗？」

「那当然。对我而言，那样的结束方式并非我本意。我想代表梅尔佛特家族好好地贯彻始终。」

「因为是天才，是咩？」

「是啊，没错。身为天才的我才不会去计较利益的得损，我只会遵从我的信念，为了我自己而行动。」

没错，这一切都是为了他自己。

和幽娜对峙，并且撤销了「债务统一承揽」契约的那一天，皮诺亲自开口向查兀拉提出了要求。他说，他想要重新签订契约。

由于说明上的缺失使得契约解除，原本加诸于梅尔佛特一族身上的还债义务也消失了。皮诺已经没有任何需要回报暗黒金贷的理由了。

但是即使如此，皮诺依然选择了重新签订契约。

不只是因为在自我意志之下而展开的任务无法完成让他觉得不甘心，最重要的，是自己的能力无法完成，而迫使法奈米娜不得不做出艰难的决断。这件事让他觉得自己很窝囊。

这时候已经无关乎暗黑金贷一方是否有过失了。只要一想到如果自己再争气一些就能拯救法奈米娜的这一点，皮诺就觉得有种坐如针毡的感觉。

皮诺的提议让查兀拉感到很高兴。但是因为听说之前从来没有过撤销契约后又重新签订契约的例子，因此查兀拉表示要先回到恶魔界和暗黑金贷的社长商量过后再说。

「光我一个人是没办法做决定的，所以我先回去和社长谈谈啦。而且，就算重新签订契约一事是可行的，也改变不了法奈米娜擅自撕毁契约书的事实哪。这件事我会一同上报给社长知道并处置哪。」

为了讨论出是否重新签订契约的结论以及请示有关于法奈米娜的处分，两人在一个礼拜前回到了恶魔界。

「拍谢啦，回来得晚了哪。处分就只有扣掉三个月的薪水，本来哪，这蠢蛋要是能快点完成报告书和悔过书的话，就能够早点回来了哪。」

一边来回揉着法奈米娜的脑袋，查兀拉面带嘲讽地笑道。

反驳不了对方说的话，法奈米娜闭上了嘴。

「没关系啦。我这几天也在忙，所以就算你们提早回来了，我想，你们最后还是得等我处理完事情了。」

「这样啊。……那么，你现在还是没有打算改变心意咩？对于以实现恶魔玩家的愿望作为魔力借贷的还债方式没有不满吼？」

「嗯，我没有任何意见。虽然我对于我们生活的世界被当作是MMORPG游戏的舞台背景一事感到很遗憾，但我也已经明白到恶魔们十分珍惜菲尔耶斯特拉大陆了，我对于替这些恶魔们实现愿望也感到很有成就感。」

「你能这么想真是太好了哪。」

「况且，透过还债的旅程，我也因此能够拜访各式各样的地方，还接触到了人们的生活，甚至因此结识了耶露萝特和幽娜。就算我再怎么天才，假使以一介贵族身分一直留在吉·托鲁雅里的话，肯定就无法体验到这些事情了。从这方面来看，我反而要感谢你们呢。」

「皮诺老弟这话说得还真是百感交集哪〜被你这么一说，可是会让我想和你用力握手馁。不〜过〜」

左右摇了摇食指，查兀拉扬起了一边的眉毛笑了。

见状，皮诺双手环胸回以一抹无畏的笑容。

「要握手就等到完成契约签订后再说吧。」

「那就让咱们赶紧开始重新签约呗。老子这次会事先好好说明契约内容哟。」

「关于期限或是魔法才能会被扣押等等，这些已经知道了的事情等到最后再说就好。可以先说明告知我不知道的条款吗？」

「可以哟。不过大致上的内容都已经说过了哪。要说剩下的契约内容里有哪项是比较重要的，大概就是利息的部份了哪。」

「利息？可是我已经大概知道关于利息的部份了啊？」

「错啦错啦，皮诺老弟，你应该不知道重要的利息利率吧？这份债务统一承揽契约每个月的利率是五成哪。」

「你说每个月五成……咦？五成？」

「嘿啊。因为契约内容是实现一百零八位恶魔玩家的请求，而其五成就是五十四位——也就是说，每个月如果没有达到作为利息部分的五十四名恶魔玩家的请求数量，就不会被算进原本的债务的还款了哪。」

「等一……这利息也太高了吧，简直是黑店嘛。」

「这也没办法哪，暗黑金贷可是地下借贷公司哪。」

「那么我已经实现九十八位恶魔的愿望了，所以如果从这部分扣掉五成利息的五十四名，意思是我实际上完成还款部分的只有四十四位而已吗？真是可怕啊，五成的利息……」

「啊，还有一个重要的条款哪。皮诺老弟，你还记得『魔具暂时借贷』的事情吗？」

「你说的是实现小PON想要受女性欢迎的愿望时所使用的道具对吧？」

「对对对，那个啊，关于暂时借用恶魔界的便捷道具时的制度哪，顺便说一下，使用道具的部分也会加在债务里哟。」

「咦咦？难道你那时候不是因为好心才借给我的吗！！」

「你在说些什么傻话哪。这当然是商业交易啊。……所以说，本来这个『魔具暂时借贷』的条款并没有加进皮诺老弟签订的『债务统一承揽』契约里哪。所以就变成了中途补上的形式咧。」

「等一下。如果要补上原本没有写进契约里的条款的话，难道不需要我的正式认可吗？虽然口头上答应了，但我可不记得有签下什么文件哦？还是说这个也在放弃说明责任的部分里？」

查兀拉将手搭在妮可的肩头上，满意地笑了。

「签订了魔具暂时借贷契约书的人啊，其实是妮可美眉哪。」

「你说什么！？」

「我一说『我这里有很多有趣的玩具哟』之后，她就爽快地签名啦。」

妮可发出了「欸嘿嘿」的笑声，一脸心虚地吐了吐舌头。

说起来，在旅行的途中，妮可和查兀拉的感情好得莫名其妙。原来是恶魔男利用了恶魔界的奇特道具巧妙地收服了妮可啊。

「……果然不能小看你呢。」

「谢谢你的称赞蛤。哪，剩下的详细内容就让咱们一边看契约书一边确认呗。我会全部一项项详细说明，你要仔细听清楚了哟？完成了说明义务的契约可是不能撤销的哪。」

「五成利息和魔具暂时借贷所导致的债款增加让我突然有种完全提不起劲的感觉，不过都到了这个地步了，再发牢骚可不符合天才的行事作风吶……好吧，你继续说明下去。」

在听完了全部的说明，并且亲眼仔细地浏览过契约文件后，皮诺握住了笔。一旁正一脸担忧地观望全程的法奈米娜紧张地吞了口口水。

「虽然有点晚了，不过，皮诺你真的没问题吗？又会变得没办法施展魔法了哦？」

「和幽娜之间的战斗确实让我感受到无法施展魔法的严苛。不，不只是严苛而已，那个情形已经算是恐惧了。当时，在那种拼上整个人生所累积而成的一切丝毫没能发挥作用，说不定还会就此默默消亡的情况下，我真的打从心底感到害怕。可是就算是这样……即使如此，我还是想要彻底完成这份契约。放弃了还债就等同是逃离恐惧。身为天才的我的自尊无法原谅这种事。当然了，这是为了梅尔佛特家族的名誉，至于妳，就只是顺便而已了啊。可别忘了这一点哦？」

法奈米娜红着脸，异常欣喜地微笑着。

「好的好的，我知道了啦。」

取过契约书，做了一个深呼吸。带着一种奇妙的心情挥笔签下了名字后，「债务统一承揽」契约便完成重新缔结契约的步骤了。

随后，皮诺试着咏唱了魔法。果然已经无法架构出元素回路的组织了。恶魔的诅咒已经夺走了他的魔法才能了。

（有种悲喜交加的感觉呢。）

对于天生就丝毫没有任何魔法才能的皮诺而言，如今的魔力可以说是他付出了血泪的努力结晶。因此被夺走了魔力，对他来说就像是被斩断了手臂一样痛苦。然而另一方面，自己魔力的价值足以用来作为契约抵押的证明，这件事却又让他高兴得浑身颤抖。

「好咧，这么一来，契约的签订就OK啦。接下来就只需要实现恶魔玩家的请求了哪。我和法奈米娜这次也会一同踏上旅程，还请多多关照啦〜」

「你在让我安心了不少呢。……话说回来，我还有几位恶魔的愿望必须实现？」

在上一次撤销契约的时候，扣掉了利息的部份之后剩下四十四名。如果再加上魔具暂时借贷的债款的话，那么还剩下几位呢？

「这个哦，你等一下嘿。」

恶魔男翻开了文件，接着瞇起了眼。

「嗯，还剩下一百零八位哪。」

「喂！一百零八位不就等于又回到最一开始的情况了吗？」

「唉呀〜因为妮可美眉私底下拿了不少魔具来玩了嘛，这也是没办法的哪？不过，皮诺老弟，债务的上限设定是一百零八名这一点还真是让你赚到了哪。要是没有设定上限的话，你现在的债务额度可就很精彩了哪。」

皮诺咬紧牙忍耐住了。

「没办法了，那就回到一开始的心情从头开始努力吧。只要想到能够遇到很多恶魔，说起来这件事也挺令人期待的。」

「期待？」

法奈米娜一脸不可思议地说道。

「皮诺，能够遇到恶魔玩家让你觉得很开心吗？」

「嗯。因为恶魔们是为了治愈心灵，所以才会开始玩疗愈系花园的不是吗？这样不就等于是为了今后重头开始努力，所以要囤积力量的意思吗？我很喜欢努力的人嘛。这会让我想起自己的遭遇，然后就会忍不住想要帮他们加油。」

「玩在线游戏也是努力的一种吗？这个解释听起来还真是奇特呢。」

看着一脸疑惑的法奈米娜，皮诺语气坚决地回答道：

「即使是游戏，只要和其他人有任何的接触，那么这就是一个很棒的沟通了。而且疗愈系花园的背景可是实际存在的菲尔耶斯特拉大陆耶？这些体验对现实生活不可能会没有任何帮助。」

顿了顿，皮诺语气坚定地继续说道：

「就像福山田雅治、小PON、弥赛亚之弥赛亚斯还有乔治，他们也同样在借由玩游戏来试着找回自己的本性。我认为这是一件很棒的努力，成功帮助到他们也让我觉得很光荣。」

一旁的查兀拉「呼呼呼」地发出了像是快要抽筋似的笑声。

「原来如此哪。也许之前我们都没有察觉到疗愈系花园之所以会在恶魔界大受吹捧的理由哪。不，应该说，就只有疗愈系花园的营运团队察觉到这一点了哪……也许就是为了要让疗愈系花园变得更完美，所以他们才会特地请来我们这种人做这些游走在法律边缘的事情哪。」

听了查兀拉的话，皮诺用力地点点头道：

「疗愈系花园毫无疑问确实是个优秀的游戏。不只如此，这里头还有我这个天才出手协助，所以恶魔们受伤了的心灵肯定会得到治愈的。而疗愈系花园总有一天也会为冷漠的恶魔界带来救赎的。」

举起了右手，用像是在进行演讲般的语气发出宣言后，法奈米娜「噗噗〜」地笑了出来。真是个没礼貌的家伙。

「皮诺真是的，你太夸张了啦〜俗话说得好，天才与笨蛋果然只有一线之隔呢。」

「哼，真是受不了。所以我才说凡人就是让人困扰。算了，反正我会马上证明我才是对的。好了，准备好了的话就赶快出门了。怀抱着烦恼的恶魔玩家正在等待我们——」

就这样，还债之旅重新启程了。

在那之后的隔天，就发生了证明皮诺的说法正确的情形——那个弥赛亚之弥赛亚斯竟然找到工作了。

从查兀拉那里得知了消息后，皮诺的干劲立刻大增。因为为烦恼所苦的某个恶魔借由玩疗愈系花园、透过和皮诺商量烦恼的举动，自己主动破壳而出了呀。

没想到竟然能让恶魔重新做人，他果然是天才啊。一边再次确认了这项事实，皮诺动作熟练地启动了魔法传送阵。

（那么，接下来又会遇到什么样的恶魔玩家呢——）

期待的心情在胸口中轻快地鼓动着，皮诺的意识逐渐溶入了魔法的光芒之中。




后记
在德国的大文豪家歌德所留下的戏作《浮士德》中，曾经出现过这句名言。

「自由与命运只垂青每天努力的人」。

各位读者好，我是初心音コマ。感谢各位阅读我的拙作。

如果这个世界能够像开头所提到的歌德名言那样，该有多好呀。只要努力就一定能得到回报。如果真是如此，那么大家就会拼了命的努力了。

虽然说因为现实很残酷，所以大家最后都会觉得努力这种事真是太麻烦了。

只不过在游戏里，「努力=结果」这种充满希望的法则是成立的。

只要累积经验值就能提高等级，只要收集道具就能让角色变强。只要花时间努力就会有成果。真好呢。这样一定会让玩家入迷的嘛。

所以大家都喜欢游戏，甚至受欢迎到衍生出一群被称之为废人的群众的程度。

然后，因为太喜欢玩游戏而脱颖而出的恶魔——因此才有了本作品中的「废恶魔」。

关于这本书的诞生原委，其实连我自己都觉得非常的随便。

开头的契机是某次和责任编辑在某家家庭餐厅的聊天内容。用这个当作主题感觉好像挺旮趣的呢。最近轻小说好像都流行这种情节呢。这个路线感觉也挺可行的呢～～～所以初心老师的下一部新作品打算写些什么呢——？唔，嗯，那就把刚刚聊到的那些内容统整好之后写出来好了。哦——感觉还不赖呢～～～

就是这么一回事。

……没有啦，其实也没有随便到这种程度，不过过程大概是这个样子。

一个主角一步步地解决烦恼的简单故事，然后再把地下借贷、契约、在线游戏、废恶魔等等的关键元素加入故事当中，最后创造出点缀故事的呆萌角色。故事的整体构想很快地就成形了。

顺带一提，当时我们在那间家庭餐厅讨论主题的时候，隔壁座位正好坐了一群正在考前冲刺的高中生。我可以很确定的说，我和编辑绝对被当成了奇怪的人了。

因为好好的两个严肃大人竟然在那里聊什么恶魔啊、魔法啊、网游啊之类的，这种感觉听起来不是非常可疑吗！

而且他们正在用功念书耶。隔壁的人却在那里大聊这种妄想模式全开的话题，我想他们肯定觉得很困扰吧。真是让我不好意思到想要请他们吃冰淇淋的地步了。虽然我最后也没请他们吃就是了。

所以呢，以一种放松得刚刚好的感觉，本作品的企划就这么地展开了。

在这里，我向各位再介绍一句名言（迷言？）。说出这句名言的人是来自英国闻名全球的摇滚乐团，前任绿洲合唱团的主唱连恩·盖勒格。他在采访的时候曾经说过这么一句话。

「如果没有成为音乐家的话会成为什么样的人？嗯，那我大概已经成为神了吧！」

真是一句会让人忍不住想吐槽他「真的假的啊！」的超级自信发言。能够说出这么脱轨的发言还真是让人心情大好。

是的，这种自信家角色如果从远处欣赏的话，就是个受欢迎的角色呢。虽然说直接和这类人有接触的人会非常辛苦就是了……

皮诺也是个经常自夸自己是天才的自信家角色。我自认为有努力让他的说话方式感觉起来不要显得太讽刺，皮诺是否有得到各位读者们的喜爱呢？希望大家都能喜欢这样的皮诺，我会很开心的。

现在想想，我小时候也是个游戏瘾很大的人。那时候的我经常被「在游戏过程中跳电的话冒险之书就会消失」、或是「听说如果升到99级的话，女主角就不会死了唷」这一类捏造出来的谣言给骗得团团转，现在回想起来，还真是美好的回忆呢。

加上印象中，那时候的自己似乎也是个非常严重的自信家。当时的我很认真地认为自己是故事中的主角，能够飞天还能施展魔法。虽然是令人感到羞耻的黑历史，不过，各位应该也曾经有过这样的时期吧？

那时曾经有过的、甚至可以称之为愚蠢的单纯的热忱，以及对于喜爱之物的那种异常的集中力，有了这些，感觉不管是什么样的梦想都能实现呢。

从某种意义上来说，开始执笔写轻小说这件事，也许也是为了在文字的媒介中实现孩童时期所相信的丰富梦想呢。

当然了，这里面也包含了很多长大后开始会抱有的不适切的妄想啦！

多亏了许多人的帮忙，这样一部作品才能够出版。如果只靠我自己的力量，大概在原稿被当成篮球扔进了垃圾桶里之后，就宣告结束了吧。

陪我一起两人三脚地合力完成了整本书的责任编辑、帮我画出了这么棒的插画的シロタカ老师，以及这部小说的所有制作及出版相关人员，谢谢你们。

最后，我要向手中拿着这本《实现网游废恶魔的请求吧。》的所有读者们献上我最大限度的「感谢」——

初心音コマ



