文件发布时间:2013-04-02 10:56:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：祝福的钟声
本卷名称：第五卷 Festa della Oasis

序曲
台版 转自 轻之国度

扫图 AJ

录入 夜

修图 伊织

◆ ◆ ◆

xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

◆ ◆ ◆

“那个，爸爸……”

米蕾德抬眼凝视雷斯特的脸。

“明天就是艾尔塔利亚先生选拔赛了。”

“啊，说得也是。”

就如同他所说，明天就是收获祭第一天，同时也是艾尔塔利亚先生选拔赛的举办日。

经过一番曲折——其实也没有那么夸张啦——雷斯特也决定参加这个比赛。

“我会去替你打气的，你要加油喔。然后获得优胜跟我……”

卡莉娜用充满期待的眼神看向雷斯特。她八成想到艾尔塔利亚先生和小姐选拔赛各自的优胜者所能获得的商品，以及之后必须义务参加的活动了。雷斯特看到她的眼眸闪动着耀眼的光辉。

两项选拔赛的优胜者将一同参与协办公司企划的示范婚礼，也就是选拔赛的优胜者将举办模拟婚礼的意思。

“嗯~~虽然不知道结果会如何……”

雷斯特露出苦笑，边朝两人以及此刻不在场的其他情人们发誓——“我一定会尽我最大的努力。”

终于，明天收获祭就要开始了。

有雷斯特和冒险队‘Oasis’的同伴们一同推出的露天咖啡厅、艾尔塔利亚大公法比尔斯﹒菲利堤居中斡旋让他决定参加的艾尔塔利亚先生选拔赛、艾尔塔利亚小姐选拔赛等，远比往年都热闹的活动在等着大家。

就这样，一年一度的庆典开幕了！

优胜者，雷斯特·梅克拉福特！！

——哇啊啊啊啊啊！！

当优胜者宣布后，会场响起如雷的欢呼声P

任由雷斯特茫然地伫立于设置在中央广场的特别舞台上，选拔赛的主持人雪莉重新握好麦克风。

“唉呀，真是竞争相当激烈的比赛呢！”

“就是说啊，尤其是‘抱着新娘跑五十公尺’这项真有看头。”

同样身为主持人的嘉娜特附和道。

两人使用的麦克风是这场选拔赛的主办人艾尔塔利亚大公法比尔斯·菲利堤委托雷斯特制作的。当然，那是使用了Air的魔法道具，本身就能调节音量，功能相当优异。

听着麦克风开启扩大音量的功能释放出来的对话声，雷斯特不免露出疑惑的表情。

“可是，我觉得进展太快了……”

若真要举例，就是才翻开推理小说第一页，犯人就立刻出现还以现行犯被逮捕，短短一回就草草结束了。

“唉呀，那是你的错觉啦。”

面对爱子的疑问，雪莉挥了挥手敷衍道。

“就是说啊。那是你的错觉，错觉啦。况且……”

出声附和的嘉娜特突然停顿下来并露出奸笑，接着看向天空而非会场。

“比起男性，大家更想看到艾尔塔利亚自豪的众多美女吧？”

——没错，说得太好了！

嘉娜特的一番话，让四面八方响起浑厚的欢呼声。

“这样真的好吗？”

雷斯特低喃的声音里透着些许疲惫。

于是，第一回艾尔塔利亚先生选拔赛就在优胜者雷斯特一个人的烦恼中落幕了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




不如让她换上泳装
铃铃。

吊在基地屋檐下的精致玻璃风铃，在和风吹拂下轻轻摇晃着。

听到风铃奏出的清澈音色，就觉得好凉爽……理应如此，但今天却不是这样。

——麻烦点餐。

——哇啊，这是什么，看起来真好吃！

——米蕾德好萌喔！！

“我知道应该会有不少人来……”

“却没想到这么多。”

看了店内的状况后，雷斯特和亚妮丝不禁这么说。

两人眼前是大量的客人、客人，全都是客人！

由于太多人了，店内涌入的热气已非风铃的音色所能消除。

今天是收获祭第二天，在基地后方广阔的菲利堤家族私人海滩摆摊的‘Oasis’咖啡店，可说是大受欢迎。

不对，该说太受欢迎才对。

事前发的传单加上熟人口耳相传，招来了大量的客人。

结果，才开店没多久就客满了，现在必须排队等位子。

雷斯特很感谢大家的捧场，另一方面又对等待的客人感到抱歉。

附带一提，候位的几乎都是男性。虽然零星看得到女客的身影，但跟男客比起来却是小巫见大巫。

这时，雷斯特瞥向入口处。

似乎又有客人来了。

“欢迎光临‘Oasis’咖啡店。”

卡莉娜趋前接待两位男性客人。

她身上穿的是洋溢着清纯感的纯白比基尼泳装。

就如同艾尔塔利亚宝石这个称号，她的美貌与细心琢磨的完美体态——卡莉娜总是说“这都是为了雷斯特”——真是美丽这名词的绝佳代言人。

堪称冒险队最棒的娇躯在比基尼泳装的包裹下恭敬地接待客人，雷斯特也不觉看到入迷。

虽然早料到男客们看到卡莉娜的装扮难免露出色眯眯的表情，但情人性感的模样被其他男人看到，雷斯特心里还是不太好过。

“真的非常抱歉，现在客满……”

丝毫不知道雷斯特这么想的卡莉娜，充满歉意地鞠躬说道。

“大概要等多久？”

对于客人的询问，卡莉娜拿起一旁木台上的笔记确认。

“大概要两个小时。”

男子们讨论了片刻后，再度对卡莉娜说。

“好，我们决定等。”

“那么，请在这本笔记上写下您的姓名。等轮到您时，我们会叫号。”

卡莉娜俐落地应对着。

判断这边没什么问题的雷斯特，环视店内确认其他成员的状况。

雷斯特的视线在漆成白色的木头桌椅处停了下来。

那里坐了两名男性和一名女性，正低着头看菜单。

其中一名男客从菜单抬起头说。

“我要苹果茶，另外的配餐……就选起司蛋糕吧。”

之后，另一名男性也接着说。

“我要咖啡，冰的，牛奶之类的东西都不要加。另外还有……综合三明治好了。不对，有热三明治吗？好，我要那个。”

最后的女客仍一脸开心地望着菜单。

“我要喝奶茶吗？啊，也有抹茶欧蕾耶。嗯~~该喝哪个呢？好，那就折衷点绿茶好了！”

“拜托，那哪叫折衷，只是把牛奶拿掉而已嘛！？”

“有什么关系。啊，还要追加这个巨型圣代。鲜奶油要很多很多很多喔！！”

女客举起一只手强烈表示要“很多很多”鲜奶油。

“呃……好。”

面对接连不断的点餐，米蕾德慌慌张张地在传票上记录下来。

当然，她身上也穿着泳装。

装饰着可爱荷叶边的白色连身泳装，有着任何人看到都不由得微笑的甜美设计，很符合她给人的感觉。

“总共是红茶跟起司蛋糕的套餐一组，还有冰咖啡跟热三明治套餐一组，以及绿茶跟巨型圣代加上很多很多的鲜奶油，对吗？”

“嗯，就是这样。”

女客笑吟吟地说。

“好的，请稍待一会儿！”

确认点餐后，米蕾德恭敬地低头行礼。

接下来，她便在啪哒啪哒的脚步声中走向厨房。

一走近基地后，迎面而来的就是柜台。

那里平常是冒险者们接受委托案的地方，今天则挪为接受点餐的场所。

雀儿喜身穿胸口大胆敞开的比基尼泳装，手搭在连接厨房的柜台上，宣读着点菜单的内容。

“麻烦给我两份午餐套餐和松软的泡芙一份，再加上外带的饼干三袋。”

柜台另一头传来妮娜的回覆声。

“好的，马上准备。”

片刻后，妮娜便将客人点的餐点拿出来。

她穿的白色比基尼泳装上有着跟平日系的蝴蝶领结同色的缎带，外头还套上一件围裙。

那原是充满家庭气息的普通团裙，但跟泳装组合后却万分性感……不，应该说看起来就像围裙底下什么也没穿。

“请先把这些送到二号桌。”

妮娜将刚做好的餐点摆在柜台后轻唤雀儿喜。

“好的，三号桌对吧？马上送去。”

雀儿喜迅速将餐点移到托盘上，随后轻盈转身。

她的发丝随着转身轻轻飞舞。

之后快步走出基地，朝目标餐桌前进——

“雀儿喜，不是那边啦！”

妮娜制止的声音立刻从她背后传来。

“咦！？”

马上停下来的雀儿喜一只脚还停在半空中。

真不愧是雀儿喜！

身为一流剑士的她尽管站不稳，仍能拿好托盘不让上头的餐点掉落。

“久等了，冰到透心凉的啤酒三杯和下酒的毛豆上桌！”

符合餐桌旁人数的啤酒跟毛豆被摆放在桌上。

装在冰凉啤酒杯中的是百分之百纯麦酿造的啤酒。当然，啤酒和泡沫是7:3完美的黄金比例。

煮至恰到好处的毛豆，不断飘散出诱人食指大动的美味气息。

这对喝酒的人来说是多么棒的光景。

“话说回来，大白天就开始喝酒，真教人羡慕啊！”

‘Oasis’的饮酒代表尼克脱口说出真心话。

听到他这么说，男客们纷纷发出不满的嘘声。

“切，怎么是尼克大爷！？”

“为什么不是米蕾德！？”

“就是说啊！真是悲哀，为什么我们非得让穿着海滩裤的男人服务！！”

尼克穿着游泳型的海滩裤配花衬衫，还戴着黑色的太阳眼镜，这身打扮怎么看都像不良分子，难怪他们会这么说。

“谁教你们要喝酒啊！”

语带讶异地说完后，尼克看似沮丧地微微垂下肩膀。

雷斯特和身旁的亚妮丝一起跳望同伴们的状况，突然听到附近餐桌传来呼喊店员的声音。

“抱歉，可以帮我点餐了吗？”

“啊，好的，马上来。”

雷斯特将目光从工作中的同伴们身上移开，往客人的方向迈出一步。

没想到亚妮丝却用半开玩笑的语气说。

“我去就好。对方是男性客人，比起你……”

亚妮丝用手撑着自己的头和腰部做出性感的姿势。

“由我亚妮丝去，他会比较开心！”

在淡粉红色平日泳装包裹下的肢体纤细又紧实，散发着健康的气息。

再加上她像模特儿般地摆姿势，更强调她优美的腰线，看起来无比诱人。

雷斯特察觉自己的脸颊逐渐热起来。

另一方面，似乎发现恋人有些尴尬的亚妮丝笑着说。

“而且，雪莉阿姨跟嘉娜特应该快回来了，到时就麻烦你招呼她们啰。”

说完后，亚妮丝便踩着轻快的脚步走向客人。

“抱歉久等了。”

耳边随即传来亚妮丝朝气蓬勃的声音。

“话说回来，母亲她们怎么还没回来？”

雷斯特望了眼基地前方的海岸大道，找寻母亲雷莉及自称古代龙王的精灵少女嘉娜特。

举目所及都没有两人的身影。

开店至今大约过了一个小时，不但店内拥挤，外头的客人也等了一小时。

为了抒解过多的人潮，雷斯特他们决定增设座位。问题是，最重要的桌子已经没了。

当一群人正在商量有没有认识的人可以借时，雪莉跟嘉娜特便现身提议。

“桌子跟椅子我知道要去哪里借，这件事不如就交给我们处理吧？”

最后，大家便乐意接受两人的提议。原本雷斯特打算跟去拿桌椅，但在雪莉的制止下，只好留在店内等她们回来。

“咦？”

雷斯特看到大道的另一头——位在艾尔塔利亚北部的行政区与住宅区的一角，似乎有抱着大型物品的集团往这边接近。

仔细一看，发现他们抱的是为数不少的桌椅组。

而浩浩荡荡朝这里走来的男子们前方的是两个熟悉的女性身影。

“呀喝，久等了，雷斯特！”

“你看，除了桌子跟椅子外，还带了让等待的客人可以坐的长椅喔。”

用力挥手跟雷斯特打招呼的正是雪莉。

在她身边翩翩飞舞的则是嘉娜特。

不一会儿一群人终于抵达，雷斯特立刻走出店外迎接兼慰劳。

“辛苦你了……对了，你后面那些人是谁？”

“是法比尔斯的警卫们。我一开口他们就答应帮忙了。”

雪莉天真地说。

仔细一看，其中还有几个熟悉的脸孔。

“顺便跟你说一声，这些桌椅是从法比尔斯宅邸借来的。”

嘉娜特拍了拍擦得光可鉴人的木制桌椅说。那些桌椅材料看起来扎实，似乎非常沉重。

从法比尔斯的宅邸到这里有段距离，搬运这些桌椅铁定很累人。

“抱歉，劳烦你们帮忙了。”

雷斯特低头道谢，站在他前方的年长男子便摇摇头说。

“哪里，请别在意。”

紧接着，年长男子身边的年轻警卫也开口说。

“就是说啊，这不但能帮到卡莉娜小姐，又是雪莉姐的请求，我们当然在所不辞，请你千万别放在心上。”

他后方的同事们也用力点点头。

面对他们过度强烈的反应，雷斯特也只能一脸困惑地说。

“嗯……”

这时，一旁的母亲来到雷斯特身边。

“对了，这些桌椅要摆在哪里呢？”

“呃，这个嘛……”

雷斯特环视四周后，指向沙滩一角。

“桌子跟椅子就摆在对面的空地，长椅先摆在这边，我晚点再调整。”

“OK！那么就麻烦各位啰！”

原本看向儿子的雪莉重新转头看向警卫们，并朝他们抛了个媚眼。

“““没问题，雪莉姐！”””

男子们一同用宏亮的声音应答。

“好，跟我来吧。”

嘉娜特说完后便轻盈地领着大家往前去。

当雪莉打算跟着他们去时，雷斯特立刻叫住她。

“啊，母亲！”

“嗯，怎么了？”

“你们摆设完桌椅后，记得跟我说一声。我想请帮忙搬运的人喝点饮料。当然，你跟嘉娜特也有。”

“唉呀，谢谢你，那我们得尽快摆设完成才行啰。”

◆ ◆ ◆

雷斯特和尼克两人合力将雪莉他们准备的长椅搬到咖啡店的入口处附近。

“好，这样如何？”

尼克拍了拍手间道。

摆好长椅后，两人顺便立起遮阳伞阻挡阳光，这样应该能让排队等候的客人轻松许多。

“好，接下来就引导客人过来……”

当雷斯特打算引导排队客人过来坐时，却听到熟悉的声音，

“看起来很受欢迎喔。”

“咦？”

转头看向声音的源头，竟发现站在那里的是——

“阿巴汀？”

一如往常披着黑色的斗篷，跟亚妮丝师出同斗的阿巴汀。

在他身后的是妹妹米莉安，以及跟着两人的沉默少女艾薇儿。

“雷斯特，你好。”

米莉安露出含蓄的笑容向雷斯特打招呼。

“我们来玩了。”

一旁的艾薇儿则照常用略显冷淡的话调说道。

“啊，欢迎光临。”

大约一年前，因为某件事‘Oasis’与阿巴汀及艾薇儿对立。如今，那件事已经过去，现在大家的关系都还算不错。

“啊，米莉安~”

察觉到好友来了，米蕾德立即笑容满面地跑过来。

“啊，米蕾德。”

米蕾德来到好友面前站定后，深深地鞠躬说。

“欢迎光临咖啡店‘Oasis’！”

看到那样的米蕾德，米莉安露出温和的微笑。

“话说回来，我们还真是好久不见了。”

尼克拍了拍阿巴汀的肩膀轻松地说。

前阵子，刚结束旅行回来的阿巴汀曾到‘Oasis’拜访，可惜尼克不在。

再加上这几天似乎因为有人委托阿巴汀工作，他便离开了艾尔塔利亚，所以尼克的确好一阵子没见到阿巴汀了。

“呃……”

不料阿巴汀却眉头紧皱，表情十分为难。

“你怎么了？”

当雷斯特这样问，阿巴汀便看向尼克缓缓开口。

“……你是谁？”

——时间登时停止。

“可恶的家伙！！为什么我又遇到这种事啤”

尼克扬起了一阵烟尘往海滩的方向冲去。他的眼角似乎有闪闪发亮的物体，是看错了吗？

望着急速变小的尼克背影，阿巴汀淡淡地说。

“……我只是开玩笑的。”

“咦？尼克怎么了？”

米蕾德看到突然跑走的尼克不禁瞪大了眼睛。

“先别管那件事了，你们店里还真多人。”

艾薇儿发表了看完店内状况的感言。

她说得没错，目前不但店内客满，等待的客人也很多。

“都是托大家的福。现在大概要等两个小时才等得到位子。”

“……这样啊。”

艾薇儿低喃道，声音里透着些许遗憾。

她似乎对店里人潮拥挤有些疑问？雷斯特微倾着头，米莉安便靠过来开始说明原因。

“以前亚妮丝曾答应要请我吃鲜鱼料理。”

艾薇儿说她很喜欢大鱼，很期待今天的鲜鱼料理。

但是看过店内的现况后，却因可能无法立刻吃到而感到失望。

“这么说来……”

听了她的解释后，雷斯特脑中闪过了往事。

那是跟艾薇儿他们变成如今这种关系之前的事了。

在执行委托案时，他和在市场仔细挑鱼的艾薇儿相遇，还帮她垫了买鱼的钱。如今想想真是怀念。

同一时间，他还想起了另一件事。

“难怪会有那么多鱼。”

咖啡店的餐点主要以糕点及轻食为主，雷斯特却发现厨房备有大量以充满脂肪的秋刀鱼为首的新鲜鱼贝类，不禁感到很纳闷。

“是吗？”

听到雷斯特的低语，艾薇儿回应道。

她的眼神除了认真别无他物。

“嗯，足足占了一整层冰箱呢。”

“……是喔。”

艾薇儿像刚才那样已极少的字眼应答。不过，她的语气已跟先前不同，多了几分开心。

“不过，今天可能很难请你吃了。”

雷斯特环视四周，为难地皱起眉头。

“就像你看到的，现在客满。再加上还有其他客人在等，就算有空位也必须先让候位的客人入座，所以……”

就算是朋友让艾薇儿他们先入座还是不公平，这样会对不起其他等待已久的客人。

可是要身体不好的米莉安他们在大热天下等待，雷斯特实在过意不去。

望着烦恼不已的雷斯特，米蕾德便提议道。

“爸爸，不如让他们在基地里等？”

“……也对，这提议听起来不错。”

眼前订单爆量，要立即替艾薇儿他们准备餐点非常困难。

不过．先让他们在基地等再找时间备餐应该就没问题。

雷斯特额头轻抵着米蕾德的，低声与她商量。

“不，怎么好意思那样麻烦你们。”

但阿巴汀却打岔道。

“这么多客人短时间内也消化不完，我们晚点再过来好了。”

“这样好吗？”

“…………（咕噜）”

面对雷斯特的询问，艾薇儿跟平常无异的表情中透着些许的遗憾，却还是点了点头。

这时，米蕾德突然拉了拉雷斯特的手。

“爸爸，卡莉娜好像在叫你。”

听到她这么说，雷斯特转向卡莉娜。

似乎因为在店内无法大声讲话的关系，只见卡莉娜不停朝自己挥手。

八成是因为尼克不在人手不足，她才要找自己过去帮忙。

“呃，我得尽快过去了。”

雷斯特重新转向阿巴汀他们说道。

“那么，我们就……”

先走了。正当阿巴汀想这么说时，米莉安怯生生地说。

“那个……雷斯特，如果你不介意……我可以帮忙？”

“咦？”

“什么？”

面对语气含蓄如此要求的米莉安，雷斯特不敢置信地反问道。

米蕾德也显得很惊讶。

“米莉安？”

阿巴汀十足认真地望着妹妹的脸。

“你放心，我并没有逞强……毕竟亚妮丝似乎替艾薇儿准备鲜鱼料理的食材，所以我留下来帮忙可说是两全其美的办法。只要雷斯特不觉得困扰的话？”

“我当然不觉得困扰，不过……”

情况怎么会变成这样？

没错，目前人手是严重缺乏，米莉安肯帮忙自然是再好不过。

但是，今天是一年一度的收获祭，对米莉安来说可是与经常不在艾尔塔利亚的阿巴汀、艾薇儿制造美好回忆的好机会。

他实在不好意思麻烦米莉安帮忙。

当雷斯特万分烦恼时，一旁的米蕾德便问。

“那么，米莉安也一起在咖啡店帮忙吗？”

“是的。”

看到米莉安点头，米蕾德便绽开花一般的笑容。

或许是因为能跟好友共度庆典，米蕾德才那么开心吧？光看到她的表情，连自己都幸福的想微笑。

不过，雷斯特还介意另一件事。

“你身体没问题吗？”

虽说现在已恢复精神，但之前米莉安的身体却非常虚弱。

过去，他会和阿巴汀他们起争执，米莉安的体弱多病也是原因之一。

尽管根本的原因在雷斯特他们的活跃下已经消除，他还是忍不住担心。

“是的，最近安定多了，甚至可以说身体不错。”

“是吗？”

雷斯特双手交叉在胸前露出沉思的模样，并看向阿巴汀跟艾薇儿。

“米莉安小姐如果不舒服，我会照顾她的。”

所以没问题的。艾薇儿接口说。

似乎想尊重米莉安意见的艾薇儿，眼神诚挚地望着雷斯特。

“既然她们两个都这么说了，我也没什么好反对的。好吧，我也来帮忙。”

阿巴汀也同意道。

“那么，我就恭敬不如从命了。”

雷斯特话一说完，米莉安立刻露出开心的表情。

“谢谢你！”

“不，该道谢的人是我。”

这么说的雷斯特望着他们三个。

“不过……”

当然，他们穿的是普通服装，总不可能连泳装都有准备吧？

“有什么问题吗？”

“因为我们是泳装咖啡店，所以没穿泳装实在有点……你知道的？”

雷斯特虽然没有明说，但咖啡店既然是以泳装为卖点，自然无法忽视这点。

“…………”

听完雷斯特的说明后，艾薇儿的眼神突然变得很锐利。

“啊，对了，你们可以去厨房帮忙妮娜，就不需要穿泳装了。”

所幸雷斯特急忙辩解，才让她的眼神缓和下来。

“那么，我们先去基地啰。”

精力充沛地宣告后，米蕾德使走在最前头领着人家前往基地。

◆ ◆ ◆

俐落地将空盘子叠在托盘上，再用湿抹布擦拭桌面后，雷斯特用眼神朝正招呼着新客人的亚妮丝打了个暗号。

见她点了点头后，雷斯特便端着托盘离开桌边。

（虽说有自夸的嫌疑，但咖啡店的工作他大致都上手了。）

边想着这件事边往厨房走去，突然发现有张桌子的三位客人全是年轻女性。

以这间咖啡店的客层来看，倒是相当稀奇。

当雷斯特经过他们身旁时——

“啊，不好意思。”

其中一名女性叫住了他。

由于雷斯特手端着装满了脏盘子的托盘，根本无法替她们点餐，于是他使用客气的口吻说。

“是的，如果要点餐，待会儿会有别的服务生替各位服务，请稍待一下。”

“啊，不，不是那样的……”

女性客人神情扭捏，脸颊还微微泛红。

那难以理解的态度，令雷斯特露出狐疑的表情。

紧接着，其中一名女性便下定决心似地开口说。

“那个……你是雷斯特·梅克拉福特吗？也就是艾尔塔利亚先生的优胜者，对吧！？”

“咦，呃，是的。”

“““哇啊！！”””

听到雷斯特的回答后，三名女客一同发出陶醉的尖叫声。

她们的反应令雷斯特感到相当意外。

他会这么想也是正常的，毕竟这间咖啡店的重点是女性，他跟尼克充其量只是陪衬的绿叶而已。

“可以请你帮我签名吗？”

“那、那么，请你跟我握手。”

“这里忙到几点结束？等咖啡店打烊后，一起吃晚餐吧？”

女性们激动到几乎探出上半身地打探雷斯特的口风。

雷斯特顿时被她们的气势震慑，但不一会儿就恢复了冷静。

“抱歉，现在是工作时间不方便谈论私事。另外，很感谢你的邀约，但我已经有恋人，请容我拒绝。”

他尽可能地委婉解释，以免造成女客们不愉快。

或许是他诚挚的态度奏效，女客们便不再勉强他了。

由于感受到周围男客射过来刺人目光，雷斯特快步走向基地。抵达柜台后，才拍了拍胸口喘口大气。

当他将收回的盘子拿到脏污放置处放好后，卡莉娜便急忙靠近他。

“辛苦你了，雷斯特。”

他跟雷斯特一样是来放脏盘子的。

“嗯，你也辛苦了。店里很忙，你还可以吗？”

“是的，我没问题。谢谢你替我担心。”

卡莉娜以笑容做回应。

这时，雷斯特注意到她的样子不太对劲。

“怎么啦？”

“没什么，只是刚才……”

或许是难以启齿，卡莉娜别开了视线。

她该不会在介意自己与刚才那些女客人的互动？雷斯特脑中突然闪过这个念头。

“难道……你在吃醋？”

卡莉娜的脸颊立刻变红，看来他是说对了。

她抬眼往上望，似乎在窥探自己的反应。

重要的恋人此刻正神情可爱地在吃自己的醋，这真是身为男友莫大的福份！对此雷斯特只觉得高兴，并没有任何不悦。

所以，他便坦率地向卡莉娜说“谢谢，我很高兴”。

不过，既然她提起，雷斯特也有话要说。

“那么，我也要表达我的想法。”

“咦？”

雷斯特悄悄朝一脸疑惑的卡莉娜耳边靠近。

“我知道你们很有魅力，但看到男客人们直盯着你们看，我心里实在有点……不，是非常的不高兴。”

卡莉娜闻言便瞪大双眼，然后直盯着雷斯特的脸看。

“呵呵呵。”

接着用手捂住嘴巴轻笑。

“雷斯特居然也会吃醋啊。”

就算是自己先说的，被人直接点出还是会不好意思。

于是，雷斯特害羞地别开视线。

“呵呵，雷斯特，你真是的。”

卡莉娜笑容更深了，瞥见那样的她，雷斯特也自然地露出笑容。

相视而笑的两人周围尽是温暖的空气。

“你们两个别再肉麻下去了！”

刹时，柜台的另一头——雷斯特他们后方传来一阵尖锐的声音。

“是、是谁！？”

卡莉娜慌张地转过头。

雷斯特也同样看向后方。但因雷斯特已经猜到声音的主人是谁，并没有太慌乱。

“若问我是谁——”

“你们好，我是多伦蒂亚公司。”

冒险队‘Oasis’的敌手，而且虎视眈眈雷斯特新娘宝座的多伦蒂亚姊妹中的妹妹——莉德丝·多伦蒂亚从门的阴暗处探出头来。

“为什么！？不是说‘基于人情要回答’，所以要讲完才对啊？呃，之前好像也发生过同样的事！！”

紧接着是姊姊莎尔萨登场。

两人都穿着花色一样的比基尼泳装，身后则摇曳着长长的裙摆。

“好的，请先别管胡言乱语的姊姊，继续我们的谈话。”

“你早就计划好这么做对吧，莉德丝？”

当雷斯特看着例行公事般的姊妹相声，身后的卡莉娜便开口说。

“啊，看我忙到都忘了，我记得你们不是也开咖啡店吗？”

在‘Oasis’决定推出露天咖啡店时，多伦蒂亚公司也不服输地说要开咖啡店，但雷斯特至今还未去确认是什么样的店。

卡莉娜似乎也注意到这点便继续问道。

“结果，你们是开了什么样的店？”

只见莉德丝自信满满地挺起胸膛。

“我们是‘没穿衣服’咖啡店。”

“不对啦，明明就有穿！”

“唉呀，我搞错了！”

莉德丝匆忙绕到莎尔萨身后，手朝姊姊的裙摆一角伸去。然后不顾一脸惊恐的姊姊，做出假装掀起裙子的动作。

“是‘一点都不出色’咖啡店，姊姊限定版。”（注：出色跟没穿日文发音相似。）

“才、才不是呢！明明是性感葛蕾姆咖啡店啦！”

莎尔萨企图用掺杂着悲鸣的大叫遮掩妹妹的发言。

“性、性感葛蕾姆……咖啡店？”

奇妙的误会让卡莉娜脑袋周围充满了问号。

（究竟是什么样的葛蕾姆呢？）

对知识的好奇，让雷斯特的双眼充满光辉。

“不是性感葛蕾姆，是性感的葛蕾姆咖啡店才对！”

根据莉德丝的说明，多伦蒂亚公司的咖啡店是由身穿泳装的性感美女——指的就是莎尔萨跟莉德丝——和葛蕾姆为顾客服务，是世上少有的奇特咖啡店。

如果单就性感这点来对决，战力比是二比五实在差太多对她们很不利，所以才转而瞄准其他客层。

没想到大受小朋友欢迎，听说很多亲子客人到店捧场。

“葛蕾姆！”

仔细一看，葛蕾姆就站在她们两个后方。

它身上还背了一个大箱子。

看到葛蕾姆的模样，雷斯特不禁疑惑地说。

“咦？葛蕾姆在这里没关系吗？”

雷斯特的话立刻令现场的空气凝结。

“…………”

“…………”

雷斯特和莉德丝无言地望着彼此。

“…………呃！”

最后莉德丝红着脸低下了头。

“不对不对，刚才的对话根本没有让人脸红的要素啊？”

一旁的姊姊随即吐槽。

“没差啦，咖啡店那边有公司员正在，应该没问题的。”

“而且，店里也有大家趁夜赶工做出来的葛蕾姆百分之一缩小模型，所以尽管放心。”

“就算店里没有葛蕾姆……葛蕾姆还是永远活在大家的心中。”

莉德丝轻轻将手放在胸口地说。

“多么美丽的结论啊！”

这次换卡莉娜忍不住吐槽。

环视周围后，莉德丝继续说下去。

“然后随着岁月流逝，他的形影在大家心里就会越变越大……不久就戳破肚皮，发出砰的一声！”

“哇啊！？你、你骗人啦！”

或许想到那光景，莎尔萨的脸瞬间刷白。

“没错，就是骗你的。”

（还真敢讲！）

雷斯特不由得这么想。

“所以，才想说也该跟雷斯特的咖啡店来个服务对决了？”

“怎么会突然冒出这个！？”

无视因自己突兀地转移话题而大声抗议的卡莉娜，莉德丝走出基地往海滩移动。随后，弹了下手指。

“到处都是露天咖啡~~”

“拜托你别那么说啦，莉德丝！”

莎尔萨慌忙阻止却为时已晚。

“葛蕾姆！！”

站在咖啡店外的葛蕾姆在莉德丝一声令下，便打开身上背的箱子。

里头收纳着桌椅，以及各式各样的料理。

“喔，做得真不错。”

雷斯特兴致勃勃地望着眼前的变形技法。

“规则很简单，就是两队各派出两名代表侍奉雷斯特，藉此竞争服务的水准，当然，优胜队伍可以跟雷斯特共度美好的一整天做为奖赏。”

“跟雷斯特共度美好的一天……”

虽然是莉德丝单方面的决定，卡莉娜似乎已开始想像那情景，不但双眼闪闪发亮还用强而有力的声音说。

“没问题，我接受你的挑战！”

◆ ◆ ◆

在热气笼罩的露天咖啡店一角，雷斯特被迫坐在餐束旁。

眼前的桌上摆放着装了大量餐点的盘子，似乎是多伦蒂亚姊妹特地为这时候准备的。

仔细一瞧，竟发现周围不知不觉聚集了许多观众。

大家都用万分期待的眼神，紧盯着接下来要发生的事。

站在雷斯特左右两边等待的多伦蒂亚姊妹，一副希望比赛赶快开始的模样。

隔着餐桌相对站着的，是参加对决的卡莉娜和雀儿喜。

而米蕾德和阿巴汀他们则站在稍远处观看比赛。

“那么就由我们先攻了。”

“马上就为你服务喔〡﹒”

莎尔萨模样可爱地朝雷斯特眨了眨眼说道。

“真搞不懂是什么服务，餐点不是已经摆上桌了？”

啧、啧、啧！面对雷斯特的疑问，莎尔萨摇了摇手指说。

“真正的服务从现在才开始。”

手拿叉子的莉德丝露出一抹自信的笑容，俐落地用叉子从淡褐色微焦的鸡蛋起司蛋糕切下一口大小的份量。

之后，将切下的蛋糕凑近雷斯特的嘴。

“来，啊~~”

当然，她不忘将手轻轻搭在雷斯特身上。

这时，雷斯特的视界里只有蛋糕、莉德丝的脸，以及被大胆比基尼泳装覆盖的胸部。

这对男性而言是无比诱人的光景，但自知不该盯着女性胸部看的雷斯特便若无其事地别开视线。

“怎么了吗？”

见雷斯特迟迟没将蛋糕吃下去，莉德丝望着他的脸问道。

“啊，不，没什么。”

“是吗？那么，我们再继续喔。来，啊~~”

含住。

当他含住莉德丝再度送过来的一小口起司蛋糕后，起司的气味瞬间在口中扩散开来。

“怎么样？”

“嗯，非常好吃。口感很好，但更棒的是起司的味道非常鲜明。”

“是吗？”

莉德丝露出意味深沉的笑容。

雷斯特明明在称赞起司蛋糕的味道，但看到莉德丝的反应却觉得她听到的是另一件事。

“雷斯特，接下来换我了。”

声音听起来不太自然。

疑惑的雷斯特连同身体转向声音的源头，紧接需——

——软Q。

“啊嗯~~”

便听到莎尔萨兴奋的叫声。

因为雷斯特的左肩不偏不倚地撞上她两丸果实。

透过单薄的布料，柔软与弹性并存的触感传了过来。

“等一下，你们两个未免靠太近了！？”

循着声音看过去，便看到出声抗议的卡莉娜和直望着这里的雀儿喜。

到底怎么了？就在雷斯特疑惑时，后脑便被一阵柔软包围。

原来是莉德丝从后方抱住他。

“雷斯特接下来请换我这边啰。”

她抱着雷斯特的头，边伸手拿桌上的果汁，柔软的物体就更用力压在他头上。

“不是，这样实在有点……”

对于两人过份的服务，雷斯特感到相当为难。

不过，多伦蒂亚姊妹却固执己见继续她们所谓的“服务”。

“这也是服务的一环喔，放心，一切都是合法的。”

“没错没错。啊，接下来换吃这个好了，是我亲手做的喔。”

雷斯特眼前立刻出现一块三明治。

不用说，自然是瞄准他的嘴巴而来。

“既然这样……雀儿！！”

卡莉娜用下定决心般的声音说。

另一方面，雀儿喜则完全被对方的气势压住。

“咦，啊，好的。”

“我们也上吧！”

“什么！？”

响遍沙滩的莫大叫声传入雷斯特耳里。

下一秒——

“雷斯特，请你也接受我们的服务吧！！”

卡莉娜的双臂突然用力往内夹，莫大份量的诱人果实便这么往雷斯特挤去。雷斯特登时有脑中出现ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声响的错觉。

“等一下，卡莉娜！？”

恋人大胆的行径令雷斯特一时怔住。

“来，雀儿喜也照着做！”

“咦，啊，好、好的！？”

找不到地方抱的雀儿喜便绕到桌子另一头。成熟的娇躯便隔着小桌子映入雷斯特眼帘。

她大胆地用手撑起在剪裁大胆的比基尼包裹下紧致、娇艳欲滴的乳房。这动作让雷斯特不禁怀疑原本就大到泳装快包不住的胸部，会真的掉出来。

“雷斯特，来，啊~~”

脸颊羞红的她拿起汤匙舀了一口沾满焦糖的布丁准备喂雷斯特。

软嫩的布丁在汤匙上不停摇晃，而他的正后方也有两颗更大的布丁。

以压倒性质量著称的胸部，硬是吸引了雷斯特的注意力。

“不，请你们等一下……”

前后左右都被女性包围，夹击，挤压——

雷斯特完全无法动弹。

◆ ◆ ◆

“……雷斯特他们平常都这样吗？”

在一旁观看对决的阿巴汀低喃道。

“咦？爸爸他们吗？”

胸前抱着托盘的米蕾德微倾着头。

“嗯~~是的。只要莎尔萨她们出现，大概都是这种感觉。”

“……这样啊。”

阿巴汀听了随即脸色一沉。

在旁边听她们谈话的亚妮丝，察觉到两人话中所指的事有些落差。

相对于阿巴汀说的事，眼前的情景对于小孩子的教育有不良影响，米蕾德的回应却是针对这个对决及多伦蒂亚姊妹的行为。

站在他身边的米莉安似乎也发现了这点，便打算加入两人的谈话。

“…………”

但当米莉安看向沉默的艾薇儿时，却发现她的视线在自己的胸部和卡莉娜她们的来回移动，脸上同时浮现不怎么开心的表情。

就连亚妮丝看到四个人不停晃动的胸部，心里也莫名不是滋味起来。

“……唉！”

她低头看了下自己的胸部，忍不住叹了一口气。

“亚妮丝，你怎么了？”

“咦？啊，不，没什么啦。”

突然听到有人这么问，亚妮丝心脏顿时漏跳了一拍。

为了掩饰这点，亚妮丝看向店门口。

“啊，好像有客人来了，我过去招呼喔。”

一说完便离开了米蕾德他们。

片刻后——

妮娜听闻骚动赶来，而咖啡店服务对决便在她一声“再继续下去会影响到咖啡店营业”遭判平手而结束。

◆ ◆ ◆

“呃，该在哪里吃呢……”

雷斯特手里拿着一个包着可爱布巾的便当。

那是妮娜亲手做的午餐。

服务对决结束后，店内拥挤的人潮总算获得抒解，女性队员们便轮番去休息。

最后轮到休息的雷斯特为了找寻一个安静的处所，于是从海滩走到能看见海的小岛。

跟海滩一样，这座小岛也是法比尔斯家族的所有地，只要退潮就能步行抵达。

“咦？”

小岛上有座木造的小别墅，雷斯特注意到那里有人影晃动。

是亚妮丝！

她眼神忧郁地望着大海，边玩弄着自己的耳环。

那是雷斯特开始与她交往时送给她的礼物，耳环上头镶有名为天白晶的稀有晶石碎片，世上就只有这么一副。

“亚妮……”

雷斯特原本打算叫他，但话到嘴边又硬生生地吞了回去。

因为亚妮丝刚好叹了好大一口气。

并没有发现雷斯特的她，低头看自己的身体，边低喃边叹气。

“……果然还是大胸部好……”

到底是怎么了？这样想的雷斯特重新朝她挥挥手并呼唤道。

“唷，亚妮丝。”

“咦，啊，雷，雷斯特！？”

或许是突然听到有人叫自己吓到了，亚妮丝显得很慌张。

雷斯特走近她后出声询问。

“可以坐你旁边吗？”

“啊，嗯，当然可以。”

雷斯特使在她身边坐了下来。

“亚妮丝，你也休息啊？”

“嗯，是啊。”

瞥了眼她身边打开的午餐盒，里头装了满满的糕点。

“亚妮丝，你真的很喜欢吃甜食呢。”

“那当然！因为我可是彻底的布兰杰之女！这是我拜托妮娜帮我准备的喔。”

面对雷斯特略带惊讶的话语，亚妮丝理直气壮地说。

“话说回来，还真是累呢。”

雷斯特缓缓转动肩膀和脖子，放松紧张的肌肉。

“嗯，就是说啊。今天来了这么多客人，营业额一定很惊人？”

说完后，亚妮丝伸了伸懒腰。

随着身体弯曲，线条跟着展露无疑。

尽管胸部的份量在女性同伴间算是倒数前几名，淡粉红色的平口泳装随之往上提的模样，看起来无比诱人。

似乎注意到雷斯特的视线，亚妮丝便像爱丽斯梦游仙境里的猫般嘴角高高扬起。

“嗯~~啊，对了，你刚刚说很累不是指店里太忙很累，而是说刚才的咖啡店对决，是咩？”

亚妮丝双手交叉在胸前用力点头。

“毕竟卡莉娜她们的服务太厉害了〡不断用胸部挤你，而且多伦蒂亚公司的双胞胎胸部也很大。对了，那样舒服吗？”

“这，该怎么说呢……”

雷斯特语意含糊地带过。

不过，他其实清楚记得她们的服务内容。

柔软、充满弹性、温暖、光滑、透亮、紧实……四个人给他四种完全不同的感受，

共通点就是都非常舒服。

或许察觉到雷斯特在想什么，亚妮丝笑容更深了。

“啊~~看来果真很舒服。雷斯特，你那时很陶醉吧？”

亚妮丝一问完立刻看向雷斯特。

“雷斯特，你是不是觉得胸部大比较好？”

“不，绝对没有那种事。”

“真的吗~~？”

雷斯特用力点头肯定道。

“那就证明给我看~~”

亚妮丝恶作剧地挺出胸部，然后抓住雷斯特的手摸上自己胸前的隆起。

“呃，开玩笑的，开玩……哇啊！？”

在亚妮丝的拉扯下，雷斯特一时重心不稳。

咚。

手就这么不偏不倚落在她胸部上。

她的胸部恰巧是一手可以掌握的大小，小巧却充满女性特有弹性的触感透过泳装传了过来。

“对、对不起，亚妮丝！”

雷斯特连忙缩回手低下头。

“啊，没关系，请你不用在意。”

亚妮丝急忙挥挥手。

“话说回来，真是抱歉呢。我不像卡莉娜她们胸部那么大。”

亚妮丝语带玩笑地说，然而眼神却十分认真且充满了不安。

雷斯特不愿看到恋人露出这样的表情。在这股冲动下，雷斯特直视着亚妮丝的眼睛直截了当地说。

“不，我喜欢亚妮丝的胸部。”

“什么？”

面对雷斯特突如其来的告白，亚妮丝吃惊地双眼圆睁。

他捉住亚妮丝的手拉向自己的胸部。

“有没有感觉到我的心跳变得好快？”

“嗯，有……”

“那都是因为碰触到喜欢的人……也就是你的胸部。”

为了让恋人安心，雷斯特微笑地说。

“重点不在于大或小，而是因为那是我喜欢的人的胸部。”

接着，他为了证明似地缓缓摸向她的胸部。

“…………”

“而且，你的魅力不在于胸部的尺寸，而是带给周遭开心的笑容，以及跟你在一起很愉快的感觉，不是吗？”

“……那不就是在暗指我的胸部很小吗？”

亚妮丝不悦地瞪着他。

“啊，不是，我没有那个意思。”

雷斯特紧张地想辩解，亚妮丝却像被戳中笑穴般呵呵笑道。

“谢谢你，雷斯特。我有精神多了。”

“是吗？太好了。”

即便有些强势，但还是成功改变她的想法了。

◆ ◆ ◆

xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

◆ ◆ ◆

“呵呵。”

亚妮丝突然轻笑起来。

干爽的发丝轻触身体感觉好痒。

她现在正坐在雷斯特的膝盖上休息。

做完那件事已经过了好一会儿——

完事后，两人用湿布将身体擦拭干净，接着彼此依靠在沙滩上悠闲地眺望着大海。

“怎么啦？”

“或许你已经发现了，我从刚刚就一直在烦恼胸部的事。”

亚妮丝害羞地说道。

“我当然知道你不会在意胸部的大小，可是……一想到明天的艾姐选拔也会有很多大胸部的姑娘参加，我就……”

讲完这番话后，亚妮丝又露出平日太阳般灿烂的笑容。

“不过，现在已经没事了，因为你已经带给我满满的元气！”

一脸幸福的亚妮丝紧紧抱住雷斯特的手臂。

沉静的时间在两人间缓缓流动。

“雷斯特！”

远方传来卡莉娜的呼唤声。

随后便看到卡莉娜和米蕾德跑过来的身影。

他们八成是担心迟迟没回去的雷斯特他们，才会找到这里来的。

而没看到人影的雀儿喜跟妮娜，应该是留在店里吧。

“哇啊，亚妮丝被爸爸抱着耶。”

最早抵达的米蕾德看到雷斯特他们依偎在一起，忍不住放声说道。

“哇啊，真羡慕亚妮~~”

嘿嘿，很棒吧？亚妮丝半开玩笑地说边从雷斯特身旁站起来。

雷斯特也跟着站起身，拍掉身上的沙了后看向卡莉娜她们。

“抱歉，还让你们特地来找我们。”

“嗯，是啊，因为你们迟迟没有回去，而且客人又变多了。”

“那我们最好尽快回去。”

话说回来，尼克到底回来了没？

直到自己休息前他都没回来……

当雷斯特想着这件事时，米蕾德突然冒出惊人之语。

“那个……你们两个该不会偷偷在这里享乐吧？”

面对她没头没脑的疑问，雷斯特差点没笑出来。

“嗯〡没错，刚才确实很快乐。”

亚妮丝认同地说，卡莉娜立刻惊讶地瞪大眼睛。

“你、你们居然在这里享乐！？”

突然觉得之前也有过类似的对话，但这次雷斯特却无法坚决否认，不禁为难起来。不过，总不能一直待在这里，要是不快点回去铁定会给雀儿喜他们造成负担的。

雷斯特一边安抚满脸通红的卡莉娜冷静下来， 一遍看向不断偷笑的亚妮丝。

“店里只有妮娜她们顾绝对会太累，我们快点回去吧。”

“嗯，说得也是。”

就这样，雷斯特带着恋人们走过连接着小岛和海滩的通道。

仍残留着情事热度的身体，在凉爽的晚风吹拂下感觉相当舒服。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




祝福的钟声为谁响起
“雷斯特~”

“爸爸！”

“雷斯特……”

“雷斯特~~”

“雷、雷斯特。”

五名恋人随意躺在眼前的大床上，诱惑似地呼唤雷斯特的名字。

她们头上都戴着新娘头纱身上却只穿着内衣，模样十足煽情。

“咦？”

慌忙低头看自己的身体，居然什么都没穿。

“我怎么会裸体……！？”

意外的状况令雷斯特脑袋一片混乱。

努力思考想搞清楚目前状况的雷斯特，突然闻到一股香甜的气息。就像引诱蝴蝶的花朵般甘美，令人陶醉的香气。极为自然地，注意力便转移到那里去。

突然抬起头，发现恋人们眼眸湿润地朝自己接近。

欢喜、期待、幸福、害羞、兴奋，每个人的眼里都有着不同的情绪。

“等、等一下……”

虽然出声制止，她们仍旧没停下来。

她们不断靠近，仿佛要将雷斯特包围。

“啊，我真的不知道发生什么……”

雷斯特没能把话说完。

因为脸上挂着妖异笑容的卡莉娜用手指抵住他的唇。

“雷斯特，请好好地爱我……不，是爱我们。”

卡莉娜的手臂环上了雷斯特的脖子。

在恋人中尺寸堪称最傲人的胸部跟着被压在雷斯特胸前，挤压成极度猥亵的形状。

咕噜。

雷斯特忍不住吞了下口水。

其他恋人们也不落人后地抱住他。

前后左右，都被美女、美少女的娇躯包围。

女性特有的温柔和妖媚香气，让雷斯特的意识越来越模糊。

——不久，眼前变得一片黑暗。

◆ ◆ ◆

“……雷……斯……特……”

在什么都看不到的黑暗中，仿佛听见有人在远方呼喊自己。

逐渐接近的声音听起来好温柔，好像光听就会觉得安心。

问题是断断续续的，听不太清楚。

“……啊……了。……起来……”

随着声音接近，眼前逐渐有微弱的灯光亮起。

光线越来越强，黑暗随之退去。

“雷斯特，天亮了，请你快起床。”

清楚认出声音的瞬间——世界一口气变得明亮。

一睁开眼闯入雷斯特视界的是一位惹人怜爱的美丽女骑士。

发生什么事了？她一脸担心地望向自己。

“啊，咦，雀儿喜？”

雷斯特撑起躺在床上的身体张望四周。

熟悉的房间——他正坐在基地二楼客房的床上。

“早安，雷斯特。”

“咦，啊……早、早安……”

搞不清楚情况的雷斯特怀着疑惑向雀儿喜道早。

“你还好吧？你好像一直在呻吟。”

雷斯特脑中浮现梦里见到的光景。

恋人们娇媚的姿态让人联想到新婚之夜。

甜美妖饶的香气、十分柔软又温暖的肉感肢体感触……由于太过真实，雷斯特的心脏也理所当然跟着狂跳。

（难道是昨晚咖啡店对决产生的后遗症？）

这想法突然浮现脑海。

“呃，该说我做了一个恶梦，还是美梦呢……”

“啊……？”

雀儿喜露出不解的表情。

“不，没什么。对了，你是来叫我起床的吗？谢谢你。”

“这又没什么，不需要道谢啦。”

恋人露出温柔的笑容。

这时——

他看到雀儿喜发丝间有个物体在发亮。

“啊……”

“怎么了？”

“你戴了我送给你的发饰啊？”

刚才反射阳光的原来是月牙型的银制发饰。

那是前几天雷斯特送她的礼物。

雀儿喜用指尖抚摸似地轻触它。

“是的。因为……今天有艾姐选拔。”

这样回答的雀儿喜，声音里少了平日的精神。

或许是紧张的缘故，越看越觉得她的表情有些僵硬。

今天是收获祭最后一天，也是艾尔塔利亚小姐选拔赛的日子。

优胜者可以和文尔塔利亚先生的优胜者雷斯特举行结婚典礼——当然不是正式的婚礼，而是赞助商会企划的模拟婚礼。想必其他恋人们的情绪，也跟雀儿喜一样紧绷吧。

雷斯特继续说话，边小心翼翼不让雀儿喜发现自己在观察她的表情。

“说得也是，我也会去替你打气的……”

加油！话还没说出口，他就想起自己被选为艾尔塔利亚先生后，就必须担任艾姐选拔评审这件事。

“啊，对了，你好像必须当评审喔？”

雷斯特为难地点点头。

尽管想在现场替雀儿喜她们加油却没办法，因为评审若替特定的参赛者加油，会让整个比赛失去公平性。

察觉雷斯特烦恼的雀儿喜便露出淡淡的笑容，要雷斯特别介意。

“评审先生，到时加油啰！”

“啊，好的。”

雷斯特点点头。

“那么，我们下楼吧，早餐已经准备好了。”

话一说完女骑士便转过身准备往门口走去。

“…………”

她的脚步不见平常的轻盈，显得有些沉重。雷斯特忍不住出声叫住了她。

“雀儿喜，等一下。”

“咦？”

雀儿喜停下脚步转过身来。

倒映在雷斯特眼底的她果真无精打采的。

总是散发铲除邪恶的白银宝剑般正直光芒的双眸，如今却被迷惑占据。

“你可以过来一下吗？”

雷斯特拍了拍床边叫她过来自己身边。

雀儿喜虽觉得疑惑仍点点头来到他身边坐下。她的体重让床铺发出轻微的轧轧声。

随后，一脸困惑的雀儿喜抬眼望向自己。

“你是不是有什么烦恼？”

“咦？”

“你跟昨天比起来似乎没什么精神，整个人的感觉也比平常僵硬……”

“不，我没有……”

雀儿喜语气模糊地说。

“不，你就是有。别忘了我是你的恋人，一直陪在你身边的我会发现你不对劲是很正常的。”

雀儿喜困扰地别开了视线。

接着她才叹了一口气支支吾吾地说。

简单来说就是，她没自信参加雷斯特当评审的艾姐选拔。

艾姐选拔不但集合了卡莉娜跟米蕾德这两位艾尔塔利亚首屈一指的美女跟美少女，还因是艾尔塔利亚史上第一次举办艾姐选拔而备受国内外关注。

自己出现在这样盛大的场合中，未免太格格不入！？雀儿喜烦恼的就是这件事。

“原来是这样。”

听完她的烦恼后，雷斯特双手交叉在胸前，一副要替她想办法的模样。

但解答很快就浮上心头了。

“雀儿喜，你根本没必要烦恼啊。”

“咦？”

雷斯特看着她全身说。

用手指轻梳就从指缝间滑落的柔滑发丝，修长却充满女性魅力的凹凸有致身材，以及仿佛会将人吸进去的澄澈眼眸……在在惹人心动。

而且她身上散发着神秘气息，以前一起走在街上时就有很多人注意她，让雷斯特又是觉得自豪又有些嫉妒。

另外，她也有不同于外表的可爱一面，让神殿骑士团的队友跟街上的人对她心生爱慕。

“你要对自己有自信点。”

雷斯特仿佛要给她力量似地直视她的眼眸。

而这时的雀儿喜则——满脸通红。

脸颊有如苹果般红通通的。

因为心爱男性的称赞而感到害羞的她，双手放在身前整个人扭捏不已。

“那个……谢谢你。”

发觉她虽然有些害羞但心情已变得积极后，雷斯特露出了笑容。

这时，雷斯特突然嗅到身边飘散的女性香气。

仔细一看，两人肩并着肩，雀儿喜的体温还不断从彼此碰触的部位传过来。

对方是与自己有无数次肌肤相亲的情人，再加上先前也梦过她，雷斯特不由得想起她肌肤的滑嫩及温度。

于是，在早晨生理现象的加乘下，雷斯特感觉身体的某部分又更热了。

“你怎么了？”

察觉雷斯特有异的雀儿喜探头望向他。

她高挺的鼻梁，略微湿润的淡粉色嘴唇，以及稍微冷静后却更加诱人的泛红眼角，让雷斯特的心跳陡然漏跳了一拍。

为免雀儿喜觉得不自然，雷斯特极为缓慢地离开她身边。

“没什么。好了，我们该下楼了，早餐不是好了吗？”

“好的。”

雀儿喜边回答边不可思议地微倾着头。

突然间，她视线往下一望。

“啊……”

视线的彼端——就各层意思而言都很有精神。

“啊，这是……”

尴尬的雷斯特急着想解释，雀儿喜却露出微笑轻轻将身体靠向他。

“雀儿喜？”

“那个……如果你愿意，让我来帮你吧……”

她用充满魅力的眼神邀约似地望向雷斯特。

在些微的挣扎后，雷斯特开口问道。

“……真的可以吗？”

雀儿喜用力点点头。

◆ ◆ ◆

xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

◆ ◆ ◆

“耀眼无比的第一届艾尔塔利亚选拔会正式开始！”

——哇啊啊啊啊啊！！

足以撼动空气的盛大欢呼声响起。

这个搭建在中央广场的特制舞台，也兼作艾尔塔利亚小姐选拔赛的场地。

舞台中央有两个握着麦克风的人，一位是——

“本次担任艾尔塔利亚小姐选拔主持工作的，正是我——雪莉·梅克拉福特！以及……”

而另一个则是——

“艾尔塔利亚唯一的型男，尼克·拉杰德先生！！”

他那张长相凶恶的脸和穿到老旧的白色西装，总让人误会他是混黑道的，但他其实是雷斯特他们相当信赖的大哥。

每次受托出任务时爱用的斧头，今天则暂时被麦克风取代。

“冒险者的粉丝信箱全年无休，来信请寄冒险者基地‘Oasis’，多多指教喔。”

尼克竖起大拇指，摆出帅气的姿势。

“唉呀，人家粉丝信是寄给雷斯特，干你什么事？尼克，你艾尔塔利亚先生的选拔结果应该不怎么如意吧？”

“呃！”

雪莉尖锐的吐槽让尼克顿时愁眉苦脸。因为他在艾尔塔利亚先生选拔会上得到的名次，从后面算起来似乎还比较快。

“啊，别这么说啦！要是在这里表现亮眼，到时应该也会收到一两封粉丝寄来的信吧。”

“嗯〡不过，这次的主角是接下来要出场的女孩子们，你怎么会有机会好好表现？不，该说主持人太过抢眼是不行的。”

“呃啊！？”

禁不起雪莉连续炮火攻击，尼克终于被击败了。他双膝跪在舞台上，极度沮丧地低垂着头。

原本主持人并非尼克，应该跟前几天一样是嘉娜特才对，没想到她丢下一句“我还有其他事要忙”就不知去向了。

最后，知名度同样很高、有时间，加上胆子很大不会在众人面前怯场的尼克就成了万中选一的最佳人选。

“好~~现在暂时别管彻底被击溃的尼克，先来介绍这次选拔会的评审吧。”

雪莉边说边望向位在舞台左边的评审席。

“首先是评审委员长，也就是这次选拔会的主办者，艾尔塔利亚最伟大的人法比尔斯菲利堤大公殿下””

“哈哈哈，请多多指教啊。”

法比尔斯菲利堤发出爽朗的笑声朝观众们打招呼。他是卡莉娜的父亲，也是雷斯特总有一天要叫岳父的男性。

“啊，真没想到这次场面如此盛大。不过想想也对，毕竟这可是我们艾尔塔利亚最自豪的美女、美少女齐聚一堂竞争谁是第一的场合，会这么热闹也是正常的。”

法比尔斯双手交叉胸前认同地点点头。或许是对选拔会有诸多遐想，他的表情有些不正经。

“老实说我也很期待今天的到来，为了举办这个选拔会我还到处开会。而其中最辛苦的莫过于……”

这时，旁边的一位女性突然出声打断预备滔滔不绝讲述选拔会筹备过程的法比尔斯王。

“亲爱的，要是讲太久小心观众们觉得无聊喔。”

“啊，说得也是，真是抱歉。我也很想早点看到赏心悦目的女性们，那就先讲到这里了。”

法比尔斯不好意思地伸手拍了下头后﹒催促主持人继续接下来的节目。

“好，那么接下来就快马加鞭地进行下去了！”

尼克大声喊道。

“啊，你复活啦。”

“没错，要是因为这种小事就沮丧，怎么可能继续待在我们的冒险队混。”

用力点点头后，尼克重新握好麦克风。

“接下来为大家介绍由于已婚身分不能参加选拔会，但大街小巷的人都传说如果她可以参与角逐，优胜一定非她莫属的‘艾尔塔利亚至宝’菲欧娜·菲利堤王妃殿下！”

“尼克，你也真是的。那就请大家多多指教啰。”

脸上洋溢着沉稳的笑容向大家打招呼的是浑身散发着娴淑气息的贵妇人，正是刚才教训法比尔斯的女性。

就如同尼克介绍的，她是法比尔斯大公的妻子。

由于她气质优雅的举动、温文儒雅的个性，被全国百姓昵称为‘艾尔塔利亚的至宝’并被受尊崇。

就像此刻，会场上的某一角也有人热情地高喊‘菲欧娜王妃’。

菲欧娜朝那个方向挥挥手，又涌现更大的欢呼，不，应该用尖叫来形容较为贴切。

“好，接下来为各位介绍其他的评审，请先冷静下来。

雪莉拍拍手要大家安静些﹒喧闹声随即停了下来。

“紧接着……为大家介绍艾尔塔利亚大圣堂的负责人，也就是我最亲爱的老公纳冈·梅克拉福特。”

“大姊，你那样介绍是要我怎么接话？”

尼克疲惫似地双肩垂下。

“嗯，我是纳冈·梅克拉福特，请多多指教。”

身为当事人的纳冈用严肃的声音向大家问好，但他的脸颊却微微泛红。

接着，协助举办这次活动的婚礼公司会长和国外大使、艾尔塔利亚的高级官员等评审也一一被介绍给观众。

“好，接下来要出场的是大家都认识……”

雪莉用高八度的声音介绍道。

“同时也是在前几天的艾尔塔利亚先生选拔赛中得到优胜，获得第一届艾尔塔利亚先生头衔的男子，雷斯特·梅克拉福特！”

好几名看似前天才成为雷斯特粉丝的女性，发出了像欢呼又像哀鸣的叫声。

“呃，请大家多多指教。”

雷斯特似乎被粉丝们的热情稍稍惊吓到。当他低头向大家问候时，现场又响起更高昂的陶醉尖叫。

“哈哈哈……”

由于无法当作没听到，雷斯特只好露出复杂的笑容朝大家挥挥手。

“那么，评审的介绍就到此为止……我是很想这么说啦，但还有一位还没介绍。”

就如同雪莉说的，雷斯特旁边还有一个空位没坐人。

“好，就让我们欢迎这位特别来宾出场。最后一位评审就是这一位！”

啪兹！

空着的位子喷出一阵白烟，座位立刻被烟雾覆盖。

“哇啊！”

雷斯特似乎被这事先不知情的特殊效果吓到，身体忍不住缩起来。

不一会儿白雾散去，一位神态像是大人物的女性从容地坐在位子上。

◆ ◆ ◆

“呃，师父！？”

“阿尔德瓦兹大师！”

在舞台旁等待出场的亚妮丝跟米蕾德，看到眼前的人物都惊讶地瞪大了眼睛。

“为什么？怎么会这样？师父竟然会在这里！？”

最后被介绍出场的评审是米蕾德的制作者，同时也是亚妮丝跟阿巴汀的师父——传说中的人偶师米雪·阿尔德瓦兹。

“米雪怎么会在这里？亚妮丝，你之前有先说吗？”

曾跟雪莉她们和阿尔德瓦兹组队冒险的雀儿再也疑惑地说。

“没有，我什么都没听说。”

亚妮丝用力摇头否定。

阿尔德瓦兹平常都在距离艾尔塔利亚相当遥远的地方维修某座遗迹，应该不可能轻易就来这里……

不过，本人接下来的发言便解答了大家的疑问。

“为了看到女孩们最美的模样，我就拜托弟子们带我来这里。”

据说后来她跟以前的伙伴雪莉取得联络，就顺势被推举为选拔赛的评审。

“阿、阿巴哥，你好歹先跟我讲一声吧。”

双肩无力垂下的亚妮丝如此低喃，随后看向观众席最前排站在米莉安和艾薇儿身边的阿巴汀。

“说不定是米雪跟雪莉要他别说的？”

“啊，很有可能……”

听到雀儿喜这么说，亚妮丝便深表认同。

◆ ◆ ◆

“好，接下来就请今天的主角们登场，请进！”

在雪莉的引导下，参赛者从舞台旁陆续进场。

看到每个参赛者都是穿着泳衣，大胆露出肌肤的美女、美少女，会场内的气氛瞬间热起来。

走在队伍最前面的是卡莉娜。

为了成为配得起雷斯特的女性，她平常就认真锻炼自己的肢体，好让自己的一举手一投足都充满魅力。而包裹住她完美娇躯的是白色绕颈式比基尼和蓝色的缠腰布，将她通透的肌肤衬托得更加美丽。

而她胸前则戴着一条闪耀着蓝色光辉的项链。那是利用只产在艾尔塔利亚遥远东方的诺尔奇亚雪原的珍贵晶石‘雪妖精之羽’制成的饰品，这世上绝对找不到第二条。

卡莉娜朝观众们轻轻挥手，并露出迷人的笑容。

或许是因为她是这个国家的公主，很习惯站在众人面前，所以脸上没有一丝畏惧的表情。

后来，她似乎注意到坐在评审席的雷斯特，脸上的笑容便更深了。

——唔哇哇哇哇哇！！

难得见到艾尔塔利亚宝石柔媚模样的观众们，登时欢声雷动。由于大家反应相当热烈，甚至连空气都为之撼动。

紧接着是米蕾德出场。

她穿着白色的连身泳装，上头还装饰着令人联想到天使羽翼的轻飘飘荷叶边，以及点缀娇小胸部的大蝴蝶结，模样十分惹人怜爱。

“爸爸~”

她天真无邪地朝雷斯特挥挥手。

铃铃~

她手腕同时发出清脆的声响，而铃声的来源是雷斯特送给她的雅致银手镯上的铃铛。

这个铃铛的来历也不寻常，那是雷斯特用只产在艾尔塔利亚附近的晶石做成的饰品，由于音色清澈和价值实惠，相当受到镇上年轻女性的喜爱。而且最近更煞有其事地流传着“只要从重要的人那里得到这手镯，就会得到幸福”的说法。

见米蕾德全然不紧张地朝自己挥手，雷斯特便苦笑地挥手回应。

“果然还是会紧张。”

接下来难为情地捂着胸部走出来的是雀儿喜。

她身上穿的是剪裁相当大胆的比基尼泳装。胸部露出的部分虽然有点多，但身材在冒险队内数一数二的她穿这套泳装可说是非常出色。

现场观众看到平常总是英气凛然的雀儿喜难得露出害羞的表情，莫不兴奋万分。

“啊……”

当她看到雷斯特后，似乎想起今天早上发生的事，不禁脸颊泛红地别开视线。

就在这时候，某个发亮的东西自她亮泽的发丝间露了出来。

仔细一看原来是个月牙型的银制发饰。

它的外型虽简单，但小地方都有极为细致的装饰，只要光线一照射就会反射出耀眼的银色光芒。

那当然也是雷斯特特地为她制作的礼物。

“大家好~~请多多指教喔。”

紧接着，用开朗的盘音问候大家并迷人地眨了下眼睛的是，脸上挂着犹如太阳般灿烂笑容，在舞台上轻灵移动的亚妮丝。

她是经常在人前表演的街头艺人，自然也没有任何紧张的样子。

不过，雷斯特注意到她的脸颊微微泛红。

就算早已习惯众人的视线，但那是穿着普通衣服的状态。现在的她穿着泳装被大家盯着看，难免还是会害羞。

她穿着浅桃色的平日泳装，将形象健康的亚妮丝烘托得更有魅力。

她耳朵上有个小巧的耳环轻轻摇晃着，那是利用天白晶这种稀有的晶石制成，世上绝无仅有的饰品。

接下来出场的是妮娜。她的胸围虽然略逊卡莉娜、雀儿喜一筹，但身材比例却恰到好处。

她下半身虽然围了一条片裙，包裹住丰满胸部的却是相当大胆的比基尼泳装。不同于平日正经八百的打扮，让她整个人看起来十分性感。

或许惊讶现场那么多人，妮娜双眼圆睁地捂住胸部。

这个动作让她左手无名指上镶着晶石的朴素戒指露了出来，在光线的反射下发出光芒。

“““妮娜！”””

会场一角涌现对妮娜的欢呼，那是她常去买东西的商店老板们。

“谢、谢谢大家。”

面对这意外的声援，妮娜有礼地朝大家鞠躬行礼，随后走到定点站好。

“哇啊~~真的好多人喔，害我都紧张起来了。”

莎尔萨嘴上这么说，表情却看不出一丝紧张。

而妹妹莉德丝也接着说。

“这种时候只要把每个人当成垃圾就不会紧张了，哈哈哈！”

“一般都是当成南瓜吧！？”

还是一样爱开玩笑的两人分别换上橘色跟紫色两种不同颜色的泳装，浑身散发出令人意想不到的女性魅力。

“附带一提，我的造型比较好看喔。]

“你在对谁说话！？现在又用不着说这些！”

之后，其他穿着各形各色泳装的参赛者陆续筐易。

过没多久，全体参赛者都进场完成了。

原本在舞台一角注意台上一举一动的雪莉，这时单手拿起麦克风靠近嘴边。

“皆下来就开始进入众所期待的评审阶段。首先，请各位先自我介绍兼……”

“稍等一下！”

“谁？”

尼克眼神锐利地环视周围。

“哈哈哈哈！”

高昂的笑声不绝于耳，而且似乎来自头顶上。

“这笑声是……”

雷斯特朝向笑声的来源——舞台上方一看。

耀眼的阳光让他的眼睛刹时睁不开，等稍微习惯后，他才清楚辨认出对方是谁。

出现在雷斯特眼前的正是——

“位在远处的人就听清楚我的声音，站在近处的就看仔细我的人，本小姐可是高贵无比的红色龙王嘉娜特！！”

大言不惭地不断自夸的嘉娜特。

她穿一件有着轻飘飘红色荷叶边的连身泳装，紧贴着她毫无曲线可言的身躯，身上还莫名其妙挂着一个亮绿色的游泳圈。

无视现场观众的困惑，古代的龙王从容不迫地双手交叉于胸前高声笑着。

“哈、哈、哈、哈、哈！”

“这不是嘉娜特吗？”

察觉来者是熟人后，尼克显得很无力。

“你怎么会在这里？”

面对雪莉极为正经的询问，嘉娜特鼓起单薄的胸口说。

“嗯，当我听说这是艾尔塔利亚第一美女的选拔后，自然不能闷不吭声，所以就动用评审特别权取得参赛权。”

怎么样，我很厉害吧？说完后嘉娜特还露出相当得意的笑容。

“评审特别权？有那种东西吗？”

尼克不解地歪着头。

雷斯特也没听说过这件事。当然，现场上的观众们也摸不着头绪。

直到评审委员长的一番话才解开大家心里的疑问。

“唉呀~面对她的请求，我怎么可能说不嘛。而且我相信有她参加，整个活动也会更热闹，才破例同意她的。”

哈哈哈，法比尔斯大方地笑道。

“原来如此，那就没问题了。”

雪莉听完后点点头地说。她充满自信的脸上露出夹杂着看好戏和认同的表情。

“这样也行啊！？”

无视尼克的吐槽，雪莉开始说明第一阶段的审查。

◆ ◆ ◆

第一阶段审查‘自我介绍兼表现时间’

“记得坦率地说出你对于追求优胜的决心、魄力、热情以及各种感想喔！啊，对了，三围也顺便说一下喔。”

“…………”

撇除最后一句，说的不都是同一件事吗？

雷斯特听了差点没虚脱。

“那么，比赛正式开始！”

瞥了眼大字报后，尼克便朝观众席大喊：

“让我们欢迎艾尔塔利亚最有名，以其美貌与举止获得‘艾尔塔利亚宝石’美称，也是艾尔塔利亚公主的卡莉娜·菲利堤！！”

尼克话一说完，卡莉娜便从队伍中走出来站在舞台中央。

“大家好，我就是刚才主持人介绍的卡莉娜·菲利堤，目前担任冒险队‘Oasis’的队长，还请各位多多指教。”

优雅的问候方式，让观众席传出阵阵赞叹的声音。

“我的专长是使用魔法。另外，只要有雷斯特做给我的这支蒙堤奇亚手杖，我就能在空中飞翔。”

说完后她便将藏在身后的蒙堤奇亚拿出来。

“卡莉娜，可以稍微表现一下吗？”

面对雪莉的要求，卡莉娜点点头然后坐在蒙堤奇亚上。

接下来手杖便载着她轻轻飞起，犹如飞舞在空中的小鸟般轻盈地绕舞台上方一圈后着地。

就雷斯特而言这是早已看惯的光景，但对观众们来说却是极为新鲜的事，每个人都看得目瞪口呆。

当卡莉娜从蒙堤奇亚上下来后，雪莉便立刻靠向她。

“好，接下来告诉我们你的三围是多少？”

“真、真的要说吗？”

“嗯，那当然！”

“呃，实在太难为情了……那个……由上往下依序89,55,85。”

观众席立刻出现莫大的骚动，其中还有男性泪流不止。

“那么，小姑娘，向观众们展现一下你对优胜的决心吧？”

这次换尼克提问。

“说得也是……”

稍微想了一下后．卡莉娜抓起胸前的项链高举说。

“我对这条项链发誓，我一定要得到优胜！”

“唉呀，那该不会是你的意中人送的礼物吧？”

理应知道事情来龙去脉的雪莉，脸上露出奸诈笑容将手上的麦克风凑向卡莉娜。

“是的，这条项链是雷斯特送给我的。”

听到脸上洋溢着喜悦笑容的她这么说，观众们的视线全都射向雷斯特。

“我会努力得到优胜然后跟雷斯特举行婚礼……呵呵。”

正确的说法其实是模拟婚礼……但卡莉娜却没把话说完。

而且还是压倒性的不完整，因此害现场观众的眼里顿时充满怒火。

“好的~~各位，今天的重点不是评审而是舞台上的女孩们喔~~”

雪莉的一番话才让现场的观众将视线移开，雷斯特这才松了一口气。

再这样下去，真怀疑我还撑不撑得住。雷斯特内心不禁涌现不安。

“辛苦你了，卡莉娜。”

在满场的掌声中，卡莉娜害羞似地微笑退回队伍中。

“紧接着出场的是参赛号码二号，镇上居民们都喜爱的女孩，同时也是让人看了就觉得幸福的冒险队‘Oasis’的天真浪漫少女米蕾德！”

在尼克的介绍下，米蕾德踩着轻巧的步伐走向前。

“我是米蕾德，在爸爸出任务时会认真替他加油打气。三围嘛……呃，我不太清楚。”

米蕾德用无助的眼神看向雪莉。

“那就由我来吧……”

说完后，雪莉便十分认真地打量米蕾德全身。

而身为当事人的米蕾德则一脸茫然，搞不懂发生了什么事。

“嗯〡从上面开始依序是66.5,50,68吧。”

“奇怪，大姊你怎么会知道？”

尼克不解地问，雪莉却淡淡地答道。

“唉呀，那还用说，看一下大概就知道啦。”

这时，现场又开始喧腾起来。

雪莉的发言令在场的人不断发出赞叹声。

“所以，各位参赛者千万不能说谎，虚伪的答案可足不被承认的喔！”

雪莉说完后，换参赛者发出惊呼。

“哇啊~~”

米蕾德感动似地将手轻靠在单薄的胸前。

她手上的银色手镯，便在太阳的照射下发出耀眼的光芒。

注意到这点的雪莉立刻将麦克风凑到米蕾德嘴边。

“唉呀，这个美丽的手镯该不会也是……”

“这是爸爸送我的，是我最珍惜的实物！”

观众们的视线再度集中在雷斯特身上。

“啊~~好的，那么最后向大家展现一下你的决心。”

尼克用夹杂着些许讶异的语气说。

“嗯，那就是……等我得到优胜后，要跟爸爸结婚！”

明明是模拟婚礼，她却跟卡莉娜发言时说出一样的话……

这样说果然不够清楚，而且彻底得不够。

这次观众们则以十足冰冷的眼神射向雷斯特。

“哈哈哈，米蕾德，辛苦你了。”

当雪莉这么说后，米蕾德便朝大家鞠躬行礼，再踩着轻快的步伐回到队伍中。

“…………”

你居然还笑得出来啊！见母亲在笑，雷斯特无奈地伸手按住额头。

“那么，接下来让我们欢迎雀儿喜。尼克，麻烦你了。”

“没问题！接下来是参赛号码三号，浑身散发神秘的魅力，可惜是路痴的神都兰格巴斯的神殿骑士雀儿喜阿克特！！”

“尼、尼克！？”

虽然尼克说的是事实，但丢脸的缺点被当众宣布，还是让雀儿喜忍不住出声抗议。

“不，不是我啦，是大字报这样写的！”

“呃……”

当尼克这么说，雀儿喜就算想责备他也说不下去，只能沮丧地垂落双肩。

“来，雀儿喜，先别沮丧好好介绍一下自己吧。不然我替你说好了？从上面开始应该是……胸围84，腰围……”

“雪、雪莉！？我自己会说啦！”

“喔，是吗？”

雪莉用手指轻抵着脸颊，模样可爱地微倾着头。

瞪了下好友后，雀儿喜重新看向观众，接着深吸了一口气。

当她缓缓吐气后，心情似乎也跟着冷静下来了。

“我叫雀儿喜·阿克特，三围依序是……84……60……87。另外还有……对了，我对使剑颇有信心的。”

讲到一半她因不好意思而稍微停顿，最后还是有鼓起勇气讲完。

“对了，雀儿喜，那你有没有收到什么礼物？喔，我当然是指雷斯特送你的。”

雪莉仿佛她收到礼物是理所当然地问道。

面对她开门见山的问法，雷斯特已经不知道该说什么了。

“啊，有的。呃，就是这个……”

雀儿喜指着头上月牙型的银色发饰。

“雷斯特说这是他亲手做的，而且还是他到专门做饰品的店去学习才做给我的。”

雀儿喜欣喜地这么说。她的表情夹杂着无垢的色泽，与其说可爱倒不如用美丽来形容更为贴叨。

雷斯特忍不住看得出神了。

观众们也不发一语地凝视着她的脸。

可是——

“所以，等我在这次选拔得到优胜……我要和……雷斯特……”

她接下来的发言果然惹得现场的观众登时瞪向雷斯特。

最后她向大家行了个礼，往后退回到队伍中。

紧接着出列的是——

“参赛号码四号，自称世界第一可不是说说而已，她是将笑容散播整个世界的人偶师亚妮丝·布兰杰！！”

“说我是自称太过份了吧！！”

亚妮丝嘟着嘴抗议，然后迅速转身看向观众们。

“啊，各位好，我是亚妮丝·布兰杰。”

她以在街头表演时的开朗语调向大家问好。

“三围由上而下分别是76,57,80。好，大家想看我世界第一的表演吗？各位，出来吧！”

啪，亚妮丝轻弹了下手指。

下一秒，由亚妮丝制作的自动机器人便轻盈地跃上舞台。其中也看得到这世上极为稀有、会说人话的猫型机器人端午。

他们排成一列向观众们行礼。

女性观众们便接二连三地说“好可爱喔”。

“那么，就趁这机会让大家尽情欣赏世界第一人偶师的舞台表演吧！”

随着亚妮丝双手打出的拍子，人偶们开始跳起舞来。

它们飞跃、转圈、摔倒，每一个跳动的人偶都是独一无二，不断做出令人百看不厌的动作。

“好，后面的也一起来~~”

亚妮丝突然转头看向身后的参赛者们，让她们不禁吓了一跳。

不过，卡莉娜她们除外。她们倒是愉快地随着节奏拍手。

一会儿后，跳舞的自动机器人们围成的圈圈变得更大，占据了狭小的舞台持续跳动着。

这时，其他的参赛者们相互对看了下，接着露出微笑开始打起拍子。

“哈哈哈，变得好热闹啊！”

自动机器人们跳舞的速度越来越快，其中也有赶不上拍子以致动作不一的机器人，但模样反而更惹人怜。

“端午，收尾！”

“收到~~”

端午回应亚妮丝的指令，突然凌空跃起，接着不偏不倚地停在她伸出的右手上。

其他的自动机器人也各自摆出结束的姿势。

——哇啊啊啊啊啊！！

现场欢声雷动。

坐在雷斯特身边的阿尔德瓦兹脸上也挂着淡淡微笑地拍手。

“以上就是世界第一的人偶师亚妮丝为各位带来的街头表演！”

在亚妮丝鞠躬向大家道谢时，雪莉边鼓掌边走近她。

“唉呀﹒你的表演又更上层楼，实在太棒了！”

“嘿嘿，谢谢你的赞美。”

“那么，你还有其他要展现的吗？例如对比赛的决心之类的？”

面对雪莉的询问，亚妮丝笑盈盈地说。

“我的目标当然是优胜啰！另外，我也戴上了雷斯特送给我的这副耳环。”

用恶作剧似的表情说完后，轻盈地转身回到了队伍。

想当然，观众们的视线又如利刃般刺进雷斯特的身体。

“……嗯。”

“…………”

在阿尔德瓦兹的盯视下，雷斯特显得坐立难安。

“好的，接下来让我们欢迎五号参赛者出场。”

尼克的声音让雷斯特的注意力再次回到舞台上。

“总是默默支持着‘Oasis’的大功臣，妮娜·林德贝尔！”

妮娜害羞似地走到台前，并在两三次深呼吸后说。

“我是妮娜·林德贝尔，平常负责冒险队‘Oasis’的营运及委托案的管理等事务，三围分别是……83,58,88……”

她难为情地用手抚着脸颊别开视线。

但雪莉注意到她左手无名指上闪动着耀眼光芒的戒指后却大叫。

“啊，那个戒指是怎么回事？”

妮娜闻言立即紧抱重要物品似地将左手抱在胸前。

“啊，这是雷斯特送我的礼物。那是为了纪念……”

她说的话有部分听不清楚却不难想像，于是观众们的目光又尖锐地刺穿了雷斯特。

就在这时候，坐在雷斯特身旁的阿尔德瓦兹便赞叹似地说：

“我早就知道你是个体贴的年轻人，却不知道你做到这种地步，真令我甘拜下风啊。”

阿尔德瓦兹推了推无框的眼镜边说道。

“哈哈……”

雷斯特听了也只能苦笑。

◆ ◆ ◆

“咦？我们的自我表现时间呢！？”

“你在说什么啊，姊姊．不是早就结束了吗？”

“什么！？”

莎尔萨惊讶的叫声响遍整个室内。

这里是设置在舞台后方，让选拔会出场者使用的休息室。室内空间还算宽敞，但摆了衣柜跟化妆台后就显得狭小了。

莉德丝说得没错，第一阶段审查已经结束了。

“现在是为下阶段审查储备体力的时刻，换句话说就是休息时间啦。”

“换句话说后听起来就不酷了。”

姊姊白费力气地大叫。

“话说回来，我出场时可说是全场最兴奋的时候了。”

坐在一旁的嘉娜特语气沉重地说。仔细一看，才发现她的眼睛带着笑意。

察觉这点的莉德丝便重重叹了一口气。

“确实是这样。我万万没想到在那样的场合会出现一整套从飞龙原爆固定摔法到螺旋拳的格斗技巧。”

“咦，那是什么情况啊？”

无视莎尔萨的疑问，莉德丝确认时间后说。

“唉呀，下个阶段的审查要开始了。”

“是玛？那我们得走了。”

莉德丝和嘉娜特一同起身走向舞台，现场其他参赛者也陆续跟进，只剩一脸呆茫的莎尔萨被留在原地。

“啊！大家，等等我啊！”

◆ ◆ ◆

第二阶段审查‘怀着新婚妻子的心情做菜大对决’

“不过啊，这标题还真够猛的。”

尼克吃惊似地耸耸肩说。

舞台上，穿着泳装外加围裙的女性们正专注地做菜。

这是选拔赛赞助者的商会居中斡旋才成就的审查，不过内容却都基于新婚生活衍生而来的……

“剩下30秒，大家都做好了吗？”

有人听到雪莉的宣布后感到慌张，有的人似乎因为料理早已完成，脸上浮现从容的笑容。

“呼，总算赶上了。”

亚妮丝抹去额头上的汗水说。

此刻躺在调理台上的，是上头覆盖着满满鲜奶油的蛋糕，模样十足讨人喜欢。

“……5、4、3、2、1，好，时间到！！”

随着时间结束亚妮丝也松了一口气，接着东张西望起来。

“不晓得其他人怎么样了……哇啊，真厉害！？”

映入眼帘的是众多装了丰富料理的盘子。

不但有生火腿三明治、鱼贝沙拉、马铃薯浓汤以及添加起司的欧姆蛋，还有饭后甜点卡士达布丁。数量之多令人难以想像那是在极短时间内做出来的。

“我好像有点努力过头了。”

妮娜有些难为情却充满自信地说。每天负责冒险队三餐的她，料理功夫自然不是盖的。

“好，接下来就是试吃时间了！”

穿着泳装的美女们依序将做好的菜端至评审面前。

首先上桌的是莉德丝的作品，身为评审委员长的法比尔斯率先尝一口。

下一秒，他便露出笑容赞不绝口。

“哦，这个不错！莉德丝，你做菜真好吃呢！怎么样啊，要不要来叔叔家里工作？我会付你很高的薪水喔。”

“不行，我已经决定嫁入雷斯特家了。”

“那还不一定呢！”

顺序在莉德丝后面的卡莉娜不肯吃亏地反驳。

“哈哈哈，叔叔我被拒绝了。既然这样就由莎尔萨……”

法比尔斯话还没说完，一旁突然有人出声打岔。

“亲爱的，不可以勉强别人喔。”

虽然菲欧娜的表情跟声音都跟刚才无异，却散发出一股令人无法违抗的威严。

“呃，没、没有啦，我是开玩笑，开玩笑的啦。”

法比尔斯听了连忙辩解。

第三阶段审查‘温柔地叫醒沉睡的老公对决’

“难道想不到其他标题了吗？”

这样的审查标题未免太露骨了。这也是选拔赛赞助者的商会居中斡旋才成就的审查。

审查内容就如字面所言，是看参赛者如何温柔地叫醒早上还在沉睡的老公。而被选为扮演老公角色的，自然就是雷斯特。

“亲、亲爱的，已经早上了，快起床了。”

雀儿喜在雷斯特耳边低喃，她的呼吸搔得人好痒。

或许是想起今天早上发生的事，她的脸颊泛红，声音还微微发抖。

“唉呀，雀儿喜，你用不着那么紧张啦。”

不知道雪莉知不知道内情，总之她就是露出恶作剧似的笑容这么说。

“这不是你平常就在做的事吗？”

话一说完，现场的观众一片哗然。

“我、我才没有！”

“是吗？可是我们家平常都是这么恩爱的喔。”

观众们的视线立刻转向纳冈。

“……请恕我不予置评。”

第六阶段审查‘臀部相扑’

这项是美女们站在设置于舞台上的直径二五公尺的相扑台上，不能用手只能用臀部较劲的竞赛——所以才叫臀部相扑。

话说回来，在某次大会中，前往采访的杂志记者参加了这项比赛，结果输得一塌糊涂还身受&重伤，所以这可是相当残酷的竞赛啊！

“……以上的说明会不会太奇怪！？”

尼克如此惊呼着，但舞台上早已热烈地展开比赛根本没人理他。

“咦！？”

——砰！！

“哇啊！？”

相扑台上的米蕾德拼死抵抗莎尔萨强烈的一击。不过——

砰沙。

最后仍失去平衡从台上落下。

“居、居然输了。”

“太棒了！！”

莎尔萨朝观众挥着手走下相扑台，在不远处加油打气的莉德丝随即走上前。

她不甚关心地拍着手说。

“不愧是姊姊，凭着比别人大一倍的屁股轻松就赢得这场比赛。”

“快别这么说嘛。等一下，你说那什么话，我们的臀部明明就一样大！”

“是这样吗？”

莉德丝露出不可思议的表情。

“当然是！！”

“可是，我的胸部却比你大。”

说完后，还用手托起胸部示威。

“气死我了——！”

面对妹妹胜利的笑容，姊姊除了生气什么也不能做。

“你只会生气就没有别招啦？好冷喔！”

莉德丝双手环抱肩膀，微微抖动身体装出很冷的样子。

“才不是咧！！”

第七阶段审查‘跳绳’

“呵呵呵，这阶段的赢家非我莫属了！”

嘉娜特拿起绳子翩翩飞起，然后开始甩动手上的绳子。

“怎么样？这样跳绝对不会卡到脚，而且无论跳多少下都不会累喔。”

“嘉娜特，扣分！”

“为什么！？”

“因为这个比赛又不是在比谁跳得多下。你看！”

在雪莉的催促下，嘉娜特转头看向其他拼了命跳绳的女性们（当然，她们都穿着泳装）。

耀眼的汗珠、摇晃的乳房。跃动的肢体，摇晃的乳房。不断从嘴唇吐出的急促呼吸，以及摇晃的乳房。

让男性迟迟无法移开目光的玫瑰色情景，正在嘉娜特面前热烈上演着。

“了解了吧~”

“呃！”

第九阶段审查‘请骂人’

“是谁，谁想出这个比赛的！？”

尼克不满地猛烈吐槽。

就这样——夹杂着奇怪竞赛的选拔会进行得相当顺利。

◆ ◆ ◆

“好的，各阶段的审查都顺利结束了。”

“不过，该怎么说呢？由于中途起有很多可以吐槽的地方，害我累得要命。”

相对于元气十足的雪莉，尼克双肩下垂显得有气无力。

终于结束啦？望着模样对比的两人，雷斯特这才松了一口气。

“好了，在总分发表前先来宣布一下目前的排名。尼克，麻烦你啰。”

“没问题！”

于是，尼克立即挺直背脊，以仍带着些许疲惫的声音说。

“那么，请各位看向那边的板子。”

说完后他指向评审席对面的墙壁。

吊在上头的板子写着出场者的名字，和最终审查之外的合计分数。

“目前累积分数的第一名相信大家都猜到了，那就是所有人的梦中情人卡莉娜·菲利堤。而紧接着的第二名妮娜·林德贝尔，跟第一名竟然只有区区一分之差！八成是她在家事相关的竞赛得到相当高的分数，其他竞赛也有不错的表现，才能击败大多数的对手。”

这时，雷斯特突然看向卡莉娜她们。

只见她们两人彼此微笑，八成在相互赞许对方的奋斗。

“接下来的第三名分别是亚妮丝和莎尔萨。啊，亚妮丝也就算了，真意外双胞胎的姊姊也挤进了前三名！？”

“什么叫真意外啊峥”

面对不敢置信的尼克，莎尔萨不甘地吐槽。

接下来尼克依序宣布了米蕾德、雀儿喜跟莉德丝的名次。

然后雪莉接着说：

“不过，领先群从比赛开始到最后几乎没什么变动，所以一切就看最后审查的结果了！说不定会有人逆转喔！”

她说得没错，由于领先群的分数差异都在两位数内，所以就算是排名第六或第七的雀儿喜跟莉德丝，仍有充分的空间可以逆转名次。

就在这时候，舞台旁的工作人员指了指大字报。

“啊，最终结果好像出来了。好，请大家再次看向得分板。加上最终审查的分数后所得到的总分，会逐一写在各参赛者的名字旁边。好的，工作人员们，那就麻烦你们了。”

迅速走出的工作人员，从排名最后的参赛者开始写起分数。

现场的观众莫不屏气凝神等待结果。

而所有参赛者则祈祷似地紧盯着得分板。

雷斯特也静静等待着结果。

之后，暂定第一名的卡莉娜名字旁被写上了总分——

“咦？”

雪莉看了忍不住发出讶异的声音。

“啊？怎么会这样？”

尼克也惊讶地盯着得分板。

另外，现场的观众跟所有参赛者也都愣住了。

得分板上是这么写的：

卡莉娜·菲利堤 九二五分

米蕾德 九二五分

亚妮丝·布兰杰 九二五分

雀儿喜·阿克特 九二五分

妮娜·林德贝尔 九二五分

莎尔萨·多伦蒂亚九二五分

莉德丝·多伦蒂亚九二五分

沉默笼罩了整个选拔会场。

没想到七个人都并列第一。

“法比尔斯，这是怎么回事？”

在会场所有人的注视下，身为评审委员长的法比尔斯用手撑着下巴，一脸困惑地说。

“嗯~~没想到会发生这种事。”

随后，先前似乎在思考什么的阿尔德瓦兹缓缓开口道。

“既然如此，就针对第一名再进行一次审查如何？”

面对她的提议﹒评审委员长闭上双眼思考起来。

“……嗯，这提议听起来不错。”

菲欧娜也同意丈夫的发言。

“说得没错。不过，这么一来该如何审查才好？”

评审们随即烦恼起这个新问题。

有人提议从原先没采用的公开投票进行最终审查，但顾虑到当初既然没采用必定有其考量，所以最后阶段的决赛也不适合用公开投票的方式。

“大公殿下，我倒有个不错的提议。”

莉德丝突然开口。

“是吗，是什么提议？”

法比尔斯询问道。

“既然幸运留下来的参赛者，都是我们多伦蒂亚公司和‘Oasisa冒险队的成员。不就该用冒险者的方式进行最后对决才恰当？”

“冒险者的方式……吗？原来如此……听起来应该龠很有趣。”

“不过，具体来说该怎么做？”

面对纳冈的疑问，莉德丝如此回答。

“总之……就是这么回事。”

啪！莉德丝弹了下手指。下一秒，一个巨大的人影便从舞台阴暗处冲出来。

雷斯特觉得那人影有点眼熟。不，应该说非常眼熟才是。

“锵锵，多伦蒂亚公司在此向大家问好！！”

“葛蕾姆！！”

葛蕾姆随着莉德丝的发言发出浑厚的叫声。

而身穿泳装的莎尔萨则坐在它背后操纵它的行动。

在场的所有人万万没料到葛蕾姆会在此时出现，莫不露出困惑的表情。

“雷斯特，请你先别动喔。”

莉德丝无视所有在场者的目光，以无异于平常的声音叮嘱着。

“咦？”

就在这时候，葛蕾姆的右手朝雷斯特伸去。

喀锵！当葛蕾姆紧紧抓住雷斯特后，随即将他送到自己的背后——控制区。

“欢迎你啊，雷斯特。”

“呃，这种时候说欢迎我好像不太对吧？”

“不好意思喔，要麻烦你跟我挤一下了。”

不知不觉间，莉德丝也坐上葛蕾姆了。

由于控制区空间不大，他们的身体必然会有所碰触。

噗啾。雷斯特背后传来一阵柔软的触感。

“呃……你在做什么！？”

因意外的发展楞了片刻的卡莉娜见状后，双眼立即不悦地往上吊。

看到恋人在眼前被拐走，卡莉娜会火大也是正常的。

“那么，优胜奖品雷斯特就由我接收了。”

“别担心，模拟婚礼就由我们来吧。”

“葛蕾姆！”

葛蕾姆竖起拇指，摆出“一切交给我处理”的姿势。

“咦……为什么要让葛蕾姆摆出干劲十足的模样！？”

“因为这孩子年纪也差不多啦，姊姊。”

“不对不对，葛蕾姆哪有什么年纪可言……应该没有吧？”

莎尔萨不安地问道。

呵呵，莉德丝嘴角扬起露出意味深沉的笑容。

“好了，我们快逃吧……我按。”

她边说边按下葛蕾姆背后的红色按钮。

然后——

“葛蕾姆！”

“飞起来了！？”

葛蕾姆脚底的喷射引擎喷出强大的气流，让它飞了起来。

“这哪叫飞，应该叫跳跃才贴切。”

莉德丝说得没错，就在葛蕾姆打算飞越观众席时却瞬间失速，并在震耳欲聋的声音中坠地。

然后——就这么逃走了。

不一会儿，葛蕾姆巨大的身影就变得好小，很快就逃得不见踪影了。

另一方面，被遗留下来的人则是……

“给我等一下！！蒙堤奇亚，我们走！”

‘全速飞行——开始追踪！’

卡莉娜立即跨坐上蒙堤奇亚，咻地疾飞而去。

“亚妮丝，我们也走吧？”

“好的。”

面对雀儿喜的提议，亚妮丝用力点了点头，并呼叫所有的自动机器人。

“端午，我们一起走吧！”

咚！咚！亚妮丝一声令下，所有的自动机器人都朝她跑过去。

“啊，米蕾德跟妮娜记得追上来喔！”

丢下这句话后，亚妮丝她们便快步追了出去。

“好的！！”

米蕾德坦率地回应，而她身边的妮娜则用十足认真的眼神望着多伦蒂亚姊妹逃走的方向。

“…………”

“怎么了，妮娜？”

“米蕾德，我们从另一边走吧？”

她指的是跟大家走的完全相反的路。

“咦？可是那边不是反方向吗？”

“不，若考虑到接下来的事，我猜她们两个八成会去大圣堂。”

所谓‘接下来的事’应该是指艾姐选拔赛后预定举行的模拟婚礼。所以在这个时间点，直接去作为会场的大圣堂而非去追多伦蒂亚姊妹，才是正确的判断。

“所以走那条路反而比较快。”

“嗯，原来如此。”

米蕾德赞叹似地点点头，并望向妮娜的脸。

“是的，因为我对这边的路很熟。”

妮娜边说边用力点头。

于是，两人便一同往目标前进。

不料——

“抱歉，请让让。”

“麻烦让让。”

众多看热闹的观众却堵住了她们的去路。

尽管他们也想让路，无奈人实在太多无法如愿移动位置。

再这样下去，说不定就追不上莎尔萨她们了。

就在米蕾德脑中浮现不安的瞬间——身体突然浮了起来。

“咦？”

她低头看向不知何时起环抱住自己腰部的手。那是只白皙且纤细的少女的手。

“艾薇儿！？”

“抓紧了，要是摔倒我可不管喔。”

紧抱住米蕾德的艾薇儿灵活地在观众头上跳跃。

她的另一只手还抱着妮娜。

“哇啊！？”

在仅有的一小块空地落地后，艾薇儿又是一个大跳跃。

艾薇儿重复跳了好几次企图远离人群，然而就在她们差一点就要脱离观众席时，却找不到下一个可以落地的空间。

“呃！”

艾薇儿显得十分懊悔。

“这边！”

米蕾德立刻转头看向声音的来源。

她看到阿巴汀及米莉安在其他观众的协助下移开椅子，空出一个地方让她们落地。

艾薇儿确认过后便双脚使劲一跳，轻盈地落地。

“啊，谢谢你。”

“……谢、谢谢你。”

强忍着头晕，米蕾德跟妮娜忙向艾薇儿道谢。

“好了，先别急着道谢，再不追就来不及了。”

“你们两个要加油喔。”

“路上小心喔！”

在阿巴汀他们的加油声中，两人急忙往前跑去。

◆ ◆ ◆

“大姊，他们都跑掉了，接下来该怎么办？”

目送一行人离去的尼克，开口询问站在身边的雪莉。

“嗯〡说得也是。”

雪莉微倾着头说。

“啊！既然这样，就来比赛吧。”

“比赛？”

尼克眉头紧皱，一脸怀疑地反问。

“没错，谁先把雷斯特带到大圣堂，谁就是优胜者。”

说完后，雪莉转头看向评审席。

“怎么样，法比尔斯？这个点子如何？”

“嗯……”

法比尔斯先是双手交叉露出沉思的模样，随后愉快地笑说。

“如果有趣倒也不是不行，我赞成。”

“唉呀，亲爱的，你也真是的。”

嘴上这么说，菲欧娜却也没有反对。

“那么，就决定最后一战是‘追逐吧！先跟雷斯特一起抵达大圣堂的人就是优胜’了！”

在雪莉握拳往上举地宣布后，全场观众便发出如雷的欢呼。

真是一群情绪高亢的观众啊！

“既然这样，得去通知她们才行。”

“那就由我去吧。”

早已跌出争夺优胜行列的嘉娜特说道。

“啊，真的可以麻烦你吗？”

“嗯，包在我身上吧。”

说完后，嘉娜特便翩翩飞起追着一行人而去。

而一旁目送嘉娜特离去的纳冈，却皱着一张脸地感叹。

“话说回来，雷斯特那小子也太容易被绑走了吧？真是难看啊。”

“就某层意义来说，那也是一种信赖的表现啊。不，说不定他自己也很热衷这样的骚动呢。”

这么说的阿尔德瓦兹看起来也很享受现状，镜片底下的双眼还微微眯起。

而纳冈在听了老朋友的话后先是一阵沉默，之后双肩无力垂下地说：

“……嗯，或许吧。”

◆ ◆ ◆

咚咚咚！葛蕾姆以怒涛般的冲劲，伴随着巨大的声响在街上狂奔。

它背后坐着被绳子绑住的雷斯特则说出了换成是别人身陷这种状况，也一定会提出的疑问。

“好了，能不能解释一下为什么我要被绑起来？”

“因为姊姊看了会很高兴。她说‘嘿嘿，被绑住的雷斯特看起来好萌喔。’”

“我哪有那么变态！？”

莉德丝的回答让莎尔萨忍不住出声抗议。

但莉德丝仅轻轻耸了下肩说：

“嗯，其实应该说……这会让场面更加热烈。”

真是心机颇重的发言啊！

雷斯特听了便沉默地望着莉德丝的脸。

“啊？”

但莎尔萨却脑袋周围满是问号，听不懂她在说什么。

“你就先别管这件事，专心操纵吧！从刚刚起葛蕾姆就晃得好严重……啊！？”

莉德丝似乎察觉什么地用手捂住嘴，十足惊讶的说。

“咦，什么？发生什么事了P”

莎尔萨为妹妹突如其来的异常反应感到慌张。

“我看你是故意让葛蕾姆剧烈摇晃，好趁失去平衡时偷偷碰触雷斯特吧？姊姊，你实在太可怕了……”

莉德丝演戏般地露出恐惧的表情，身体还微微颤抖。

没错，莎尔萨确实碰到了从刚才就被绑住而动弹不得的雷斯特——但那也只是彼此肩膀相互碰触的程度而已。

“我、我才没有咧！”

或许是心生动摇导致操作失误，在葛蕾姆打算要过一个和缓的弯时，巨大的身体突然剧烈摇晃。

这个冲击让雷斯特失去重心靠向莉德丝。

“唉呀！”

——软嫩

“啊嗯，雷斯特，你真是的！”

话虽这么说，莉德丝却紧抱住雷斯特不放。

也就是说，这样的状况根本是‘正中下怀’。

“啊，太狡猾了！”

莎尔萨儿状便立刻停下葛蕾姆，紧紧抱住雷斯特。

“……呃，怎么了，莉德丝？”

见莉德丝没有任何抗议，反而抱着雷斯特凝视着后方，莎尔萨不禁担心地看向她。

“看样子……她们好像追来了。”

“好像追来了……所以是……？”

什么意思！？莎尔萨凝视着妹妹，不解地歪着头。

就在这时候——

一道黑影飞过他们头上。

“雷斯特，你没事吧呼”

骑着蒙堤奇亚的卡莉娜从上空缓缓降下。

她仿佛为了阻挡葛蕾姆的去路，刻意维持它肩膀高的距离飞行。

“嗯，我没事。她们两个并没有加害于我……”

所以你放心……为了让卡莉娜安心，雷斯特语气显得相当温柔。

不过，此刻却还有件事比雷斯特的话更令她在意。

“为、为、为什么她们两个抱着你！？”

看到身为情敌的多伦蒂亚姊妹紧抱着深爱的男性，卡莉娜难掩心中的动摇。

“嘿嘿，很棒吧？”

“很羡慕吧？”

两人说完后，将雷斯特抱得更紧。

被两只手臂搂得很紧的雷斯特，清楚感觉到两颗果实压在自己身上几乎要被挤破。

“很、很羡慕……不，才不是！反正，快把雷斯特还给我！”

“呵呵呵，那就看你能不能从我们手中抢回雷斯特了。”

“这样好像坏人喔，莉德丝……”

“呃，这样不行喔。”

面对姊姊的指责，莉德丝假装思考地干咳了下。

“那么……咳咳，我们将誓死守护雷斯特！绝对不会把他让给你们的！”

“居然连个性都变了！？”

就在两姊妹你来我往时，雀儿喜她们也从后方追上来了。

“雷斯特！”

“终于追到了！”

拿着剑的雀儿喜以及擦着额头上的汗水，边对自动机器人做出指示的亚妮丝都赶了过来。

就这样，前方的卡莉娜跟后方的雀儿喜、亚妮丝将葛蕾姆团团包围。

“现在进退不得，情况相当不利啊。”

“不，别忘了她们的指挥官雷斯特在我们手上，这样对方的战力就只剩一半……不，甚至连一半都不到。”

“咦？……所以说，我们说不定会赢啰？”

对平常总是饱尝败果的她们来说，这可是难得的有力情况，所以会因可能到手的胜利感到喜悦也是正常的。

现场的紧张感逐渐攀升。

眼看着双方就要打起来时——

“先等一下！”

头上传来制止的声音。

“真是的！”

亚妮丝不悦地踱了下脚。

抬头一看，原来是嘉娜特从上空缓缓落下。

“呼，幸好赶上了，我的速度还真快呢。”

“怎么了？”

对嘉娜特突然的登场感到困惑的雀儿喜出声问道，她便毫无意义地挺起胸膛说。

“嗯，有个关于艾姐选拔的消息必须通知各位。”

于是，嘉娜特搭配各种肢体语言，开始说明取得优胜的条件。

一听到优胜两个字﹒女性们的眼神都变了。

“这么一来就更不能把雷斯特让给你们了。”

“没错。我们就在这里一决胜负，然后直接冲向大圣堂吧！”

多伦蒂亚姊妹从葛蕾姆身上俯视着卡莉娜她们宣告着自己的决心。

“我绝不会让你们称心如意的！”

骑着蒙堤奇亚的卡莉娜翻开数本魔法书准备作战。

“没错，一定要夺回雷斯特！”

亚妮丝厉声呼喊后，自动机器人便呼应她的宣告，左右展开包围住葛蕾姆。

“全力进攻！”

雀儿喜握紧宝剑瞄准葛蕾姆的眉心。

“那么，就由我当裁判见证双方的输赢了。”

嘉娜特飞向更高处，好跟双方保持安全距离。

现场的情势一触即发。

就在随时开战都不觉得奇怪的气氛中——

“啊，请先暂停一下。”

“为、为什么？”

莉德丝举起一只手申请暂停。

原本干劲十足的卡莉娜登时肩膀一垂。仔细一瞧，发现亚妮丝跟雀儿喜也有类似的状况。

“一旦我们打起来，移动及攻击时的强烈冲击会让雷斯特的身体到处乱晃，到时候就很难避免‘过份’的接触，这样姊姊铁定会无法专心操纵葛蕾姆。所以，可否先让雷斯特离开葛蕾姆身上。而且说实在的，三个人同时坐在上面真的好挤。”

“身体到处乱晃，很难避免‘过份’的接触……呃，绝对不行！！”

或许是想像了那样的情景，卡莉娜的脸瞬间涨红。

“咦~~我倒是无所谓喔。”

哼、哼！莎尔萨不满地说。

最后，所有人都采纳了莉德丝的意见，雷斯特于是离开了葛蕾姆。

当然，他身上还绑着绳子。

“那么，身为奖品的雷斯特就先在一旁乖乖待着喔。”

“原来我是奖品啊……？”

“其实那也不错啊。虽然现在你是奖品，但等胜负分晓后我们就成为奖品让你享用了。”

说完后，莉德丝再度坐上葛蕾姆。

“好了，现在可以正式一决胜负了。”

“冲啊！！”

随着莎尔萨的呼喊，葛蕾姆气势如洪地冲向卡莉哪她们。

而卡莉娜她们也准备万全地面对挑战。

于是，雷斯特争夺战就这样揭开了序幕。

“话说回来，男人太受欢迎也很辛苦呢。”

正当恋人们和多伦蒂亚姊妹的对抗进行得如火如荼之际，脸上挂着不怀好意笑容的嘉娜特靠近雷斯特这么说。

雷斯特抬头望向在头上轻盈飞舞的她说。

“可以请你帮我解开绳子吗？”

“我是裁判，不能那么做。在她们分出胜负前，你就乖乖待着吧。”

早料到他会这么说的雷斯特忍不住叹了一口气。

“不过……”

嘉娜特直盯着雷斯特的状态说。

“现在的你还真像被掳走的公主啊。”

“公主……”

面对一脸不可置信的嘉娜特，雷斯特除了苦笑什么也不能做。

他的视线再度回到卡莉娜她们身上。

在雀儿喜用剑、亚妮丝用自动机器人牵制葛蕾姆的同时，卡莉娜便用魔法进行攻击。

问题是对方可是数度交手过的多伦蒂亚姊妹，卡莉娜的招数很快就被她们识破。每当卡莉娜要念咒语时，姊妹俩就立刻拉近彼此的距离干扰她，让她无法专心念咒。

“嗯〡情况好像不太妙喔。”

如果是平常出任务时，雷斯特会负责掩护卡莉娜，并支援雀儿喜跟亚妮丝攻击，但因这场战斗是艾姐选拔的一部分，他便无法那么做。要是并非参赛者的他出手帮忙，对多伦蒂亚姊妹来说就太不公平了。

既然如此，该怎么办才好呢？就在他烦恼不已时，突然有人戳了戳他的背。

“？”

转头一看竟看到弯着身以免莎尔萨她们发现的米蕾德跟妮娜。

“你们两个怎么会……？”

“嘘……太大声了，爸爸。”

米蕾德将食指抵在嘴唇上，示意雷斯特别出声。

“啊……知道了。”

于是，他压低音量又问了一次。

“你们怎么会在这里？”

面对雷斯特的问题，妮娜说：

“我想说循着相同的路线我们可能追不上你们……”

所以就抄近路来这里，没想到却看到被绑住的雷斯特。

“你们也都清楚目前的情况？”

“嗯，大概知道。”

就在米蕾德准备解开雷斯特的绳子时，嘉娜特飞了过来。

“啊，那个……”

相对于慌张的米蕾德，嘉娜特却笑得相当开心。

“你在做什么？还不快点解开绳子。”

“咦？”

“别咦了，我可是中立的。好了，快替雷斯特松绑吧。”

“啊，好的。”

一旁的妮娜也伸手帮忙慌张解着绳子的米蕾德。不一会儿，困住雷斯特的绳子就被解开了。恢复自由的雷斯特转了转肩膀和手腕，放松一下身体。

“爸爸，你还好吗？”

“嗯，她们并没有认真捆绑﹒所以没事的。”

就在他这么说时，现场响起莎尔萨的尖叫声。

“啊！？”

“呃，雷斯特身上的绳子被解开了。”

虽然莉德丝的表情没变，但看得出不太高兴。

“米蕾德、妮娜，干得好！！”

卡莉娜出声赞赏米蕾德她们的绝佳表现。

“好，接下来只剩打倒葛蕾姆了。”

“没错，这么一来就不需要手下留情，一口气打倒它吧！”

面对相互对峙的雀儿喜跟亚妮丝投射过来的锐利眼神，葛蕾姆不禁有些焦虑。

“葛！？”

“喂，莉德丝，情况好像有点糟糕喔？”

“就是说啊，看来只能用绝招了。”

“绝招？”

“以前不是也用过吗？”

雷斯特知道莉德丝口中的绝招是什么，因为那是雷斯特亲自替葛蕾姆安装的秘密武器。

“姊姊，按下头里的按钮……”

“这个吗？”

莎尔萨随手伸向按钮。

“啊，我还没说完……”

啪擦。

莉德丝话还没说完，莎尔萨已按下了按钮。

莉德丝见状连忙捂住耳朵蹲了下去。

另一方面，雷斯特也大声警告恋人们。

“大家快捂住耳朵趴下来！！”

说完后，连忙抱住身旁神情讶异的米蕾德跟妮娜往地面趴去。

他紧抱住两人的头部，好防备可能降临的冲击。

下一瞬间——

葛蕾姆搭载的两个秘密机能——超广域闪光机能跟高周波发生装置便起动了。

“呃！”

雷斯特从牙关紧咬的唇间溢出苦闷的呻吟声。

这装置当初是雷斯特受莉德丝之托做的，其功能是让葛蕾姆把所有的能量化为光线跟声音笼罩周围，以达到攻击的目的。

如果毫无防备就遭受攻击，视觉跟听觉铁定会受到莫大的损害。

“……呃啊！”

事实上——在极近距离直接受到冲击的莎尔萨就昏过去了。

就连雷斯特也因不顾自身安危率先掩护米蕾德她们而受到伤害。

“雷斯特，你还好吗！？”

“爸爸……”

从雷斯特身下爬出来的妮娜跟米蕾德担心地叫唤，但他却没有反应。

“这次的威力有调得比之前小，应该等一下就会恢复了。”

莉德丝让头昏眼花的姊姊躺在膝盖上边安抚大家。

原本趴在地上的卡莉娜她们也连忙起身，跑到雷斯特身边。

看来她们似乎听到了雷斯特的警告及时做好防护。

“总之，先让雷斯特躺下来吧。”

当莉德丝这么说后，卡莉娜便着手让雷斯特躺下。而雷斯特也顺从地在卡莉娜的协助下躺在地上。

然后，后头部传来一阵柔软的触感。

“？”

原来是米蕾德的大腿。

从大腿传来的温暖让人感到安心，雷斯特于是闭上了眼睛。

◆◆◆

在距离雷斯特休息处稍远的地方，卡莉娜和莉德丝静静地相对。

“唔……”

而莎尔萨仍眼冒金星，暂时站不起来。

“嗯……姊姊都晕了，葛蕾姆在能量恢复前也无法动弹……”

莉德丝温柔抚摸着晕眩的姊姊边说道。

“所以……我们输了，请带走雷斯特吧。”

“那就多谢了……问题是，你为什么要这么做？”

或许是担心雷斯特，卡莉娜边问边瞥了眼在稍远处照顾他的米蕾德她们。

“因为我高兴。”

莉德丝说得相当干脆，眼中不见丝毫迷惘。

“是、是这样吗？”

面对她过于直接的回答，卡莉娜顿时肩膀垂落显得很无力。

“另外就是……我认为这样做似乎比较好。”

“咦？”

由于莉德丝说得太小声卡莉娜没听清楚，她便眨了眨大眼地反问。

“不，没什么。而且，要是我优胜跟雷斯特举行了婚礼，姊姊也一定会闹别扭的。”

真是令人头痛的姊姊啊！莉德丝叹了一口气说。

“啊……？”

卡莉娜被搞得一头雾水。

这时，莉德丝察觉什么似地将视线自她脸上移开，看向雷斯特他们。

“啊，雷斯特好像清醒了。”

好像还未完全恢复的雷斯特在雀儿喜跟妮娜的搀扶下，摇摇晃晃地往这边走来。

“雷斯特！？”

卡莉娜以极快的速度转过身，快到让人有种听到咻咻效果音的错觉。

看到情敌眼里除了心爱的男性容不下其他人，莉德丝不由得苦笑。

“卡莉娜。”

莉德丝对着准备朝雷斯特飞奔而去的卡莉娜背后说。

“什么事？”

当卡莉娜转过头时，她又重新宣战。

“你可别太大意，否则雷斯特就由我们接收了。”

◆ ◆ ◆

一行人缓步走在路上，卡莉娜跟米蕾德则坐在蒙珿奇亚上慢慢跟着。

嘉娜特已在不知不觉问消失无踪。

即将西沉的夕阳将雷斯特他们都染红了。

若照这种步调，走到大圣堂前太阳就落下了。

“啊！”

或许之前受到的冲击尚未恢复，雷斯特被石板路的缝隙绊了下，脚部一个踉跄。

走在他身边的雀儿喜立刻伸出手扶住雷斯特。

“谢谢。”

雷斯特出声道谢。

雀儿喜则温柔地微笑说“不用在意”。

“对了，艾姐选拔的决战怎么办？不是说跟雷斯特一起抵达终点的人是优胜吗？”

亚妮丝疑惑地说。

“就是说啊，总不能全部一起抵达终点吧……”

妮娜跟亚妮丝面面相觑，为此事烦恼不已。

“…………”

卡莉娜也陷入了沉思这时，环抱住她腰部、一起坐在蒙堤奇亚上的米蕾德突然开口。

“大家一起抵达终点吧。”

“咦！？”

所有的人都一同看向米蕾德。

“大家都很努力地救了爸爸，所以一起就抵达终点嘛。”

天真地说的她似乎是真心这么认为。

“就算你这么说也不可能……”

亚妮丝为难地看向其他同伴。

“就是啊，因为这是要选出‘第一名’的选拔赛啊。”

“呃~~这样啊。”

意见不被采纳的米蕾德显得很沮丧。

“不，我们还是一起抵达终点吧。”

所有人的视线这会儿一齐转向发言者卡莉娜。

“米蕾德说得没错，因为大家一同出力才有眼前的成果，而且……”

她稍微停顿了下。

“我们全都是雷斯特的恋人！就算不是真的，但为了区区一个结婚典礼就抢得你死我活的，感觉不是很差吗？”

“嗯，这么说的确有道理……”

亚妮丝厌恶似地皱起脸。

雀儿喜跟妮娜也皱起眉头，表情显得有些凝重。

“没错。看来……还是要大家一起抵达终点。”

“我也认为这样才对。”

妮娜手抵着胸口思考对策边说道。

“虽然这样有些偏离选拔赛的宗旨，但眼前的所有人都是第一名不是比较符合我们的状况吗？”

“大家都是……第一名吗？”

或许是想到抵达终点时的情景，雀儿喜微微笑道。

“呵呵，这样好像也不错。”

“嗯，我也觉得这样不错。”

亚妮丝也认同地点点头。

“雷斯特，你也同意这样做吗？”

最后卡莉娜询问雷斯特的意见。

其实，雷斯特早已在心里做好决定了，所以他仅是微笑并点了点头。

“哇啊，大家都赞成！”

米蕾德开心地举起双手欢呼。

过没多久——

雄伟地矗立在艾尔塔利亚中央位置的巨大建筑物，映入所有人的眼帘。

那栋建筑物有多庄严，着实一言难以道尽。

“啊，看到大圣堂了。”

米蕾德指着建筑物说。

“咦，怎么都没人？”

大圣堂门前不见任何人的踪影。

太阳早已西沉，现场除了照路的路灯光线外别无他物。

就盛大庆典的结尾来说，这真是相当落寞。

不过，终点终究还是终点。

“好了，大家手牵着手。”

所有人包括雷斯特都牵起了手。

“预备……”

一声令下，所有人都同时踏出了一步。

就在她们抵达大圣堂的瞬间——

某处响起了清亮的钟声。

“咦？这个声音是……”

“是天白晶之钟！？”

一年以前，在菲欧娜的委托下雷斯特得到了传说级的秘宝——天白晶。

基于天白晶是在坚定的爱情前才会出现的珍宝，所以‘Oasis’的伙伴们、多伦蒂亚姊妹以及镇上的居民们便合力完成这个回忆之钟。

而且，天白晶之钟还有这样的传说。

受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福。

自从天白晶之钟设在大圣堂后，便如那传说般祝福了众多幸福的誓言。

而那幸福之钟如今也——

仿佛在祝福雷斯特他们的未来般，演奏着清脆的音色。

这时，周遭建筑物的照明同时亮了起来。

在人工灯光的照射下，夜晚的漆黑瞬间被驱逐。

尼克从建筑物的阴暗处挑了出来，单手拿着麦克风大叫。

“最后的优胜者是卡莉娜·菲利堤、米蕾德、雀儿喜·阿克特、亚妮丝·布兰杰、妮娜·林德贝尔以上五名！！”

——哇啊啊啊啊啊啊！！

不知从何处冒出来的无数人影——观众们的欢呼和掌声，伴随着天白晶之钟的钟声充斥了整个艾尔塔利亚。

纸花在飞舞、拉炮声不绝于耳。

鼓声隆隆、笛声悠扬，现场就如庆典般热闹。

“唉呀，真是恭喜啊。”

站在人群前方的是以法比尔斯为首的评审员们。附近还看得到阿巴汀、米莉安跟艾薇儿的身影。而在上空撒纸花的则是嘉娜特。

每个人都带着笑容对雷斯特他们献上祝福的话语。

“咦？”

对突如其来的变化感到疑惑的雷斯特，不断东张西望。

转头一看，发现卡莉娜她们也是同样的情形。

正当雷斯特一行人感到莫名其妙时，一个人影——雪莉出现在他们面前。

她朝雷斯特他们眨了下眼，然后大声对观众们说：

“好的，第一届艾尔塔利亚小姐正式到此结束！！请现场观众再给优胜者们最热烈的掌声！！”

当雪莉说完闭幕宣言，掌声跟欢呼声便再度涌现。

就这样——在如雷的欢呼、掌声以及祝福声中，第一届艾姐选拔正式落幕。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




祝福的钟声为你响起
演奏着祝福音色的天白晶之钟清脆的钟声，不断被清朗无云的天空吸了进去。

它就像祝福雷斯特及五个新娘的未来般，在艾尔塔利亚境内演奏着清亮的音色。

这是艾尔塔利亚小姐选拔赛落幕后的隔天。

伫立在艾尔塔利亚中心位置的庄严大圣堂，是为了祭祀现今人们生活中不可或缺的神秘力量——Air而建造的，平常总是充满了从各地前来朝圣的人。

不过今天却不一样，大圣堂内几乎看不到朝圣者的踪影，取而代之的是为了一睹在这里举行的活动而来的居民跟特地前来参加收获祭的观光客。

身穿新娘礼服的五名恋人，皆以热烈的眼神望着雷斯特。

由不会过度奢华却都出至名师手工的细致蕾丝点缀而成的纯白婚纱，将她们的美貌衬托得更加出色。

而装饰她们长度不一秀发的则是由以名为薄纱蕾丝的薄布做成的头纱。

半透明头纱下有欢喜、兴奋、害羞……等，各式各样的表情。

今天是雷斯特和五名恋人结为夫妇宣誓永远之爱的大日子——才怪，其实是艾尔塔利亚小姐和先生选拔赛的赞助商会推出的特别企划，也就是利用大圣堂进行的模拟婚礼的日子。

原本该由各选拔赛的优胜者各一名扮演新郎新娘的角色进行婚礼，但因艾姐选拔由卡莉娜她们五人并列第一，所以才会出现一个新郎配五名新娘这种前所未有的婚礼。

这时，大圣堂内响起嘹亮的声音。

“新郎雷斯特·梅克拉福特，汝是否愿意发誓无论健康、生病都会爱护、扶持这些人，并共度白首吗？”

正严肃询问的人是这间艾尔塔利亚大圣堂的负责人，同时也是雷斯特的父亲纳冈·梅克拉福特。

环视四周，以母亲雪莉为首，探险队的同伴尼克跟嘉娜特，以及这个国家的大公法比尔斯及其妻子菲欧娜等熟悉的脸孔全都聚集在这里。

“是的，我愿意。”

雷斯特态度坚定地回答。

对新郎的回答感到很满意的纳冈点了点头后，依序看向五名新娘。

“新娘卡莉娜、新娘米蕾德、新娘雀儿喜、新娘亚妮丝、新娘妮娜，汝等是否愿意发誓无论健康、生病都会爱护 扶持这些人，并共度白首吗？”

“““““我愿意。”””””

五人齐声回答。

纳冈再度点点头说。

“接下来，交换誓约之吻。”

“咦？”

雷斯特惊讶地瞪大了眼睛，因为事前的讨论并没有提到这点。

这原本就是将两场选拔赛的优胜配对举行的模拟婚礼，为顾虑双方并非恋人关系，誓约之吻才没有纳入仪式之中。

这时，雷斯特突然注意到纳冈嘴角带着笑意。

看到父亲的表情，雷斯特便猜到这八成是雪莉跟法比尔斯等长辈策划的。

当然，菲欧娜铁定会微笑地同意，而阿尔德瓦兹则因不太有机会碰面难以想像她会有什么反应，但既然有人提议，她自然不太可能反对。

雷斯特暗自烦恼起来——

五位恋人，不，是五位新娘包围雷斯特似地站在他身边。

突然间，让人联想到春天盛开花朵的香味窜入鼻腔，那是之前已闻过好几次的舒服香气。

尽管她们神情羞怯，每个人的眼神却都因为期待显得明亮有神。

看样子她们已事先得知会有这种事发生﹒所有人脸上都不见丝毫疑惑。

于是，雷斯特便下定决心。

在挤满大圣堂的众多观众面前亲吻虽然难为情，但要是面露难色绝对会让她们的笑容染上阴影。

而且，更重要的是雷斯特本身也想跟她们心意相通。

他依序凝视着所有人的脸。

“雷斯特，请你一定要让我幸福喔。”

由于太过高兴，卡莉娜眼睛湿湿的。

“爸爸，我最喜欢你了！”

米蕾德坦率地诉说纯粹的爱情。

“雷斯特真是世界第一幸福的人，居然能一口气娶到五位新娘！”

亚妮丝用半开玩笑的口气说道。

“那个……小女不才，以后还请你多多包涵。”

脸颊染上桃红色的雀儿喜这么说。

“呵呵，在不久前我连想都没想过能穿这么美丽的礼服跟你一起举行婚礼呢。”

妮娜羞答答地说。

每个人都表达了自己最真切的情感，让人几乎忘了这并非真正的婚礼。

接收到她们想法的雷斯特觉得一颗心都暖了起来。

就这样，雷斯特和五位新娘交换了誓约之吻。

◆ ◆ ◆

之后，仪式也进行得相当顺利——

接下来，这次活动就要迈入最后阶段了。

就某层意义来说，也算是未婚女性激烈战场的丢捧花即将登场！

——拜托，不要推啦！

——卡莉娜公主，请丢给我！

——什么，明明是你在推！

——如果丢给我，以后你买糕点就替你打折。

现场登时充满震耳欲聋的吵闹声。

俗话说三个女人凑在一起吵死人，现在的状况可谓有过之而无不及。

众多年轻女性莫不热烈期待着捧花丢出来的那一刻，有人为此拉起袖子、绑起裙摆以便更容易活动。

“呃~~大家都好兴奋喔。”

眼前的光景让雷斯特看了不禁傻住。

不过，她们会这么激动也是情有可原。虽说这不是真的结婚典礼，但丢捧花的人可是从赫赫有名、人称艾尔塔利亚至宝的卡莉娜，到艾尔塔利亚境内无人不知无人不晓的‘Oasis’冒险队队员们。

在她们的知名度和超高人气帮助下，希望能分享她们幸运的人当然不在少数。

随后，卡莉娜她们五个背对着聚在一起的现场女性们。

原本喧天的嘈杂声戛然停止，所有人都集中精神注视着新娘们的背影。

下一秒，五个捧花凌空飞起，然后——

◆ ◆ ◆

“……啊！”

或许无法理解拿在手里的东西是什么，艾薇儿发出茫然似地轻呼。

“太好了，艾薇儿！”

米莉安犹如自己的事一样开心地笑着。

艾薇儿楞楞地望着自己手中那束由白色和粉红色可爱小花搭配而成的捧花。

由于米莉安身体虚弱无法参与抢捧花的活动，艾薇儿便陪着她站在稍远处，不料捧花却飞到手上。

“不，这给米莉安小姐。”

说完后便将捧花递给米莉安。

“不行，这是你拿到的。而且……”

米莉安靠近艾薇儿耳边讲悄悄话似地接着说。

“说不定下一位新娘就是你了。”

她的话里有着平常难得听见的恶作剧意味。

身为当事人的艾薇儿听了便小声重复她说的话。

“新娘……”

然后雪般白皙的脸颊微微泛红。

她微微抬眼看向某处——

“怎么了？”

阿巴汀意识到他的视线后出声问道，并一脸不可思议地望着窃窃私语的妹妹们。

“啊，没有，什么事都没有。”

艾薇儿敷衍地摇摇头，但目光却在捧花跟阿巴汀之间数度来回。

阿巴汀不解地望着艾薇儿，而在一旁望着两人的米莉安则愉快地扬起嘴角。

◆ ◆ ◆

另一方面，在争夺捧花集团的最前方……

“呃啊，，没拿到……”

莎尔萨沮丧地肩膀往下垂。

而距离她不远的地方，一位跟她年龄相仿的女性正拿着捧花兴高采烈地叫着。

“唉呀，姊姊没拿到吗？”

快步走过来的莉德丝问道。她手里理所当然地拿着以白色花朵为基调的美丽捧花。“哇啊，莉德丝你拿到啦？真棒！”

莎尔萨羡慕地含着手指说。

“这可是日常修练才有的成果。”

“咦，既然这样我为什么拿不到？”

对妹妹的说法感到不满的莎尔萨鼓起脸颊抱怨。

“对了，其他的捧花是谁拿到？”

“喔，说到这个啊……往这里飞来的是那边的女生拿到。”

“对面的是艾薇儿拿到。”

剩下的在哪里呢？左右张望地打量四周，却听到头上传来一阵笑声。

“喝呵呵，我也拿到啰！”

昧来出声的人是嘉娜特。

双手拿着捧花的她，在空中飘飘飞舞着。

“我在空中轻而易举就接住飞过来的捧花了。”

“啊，哪有人飞在空中接捧花的！？太奸诈了，犯规！”

“胡说！我只是活用我的技能而已，哪有犯规！”

嘉娜特鼓起单薄的胸膛恶作剧似地说。

对比莎尔萨除了涨红了脸跺脚表达抗议什么也不能做。

“可是，算一算也才四束啊，还剩下一束在……咦？”

“嗯？怎么了？”

“我找到最后一束捧花了，在那里。”

莉德丝手指着一个巨大的人影说。

“葛蕾姆！”

“怎么会这样！？”

莎尔萨立刻跑向双手高举炫耀捧花的葛蕾姆身旁。

“为什么你会拿着捧花！？不对……应该说就算你拿到捧花也没有意义！”

所以就给我吧！莎尔萨伸出手示意葛蕾姆交出捧花，但它交相看了下捧花跟莎尔萨后却迅速转过头。

“葛！”

“什么，你那什么反应！？莫非你已经有心仪的人……不，心仪的葛蕾姆了！？”

“葛？”

葛蕾姆低头盯着手中的捧花，接着眼神瞥向莎尔萨的后方——站在舞台上的雷斯特。

“你干嘛红着脸看雷斯特啊！？”

莎尔萨放声大叫。

这时莉德丝跟嘉娜特也随后靠过来。

“所以说，接下来就是我跟嘉娜特还有葛蕾姆会成为雷斯特的新娘啰。”

“呃~~如果雷斯特开口要我嫁给他，我倒是可以考虑一下。”

“不，雷斯特什么都不会说的！”

见嘉娜特双手交叉于胸前一副骄傲的模样，莎尔萨便不甘心地吐槽。

而妹妹莉德丝则彻底忽视激动的姊姊说：

“那么，没能拿到捧花的姊姊在下次机会来临前，就先忍耐一下啰。好了，我要先去嫁人了，之后的事就麻烦你喔！”

“哇啊啊！”

莎尔萨凄厉的哭喊声刹时扩散开来，然后被吸进连一朵云都瞧不见的清朗晴空中。

◆ ◆ ◆

收获祭结束后几天——

“雷斯特~”

“爸爸。”

“雷斯特……”

“雷斯特！”

“雷、雷斯特。”

眼前的大床上分别躺着慵懒地伸展四肢，诱惑的呼喊雷斯特名字的五位恋人。

咕噜，雷斯特觉得咽口水的声音变得格外大声。

近到只要他稍微伸出手就能碰到诱人的光景，随即夺走他的目光及意识，让他甚至连眨眼都忘了。

大家都脱掉了衣服，身上仅穿着色彩鲜艳的内衣，以及婚礼上不能缺少的新娘证明之一——蕾丝头纱。

明明是极为不协调的两种服装组合．看起来却万分性感。

雷斯特的视线完全无法自眼前的绝佳景致移开。

他们正在选拔赛副奖赠送的新婚旅游所住宿的饭店内。

若照原本的预算根本不够六个人来，不过加上完成大公委托的任务得到的酬劳，以及泳装咖啡厅的营业额，就够大家一起旅行了。

◆ ◆ ◆

xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

◆ ◆ ◆


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
“嘿嘿~~爸爸。”

耳边传来犹如糖果般黏腻的声音，随后某个柔软且温暖的物体压了过来。

在半梦半醒之间，雷斯特觉得那触感好舒服却也感到难以呼吸，无奈之余只好醒来。

“唔、唔嗯……”

一睁开双眼便看到整个视界满是肌肤的色泽以及些许浅桃色，并且伴随着充满弹性的软嫩触感。

有人正抱着自己。雷斯特缓缓挪动头部，想确认对方的长相。

“……米蕾德？”

映入眼帘的是光裸着身子，大方展现未成熟肢体的米蕾德。

为了更方便呼吸，雷斯特轻轻移动头部。

途中，嘴唇不小心碰到浅桃色的突起，少女的身躯便微微颤抖。

“呼啊……”

强忍住就各种意义来说都快昏倒的感觉，雷斯特努力挣脱了米蕾德的束缚。

“……呼啊……嗯？咦，雷斯特？”

米蕾德的另一侧传来说话声。雷斯特望向声音的来源，才发现原来是枕着自己手臂的亚妮丝。当然她身上也一丝不挂。

“早安，亚妮丝。”

“唔嗯~~早安……”

亚妮丝似乎还没完全清醒，嘴上虽道早眼睛却几乎没睁开。

雷斯特温柔地抚摸她的头。或许是就寝前放下头发的关系，她的感觉跟平常不太一样，多了几分成熟的娇艳。

——叩、叩。

就在雷斯特享受着亚妮丝柔软的波浪状发丝触感时，门外传来一阵敲门声。随后，一阵熟悉的声音从门外传了进来。

“雷斯特，你醒了吗？”

“啊，嗯，我醒了。”

木制的门被打开，有着一头朵丽及腰金发的女性——卡莉娜走了进来。

“早安，卡莉娜。”

“早安……”

卡莉娜话说到一半，脸上的笑容登时僵住。

“啊，早安，卡莉娜公主。”

听到开门声整个人清醒过来的亚妮丝，也朝卡莉娜道早。当然，她还紧抱着雷斯特。

伫立在入口处的卡莉娜几乎含起手指地露出羡慕的表情。

“真好~~好羡慕米蕾德跟亚妮丝喔！”

更正，她其实已经含住手指了。

雷斯特望着脸上带着微笑的她苦笑，边从床上起身。

“昨天明明是轮到我。”

听到卡莉娜的低喃，亚妮丝露出为难的笑容，接着用床单包住身体起身。

“哈哈哈，抱歉啦，不过你昨天家里有事必须赶回去处理，再加上雷斯特说他一个人睡会很寂寞，所以我们才……”

“不，我才没有那么说……”

事实上，他姬没有说得那么明。

昨晚，正当他准备独自就寝时，她们却自行来到寝室。

不过，当他接受亚妮丝她们一起睡时，也不能说没有那个想法。

“对了，卡莉娜公主，你今天时间没问题吧？”

“嗯，我今天可以整天都跟雷斯特在一起。所以才想来叫他起床，不料……”

卡莉娜的声行听起来有些没精神。

在打开房门的瞬间，跃入眼帘的却是浑身裸露的意中人和紧抱着他的两名少女，她会有这种反应也是正常的。

另一方面，亚妮丝则体谅地点点头，推了推雷斯特的背部说。

“原来如此。既然这样，来，请慢用。”

“ “？” ”

身为当事人的雷斯特跟卡莉娜都用疑惑的眼神看向亚妮丝。

“我们已经补充完雷斯特能源了。”

亚妮丝微笑地说。理解她话语含意的卡莉娜立刻露出灿烂的笑容。

“亚妮，谢谢你。”

卡莉娜道谢的声音充满了雀跃。

“雷斯特能源是……？”

以前好像也听过类似的对话，但雷斯特就是无法忽视包含自己名字的怪异字眼，于是出声反问。

“嗯？那个就是~~”

亚妮丝露出恶作剧似的笑容说。

“只要我们抱紧雷斯特就能补充的成分，那可是恋爱中的女性不可或缺的养分喔。如果能源不足就大事不妙了，对吧，卡莉娜公主？”

“嗯，说得没错，那我就恭敬不如从命啰。”

同意亚妮丝说法的卡莉娜立刻冲进雷斯特怀里。

“喔。”

雷斯特轻柔地接住恋人的身体。

而她堪称冒险队尺寸最大的胸部直接压上雷斯特的胸膛，犹如成熟果实的乳房于是挤压变形。

“呵呵，雷斯特。”

卡莉娜一脸幸福地用头部磨蹭雷斯特。她的动作就像对母猫撒娇的小猫一样，仿佛抚摸喉咙她就会发出咕噜咕噜舒服的声响。

“……咦？”

似乎被卡莉娜她们吵闹的声音吵醒，米蕾德揉了揉眼睛起身。

“早安，爸爸、亚妮丝。……咦，卡莉娜也在啊？”

看见昨晚明明不在场的卡莉娜向雷斯特撒娇的模样，米蕾德疑惑地眨了眨眼睛。

“早安，米蕾德。”

“早安。……卡莉娜，你是什么时候来的？”

米蕾德微歪着头询问。

“刚刚才来，所以现在正在补充雷斯特能源。”

“雷斯特能源……？”

“没错，只要有雷斯特能源﹒我就会立刻恢复元气了。”

“唔嗯~~既然这样，我也要补充爸爸能源！”

米蕾德一说完便紧抱住雷斯特。附带一提，她身上什么都还没穿。

相对于卡莉娜，米蕾德的胸部明显小很多，却有着未成熟少女的紧实与绢一般滑嫩的肌肤触感。

“等、等一下，你们两个！”

一大早就这样未免太刺激了！

这么想的雷斯特企图阻止两人，没想到——

“那么﹒我也掺一脚好了！”

“哇啊！？”

这次换亚妮丝从后面抱住雷斯特。她身上只缠着床单而已。

小巧却确实主张自身存在的两颗果实，鲜明的触感立即传了过来。

“嗯呵呵~~怎么样啊，雷斯特？”

亚妮丝脸上带着恶作剧的微笑，探头窥视雷斯特的侧脸。

“呵呵呵，雷斯特~~”

陶醉到几乎融化……不，是已经融化的卡莉娜。

“嗯唔~~爸爸~~”

就像小动物般付出无垢爱情的米蕾德。就在三名女性紧抱着就要被全世界单身男子怨恨的雷斯特时，从半开的门外又出现了一个人加入战局。

“早安，早餐已经唯备好了……”

原来是雀儿喜摇曳着淡紫色亮泽发丝探出头来。

看到雷斯特他们的模样，她的脸顿时染上红晕。

“请、请各位慢慢来……”

就在她快步打算离去时，雷斯特叫住了她。

“不，等一下，雀儿喜！”

或许是听到雷斯特的叫唤，她又从门后探出头来，战战兢兢地说。

“我会替你转告妮娜的，呃……请问一小时够吗？”

听到雀儿直的话后．雷斯特连忙摇摇头。

“不，不是那样的……”

“……那、那么一小时半……可以吗？”

又将头缩回一些的雀儿喜难为情地低喃。

如果说一个人算三十分钟，三个人就楚九十分钟，也就是一个小时半。雷斯特忍不住在脑中计算起来。

在与她讨价还价的同时，雷斯特边想着“之前也发生过这种事”，边企图解开误会。

然而，在雷斯特开口前，卡莉娜却发出意外之言。

“雀儿喜也一起来吧？”

“那也要叫妮娜来才行啰。”

“没错，妮娜也要一起来！”

亚妮丝跟米蕾德也接连出声附和。就她们来说，这样的举动是“大家一起补充雷斯特能源”，但身为当事人的雷斯特却不接受。

“那、那我……”

雀儿喜两手手指交缠，神情扭捏地抬眼看向雷斯特。

看到向来英气勃发的她露出这么诱人的表情，雷斯特硬是咽下到嘴边的话。

“……我去叫妮娜过来。”

“等、等一下！”

“唉呀，雷斯特，你别乱动嘛！”

房门就在伸出手的雷斯特面前被无情地被关上。

随后门外便传来啪哒啪哒急促下楼的脚步声……才这么想，就听到上楼的声音，房门又再度被打开。

“久等了。”

尽管几乎没让雷斯特等到，雀儿喜还是边道歉边走进房间。她身后则跟着怯生生的妮娜。

“早、早安！”

她的脸颊就像熟透的苹果般红艳艳的。

八成是来得太急了。不，或许是听雀儿喜说了事情经过才会这样吧？

“呃……我觉得一早就做这种事好像不太好……”

雷斯特规劝似地叹了一口气，想藉此让大家冷静下来。

然而，事情发展却彻底违背了雷斯特的期待。

“不过……”

妮娜神情虽羞怯，却散发着愉快的气息。

“如果雷斯特希望的话……”

——啪沙。

极具象征的白色围裙被解开后掉落地上。

随后，妮娜眼帘低垂地走近雷斯特。

爬到床上后，她纤细的手臂轻轻地环住雷斯特的后颈。

“那么，我也失礼了……”

雀儿喜也同样抱住他。

而剩下的三个人当然也不用说了。她们从刚才就紧紧抱着雷斯特不放。

“不，不是这样的……”

五名女性散发出来的甘美体香以及透过肌肤传过来的体温，真教人难以抵抗。强忍着令人身心都快沉溺的女体触感，雷斯特努力想拒绝却怎么也无法把话说完。

这就是雷斯特与五位恋人的日常生活。

充满幸福与有些辛苦的日子，相信会永远持续下去。

（完）

莉德丝：“……做了这样的梦。”

莎尔萨：“你在最后的最后远在胡说什么！？该不会是想说以上发生的全是一场禁忌的梦吧！？”

莉德丝：“听不懂你在说什么！我是在讲我梦见昨晚和雷斯特超~级恩爱，极~度火热，超甜蜜的梦啦。”

莎尔萨：“咦？”

莉德丝：“当然还有液体滴落以及之后的唉呀呀~发展喔。”

莎尔萨：“唉呀呀~发展！？那、那我也在场对吧？”

莉德丝：“没错，你当然也在同一个房间内，只不过你是被绑着看我跟雷斯特亲热。”

莎尔萨：“那是什么怪游戏！？”

莉德丝：“当时的你扮演一个非常棒的被虐狂。”

莎尔萨：“真猛！不对啊，我又不是那种个性的人！”

莉德丝：“好了，玩笑就开到这里为止……话说回来，姊姊，你知道吗？”

莎尔萨：“咦？什么？”

莉德丝：“由于妮娜也加入了雷斯特的恋人行列，‘Oasis’的阵容更是铜墙铁壁了。”

莎尔萨：“没错，妮娜很漂亮又居家，实在是个棘手的对手。”

莉德丝：“而且她酒量还无敌好。”

莎尔萨：“那没关系吧。”

莉德丝：“依这种情况，要得到雷斯特根本是做梦。所以要突破这种困境，一定要改变作战方式。”

莎尔萨：“所以我们要……？”

莉德丝：“使出杀手钢。”

莎尔萨：“杀手钢？那是什么，我之前怎么没听说？”

莉德丝：“说来话长，所以现在先跳过。总之只要用了这个，雷斯特就一定会娶我了。”

莎尔萨：“哇啊，感觉好厉害喔！……咦？娶你？”

莉德丝：“附带一提，我的杀手钢可是有一百零八招喔。”

莎尔萨：“这段话听起来好像不太妙。”

莉德丝：“没差啦，反正我们的反击就要开始了，又好像不会开始~~”

莎尔萨：“听起来一点干劲也没有！？”

莉德丝：“所以，我们就下一集的祝福的钟声《Festa della Ritos》再会啰。”

莎尔萨：“哪来的下集啊？还有啊，刚才怎么只提到你的名字，那我呢！？”

（真的结束了）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记 全五集综合版∫
初次见面大家好，我是八木れんたろー。

在此藉由本书将在动画版、漫画版等各种媒介上掀起热潮的超人气美少女游戏《祝福的钟声》，与精选小说《Festa della》系列（擅自乱取名）做个区隔。

这系列是以雷斯特和四名女主角成为恋人的日世界为背景舞台发展的故事。文中的主要角色在进行收获祭各项准备的同时，还认真接受委托出任务，并且在忙碌之余不忘加深自己与情人间的情谊，不晓得大家看了觉得如何？如果能多少带给大家一些乐趣，将是我莫大的荣幸。

呃~~既然页数还有剩，就来稍微介绍各集的重点好戏吧！

《Festa della Carina》着：三日堂／八木れんたろー

本集主要是雷斯特跟卡莉娜公主在雪山亲热，以及卡莉娜挑战新婚妻子工作的故事。该怎么说呢？雷斯特真让人羡慕啊！此外，文中还有多伦蒂亚姊妹活跃的桥段。

《Festa della Agnes》着：三日堂／八木れんたろー

描写亚妮在告白前的心情，难得看到她纯情少女的一面。另外还有鲜奶油游戏和浴室里的女孩私语等等。

《Festa della Chelsea》着：三日堂／八木れんたろー

在本集中，雀儿喜不但迷路还成为怪盗，算是笑料特别多的一集。由于雪莉出场的次数挺多的，直到现在还很担心读者会不会生气。

《Festa della Minette》着：三日堂／凪小石／八木れんたろー

描写米蕾德心境成长的一集……这样写感觉似乎挺正向的，但其实内容仍是闹烘烘的喜剧。而妮娜的部分则会让人觉得“妮娜真是不错”。

《Festa della Oasis》着：八木れんたろー

就是本书。在本集中大家尽情享受收获祭，并且相互确认彼此的爱意，算是亲热场面最多的一集，还被编辑T大人说“你真的完全发挥本领了”。

虽然还有很多没介绍到，但因页数差不多了，所以最后就以谢词做结吧。

首先要感谢负责监修的ういんざみる的工作人员，HARVEST出版编辑部的成员们，替各集画出绝赞插画的相音潮，雨音飒，柏饼よもぎ，たかやKi，なつぬえり，白桃，ヤサカニ·アン，以及支持我到这里的所有读者们。本系列故事能顺利出版，真的多亏了大家的捧场。

真的真的非常感谢大家。

八木れんたろー


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



