文件发布时间:2011-07-18 11:41:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：祝福的钟声
本卷名称：第二卷 Festa della Anges

序章
台版 转自 绚辻词、混沌声神、℡(零の忆希_@轻之国度

艾尔塔利亚车站大楼内，旅人们络绎不绝好不热闹。

这里今天也上演了众多的离别与重逢。

「骗人……」

身穿冒险者服装的少女不觉惊呼。

她的名字是亚妮丝·布兰杰。

她是以艾尔塔利亚为据点活跃的冒险队『Oasis』成员之一，同时也自称『世界第一』的人偶师。

「你看米莉亚的样子，就知道我没有骗人。」

她面前的青年边叹气边答道。

「唉……这么说来，我是被莉德丝骗了。」

亚妮丝叹了一口气，无奈地耸了耸肩。

站在她身边的同伴——机器少女米蕾德，拉起跟青年同行的面无表情少女的手，兴奋地摇晃着。

米蕾德似乎很高兴和少女再会，整个人洋溢着喜悦的光辉。

而一旁看着她们的青年，眼神满是温柔。

青年叫做阿巴汀，是亚妮丝的同门师兄。

他之前曾是冒险队『Oasis』的敌人，直到去年才因一次并肩作战化解了横亘在彼此间许久的诸多问题。

由于以前双方有嫌隙，每当亚妮丝回师傅的工作室时，师傅就会吩咐阿巴汀到各地去帮忙安定魔素。

附带一提，今天这种局面都是因为亚妮丝邀阿巴汀他们参加收获祭造成的。

「我明明告诉莉德丝她们确切的抵达时间了……」

阿巴汀的妹妹米莉亚一脸歉疚地说。

听说这次阿巴汀会造访艾尔塔利亚的原因之一，就是来看看定居在此的米莉亚过得好不好。

因为『Oasis』的成员常出任务不在，阿巴汀他们才会选择私下跟米莉亚联络而非透过『Oasis』。

在得知哥哥抵达艾尔塔莉亚的时间后，米莉亚第一时间就想通知『Oasis』的成员们，却被住在他们对面的对手（不管是『Oasis』方面还是雷斯特的情人方面）兼友人莉德丝·多伦蒂亚从中拦截，软硬兼施地说要帮她传口信。

而亚妮丝她们不久前才从莉德丝那里得知「阿巴汀他们即将抵达艾尔塔利亚，应该只有米莉亚一个人去迎接」后，便匆忙赶去车站……

「没想到是我们会比较早到。」

被莉德丝欺骗的亚妮丝和米蕾德走遍了车站大楼找寻米莉亚的身影，最后累得瘫在车站入口时，却听到身后传来米莉亚和阿巴汀的声音——「你们该不会一直在等我们吧」。

「对不起，要是我一开始跟『Oasis』的队员们说清楚就好了……」

「米莉亚小姐并没有错。」

手被米蕾德抓着甩动的少女打断米莉亚地说。

少女甩开米蕾德的手，神色没有丝毫变化地站在米莉亚前方袒护她。

她叫艾薇儿，跟米蕾德一样是自动化机器人。

艾薇儿将阿巴汀视为主人般尊崇，并与他形影不离。

「啊，我又没有责怪米莉亚的意思！」

亚妮丝慌忙地解释，但艾薇儿仍不放松警戒。

跟阿巴汀这一年来态度软化许多比起来，艾薇儿的个性似乎还是跟一年前一样。

「没关系啦，到头来不是没造成任何人困扰吗？」

米蕾德打圆场似地笑道。

两人会急着赶到车站，就是怕米蕾德的好友米莉亚独自接阿巴汀会太孤单。如今米蕾德都这么说，这话题也就可以结束了。

「哎呀，米蕾德真是个好孩子。」

「嘿嘿，我被称赞了耶～」

「太好了，米蕾德。」

米蕾德开心地对着米莉亚露出笑容。

「对了，亚妮丝。我想跟米莉亚多看看车站大厅。」

「咦，刚刚走了那么久你还想看啊？」

「我想跟米莉亚一起看嘛！」

「原来如此。好啊，快去玩吧。」

「嗯！走吧，米莉亚。」

「好！」

两名少女手拉着手往前走去。

「喂，米蕾德～别让米莉亚走太久喔～！」

「知道了～」

米蕾德拉着米莉亚的手愉快地甩动着。

与其说米莉亚跟着甩手，倒不如说她的手被米蕾德拉着甩动还来得恰当。

幸好甩动的幅度没有太大，不会对米莉亚造成太大的负担。

看米莉亚笑得那么开心，八成很高兴以往病弱的自己终于能像现在这样跟得上米蕾德兴奋的节奏了。

亚妮丝缓缓抬头看向阿巴汀。

他正眯着眼看着两人离去的背影。

脸上还挂着一抹令人怀念的温柔浅笑。

◆ ◆ ◆

「巴汀哥，你们很久没来艾尔塔莉亚了吧？」

来到中央广场后，亚妮丝张开双臂展示周遭迷人的街景。

穿过中央广场后，立刻就抵达冒险者区域。

冒险队『Oasis』的根据地是沿着冒险者区域的海边建造。

「嗯，不过听说艾薇儿偶尔会来这里看米莉亚。」

「喔，是吗？所以只有巴汀哥很久没来啰？」

「是啊。」

阿巴汀简短地说。见同门师兄仍像以往那样淡漠，望着他侧脸的亚妮丝顿时觉得很怀念，忍不住笑了出来。

「对了，你们决定晚上要住哪里了吗？」

「没意外的话应该会住米莉亚那里。」

跟米莉亚边聊天边走在稍前方的米蕾德，听到后立刻举起手。

「你们可以跟米莉亚三个人一起到『Oasis』住喔！大家一定会很欢迎的！」

对吧？看到米蕾德转过头征求同意，亚妮丝便以微笑代替回答。

「真高兴你们这么说……但真的可以吗？」

「嗯，这由寄住在那里的我们来说虽然不太恰当，但如果只是单纯弄个地方给你们睡，倒是挺简单的。」

面对伸出食指一脸得意地说道的亚妮丝，阿巴汀疑惑地倾着头。

「真的吗？」

「唉呀，就是啊……雷斯特房里的床……去年他换了一个尺寸超大的。所以如果要睡觉，大可到他房里去。哈哈哈。」

亚妮丝抚摸着泛红的脸颊，愉快地说。

「……原来是这么回事。」

「啊，我可没说我要去雷斯特房里喔！」

看到阿巴汀露出惊讶的表情，亚妮丝连忙摇着手辩解。

「那就睡我的房间吧！」

边走还边转头看的米蕾德这么说。

她洋溢着笑容的睑庞，也跟亚妮丝一样红。

「啊，可恶的小鬼！谁准你抢功劳的！巴汀​​哥，别理她，我的房间借你睡！」

亚妮丝板起脸孔教训米蕾德，看似认真的脸上却带着几分欣喜。

「……不，还是算了。我怕会引来不必要的麻烦。」

「才、才没那种事呢！」

「话说回来，我听说雷斯特有四个恋人。只是没想到你这么迷恋他……让我有点惊讶。」

「……呃，关于这点我也觉得很意外～」

轻叹一口气的亚妮丝，看到米莉亚在一旁窃笑以及鲜少露出笑容的艾薇儿都笑了，不禁害羞似地别过头。

「咦？那里在做什么？」

这时，米蕾德突然指着广场一角说。

寻着她手指的方向看过去，正好看到一群人聚在那里。

对亚妮丝而言，中央广场是她表演的舞台之一，有人群众集十分正常，却还是会引起她的好奇心。

而米蕾德的好奇心更是一发不可收拾，在亚妮丝看向人群的同时，她已往那个方向跑去。

「他们给我这个耶！」

当米蕾德跑回来时，手上多了一张宣传单。

上头似乎写了收获祭庆祝活动相关的资讯。

「这样啊。看来今年居民们的动作比往年快喔。」

「就是说啊。对了，其实……我们『Oasis』也打算摆摊，目前正积极准备中。」

「没错！而且还是泳装咖啡厅喔！」

「泳……装……？」

阿巴汀听了便陷入沉思中。

亚妮丝似乎知道认真的师兄此时正烦恼着该如何反应，不由得强忍住笑意。

「……是吗？那就加油了。」

经过几秒的沉默后，阿巴汀简短地说。

「另外，还有艾尔塔利亚先生＆小姐选拔喔。有人请我们队上每个人都要参加呢。」

「……是喔。」

「没错没错，而且优胜者还可以参加示范婚礼耶！唉呀，一旦优胜后我就能一举成为大名人了，哈哈哈。」

「亚妮丝早就是非常有名的人了！」

「哈哈哈，谢谢你喔，米蕾德。」

亚妮丝心情大好地说。

阿巴汀看着那样的亚妮丝，再度沉思起来……片刻后才冷静地说。

「亚妮丝。」

「嗯？怎么了，巴汀哥？啊，抱歉，从刚刚起都是我在讲话，你是不是想问什么？」

「你看起来很幸福。」

「咦!?」

当师兄用沉稳的声音说完后，亚妮丝一脸诧异地望着他的脸。

「……是吗？我看起来真的很幸福吗？」

「嗯，是的……是雷斯特的功劳吗？」

亚妮丝先是露出混合了喜悦与害羞的表情……接着才缓缓点头。

「……是的，我现在真的很幸福。」

「是吗？那我得好好感谢雷斯特才行。」

阿巴汀认同地点点头。看到师兄的反应，亚妮丝害羞地笑道。

「当、当然不只是雷斯特啦！还有卡莉娜公主、雀儿喜、妮娜跟尼克，甚至是多伦蒂亚的两姐妹……虽然今天被其中一个骗了……啊，当然还因为这个国家的人们都很亲切，让我感觉很自在……」

「还有我啊！我也有让亚妮丝觉得幸福吗!?」

米蕾德高举双手说。亚妮丝立刻用力点点头。

「嗯！当然有啰，米蕾德！」

亚妮丝说完后，便环视了中央广场一周。

满心雀跃的米蕾德手中的宣传单上的几个大字，正巧印入她的眼帘。

「……对了，转眼间我来艾尔塔利亚也一年了。」

再过不久，她就要迎接人生中第二个艾尔塔和亚收获祭了。

今年的收获祭会有什么有趣的事等着她呢？

亚妮丝忍不住开始期待。




爱你在心口难开 "Burattinaio"
祝福的钟声让两个人的羁绊直到永远在本年度收获祭举办的『艾尔塔利亚小姐』和『艾尔塔利亚先生』选拔赛中获得优胜的男女，将有资格参加由艾尔塔利亚王室全力协助，本公司精心策划的示范婚礼。

『受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福』

『天白晶之钟』是艾尔塔利亚王妃去年赠送给艾尔塔利亚大圣堂的礼物。

从那之后，该地就成为世界各地情侶憧憬的结婚胜地。

这次的婚礼预定使用祝福的钟声，让两人最重要的那一刻获得最诚挚的祝福。（XXX婚礼公司）

在风光明媚的知名观光胜地艾尔塔利亚美丽的海岸线一角，是我所属的冒险队『Oasis』基地的所在。

在冒险者地区众多冒险基地中，就属我们『Oasis』最有名，成绩也最好。

「我回来啰。」

「我回来了。」

下午，当我和米蕾德带着巴汀哥他们回到『Oasis』的基地时，几乎所有队员都聚集在大厅。

『Oasis』的队长，同时也是艾尔塔利亚公主的卡莉娜，代表大家站起来欢迎巴汀哥。

「欢迎你们来到『Oasis』，我们已恭候多时。」

当她说完时，大厅便响起一阵欢呼声。

看来大家得知巴汀哥要来，都趁公务繁忙的空档或刻意挪开要事聚集在这里，只为了见他一面。

冒险队的成员们个性实在太好了！像卡莉娜公主和妮娜明明一太早就急着出门，还特地赶回来欢迎巴汀哥，其心意真令人感动。

「卡莉娜公主，谢谢您邀请我们。」

「别、别那么客气啦！艾尔塔利亚的大门随时为任何人敞开！」

面对巴汀哥莫名拘谨的问候，卡莉娜公主不禁露出惶恐的表情。

不过卡莉娜明明是公主，其实大可再多摆出一点架子的说。

「原来如此，难怪的人潮出现得比往年都快。好像已经有人开始摆摊了。」

「嗯，好像是这样。就规模面百其实是去年的七年一度的收获祭比较盛大，但因去年办得非常成功，今年想参加的观光客似乎变多了。」

回答巴汀哥的是冒险队『Oasis』的金头脑，雷斯特·梅克拉福特。

他不但是个熟练的冒险者，更​​是技术了得的道具技师。

同时，也是我们最爱的人。

没错，所谓的我们——就是指我们这些雷斯特的情人们。

「对啊！我现在就非常非常地期待！」

其中一个恋人就是可爱的机器少女米蕾德。她总是活力十足，像阳光散发着耀眼的光芒，让跟她接触的人也能受到鼓舞开朗起来。像我就很喜欢她的天真。

「今年应该也有那个吧？」

而边说边可爱地握住拳头，为自己打气的是卡莉娜小姐。

拥有人称『艾尔塔利亚宝石』美貌的卡莉娜，是雷斯特的童年玩伴，从小就深深爱慕着他，直到前阵子才如愿跟他成为情侶。

平常沉稳冷静的她，一旦遇到跟雷斯特有关的事就不自觉地慌乱，实在太有趣了。

另一个不在这里的神秘美人，则是雀儿喜·阿克特。通称雀儿的她，也是雷斯特的情人之一。

她是神都劳格巴斯的神殿骑士，更是剑术高超的剑客。她总是冷静自持处事圆滑，是个令人信赖的大姐姐。

而最后一个情人便是世界第一的人偶师，也就是我亚妮丝·布兰杰。

总数四名，这些就是雷斯特目前拥有的恋人们。

当然，或许有人会觉得我们这样很不自然。

但是，如果有人问我是否满意目前的状况？……嗯，这个吗？……我应该会回答还不错吧。

尽管一般人觉得不可思议，我们却感情融洽地爱着雷斯特，同时被他深爱着。

或许这么说很奇怪，但这就是我们的相处方式。

也许有人会觉得雷斯特后宫妻妾成群……但受惠者不光是雷斯特而已。

我也非常喜欢卡莉娜公主、米蕾德跟雀儿喜，所以在这层意义上，我也算拥有众多美女的后宫。

相信不管问我们之间的任何人，大家都会这么回答。

唉呀呀，前面都忙着想些有的没的，差点忘了有件事必须告诉大家。

凭我们现在的关系，独占这个情报实在太不公平了，况且也不好玩，「跟你们说喔，我刚刚拿到的宣传单上面写了……」

我边说边拿出米蕾德在从车站回来的路上拿到的宣传单。上头几个大字『艾尔塔利亚先生＆小姐选拔会开始！！』跃然眼前，吸引了大家的注意。

大家都记得那个活动，那是卡莉娜公主的父亲法比尔斯·菲利堤国王迫有赞助，今年收获祭最引人注目的主要活动。

由于宣传活动搞得相当盛大，艾尔塔利亚的居民可说是无人不知无人不晓。

而且，我们『Oasis』的所有成员都被邀请参加该活动，自然要把这消息转达给大家。

我们冒险队每个成员都是人人憧憬的俊男美女，有我们参加绝对能炒热该活动的气氛。

想到这里，便不难猜到为何负责该活动的公司要找我们参加了。

况且优胜的男女还能参加在大圣堂内举行的示范婚礼，怎不教人跃跃欲试！

就算只是展示性质的婚礼，能跟雷斯特一同举行婚礼也是难得的经验。

既然这是场不管谁胜出都不会相互怨恨，还能让我们更喜欢彼此的活动，那何乐而不为呢？

尽管如此，还是有种被老狐狸雪莉——雷斯特母亲算计的感觉。

「上头写了些我们不知道的资讯喔，就是……」

「我知道！在示范婚礼举行时，那个鼎鼎大名的天白晶之钟也会响起喔！」

「咦，天白晶之钟啊……」

雷斯特似乎想起了什么，感慨万千地说。

没错，背后似乎另有内情的天白晶之钟，其实是大家在一年前通力合作完成的。

天白晶——那是相当稀少的晶石，也是我们去年在历经过一次大冒险后才得到的宝物。

委托我们制造天白晶之钟的，便是卡莉娜公主的母亲，她相中雷斯特做道具的独到手艺，才请他做大圣堂的钟。

「偶尔我会看到在大圣堂举行的婚礼，每一位新人看起来都好幸福喔。」

卡莉娜公主似乎是回想起当时情景，露出陶醉的笑容。

天白晶之钟从设置以来至今，已祝福过无数的幸福誓约。就像这张传单上写的——『受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福』，更是艾尔塔利亚的情侶们深信不疑的传说。

「就是说啊，能得到那样悦耳的钟声祝福，绝对是最棒的婚礼！」

身穿婚纱走在红毯上，眼前迎接我的则是身着正式服装的雷斯特。

两人宣誓结束后，交换誓约之吻。

接着，耳边想起澄澈的钟声……嗯，光想像就兴奋得心跳加速了。

「照亮两人前途般响起的祝福钟声……实在是太棒了！」

相对于已从想像世界归来的我，身旁的卡莉娜公主仍旧一脸恍惚。

不仅如此，仔细一瞧连米蕾德也闭起双眼，红着脸颊朝向不知名的远方。

莫非刚刚的我也是这种表情？哇啊，铁定是的！

「对了！说不定……当时的我就是受到幸运女神眷顾？」

我低声说道。

虽然大家都为天白晶的委托案努力过，但那对我而言却是别具意义的重要回忆。

应该说就是那次的委托案——正确来说，是任务完成回来之后——让我跟雷斯特进展到如今的深厚关系。

要是没有那个委托案，我八成没办法踏出最重要的那一步，也就不可能像现在一样和大家一同建立如此温暖的幸福关系。

直到现在我仍会这么想。

偶尔我还是会想起那感觉很长，其实只有短短几天内发生的事。

是的，那次​​骚动是发生在我们从遗迹归来的路途中……

◆ ◆ ◆

——一年前。

「唉。」

街道上，走在队伍最前方的我趁大家没注意时，吐出郁积在胸口的沉闷空气。

『Oasis』的成员们都是大好人，要是在他们面前叹气铁定会引来关切。

所以我绝对不让他们看到我这模样。

但是……我今天的精神状况不佳，实在无法再花心思掩饰自己的情绪。

原打算偷偷叹气，不料还是让走在我身后的其中一位同伴听到。

「你还好吧，亚妮丝？」

雷斯特关心地低语。我明明很努力隐藏自己的不适，没想到体贴的雷斯特还是发现了。

一旦发觉女孩子身体微恙，雷斯特是绝不可能置之不理的。

正当我这么想时，才发现其他人也不安地看着我。

哎呀呀，莫非我看起来比想像中还疲累？

我露出微笑用力点了点头，要大家别担心。

「我没事，不需要担心成那样啦。」

「当然会担心啊！如果感觉到诅咒在你体内作祟，记得马上告诉我。」

面对雷斯特的忠告，我敷衍地笑着同时伸出手挥了挥，表示一切都没问题。

取得委托品天白晶后，我们一行人踏上了艾尔塔利亚的归途。

雷斯特所担心的『诅咒』，就是之前天白晶所在的遗迹对我下的咒。

但那又不会危害性命，并没有什么关系。

「抱歉，可是我感觉有东西不太对劲。」

雀儿喜歉疚地垂下眼帘。她能看到魔素的律动，所以在搜寻期间也不断注意我如何使用魔素。

「没关系啦。反正雀儿喜『早就派不上用场了』。」

唉呀，糟了！我连忙捣住嘴，企图将不小心说出口的话吞回去。

接着打算补一句「没事的」，实际说出口又是别句话。

「啊啊，不是那样的，雀儿喜。我想说的不是『我没事』而是『我才不是没事』……」

我急着再次补充，却又讲出更莫名其妙的东西。

——我不断地说出违心之论。

这就是我被下的『诅咒』。

「放心，我知道。」雀儿喜虽然如此安慰，我还是觉得很抱歉。

「我曾听说天白晶会在深厚的牵绊前现身。」

雀儿喜突然说起关于天白晶的传说。没错，要得到天白晶就必须有深厚的牵绊这种强烈的念头。

「这个诅咒不是让人说谎，而是要引起追求天白晶的人们心生嫌隙。我理解它所带来的障碍。」

所谓的人类就是会为一些小事吵架的生物。

也就是说藉由破坏感情这手段，来判断各成员的羁绊是否真的深厚。

为免天白晶被人夺走，最有效的确实是挑拨离间，但总觉得这手段很坏心。

……不过话说回来，中诅咒的人是我倒是不幸中的大幸……尽管没引起太大的障碍。

「深厚的羁绊吗？我怎么觉得只有雷斯特被整得很惨而已。」

扛着大斧头走在雷斯特身边的男子这样说。

他叫尼克·拉杰德，是个面恶心善的家伙。

同时也是我们冒险队『Oasis』的元老，更是大家的好伙伴。

虽然他的外表让人退避三舍，却是个相当值得人信赖的大哥哥。

「嗯……我是觉得还好啦。」

雷斯特搔搔鼻子说。

是啊。不过，毕竟这是考验。

为了完成委托，这也是没办法的。

雷斯特铁定是顾虑到女孩子们的心情才没有这么说。

「好好，你就慢慢享用吧。」

尼克苦笑似地耸了耸肩。

当然，我了解尼克为何会如此惊讶。

因为我们展现彼此深刻羁绊的方式实在太直接了。

也就是，雷斯特和他的情人接吻。

没有任何羁绊能胜过爱。

提出这过份想法的，就是我本人。

那时我早已被诅咒，还担心跟大家一起出任务可能带来不好的影响。

但因卡莉娜公主、米蕾德、雀儿喜和雷斯特已是恋人关系，听到我的提议后尽管犹豫，还是硬逼雷斯特答应。

最后，三人依序和雷斯特接了吻。

「呵呵，虽然不好意思却很开心。」

或许想起当时的事，卡莉娜公主双颊绋红进入了想像的世界。

那样还能安稳坐在爱用的魔杖『蒙堤奇亚』上头，还真了不起……不过，或许她早就习惯这种事了。

「爸爸觉得开心吗？」

「嗯……很开心。」

这次换米蕾德开口。雷斯特虽害羞，却也认同地抚摸着她的头。米蕾德则以陶醉的笑容回应。

如果我才刚跟雷斯特他们认识，可能会趁机调戏一下雷斯特，但此刻我选择什么也不做。

跟他心意相通的恋人们就在旁边，我再加入搅局似乎不太对。

虽然有点羡慕一心一意只想着雷斯特的她们，我还是决定先静观其变。

「既然那么开心。顺便连亚妮丝跟嘉娜特都一起拥抱好了。」

真是的，没看出我心思的尼克兀自这么说。

「我就不必了，如果真要抱就抱尼克好了。」

所以我半开玩笑地说。

嗯，这样说没错，一点都不奇怪。

「是吗？这样也行。毕竟本大爷跟雷斯特也有很深的羁绊。」

「什么!?没想到你有那种兴趣!?」

尼克口中的另一号人物嘉娜特由衷感到诧异地登场。

她是在遥远的往昔风光一时，如今已不在这世上的龙族首长。

不过现在的她已经很适应各种社交活动，被大家视为相当便利的智囊团。

「……不，撇开你跟亚妮丝不谈，想也知道我说要抱雷斯特是开玩笑的。」

「我、我说的也是『真心话』……不对啦，是开玩笑的！」

面对尼克的趁机调侃，我慌忙地否定。

然而否定的话都会被『咒语』逆转，不得不重说一次实在麻烦。

总、总之，我不可能成为雷斯特的恋人啦。

因为我……我早就这么决定了！

说起来冒险队里会有这么复杂的人际关系，都是雷斯特的母亲雪莉过人的行动力造成的。

正因为她发下豪语要将雷斯特教养成任何女性都喜欢的男人，所以平常她就很赞成雷斯特跟女孩子亲近。

而就在几周前，情况开始大失控。

一开始是雀儿喜在雪莉的煽动下向雷斯特告白……之后得知这件事的卡莉娜和米蕾德也相继向他告白。

由于在同一个冒险队，当时我也在现场……却因讲出真心话太丢脸，无法像大家那样坦率告白。

不仅如此，我还煽动雷斯特说「既然大家都鼓起勇气告白了，你就好好回答她们啊」。

就因为当时不够勇敢，才使自己沦落至今半吊子的状态。

要是那时候能像大家鼓起勇气，雷斯特的情人就不只三个而是四个了。

老实说……顺着当时的气氛说出真心意，其实没有那么难。

但我那时就是觉得告白不该被一时的气氛影响。

该怎么说呢？

就是觉得告白应该是两个相互喜欢的人，在美丽的夕阳下强忍着内心的不安鼓起勇气说出真正的心意，然后得到大家的祝福……呃……我也未免太浪漫了吧。

总之，基于以上因素，冒险队『Oasis』便由男女共四人的情侶档，以及我、尼克跟妮娜三个单身者组成。

事情演变至此，我也没脸再跟雷斯特说我想跟他在一起了。要是雷斯特尚未有对象还可能，如果现在跟他告白，卡莉娜公主她们鼓起所有勇气才得到的幸福时光，不就要被我夺走了？

「唉呀，尼克就算了，干嘛连亚妮丝都否认呢？」

「你、你在胡说什么，讨厌啦！雷斯特明明『另有喜欢的人』……不是啦，总之，他已经有相亲相爱的人了，我怎能被他拥抱，对吧？」

面对嘉娜特意外的询问，脸颊不自觉发烫的我急忙反问。

不料嘉娜特反倒觉得我很奇怪，不敢置信地望着我。

「咦？如果是亚妮丝，就可以跟爸爸相亲相爱喔。」

「等、等一下啦！真是的？所谓的男女朋友哪是三言两语讲讲就会成功的，不是吗？哈哈哈。」

听到米蕾德天真的话语，我反射性地否定。

即使此时此刻，我仍觉得雷斯特温柔又帅气。

但他已经有情人了，我怎能介入他们之间！

「米蕾德说的没错，我们很欢迎亚妮丝一同加入喔。」

说完后，卡莉娜转头征求雀儿喜的同意。

啊～天啊！

「嗯，如果雷斯特跟亚妮丝愿意的话……」

居然连雀儿都干脆点头了……！

等、等一下，你们到底在说什么啊!?

我的占有欲可是超级强的，说不定冒险队会因这段男女关系以及我强烈的嫉妒崩毁。

难得队上的气氛如此融洽，我希望这份和乐能一直维持下去。

「那、那好吧，如果晚上我想念雷斯特的体温再过去找他～哈哈哈。」

于是，左右为难的我只好语带玩笑地这么说。

「你这臭小子，还真受欢迎呢。」

当尼克这么说，我们的笑声便响便整座森林。

◆ ◆ ◆

「各位，欢迎你们回来。」

妮娜一如往常地用温柔的笑脸，迎接回到艾尔塔利亚基地的我们。

这位出色的女性叫做妮娜·林德贝尔。

她一手包办冒险队基地的管理及杂务工作，同时也是队上的成员之一。

尽管她没有跟我们一起外出冒险，却是我们『Oasis』不可或缺的重要角色。

嗯，应该说她就像我们的母亲一样。

「我回来了，妮娜。」

我们各自向妮娜打招呼，她便客气地一一回应。

接着，她看向雷斯特问道「结果如何呢？」。

「嗯，还算不错。」

每次结束任务后，雷斯特都要负责向妮娜报告结果。

而其他成员们则一如往常地分别在大厅各处坐下来。

「那么，诅咒的事还好吧？」

仔细一看，才发现妮娜一脸担心地望着我。看来她已经听说我被诅咒的事了。

我露出笑容让她安心，边取出笔记本写了大大的几个字——『我没事』。

在回程的路上我做过各种尝试，最后发现这是最不会引起他人误会的办法。

虽然有点麻烦，但透过书写就能照实传达自己的意思，让我不禁认为诅咒也没什么了不起的。

另外，我也渐渐掌握哪些话只要故意说反话就能跟人沟通，所以两种方法可以交替使用，免得一直写字太麻烦。

「用不着担心啦。」

这次我改用说的安抚妮娜。

「虽然还感觉得到诅咒的魔力？却已经没那么强了。八成是离开遗迹后，效力就减轻了。」

身为魔术师的卡莉娜公主是魔法的专家，所以她的话格外有说服力，妮娜听了也安心许多。

「的确，跟刚被诅咒时相比，魔力似乎变弱了。」

「现在只是恶作剧程度的魔法而已。」

能掌握魔素律动的雀儿和米蕾德也替我补充道。

「我已经请卡莉娜调查解除诅咒的方法了。」

「我会加油的！」

雷斯特一说完，卡莉娜公主随即露出嫣然的微笑。

心里虽不想麻烦卡莉娜公主，但从过往经验看来，要是婉拒她的好意只怕会让她胡乱猜想，最后还是决定坦率地接受她的帮助。

「那就麻烦你了，卡莉娜公主。」

「好的…你就放心等待我的好消息吧，亚妮。」

卡莉娜公主用强而有力的声音回应我。

◆ ◆ ◆

「咦，祝福的钟声吗？」

这个浪漫的字眼似乎让『Oasis』的女性们瞬间充满了斗志。

当然，我也不例外。

虽然身上的诅咒还未解开，想法却是自由的。

取回天白晶的我们，不久后又为了其他任务出动。

这一次的委托者同样是卡莉娜公主的母亲菲欧娜·菲利堤。

根据雷斯特的说法，他将天白晶送到卡莉娜公主家的宅邸时，菲欧娜便委托他『以天白晶制作大圣堂的钟』。

「被天白晶钟声祝福的人们，将得到永远的幸福——大圣堂经常被当作结婚典礼的会场，一定有很多男女能得到钟声的祝福。」

雀儿默念着这个传说。

尽管身为神殿骑士，她的容貌加上带点神秘的气息美得像一幅画，让人忍不住看得入迷。

卡莉娜公主早已一脸陶醉地遨游在想像的世界了。

果然这次的委托案是菲欧娜王妃特地为女儿卡莉娜公主提出的。

「那么，我希望大家都能帮忙。」

雷斯特环视聚集在大厅的我们说。

「那是一定的，但有我帮得上忙的吗？」

雀儿略显为难地说。

因为委托案的内容完全属于道具技师雷斯特专业的领域。

身为剑士的雀儿会有这样的疑问也是很正常的。

「嗯，我希望各位帮忙灌注魔力到这次要做的钟里。至于该怎么做，就请卡莉娜替大家说明。」

「要灌入钟内的魔力不能太多也不能太少。」

雷斯特说明告一段落，卡莉娜公主接着说。

「如果份量拿捏不恰当，晶石就会砰！的一声当场碎掉。」

嘉娜特说着令人惊恐的事。

由于今天需要她为大家解释『天白晶之钟』的相关知识，才会请她一同参加讨论会。

「我希望雀儿跟米蕾德帮忙检视魔素的变化，以便我们确实掌握魔力注入的量。」

原来如此，这工作果然只能拜托能看见魔素流动的两人，听着雷斯特的解说，我忍不住这么想。

「了解！」

「我会努力的！」

雀儿和米蕾德点点头表示已理解自己的任务。

尤其是米蕾德似乎很高兴能帮上雷斯特的忙，兴奋指数一路攀升。

「那么，就拜托亚妮丝协助天白晶的加工。」

之后，雷斯特看向我说道。

「天白晶是相当脆弱的晶石，很难由我独自进行加工。这是我削下来的天白晶碎片，才这么一小块就蕴含相当大量的魔素。」

说完后他取出一小块天白晶的碎片展示给我们看。

雷斯特是一位十分出色的道具技师，他会这么说就表示天白晶确实是很棘手的素材。

我们人偶师也会加工晶石的技术。所以说到要帮忙加工，还真的非我莫属。

再者，又是雷斯特亲自拜托，更让人开心。

不过这却让我觉得有些对不起卡莉娜公主她们，而无法坦率表达自己的心情。

「这件事就放心交给世界第一的人偶师亚妮丝吧！」

我拍着胸脯夸张地说。

放心，我会全力支援你的，雷斯特。

「那我该做些什么？」

觉得接下来该轮到自己的尼克这么说。

「尼克，我希望你去找几个手艺好的工匠，以便搭建基座摆放大钟。」

「嗯，包在我身上，我绝对会替你找来最好的工匠。」

尼克举起手摆出斗志满满的姿势。别看他志得意满的轻佻模样，他身为冒险者的经历可是『Oasis』队中最长的，人面非常广。

「让我们一起努力完成吧。」

最后，雷斯特环视大家这样说，所有人便以响彻大厅的偌大音量高喊「好」。

「不过，这还真美呢……」

卡莉娜公主出神地望着从雷斯特手中接过来的天白晶碎片。

「这应该是高纯度的魔法用晶石。」

「嗯，我可以感觉里头含有大量的魔素。」

雷斯特说完后，雀儿也点点头。

在嘉娜特他们龙族支配世界的时代，这似乎也被当成现代技术无法做到的工艺品原料。

「机会难得，不如用这个做点别的东西？当然，我是指等大钟完成之后。」

那珍贵的素材似乎刺激了道具技师的本能，令雷斯特陷入了应该要拿它做些什么的沉思中。

「不如用它做饰品好了？」

卡莉娜公主两眼闪动着耀眼的光芒。喔～她在向雷斯特撒娇，希望他做饰品给自己。

那可是最棒的纪念品了！当雷斯特完成交给卡莉娜公主时，铁定能更增进彼此的感情。

「……不过，可不能有什么奇怪的功能喔。」

但卡莉娜接了这句话后，别说增进感情了，还惹来我们大笑。

雷斯特做的道具通常都会附加其他有趣的功能，例如发出电子光束或爆炸。

我倒是不怎么讨厌啦，哈哈。

「那么，就做一个饰品给这次最认真的人当作奖赏吧？」

我如此提议。只给卡莉娜公主未免太不公平，但那么小的碎片又不能做成三人份的饰品。

如果之后再有人跟雷斯特要，他绝对很头痛，所以我才会提出这个两全其美的办法。

「雷斯特！我一定会努力的！」

「我也绝不会输的！」

「我、我也是。」

看来，大家都一致同意我的提议了。

「好，我们开始吧，大家都准备好了吗？那就麻烦各位了。」

「好的，爸爸！我会努力的！」

总是活力十足的米蕾德今天似乎更有干劲。

见雷斯特以微笑回应她后，我集中注意力看向他的手。

「我们开始吧，亚妮丝。」

「『不要啊』……才怪，是随时都可以喔。」

确认过我掺杂搞笑的回答后，雷斯特伸出手触碰晶石。

温柔却有力的手，行云流水般地缠绕起魔素。

好厉害喔！

为了不妨碍雷斯特集中精神，我在心里暗自赞叹。

他手部动作确实且迅速。

虽然我自称世界第一，却从来不认为自己拥有世界第一的技术。

当然，我有信心自己的技术在一定水准之上，不过若问我能否跟雷斯特做同等级的工作，我倒不敢说YES。

内心虽懊悔，这却是不争的事实。

只是，目前的作业层级光靠他一个人的力量实在办不到。

我环视神情认真专注在作业的三人。

这次的作业交由米蕾德和雀儿掌握魔素的流动，我则担任后援减轻雷斯特的负担，而雷斯特则专心做好分内的工作。

由于他全心全意的信任并请大家分工合作，事情才能进展得如此顺利。

我为此感到高兴，也更想努力帮他一把。

我们五个分别负责所属的范围，相互支援，这种齐心协力的感觉真好。

另外，能信手拈来就是合作无间的团队关系，正是我们『Oasis』真正的精神。

我现在似乎较能体会米蕾德为何卯足全力帮忙了。嗯，我也得专心才行。

「先休息一下吧？」

听到雷斯特带着叹息的低语，大家都松了一口气。

我将事先准备好的毛巾，递给额头上布满汗水的他。

「那个……辛苦你了，雷斯特。」

「谢谢你，亚妮丝。」

「哈哈，支援你是我的工作嘛。」

工作告一段落的雷斯特一脸满足的表情。

「………啊！」

不行、不行，怎么心跳得这么快！

「你还好吧，米蕾德？」

「头晕晕的。」

瞥了眼作业中目不转睛盯着魔素的米蕾德，她因过度专注而头昏眼花。

雀儿见状便露出温柔的微笑，体贴地照顾她。

我跟雷斯特走到米蕾德身边慰劳她。

「辛苦你了，米蕾德。」

「……呼……爸爸，亚妮丝……我有帮上忙吗？」

「嗯，多亏你帮我注意，我才能安心工作，谢谢你。」

被雷斯特抚摸着头的米蕾德；脸上洋溢着任谁都看得出来的幸福表情。

「嘿嘿……那就好。接下来我也会更加努力的……」

「千万别勉强自己喔。」

雷斯特有些为难的看着我。

的确，我觉得米蕾德有点拼过头了，再这样下去可能会昏倒。

「我知道你不是『讨厌』雷斯特……而是太喜欢他才会这么拼，但你……还是放松点比较好。万一中途昏倒，就看不到大家合力完成作品的景象了。」

「咦!?我才不要那样！」

「所以啊，你要轻松点才行。」

听到我这么说，雀儿也同意地点点头。

「就是啊。琢磨过度的剑反而会变得很脆弱。米蕾德，你精神别绷那么紧，做起事来会比较顺手。」

我思考接下来要说什么后，谨慎挑选措辞地说。

「嗯，没错。你看雀儿明明同样喜欢雷斯特，态度却自然多了。」

「哇啊！没、没有那回事……应该啦……」

雀儿的脸瞬间胀红，真是有趣。

「我回来了，我拿不足的材料来了。」

「葛蕾姆。」

坐在葛蕾姆驾驶座上的少女，前来天白晶之钟的制作现场——『Oasis』的根据地。

她是莎尔萨·多伦蒂亚，『Oasis』的竞争对手『多伦蒂亚公司』的副社长。

「咦？你来干嘛，莎尔萨？」

「我来帮忙啊。不，应该说你们接受委托时我也在场，所以这件事我也有份。」

「哈哈哈。开玩笑、阔玩笑啦，谢谢啰。」

莎尔萨不悦地嘟起嘴时，一名跟她长得一模一样的少女走过她身边。

「对不起，亲爱的，我离家那么久。」

边这么说边走近雷斯特的是莉德丝·多伦蒂亚。

『多伦蒂亚公司』的社长，兼莎尔萨的双胞胎妹妹。

「咦咦！你什么时候来的!?」

「咦……？请问你是哪位……？」

「拜托，莉德丝你少装出不认得本小姐的表情！」

面对妹妹的发言，莎尔萨毫不留情地吐槽。她们今天同样活力四射。

雷斯特也请「多伦蒂亚公司」的两姐妹加入天白晶的制作。

她们看起来虽不怎么正经，却是十分厉害的冒险者，是天白晶之钟制作过程中不可或缺的帮手，主要负责收集各种材料。

「我听说马上就要完成，所以送慰劳品过来。」

多伦蒂亚姐妹仿佛相声表演的对话令在场的人不住发笑。就在这时候，雷斯特的母亲雪莉也来了。

「母亲，不管你是想请喝酒还是吃饭，都请等一下再说。」

雷斯特一脸为难地望着突然紧挽住自己手臂的雪莉边叮嘱道。

天白晶的加工是需要众精会神的精密作业。要是雷斯特喝醉，之前耗费的精力就就要功亏一篑了。

「你好，雪莉阿姨。」

「母亲，欢迎您大驾光临。」

「你干嘛那样叫!?」

「不能随便叫人家『母亲』啦！」

莉德丝过份的打招呼方式，让莎尔萨及卡莉娜公主立刻出声反驳。

「哎呀，别这样嘛，卡莉娜跟莎尔萨也尽管这样叫我，千万别客气喔。」

但雪莉听了倒是挺开心的。不，应该说她无论何时心情都很好。

就这样，天白晶之钟的制作在得到许多的帮助下顺利进行。

除了雷斯特以外，卡莉娜公主、米蕾德、雀儿跟其他的人也都全力以赴。然后——「呼，这样应该……差不多了。」

雷斯特完成最后的步骤后，我跟周围的人一起高声欢呼。

「太好了，爸爸，你好厉害喔！」

一回过神来，才发现米蕾德紧紧抱住刚结束作业的雷斯特。其他人见状也聚集到他身边，一一慰问他。

我则在稍远处坐下来。

「唉。」

抬眼看向空中，不自觉叹了一口气。

不行，要是大家看到我这副模样，一定会很担心的。

「辛苦你了。」

就在我发呆的同时，雷斯特悄悄来到身边。

「辛苦了，雷斯特。大家还好吗？」

我调整好心情微笑以对。

「嗯，都没事。倒是母亲一直吵着明天要去参加落成典礼。」

雪莉会吵着要去很正常，因为她向来喜欢祭典。

想起她的笑脸，心情也不禁好起来。

「亚妮丝，你会不会很累？还好吧？」

「哈哈哈，还『好』啦……嗯，其实一点也不好。我好像拼过头了……应该吧。」

我敷衍地笑道。

「嗯，我知道你一向很努力。尤其是最近。」

雷斯特看着我的眼神中似乎透露着些许不安。

「果然『诅咒』带给你很大的负担？」

完全被他看透了。

真是瞒不过雷斯特的眼睛。

比起肉体的疲劳，精神上承受的疲劳更为严重。

原因就如雷斯特所言，是『诅咒』的影响。

原本以为诅咒又不会痛，没什么大不了的。

但无法直接说出想说的话，必须先在脑中先行转换，似乎带给我不小的压力。

像刚刚我虽想跟大家一起大喊「太好了」，却想起自己无法确实表达心情只好忍​​住不说。

或许是这种事不断重复，才会慢慢为心灵带来负担。

「亚妮丝，你可以多依赖我一些的。」

看着认真担心我的雷斯特双眼，我可以确实感受到他的心意。

突然觉得一颗心涨得满满的。

糟糕，有点想哭。

但自觉不该撒娇的我还是硬将泪水吞回肚中，挤出一抹微笑好让雷斯特别替我担心。

这点我倒是做得挺好的。

但之后——我的心却怎么也无法平静，一想到雷斯特就不住叹气……

◆ ◆ ◆

那天夜里，洗好澡回到房间后，由于不想做任何事便躺在床上。

「你看起来不是很开心喔，亚妮丝？」

出声询问的是我的伙伴——自动机器猫端午。

自律型自动机器猫消耗魔素的速度相当快，工作的时间无法太长。

如果没有必要，它都会跟其他机器人一起挂在包包侧边沉睡。

「是吗？……嗯，或许吧。」

我坐起身面对端午。

「我这么沮丧很不像世界第一的人偶师吧？」

「既然这样，就想想之前吃的蛋糕啊。那蛋糕实在很好吃，你一个人就吃了三块耶。」

「真是的，你以为我是那种一想到甜食就觉得幸福的人啊！」

「好痛、会痛啦，亚妮丝！」

我分别扯住端午左右两边的脸颊使劲往外拉。

它脸颊被我扯得好开，真是有趣。

「那么，就像普通的女生想想喜欢的人吧？」

「嗯。」

脑中立刻浮现雷斯特温柔的笑脸。

原本平静的心这下又开始失速狂跳了。

「啊，你脸红了。」

由于脸颊烫烫的，我便猜想自己该不会脸红了，不料却被端午直接点出，害我害羞得要命。

我再次用力扯它的脸颊代替回答。

「呜喵喵喵！」

看它拼命喊叫挣扎我便不忍心地放开手，它却恶狠狠地瞪向我。

「喂，你会不会太过份了？」

话是这么说没错，但少女心是很纤细的，谁叫你要故意说出我在意的事。

当我这么想时，端午突然哼了一声。

「果然没错，你只要一想到雷斯特就会这样。」

「我『是啊』!……不，我哪有！」

「用不着重说一遍啦。真是的……太会看人脸色，到头来只会让自己懊悔喔，亚妮丝。」

呃，这点我也有自觉。

我早就察觉这烦闷的心情代表什么了。

这就是……恋爱。

要继续隐藏这种心情真的好痛苦。

不过，雷斯特已经心有所属，我就算喜欢他也没用。

更重要的是，我不想让卡莉娜公主她们伤心。

「……他们之间根本没有我能介入的空间。」

「你就是想太多了，大家不是说很欢迎你吗？」

「可是，我……我是个占有欲很强的人。」

看我心虚地别开视线，端午露出无奈的表情规劝我说。

「我当然知道，但她们不是说没关系吗？你应该多相信大家一些的。」

「不过……」

我很喜欢大家，也觉得目前的关系很好。

我害怕因为自己的关系破坏了目前的和谐，却也担心继续隐瞒对雷斯特的感情，对她们一一对我而言十分重要的三个朋友们——太不坦率了……

嗯，真是左右为难……

心绪紊乱的我沮丧地将脸埋进枕头里。

「我认为只要你不说出口，一切就不可能开始。」

端午对烦恼不已的我这么说。

「可是我现在说的每一句话……都会变成相反的意思……」

不晓得该怎么回答的我，只能在口中咕哝着借口般的话。

◆ ◆ ◆

「……喂。喂！」

「奇怪？」

一回过神来才发现脚边的端午在叫我。

它八成想叫我看一下工房。

抬眼一看，发现雷斯特跟巴汀哥正从二楼走下来。

视线不小心对上了雷斯特？他便回我一个微笑。

这是我后来听雷斯特说的，端午其实私下很替我担心。

真得好好感谢这孩子呢。

「亚妮丝！真受不了，你到底在想什么啦。」

「呃……应该是想你吧。」

「什么嘛。」

看着脚边混乱不已的端午，我想起雷斯特跟我说过的话。

◆ ◆ ◆

「……呼。」

在早晨澄净的空气中，我坐在环湖小径旁的长椅上。

伸了个大大的懒腰用力吸一口新鲜空气后，将郁积在肺部的闷气吐出，大圣堂的钟昨天已经完成，所以今天大家都休假。

我出去散步顺便看看大圣堂的钟——当妮娜问我要去哪里时，我如此回答然后离开了『Oasis』。

大钟在尼克他们的帮助下由母亲带走，今后那清亮的钟声必定响遍整个艾尔塔利亚。

不过，现在不是想那件事的时候，还有另一件更重要的事要思考，所以我才会走来这湖边。

「你在想什么？」

「端午？」

循着声音的方向看过去，恰好看到端午不知何时走过来，然后动作灵巧地爬上了长椅。

环视四周，却不见总是跟它在一起的亚妮丝身影。

但它原本就是有自我思考能力，又能自由行动的自律型机器人，独自出现也没什么好稀奇的。

不过，没事的时候就该睡觉，努力抑制魔素消耗并补充能量才对。

「我偶尔也会想些女孩子的事。」

坐姿十分端正的端午抬头看着我说。

「也对，谁叫雷斯特恋人那么多，会烦恼也是应该的。」

原本不知道端午要说什么的我听到它这样揶揄，不禁露出苦笑。

但我不认为有必要否认。

稍微思考一会儿，便知道该怎么回答了。

不知幸还是不幸，今天占据我心的恰好是另一个女孩的事。

「我正在想亚妮丝的事。」

望着宁静的湖面，边平抚心情地说。

「总觉得老是让她勉强自己做一些事。」

「原来如此。」

端午平静地点点头。

这只一向为主人着想的机器猫，​​最近果然也注意到亚妮丝的异状。

「那我就开门见山地问了，你对亚妮丝到底有什么想法？」

原以为它是来找我商量亚妮丝被『诅咒』的事，然而听到它这么问便立即改变想法。

它的声音听起来一如往常，问题却相当认真。

它是真心在为亚妮丝烦恼。

既然如此，我也必须认真回答才行。

一这么想，便再次认真审视自己内心深处的情感。

「我想帮助她、扶持她。」

她是个十分优秀的人偶师。

纵使不是这点，我也希望她得到幸福、好好爱惜她。

她总是那样地乐天，带给大家无限的欢乐，我真的从她身上得到很多。

在共同历经多次冒险，共享那么多时间后，想替她做点什么的念头越来越强烈。

「我认为人称世界第一的她非常厉害。她总是不忘努力，又拥有足以自豪的实力，几乎所有难关都能独自跨越。」

看到端午静静聆听边不时点头，我继续说下去。

「不过，现在她身边有很多同伴，当然也包括我在内。我真心希望她可以多依赖我们一些。」

「是吗？那我希望你将这番话告诉亚妮丝。」

端午站了起来，跳下椅子后抬头正视着我。

「亚妮丝虽然很会看他人的脸色，对于感情却相当胆小。只要扯到自己的事就裹足不前。所以，我希望雷斯特拉她一把，让她有勇气踏出第一步。」

「嗯。」

为了表示我的认真，我直视着端午用力点点头，它才露出安心的笑容。

「以后你可能会更累啰，尤其是晚上。」

没错，确实还要考虑那方面的事。

或许是看我脸上闪过这念头，端午便开心地笑道。

「那么，亚妮丝就拜托你了。」

目送说完就离去的端午背影，我将手插进口袋里，确认里头安然躺着一个小盒子后迈步往前走。

◆ ◆ ◆

它真像个为女儿操心的父亲。

突然想起那件事的我忍不住微笑。

不过，要不是因为它我也无法踏出第一步，心中充满了对它无限的感激。

而能鼓起勇气向大家坦承心意，也是托端午的福。

「谢谢你，端午。」

我对越来越混乱的端午笑道，边回想我向大家说出心里话时的情景。

◆ ◆ ◆

「早安，亚妮丝。我现在就端早餐给你。」

「啊，嗯，谢谢你，妮娜。」

被端午念了一顿的隔天早晨。

当妮娜看到我走下楼来到大厅时，便急忙走回厨房。

我向她打了招呼，来到餐桌旁坐下。

由于已过平常的早餐时间，还让妮娜这么忙实在很歉疚。

「难得你会这么晚下来吃早餐，亚妮。」

喝着餐后咖啡的卡莉娜公主如此说。

「呃……我太专心做新作品，才会忘了时间。」

我边笑边抓抓脸颊。

嘴上虽这么说，其实是因为端午说些奇怪的话害我胡思乱想，才会睡不好懒得起床。

尽管只是撤点小谎，心里却挺心虚的。

没办法，我总不能老实说我是在想卡莉娜公主跟雷斯特的事吧。

所幸我在床上辗转难眠到天亮，终于做好心理准备。

但……我真的有勇气告白吗？

「你的脸色看起来不太好耶。」

「亚妮丝，你是不是生病了？」

雀儿跟米蕾德忧心地望着我。

我硬挤出笑容想告诉她们我没事，然而……不行不行，一张脸又因为紧张变僵硬了。

想到这里便拍了拍脸颊为自己打气，却听到被我举动吓到的米蕾德发出可爱的惊呼声。

「嗯……有件事我希望你们三个知道。」

紧握住颤抖的手，直盯着她们三个的脸。

「……我想……我应该……很喜欢雷斯特。」

鉴于之前的经验，我慎选词汇以免受『诅咒』影响。

我希望她们能明白埋藏在我心中的强烈情感。

不愧是本大小姐，果然一如预期说出想说的话，完美！

但让人高兴不起来的是我得用理性压抑澎湃的情感，硬是在心里想着『我最讨厌雷斯特』，才说得出刚刚那句话。

话才说完，就觉得眼眶热热的。

「咦，亚妮丝很难过自己喜欢爸爸吗？」

看到我流眼泪，米蕾德担心地问。

「啊，等一下，不是那样的。哈哈，讨厌啦。」

我揉揉眼睛拭去泪水。

「喜欢一个人的心情是非常强而有力的，要压抑它应该很辛苦吧？」

雀儿轻抚着米​​蕾德的头神情温柔地说。

听到她这么说仿佛有种内心被窥探无遗的感觉，不由得害羞起来。

「坦率地表达自我有时会伴随着莫大的困难，如今亚妮丝终于能诚实面对自己，真的很难得。」

「看到你终于坦诚自己喜欢雷斯特，我有种松了一口气的感觉。」

卡莉娜公主也微笑望着安慰我的雀儿边这么说。

「我觉得在告诉雷斯特之前，应该先跟大家说。」

「真是的，你太介意了啦。不过，这确实像你会做的事。」

卡莉娜公主虽苦笑，我却觉得这步骤绝对不能省略。

破坏目前的和谐关系以追求我个人的幸福，实在太自私了。

「说不定我再也不能留在队上了。就算不是这样，大家也可能因为雷斯特的答案而不再跟我维持以往的关系……」

「你放心，雷斯特绝对会接受你的。」

「因为爸爸是米蕾德跟大家的爸爸啊！」

「我们等你的好消息。」

三人似乎都看透了我的心思，温柔地笑着认可了我。

「啊哈哈哈……嗯，说得……也是。如果真是那样我会很高兴的。」

大家温暖的支持，让我好感动。

从妮娜那里听说雷斯特去了大圣堂后，我也快步赶去找寻他。

我能真切地将这痛苦又坐立难安的心情传达给他吗？另外，雷斯特会接受我的感情吗？

多亏大家的安慰，我的心情平复许多。

尽管不安仍盘据心头，走路的速度却不减反增。

我想见雷斯特。这念头远远凌驾其他的感情，催促我加快脚步。

「找到了……雷斯特。」

大圣堂前有个颇具规模的广场，雷斯特正在那里仰望庞大的建筑物。

看他的表情，知道他正沉浸在思考的世界中。

找到雷斯特后，原本跑得好急的双脚突然动不了。

他的心思八成正驰骋在自己创作的作品中。

当我想着这种不相干的事边出神地望着雷斯特时，好像察觉我在场的他转头朝我温柔一笑。

「亚妮丝，我正打算待会儿去找你呢。」

雷斯特一如往常地微笑边朝我走近。

我的心脏突然失去控制地快速跳动。

「祝福之钟顺利装设完成了。」

我的双脚在颤抖，心情紧张无比……但我还是得说出来。

因为大家都已经认同我了。

「呃……那、那个，雷斯特。有件事希望你知道。」

「嗯，我也有话告诉你。」

雷斯特说完后便直视着着我。

「是吗？不过，希望你能让我先说，趁我的决心还没动摇前。」

「……好吧。」

「就是……我、我其实也对你……」

啊，不行，不能这样说，诅咒会逆转我的语意。

于是我想着完全相反的话语重新说了一遍。

「我『喜欢』雷斯特。」

终于说出我想要的话了。

不过，心里想的却跟说出口的完全相反。

「我『喜欢』雷斯特……」

又重复说了一次。

真希望能大声喊出内心的情感，但这样就无法确实传达想说的话，只好用理性将冲动压抑下来。

这么做让我好悲伤、好难受，一颗心就快要碎裂。

「不要哭，亚妮丝。」

听到这句话，我才发现自己不知不觉流下泪。

「只要直接把你的心情说出来就好。」

或许是见到我沉思的表情，雷斯特体贴地说。

「我『讨厌你』……」

「嗯。」

「真的很『讨厌你』，最『讨厌你』了！」

从我口中说出的是和心里想的完全相反的话。

尽管脑筋很清楚会有这种状况，却说不出和心情相反的话。

不过，雷斯特仿佛完全理解似地静静点了点头。

「谢谢你。那正巧也是我想对你說的话。今后我会好好珍惜你的，亚妮丝。」

接着，他用双手将我拉进怀里，包容我所有般地紧紧抱住我。

「雷斯特，我、我也是，我也……」

就在这时候，钟声响遍整个艾尔塔利亚。

「最……最喜欢你了！」

咦……

口中吐出的居然是我真正想说的话。

雷斯特先是有些惊讶，之后便露出理解一切的沉稳表情。

「亚妮丝。」

「雷斯特……？」

一抬起头便看到眼眶含泪却十分温柔的雷斯特脸庞。

然后，他越来越靠近。

啊，对了。

这时我才了解接下来将发生什么事。

我轻轻闭上双眼等待那瞬间到来。

当、当，澄澈的钟声依旧在头顶上回响着。

那美妙的声音让我的心慢慢热起来。

就这样……

「嗯！」

我们的嘴唇彼此交叠。

「能做出这大钟的，铁定是个了不起的师傅。」

凝视雷斯特的脸庞片刻后突然感到害羞，于是我半开玩笑地这么说。

「多亏大家帮忙。」

说完后搔了搔脸颊的雷斯特，整张脸都胀红了。

我想我的脸应该也跟他一样吧。

才这么想便觉得浑身不对劲。

「啊哈哈哈，谢谢你，雷斯特。」

谢谢你接受我的感情。

说完这句话后，他从口袋里拿出一个盒子放在我手上。

「对了？我要说的话虽然被你抢先说了，还是希望你收下这个。」

「啊……这是…」

盒子里放着镶了天白晶碎片的耳环。

「我会被卡莉娜公主她们嫉妒死的。」

当我说完后，他便陷入了沉思。

随后，他的表情变得相当严肃。

「我也得跟卡莉娜她们报告才行。当然，我很喜欢她们三个，但也想跟你好好走下去。」

听到这里，我感觉一股暖流在我胸口漾开。

没想到光得知他是如此替我着想，就觉得好感动。

「哈哈哈，我在来找你前，已经向她们报告过了。」

雷斯特听了仅简短说了句「这样啊」。

「真是的，每件事都被你超前。」

「没办法啊，谁教我是世界第一呢。」

我开心地笑道。

不过，还是必须正式向她们报告才行。

要不是她们认同我喜欢雷斯特，并温柔地推了我一把，我也不可能成功。

「那么，我们回『Oasis』吧。」

「嗯！」

握住雷斯特伸出的手，我们往回程走去。

回去后要先向大家说「我回来了」，接着说「今后还请多多指教。」

回到『Oasis』后，发现卡莉娜公主她们好像在等我们，便立刻报告了我向雷斯特告白的事。

当然，三人都很高兴我跟她们一样成为雷斯特的『恋人』，皆以温暖的笑脸迎接我。

之后，她们也打破沙锅问到底地追问在大圣堂的事。

在大家的逼问下，我只好全盘托出，幸好得知来龙去脉后她们仍很高兴。

啊，被迫同席的雷斯特始终露出害羞又困扰的表情，实在太可爱了。

加诸在我身上的诅咒，似乎在听到大圣堂钟声的同时就完全解除了。

说不定那是因为我跟雷斯特心意相通才破解了诅咒。

这么想的我会不会太得意忘形了。

◆ ◆ ◆

（呼……）

晚上，洗好澡的我直接趴在床上。

洗完澡后，身体疲惫不堪。

因为，这已是我今天第三次洗澡了。

我并不是个有洁癖的人，房里也没有热到让人受不了，但稍微冒一点汗我就很担心自己流了「满身大汗」。天呐，压力好大啊！

由于无法冷静，总觉得该把身体洗得干干净净，才会洗那么多次澡。

（……唉，难道我在期待雷斯特过来？）

雷斯特早已拥有艾尔塔利亚数一数二的美女卡莉娜公主为首的三位恋人，并持续处在热恋其中，晚上铁定很认真地办事。在那个雪莉阿姨的调教下，累积了无数实战经验的雷斯特，绝对已成长为一个厉害的床上高手。所以，这种时候他自然也会造访……我这个新恋人。

既然是我主动告白，雷斯特夜访时我若不接受，岂不太过分了。

问题是，我在那方面是个不折不扣的外行人，即使有兴趣跟相关知识却没有半点经验。什么都是第一次，甚至连该期待还是不安都搞不清楚。

虽然不断告诉自己船到桥头自然直，但等到那一刻真的到来，真不晓得我……

（呃，不过我也真该打，居然在期待雷斯特夜袭……）

我的双脚踢水般不断踢动着，并将脸深埋进枕头里。

眼前顿时一片黑暗，连半点声响都听不到。

即便在我打算屏住呼吸动也不动的同时，雷斯特敲我房门的妄想也不曾离开过脑中。

「噗哈！」

我感到呼吸困难，忍不住抬起头。

或许是缺氧的缘故，钟响般的声音在脑中轰然作响。

「好、好！去雷斯特的房间好了！」

嗯，就是这样。再这样下去事情是不可能有进展的。

我在床铺弹簧的帮助下迅速起身。

如果不一鼓作气冲到最后，不知这股气势还能维持到什么时候。

与其苦闷地等雷斯特来找我，不如主动出击。

不知道去找他后果会如何。

说不定只有我一个人在苦闷，雷斯特现在正喝着茶边想着「明天也要早起，差不多该睡了」。

如果这样，今晚我也早早上床睡好了。虽然那样很寂寞，总比心情烦闷地苦等好的多。

「嘿呀！」

我闭上双眼，带着没必要的气势打开门。

当我睁开眼时，赫然发现——雷斯特站在走廊上。

「「啊！」」

我们不禁同时轻呼。

时间顿时停止。然而，随着脑袋逐渐理解状况，我的心脏率先有了反应。噗通噗通，偌大的声响震耳欲聋，浑身血液直往脑门冲。

「雷、雷斯特!?」

「呃，亚妮丝，你还没睡啊？」

「嗯，是啊！不，呃，那个……现在睡还太早，而且我已经洗好澡，还换好衣服……」

啊啊啊，我是在胡说什么啊！这么一来雷斯特不就知道我很焦虑了。

「那个……你、你是不是……有事找我……？」

当我说完后，雷斯特便害羞似地笑着抓了抓脸颊。

「嗯……算是吧。不过，我刚刚敲门没有人应……」

哇啊！难道他在我去洗澡时来过!?

也就是说我让雷斯特干等了很久!?

「但话说回来，才被告白就拜访或许已经入睡的女性寝室，似乎很失礼……」

「怎么会，一点也不失礼！」

不对，我又失言了！那么做当然有违善良风俗。

可、可是，这次我明明也很期待……

「总、总之，你……先进来吧！」

我抓住雷靳特的手腕，硬将他拉进房间。

呃，这行为真够诡异的！

简直就像是我准备侵犯雷斯特嘛！

「啊，我、我先去泡茶！」

为掩饰内心的慌张，我在房内东跑西窜，等到发现没有泡茶用具时，便打算走出去拿。

没想到还没踏出房门，手就被雷斯特捉住。

「雷、斯特……」

心脏仿佛停止了跳动。

事实上心脏从刚刚就疯狂乱跳，根本不可能停止。

不过，在一股暖流从雷斯特握住我手腕的掌心传过来前，我整个人都动弹不得。

「你……不想喝茶吗？」

天呐，这是什么蠢问题！尽管这么想，脑袋却混乱不堪完全想不出任何恰当的话语。

被『诅咒』时那样轻易就说出的字眼，如今却被锁在喉咙似地发不出半点声音。

「不用泡茶了。」

「……马上就要做了吗？」

好不容易挤出一句话却如此惊世骇俗。

「咦，啊……不、不是的！我、我不是那个意思……」

「……如果可以，我倒希望是那样……不行吗？」

雷斯特这样说完后，就将我拉进他怀里。在我还来不及反应时，已被他紧紧抱在怀里。

该怎么说呢……他的动作还真熟练。不愧是成功夺得卡莉娜公主她们芳心的艾尔塔利亚最幸福的男人。几乎没有恋爱经验的我，怎可能抗拒得了他的魅力。

「……那么，就当作是那个意思吧。」

「谢谢你，亚妮丝。」

雷斯特在我耳边低喃后，嘴唇随即吻上了我的脖子。

「不……！哈啊……嗯！」

我不禁浑身起鸡皮疙瘩且颤抖不已。雷斯特的体温从紧抱着我的双臂及胸膛不断传过来，害我的膝盖逐渐瘫软。

雷斯特的脸、呼吸以及体温都靠我好近。

尽管光这样就觉得好车福，但我仍想更贴近他，于是伸出双手捧住他的脸。

「……吻我。」

雷斯特点了点头。他的呼吸喷在我脸颊上感觉好痒，他的脸逐渐靠近……这一切都让我开心到全身轻颤。

我就像看到美味食物般地咽了下口水。因为雷斯特对我来说，就像远胜过任何甜食的绝妙佳肴，让人不食指大动也难。

我的舌头与雷斯特的交缠，忘情地含舔他的嘴唇、啜饮着他的唾液，才这样我浑身就被甜美的麻痹感包围。觉得胸前跟腿间都痒到难以忍受的我，下意识地用大腿摩擦他，一边继续以唇舌贪求他的口腔。

我倒映在雷斯特眼底的表情，早已全然陶醉忘我了。眼角湿润彷佛在哭泣，嘴唇因唾液闪动着淫靡的光泽，嘴还虚弱地微开。我从没看过自己如此按捺不住的表情，今后在这世上恐怕也只有雷斯特看得到了。

当快虚脱的我从雷斯特的怀里解脱的同时，便顺势坐在床上。或许没料到光亲吻我就这般疲倦，雷斯特便站在床边静静地注视着我，直到我恢复体力。

「还没有……结束呢……」

我缓缓站起来。

雷斯特虽然一脸担心地望着我，但却不想今晚仅止于亲吻。

我拉起连身睡衣的裙摆然后掀起来。

「你看。」

「咦……？」

我将裙摆拉高至腹部，露出先前隐藏在底下的部分。

雷斯特的眼底铁定映着我一决胜负的底裤。

X

X

X

◆　◆　◆

「爸爸喜欢什么样的泳衣呢？」

沈浸在珍贵回忆中的我，听到米蕾德的声音才终于回过神来。

八成是回想起我跟雷斯特重要的初夜，身体不自觉地发热。我现在的表情铁定十足陶醉的。嗯，绝对没错。

大厅里的闲聊似乎没有终止的迹象。看大家聊得那样开心，应该会就这么开起派对了。

「是可爱型的吗？还是性感型的？」

「不，等一下……」

而我心爱的雷斯特则在卡莉娜公主的逼迫和米蕾德的嬉闹下，露出略显为难的表情。妮娜虽试图安抚两人，无奈这招对兴致正高的她们完全不管用。

不能再这样下去，我也得加入战局才行。

「那泳衣就决定布料越少越好啰，雷斯特？」

「真的假的!?」

「真的吗!?」

「米蕾德，你不需要跟着卡莉娜胡闹。还有亚妮丝，拜托你别乱煽动……」

看到雷斯特一脸困扰就忍不住想继续作弄他，却又不忍他那么可怜，我看不久后我就会心软从如此窘迫的情况救他出来。没办法，这就是我扮演的角色。

不过呢，救援行动可以晚点再进行。

那时，雷斯特送我的天白晶耳环，我仍慎重地保管着。

嗯，如果到时祝福的钟声又刚好响起，就太好了。

我想象着自己带着天白晶的耳环站在舞台上的模样。

想象中的我一如往常，脸上带着太阳般灿烂的微笑。




蒸气中的女孩私语＂famiglia＂
一打开门，视界便被一大片白色雾气墙遮蔽。

白墙的残渣——温暖的水蒸气包裹住我冰冷的身体似地扩散开来。

大片雾气的来源是蓄满热水的浴缸。

即使伸直双腿也能轻松容纳四、五个人人浴的超大尺寸，让我不由得发出赞叹的声音。

「哇啊，好大的浴缸喔！」

「你也这么觉得喔？我第一次看到时，也吓了好大一跳，完全想不到基地的地下室居然会有这么大的浴室。」

身上仅围一条浴巾遮掩光裸身躯的亚妮丝，双手环抱在胸前点头应道。

我身上也同样只围一条浴巾。

这里是位在『Ｏａｓｉｓ』地下一楼的浴室。

由于墙壁跟浴缸都是木造的，水蒸气里升起时都会夹带温和的木头香，令人心旷神怡。

「米莉安小姐，入口处的地板有落差，走路请小心。」

「谢谢你，艾薇儿。」

朝捧着早已湿透的发丝边叮咛我的艾薇儿道谢后，我慢慢定进浴室。

「话说回来，那还真是一场灾难呢。」

听到亚妮丝这么说后，艾薇儿的表情虽然没什么变化，却感觉得到她有些怅然若失。

亚妮丝或许说的没错，那的确称得上是一场灾难。

「欢迎你随时来玩！」

由于米蕾德的邀约，我跟艾薇儿再度回到久违的艾尔塔利亚打算造访『Ｏａｓｉｓ』，没想到中途却遇上倾盆大雨。

出门时天气很好因此没带伞的我们，不一会儿就被淋成落汤鸡了。

幸好我将要用来伴手礼的饼干抱在怀里，才免于被雨淋湿，但身体就……

就在我们苦无其他办法准备再回家换衣服时，刚好遇到同样被大雨淋湿的亚妮丝。

然后，她就拉着我们的手回到了『Ｏａｓｉｓ』并说道。

「一起洗澡吧。」

出来迎接的米蕾德跟妮娜也劝我快去洗澡，尽管有些不好意思，仍接受了大家的好意。

其实我好希望米蕾德也一起洗，可惜她正好在烤点心根本抽不开身。

心想以后还有机会一起洗澡，便跟艾薇儿还有亚妮丝先去洗了。

「身体湿湿的很容易感冒，要快点泡澡好让身体回暖。好了，艾薇儿也快点过来吧。」

亚妮丝边说边拿掉浴巾开始淋浴。

我跟艾薇儿见状，也立刻拿起木桶舀水淋在身上。

◆　◆　◆

——喀咚。

放下木桶的声音响遍整间浴室。

听着那声响缓缓坐进浴缸时，热水瞬间剧烈震荡并向外溢出。

水的热度逐渐温暖了被雨水打湿的冰冷身躯。

那舒服的感觉让身体不由自主地放松，等到回过神来才发现自己发出安心的喟叹。

「呼……热水泡起来好舒服喔。」

「就是啊。」

这样回应我的亚妮丝，也像猫般眯起双眼露出幸福表情地泡在浴缸里。

而艾薇儿呢？不知是热水太烫，只见她用脚指尖碰了下热水立刻缩回去，不一会儿又重复同样的动作。看到她那像极了警戒中猫咪的举动，我跟亚妮丝不禁相视而笑。

话题再重新回到这浴缸。不光是里头的热水很温暖让人身体放松，还感觉有某种不一样的东西在体内扩散开来。

到底是什么呢？

好像是平常近在身边的东西……

伸手掬起热水仔细观察，却看不出哪里有异。

却又感觉那不知所谓的东西从掌心传了过来，一股幸福感油然而生。

「咦？」

突然间，我发现浴缸底部躺了一个小袋子。

伸手捞起，发现袋子里有好几个黑色的小石头。

我所感受到的异状，似乎是沾染在石头上的白色粉状物体溶在热水里所致。

这难道是……

「这是……晶石吗？」

「啊，你发现啦？」

八成是注意到我拿着袋子一脸疑惑的表情，亚妮丝便靠了过来。

「那是『温泉晶石』。」

「温泉晶石……」

「没错，就是前阵子引起话题的晶石。只要把它像这样放在袋子里浸在热水中，石头里蕴含的魔素就会溶在水中，让人充分享受泡温泉的滋味。」

魔素会溶在水中……原来如此，所以我才会觉得这么舒服。

我忍不住认真打量起袋子里的温泉晶石。

「这当然比不过天然的温泉，但还是有美容、促进身体健康及恢复疲劳的效果。」

亚妮丝边说明边抓起另一个沈在水底的袋子上的绳索旋转着。

「只要使用这个，皮肤就会出奇地滑嫩。所以我都会尽可能用它来泡澡。」

能美容啊……？

我倒觉得促进身体健康跟恢复疲劳的功效更吸引我。

真没想到只要将这么小的晶石加入热水里，就能有如此大的功效……

以前都不知道有这么方便的东西。

该怎样才能得到它呢？

尽管现在身体状况好很多，但从以前我就体弱多病经常麻烦哥哥——每当我这么说，哥哥都会温柔地安抚我没那回事，叫我别想太多——但我想送他这个，帮助他消除疲劳。

当我这么想时，终于习惯热水的温度，腰部以下都泡在热水里的艾薇儿转头问亚妮丝。

「这个……要去哪里才能采到？」

「咦？嗯，是一座叫做圣格拉德的矿山。」

「……这样啊。」

听完亚妮丝的回答后，艾薇儿若有所思地低下头。

「先提醒你一下，矿山平常是封锁的不能随便入内采矿。必须确实拿到许可才……啊！」

亚妮丝嘴角犹如爱丽丝梦游仙境里的猫般大幅往上扬。

接着游过热水接近艾薇儿，由下窥视低着头的她。

「莫非……你想送给巴汀哥？」

她半开玩笑地说。

「……没错。」

面对亚妮丝的询问，艾薇儿干脆地点点头。

……难道她也跟我有同样的想法？

当我这么想，心中突然盈满了暖意。

「啊～你真是可爱！」

突然间亚妮丝大叫了一声，并用力抱住艾薇儿，然后开心地用脸颊磨蹭她。

「这样很难受，放开我。」

从艾薇儿的语气听来，她一点也不难受。

八成是害羞才故意这么说。

看她还不好意思地别开视线。

「我偏不～再让我抱一会儿。哎呀，我们的艾薇儿真是个好女孩呢。米莉亚也是这么想的对吧？」

「是的。」

我是由衷这么认为。

虽然对其他人有些过意不去，但我相信在这世上没有人比她更真心为我们兄妹俩着想。

「这样啊。如果要温泉晶石，我上次出任务时拿回一些，你就拿去用吧。」

亚妮丝放开艾薇儿后这样说道。

「……谢谢。」

「……啊～你真的好可爱喔！！」

「!?」

亚妮丝再度抱紧艾薇儿。

这次似乎很不舒服，艾薇儿拼命挥动手臂想从她怀里挣脱。

不过她越是这么做，亚妮丝就抱得越紧。

看到这光景，我忍不住笑了出来。

◆　◆　◆

「艾薇儿，你坐在这里，我帮你刷背。」

我催促从浴缸起身的艾薇儿坐在面前的椅子，但她稍微思考后摇了摇头。

「……不，应该由我来替你刷背，米莉亚小姐。」

「没关系啦，平常接受你那么多的帮助，今天就让我替你服务吧。」

即使这么说，她仍面露难色，一旁的亚妮丝便帮腔道。

「有什么关系，就让米莉亚帮你洗嘛，然后我再替她刷背。」

话一说完，亚妮丝便拿椅子坐在我身后。

「……好吧。」

面对着在眼前的椅子坐下来的艾薇儿背部，我伸手拿起肥皂。

将肥皂涂抹在折起的毛巾上，立刻散发出温和的香气。

肥皂里八成含有药草成分，闻起来好舒服。

面前是长久以来扶持着我的艾薇儿娇小的背部。

我用毛巾轻柔地擦拭那白瓷般滑嫩的肌肤，便听到身后的亚妮丝说。

「米莉亚的背部好美喔。」

「咦，是、是吗？」

看着艾薇儿背部的我，不禁很惊讶亚妮丝也有同样的想法。

不过，被亚妮丝称赞我还是挺高兴的。

「嗯，该怎么说呢……就是会让人想象这样……摸一下。」

亚妮丝伸手在我的背部尽情乱摸。

「哈哈哈，好痒喔。」

尽管我这么说，亚妮丝仍不停手。

「嗯～这里好像也不错～」

又是一阵乱摸。

面对她毫不留情地乱摸，觉得好痒的我忍不住扭身闪避。

于是，亚妮丝的手就这么滑到身体前方——

——噗啾。

「呀啊!?」

「哈哈哈，抱歉抱歉，一时手滑……」

搔着头道歉的亚妮丝越说越小声。

这时，突然感觉有股强烈的视线射过来，转过头才发现艾薇儿一直看着我们。

不，正确来说应该是她的眼神通过我看向亚妮丝。

「………」

「呃，艾薇儿，你干嘛用那么凶狠的眼神看着我？」

「不用我说你也该知道吧？」

她的声音听起来有些冰冷。

「好啦，对不起嘛。」

「嗯。」

见亚妮丝低头赔罪，艾薇儿轻轻点了点头。

「好了，艾薇儿，你转向前面我要继续洗了。」

「好的，米莉亚小姐。」

我用毛巾认真刷起面前的背部。

从肩膀及脖子后面开始刷洗，之后沿着肩胛骨附近到腰部。每当毛巾上下滑动时，艾薇儿就怕痒似地身体微微颤抖。

接着，我拿起木桶舀水为她冲洗。

当泡沫随着热水流掉，光滑的肌肤便展露出来。

嗯，变得很干净了。

「啊，对了，艾薇儿，你们会在这里停留到什么时候？」

同样在清洗我背部的亚妮丝这么问。

「目前还没有决定，怎么了？」

艾薇儿一脸疑惑地问。

「我之前不是跟你们说过最近有收获祭吗？」

收获祭，那是艾尔塔利亚一年一度最盛大的庆典。

世界各地的珍奇商品都会聚集在这里，卖艺者跟许多乐团都会轮番带来各种表演。整个城市都会因祭典而热闹非凡，每个人都沈浸在车福和快乐中。

之前因诸多原因无法参加，今年却不一样。

「『Ｏａｓｉｓ』决定参与摆摊，所以我希望你能参加。当然，米莉亚也是。」

其实，摆摊的事自从上次听米蕾德讲过，我就一直很期盼能够参加。

所以听到亚妮丝这么说，我毫不犹豫就点了头。

「好的，请务必让我参加。」

「我还不清楚接下来的行程，但我会去问阿巴汀少爷的意见。」

面对亚妮丝的邀约，艾薇儿这么说。

我当然希望她能一起参加庆典，但还是得看哥哥的时间是否允许……

「嗯，我想如果米莉亚说她想参加庆典，巴汀哥应该不会不答应。如果连艾薇儿都表示想参加，他就一定无法拒绝了。」

「……说的也是。」

听着亚妮丝说话的艾薇儿微眯起双眼，并皱起眉头点了点头。

脑中不禁浮现试着拜托哥哥的念头。

「再加上由血统纯粹的布兰杰之女的亚妮丝特别严选，由妮娜独家完成的甜点，不来保证你会后悔。」

亚妮丝热情诉说着收获祭的内容，好吸引我们参加。

一般来说，大家都称出生在艺术都市布兰布里兹的淑女，为『布兰杰之女』。

由于该国的国风是重视蛋糕甚于三餐，布兰杰之女如今便成为爱好甜食者的代名词。而亚妮丝会搬出这名词，就表示她是个不折不扣的甜食爱好者。

由这样的亚妮丝精挑细选的甜点……嗯，真让人感兴趣。

亚妮丝似乎察觉了我的想法，便露出开心的笑容，艾薇儿则突然十足认真地说。

「鱼呢？」

「……啊？」

「没有鱼吗？」

「这……」

在艾薇儿没有一丝污染的纯洁大眼直视下，亚妮丝显得有些莫名其妙，我连忙出言相救。

「啊，艾薇儿很喜欢吃鱼。」

是的，就是这样。以前哥哥他们结束任务回来时，我都会替两人举办慰问派对，而内容便是艾薇儿最喜欢的鱼肉派对。

她就是这么喜欢吃鱼。

「啊，原来如此。我们是还预定推出一些轻食……既然这样，就请妮娜准备鱼肉料理吧。」

当亚妮丝这么说，艾薇儿便转头看向我。

「我参加收获祭的决心越来越强了。」

「太好了，艾薇儿。」

「嗯。」

虽然表情看不太出来，不过我可以感觉到她非常高兴。

……对了，收获祭这字眼让我想起一件事。

不如趁现在问一下吧。

「……亚妮丝，我听米蕾德说这次摆摊的主题……是泳装咖啡厅是吗？」

当初听到时还以为米蕾德在开玩笑，但冷静想想她又不是会乱开玩笑的人……

看亚妮丝有些难以启齿，正打算用一句『果然是开玩笑的』打圆场，没想到亚妮丝却苦笑地说。

「哈哈哈……一开始真的是闹着玩的，但雪莉阿姨，啊……就是雷斯特的母亲一句『如果做得好，说不定还能将雷斯特迷得神魂颠倒』，大家就卯足了劲准备……」

迷、迷得神昏颠倒……吗？听了真是不好意思。

所谓恋爱中的女孩比任何人都强，就是指这么回事吧？

「……那你呢？」

当亚妮丝一脸为难地用手撑着脸颊时，艾薇儿突然这样问。

突如其来的询问，令我跟亚妮丝都愣住了。

「咦？」

「你也卯足了劲吗？」

「这……」

「………」

艾薇儿直盯着无言以对的亚妮丝。

不同于刚刚说话时的神情，我在艾薇儿眼中看到些许恶作剧的光芒。

「……是的，我也是。」

尽管亚妮丝并未臣服于艾薇儿的盯视，最后仍害羞似地别开视线。

「是吗？那就加油啰。」

「嗯。喂，米莉亚，你不觉得艾薇儿在欺负我吗？」

「谁教你刚刚硬抓着难受的她不放，她只好趁机报仇啰。」

「啊呜～……」

◆　◆　◆

亚妮丝搓揉似地温柔洗着艾薇儿松软的发丝。差不多清洗干净后，便拿手边的木桶舀起热水说。

「艾薇儿，眼睛闭上了吗？」

「嗯，可以了。」

「那我要冲水啰。」

——哗啦。

亚妮丝一口气朝艾薇儿满是洗发精泡泡的头倒下热水。艾薇儿则紧闭着双眼不让泡泡跑进眼里。

而事先洗好头发的我，则泡在浴缸里看着她们两个。

呼，这热水泡起来真的好舒服喔。

「艾薇儿的头发好长好漂亮喔。」

「……是吗？」

「嗯，米莉亚也这么想吧？」

「是啊，摸起来触感真的很好喔。」

充满光泽的松软发丝，让人看了总想摸一下。

由于我跟亚妮丝轮番称赞，艾薇儿害羞地红了脸颊。

「不如我也来换个发型吧？」

亚妮丝抓起自己的头发如此低喃。

「你留长发或许也不错，但我觉得现在的发型比较适合你。」

「唔～是吗？」

亚妮丝手抵在嘴边，似乎正在思考该怎么做。

经她这么说我才想起，『Ｏａｓｉｓ』的女性成员大多留长发。难道是雷斯特喜欢长发的女生？

「咦？艾薇儿，你怎么了？」

洗完头发后显得十分舒爽的艾薇儿，不知何时起拿着装了洗发精的小瓶子站在亚妮丝身后。

「为了回报你，我帮你洗头吧。」

「咦，真的吗!?那就麻烦你了。」

不一会儿耳边便传来沙沙的洗头发声。

似乎将换发型一事暂抛脑后的亚妮丝，解开绑好的头发放松地任由艾薇儿替她洗头。

「啊～好舒服喔。啊，对，就是那里。」

听她的声音好像真的很舒服。

接下来，艾薇儿边洗头边询问亚妮丝。

「我听说收获祭那天会举行艾尔塔利亚小姐选拔？」

「嗯，没错……怎么样？有兴趣吗？」

「只是很好奇那是什么样的活动。听起来好像很有趣，想跟米莉亚小姐一起去看看。」

艾尔塔利亚小姐选拔……我也听说今年会举办这个活动。不过，却没想到艾薇儿会提起这件事。

但艾薇儿长得很可爱，会对这种事感兴趣倒也不错。

「目前只公布要举办这活动，详细内容还不清楚。不过，好像开始接受一般民众报名了。」

「一般民众报名？这么说，还有非一般民众的报名啰？」

「嗯～正是如此。跟我们敌对的多伦蒂亚公司的双胞胎姐妹也要参加。另外这活动是由卡莉娜公主的父亲，也就是国王陛下主办，为了让活动更加热闹，我们全体都受托参加。」

「这样啊？」

所以说亚妮丝也会参加啰。那我一定要替她加油。

当我这么说，亚妮丝却沉默下来。

莫非我做了什么让她不开心的事？

「不，是我自己的问题……既然要参加，我当然会全力以赴，问题是卡莉娜公主跟雀儿长得那么漂亮，另外还有妮娜……莎尔萨跟莉德丝的胸部也很大，我实在没什么胜算……」

亚妮丝的声音听起来越来越越没精神。

脑中不禁浮现她说的那些人的模样。

嗯，的确，都是些胸部很大又漂亮的人。

可是……

「我倒不觉得你会输给她们。你的皮肤很美，头发也松软，给人的印象很可爱。再加上你有不输给任何人的灿烂笑脸。」

「……咦？」

「嗯……该怎么说呢，就是看到你就会觉得精神百倍。」

看到亚妮丝惊讶的表情，尽管有些慌仍试着讲出内心的感受，幸好获得她的认同。

「我也这么认为。外型我可能比不过别人，但评审又不是只看外表评分的。」

「就是啊……」

「那就不该放弃啊。加油，我会站在你这边的。」

「我也会替你加油的。」

「你们两个……」

或许是将我们的话听进去，亚妮丝的表情渐渐开朗起来。

「也对，比赛都还没有开始，我现在就放弃未免太好笑了。」

她举起紧握成拳的双手宣告着。

「好，目标优胜，加油！」

不过，光着身体做这个动作似乎不太好。就算浴室只有我们也很尴尬，教人眼睛不知道要看哪里。

「对了，米莉亚，你不替米蕾德加油行吗？」

「咦？」

她突然话锋一转，害我当场愣住眼睛圆睁。

对喔。

既然『Ｏａｓｉｓ』全体成员都要参加，当然也包括米蕾德。

身为米蕾德的好友，我绝对要帮她加油，可是我刚刚已经答应了亚妮丝……

该怎么办才好？

发现我面有难色，亚妮丝便露出开朗的笑容提示我该如何解决。

「哈哈哈，那你就同时帮我跟米蕾德加油吧。」

我便顺应亚妮丝的建议，当下就决定同时帮两人加油。

啊，这件事得跟米蕾德报备一下才行。

◆　◆　◆

「呼～好舒服的热水澡。」

将毛巾盖在头顶的亚妮丝语带陶醉地说。

没错！相信表示赞同的我，声音也同样陶醉。

这时，脑中突然浮现一件无聊的事，便转头问坐在隔壁的艾薇儿。

「艾薇儿也这么认为吧……咦？」

原本该在身旁的艾薇儿却不见了踪影。

她跑到哪里去了？

「啊，不行啦。你的身体明明还冷冷的。」

循着声音的方向看过去，发现亚妮丝正抓住扶着浴缸边缘打算出来的艾薇儿的手。

「不，我已经……」

嘴上虽这么说，但我跟亚妮丝都看到她几乎没泡到热水。

对她来说热水的温度似乎太高了，但不让身体变热泡澡就没意义了。

「来，过来坐这里。」

「……好的。」

在我们两人的坚持下，艾薇儿一脸苦闷地浸在热水里。

撇开她不谈，我也想再泡一会儿。

「对了，艾尔塔利亚小姐选拔的优胜者会有什么样的奖赏？」

我突然开口询问艾薇儿，想藉此转移她对热水的抗拒。其中当然也包括我个人的好奇啦。

「咦？嗯，最大的奖品应该是跟艾尔塔利亚先生的优胜者举行婚礼还有参加蜜月旅吧。」

「婚礼吗？」

听起来真棒，问题是以这样的形式不会给优胜者带来困扰吗？

「虽说是婚礼，其实只是做做样子，不是真的啦。协办选拔会的商会似乎在推利用大圣堂举办婚礼的企画，便藉此规划了一场示范婚礼，另外再附加两人同游的旅行券。」

原来如此，终于了解了。

所以说……

「那雷斯特会参加艾尔塔利亚先生的选拔啰？」

「没错。所以卡莉娜公主便干劲十足地说『我一定要拿到优胜，然后跟雷斯特一起举行婚礼！』。」

我彷佛看到那景象在眼前重现。

相信米蕾德跟其他人也都有同样的想法。

「雷靳特是个出色的冒险者又是技术了得的道具技师，名气十分响亮，根本就是准优胜者了。」

这么说的亚妮丝脸上也写着「我也要获胜跟他举行婚礼」。

面对这样的亚妮丝，艾薇儿却说。

「……是吗？我承认雷斯特确实不错，但阿巴汀少爷一样不输他。」

「巴汀哥吗……？」

亚妮丝微倾着头疑惑地说。

「嗯，无论是冒险能力还是技术，都是一流的。」

事实或许真如艾薇儿所说，可是……

亚妮丝似乎也想到了同样的事。

「巴汀哥的技术确实是一流的，问题是这城市的人并不认识他。」

我双手环抱在胸前假装在思考。

「……啊，不过，巴汀哥的外貌倒是很出色……所以，说不定很有机会。」

听到亚妮丝这么说，我彷佛看到艾薇儿骄傲地挺起胸膛。

亚妮丝似乎没注意到她的异状，迳自在脑中比较雷斯特跟哥哥的条件。

不过，她后来好像越说越偏离主题了。

「雷斯特真的很温柔，所以很多人都很爱慕他。」

「阿巴汀少爷也对我跟米莉亚小姐很温柔。」

亚妮丝怎么……越说越像在夸耀雷斯特？越来越多主观意见出现在她的话语里。

「还有啊，雷斯特的温柔不仅限于白天，晚上也……哎呀，真是的，你让我说了什么啊！」

亚妮丝猛拍艾薇儿的肩膀。

身上没有任何遮蔽衣物的艾薇儿，疼痛似地皱起眉头。

不料，艾薇儿顺口说出的话却让我心脏差点停住。

「你干嘛自顾自害羞起来。阿巴汀少爷也一样白天晚上都很温柔……」

「咦，真的吗!?」

亚妮丝惊讶的叫声响遍整间浴室。

一回过神来，才发现我也因为太震惊从浴缸里站起来。

「……不是那个意思啦，我是说他应该也很温柔。」

这样回答的艾薇儿脸颊微微泛红，但铁定不是因为泡热水的关系。

「原、原来如此……呼，吓我一大跳。」

亚妮丝拍了拍胸口说道。

我也吓了好大一跳。

不过，要是哥哥也参加艾尔塔利亚先生的选拔，气氛说不定会更热闹。

然而，哥哥要参加有个很大的问题——

「我想哥哥应该不会参加这类的活动。」

「啊～说的也是，所以基本上两人根本无从比较输赢。」

亚妮丝说的没错。

以哥哥的个性，是绝对不会对艾尔塔利亚先生选拔这种活动感兴趣的。

「啊，对了，尼克也会参加比赛……」

亚妮丝想起来似地说出另一名男性的名字。

「尼克……？」

……谁啊？

「呃，你不记得尼克是谁吗？就是身穿白色西装，拿一支斧头，表情看起来很凶恶的人啊。」

这描述听起来好熟悉……

不行，还是想不起来。

「艾薇儿知道吗？」

「……谁啊？」

「啊，哈哈哈哈，这样啊……」

亚妮丝的干笑声在浴室里造成莫大的回音。

◆　◆　◆

「泡完热水澡一定要喝这个才行。来，米莉亚也拿一瓶。」

身上为着一条毛巾的亚妮丝说完后，便交给我一个装了白色液体的瓶子。

「这是牛奶吗？」

「嗯，我事先用雷斯特做的冷藏器冰镇过，很好喝喔。」

的确，手中的瓶子摸起来冰冰的。

刚洗好澡身体发红体温也很高，喝冷饮恰好能舒缓一下，不禁觉得很开心。

「来，艾薇儿也喝一瓶。」

「……那我就不客气了。」

「那我开动了。」

双手捧着瓶子准备就口时，亚妮丝却摇摇手说「不对，不是这样」。

「看好啰，洗完澡后的牛奶要这样喝。」

站得直挺挺的亚妮丝左手插腰，右手拿着牛奶瓶喝了起来。

眼看着瓶子里的牛奶越来越少，不一会儿瓶子就空了。

「这才是正确的喝法。」

「是这样吗？」

「嗯，没错。来，你也试试看。」

「好。」

尽管觉得很难，我还是决定试试看。

「……嗯……嗯……」

这样喝虽然有些难受，但瓶子里的液体也慢慢减减了。

大概喝完三分之一了吧？

「说到喝牛奶，喝完牛奶的人一定要逗正在喝的人发笑。」

亚妮丝的双眼含笑地眯起。

……咦，她应该不会做那种事吧？

要是现在笑出来，可是会酿成悲惨的后果。

明知道她是在开玩笑，却还是被她说的话影响了。

「嗯……咳、咳。」

……不小心呛到了。

从嘴里流出来的牛奶滑落至喉咙处。

「哇啊，你还好吧!?抱歉，我不该对正在喝牛奶的人说那种话的。」

「不，没、没关系啦……咳咳。」

「来，转过来，我帮你擦干净。」

「……咳咳……抱歉。」

她用毛巾替我擦嘴时，不禁有种变回小孩子的感觉。

「好，擦干净了。」

「谢谢你。」

「哪里，别客气。」

剩下的牛奶就坐下来慢慢喝吧。

打定主意后便坐在换衣间的木台上，接着双手捧住瓶子一口气将牛奶喝完。

没多久就感觉水分在体内扩散开来。

「啊，艾薇儿也喝完啦？瓶子给我，我来收就好。等一下我帮你擦干头发，你先坐在这里。」

亚妮丝拍了拍身边的椅子，催促艾薇儿坐下。

「我自己擦就好。」

「没关系啦，我帮你擦。来，毛巾给我。」

「………」

似乎输给亚妮丝的眼神，艾薇儿交出了毛巾坐在椅子上。

「哼哼哼～」

亚妮丝哼着歌开始擦拭艾薇儿的头发。

她看起来相当开心，任人擦拭的艾薇儿心情似乎也不错。

由于发色相近，两人就像感情很好的姐妹一样。爱照顾人的姐姐和文静成熟，却又带点孩子气的妹妹。

嗯，真的很像那么一回事。

就在我忍不住轻笑地看着他们时，亚妮丝突然停下擦头发的手说。

「怎么啦，米莉亚？」

艾薇儿也转头看向我。

两人都看起来很惊讶，感觉实在太相似了。简直就像真的姐妹！

所以，当亚妮丝出声询问，我便很自然地说。

「不，只是觉得你们好像真的姐妹喔。」

「咦，是吗？」

「是的。」

我用力点点头，亚妮丝便对艾薇儿说。

「既然这样……好，亲爱的妹妹，乖乖别动喔，就让亚妮丝姐姐我替你擦干头发。」

她开玩笑地说，让我差点大笑出声。

「你少给我得寸进尺，而且你才不是姐姐是哥哥才对。」

「唷，艾薇儿也很会讲呢。」

两人就这么你一言我一语地，气氛和乐地擦拭着头发。

这其实不是什么特别的事，却让人觉得好幸福。

仔细想想，以前还真的没想过如今能有如此快乐的时光。

什么事也没发生的平凡日常生活。

与家人共度的重要时光。

能有这些体验都是托哥哥、艾薇儿，以及亚妮丝他们『Ｏａｓｉｓ』全体成员的福。

收获众多的我真能有回报他们的一天吗？

不，即使只有一点点也行，也一定要报答大家。

我在心里暗自发誓。

「米莉亚，下次再一起洗澡吧。」

「好的。」

我也在心里许愿，希望这样的日子能一直持续下去……




要不要吃点甜点＂printsienne＂
太阳早已不见踪影，也该是一天结束的时刻了。

基地二楼卧室的门前，主角亚妮丝和正对着她的恋人雷斯特。

「明天我打算上午就出发，你没问题吗？」

「嗯，没问题的。」

这样回答的她小巧的胸前紧紧抱着好几本杂志。

「那么，我差不多该回房了。晚安，亚妮丝。」

「嗯，晚安……啊，雷斯特。」

当雷斯特手才碰到当作寝室用的客房门把时，亚妮丝朝他背后叫道。

「晚上太拼命，明天早上当心起不来喔。」

「……咦？」

亚妮丝这番话，让雷斯特当场愣住。

成功作弄了雷斯特的亚妮丝，不禁暗自窃笑。

但她仍故作冷静，努力用正常的语调继续说。

「你不是说咖啡店要用的魔法调理用具还没做好吗？」

「喔，你是说那个啊……」

雷斯特接受似地吐了一口气。

「咦？你是想到哪里去了？」

亚妮丝装可爱地微倾着头，拾眼望着雷斯特的脸。

他的脸便慢慢胀红。

「呵呵，开玩笑的啦，别放在心上。」

亚妮丝露出温柔的微笑后，轻盈地转过身。

「那就晚安啰，雷斯特。」

◆　◆　◆

啪嚏，顺手关上门后，一只娇小的白猫小跑步地靠了过来。

来到亚妮丝脚边后它突然停下脚步，恭敬地看向她并用言语欢迎她回来。

「亚妮丝，你回来啦。」

「我回来了，端午。」

亚妮丝并不讶异小猫会讲话，极其平常地回应它的问候。

出来迎接她的是白猫型自动机器人端午。

无论是冒险时的战斗、在街头表演，甚至连偶尔的拌嘴吐槽，端午都是她的最佳伙伴。

「今天回来得比较晚，发生什么事了吗？」

「跟大家讨论收获祭的相关事项讨论得比较晚，才这么晚回来。」

亚妮丝将拿在手里的杂志丢在桌上。

杂志的封面是极为写实的糕点图画。

最上面的那本杂志上几个斗大的标题——『绝对要尝一次！艾尔塔利亚百大糕点特选』璨然闪耀着。

由于米蕾德的提议，雷斯特他们决定在收获祭摆摊卖咖啡。

直到刚才大家都还在讨论咖啡店的菜单。

摊在桌子上的杂志，就是亚妮丝特别准备在开会时参考的人气糕点资料。

这些杂志其实并不是特地为了收获祭准备，而是她基于个人兴趣自行购买的。

「啊，对了，还得准备明天要穿的衣服。」

亚妮丝快步定向衣橱。

「嗯～该穿哪一件呢？」

从两门对开的衣橱中拿出衣服，贴近身上对着镜子比了一会儿后，似乎不太满意又拿出别件。

——这件衣服似乎不太符合我的心情，所以出局。

接着拿出下一件。

——看起来不差，暂且保留。

又伸手去拿另一件。

这样重复了几次后，突然听到脚边传来说话声。

「喂，亚妮丝。」

视线往下移动后，便看到端午兴趣盎然地看着我。

「怎么啦，端午？」

「你明天是不是要跟雷斯特约会？」

「咦，干嘛突然这么问？」

出乎意料的话语令我大吃一惊。

「因为你一直很开心地挑选衣服啊……所以应该是有约会或要去哪里。」

为什么会这么说呢？亚妮丝显得有些疑惑，最后还是否认了明天是去约会。

「我明天要去买收获祭要用的食材，另外再去几家杂志上有刊载的蛋糕店看看，好当作日后糕点制作的参考。」

即使做了这番说明，端午仍一副不太相信的表情。

「跟雷斯特去吗？」

「嗯。」

「只有你们两个？」

「是啊。」

「一起去买东西还有去蛋糕店吃东西？」

「嗯，是的。」

「亚妮丝，那明明就是约会。」

端午声音里透着些许不可置信。

当它这么说，亚妮丝也不得不重新思考是否真是那样。

但问题是雷斯特的想法。

就算她认为明天的行程是约会，对方不这么想未免太空虚了。

即使亚妮丝说是约会，雷斯特也不会否认，她就是不好意思直接开口。

究竟该怎么办才好呢？亚妮丝实在想不出好法子。

看到主人如此烦恼，端午微笑似地眯细双眼，然后打了个大大的呵欠。

「呼啊～突然觉得好想睡，亚妮丝，我先睡了。」

「啊，嗯，晚安。」

等亚妮丝回答后，端午便飞到固定位置——亚妮丝常背的那个包包里，接着慢慢关上双眼。

「晚安……」

不一会儿，端午就停止了动作。

制作精巧的自动机器会大量消耗动力来源的魔素，所以必须有某个程度的睡眠，才能补充耗费的魔素。

世间少有的会说话自动机器猫端午自然也不例外，常要睡觉以便回复能量。

——捏、捏。

亚妮丝无聊地捏了捏端午的脸颊。

「………」

一动也不动。

看样子它已经完全熟睡了。到明天早上前，它应该都不会醒了。

亚妮丝将散落在床上的衣服放回衣橱后，便换上睡衣躺在床上。

（约会吗……？）

雷斯特跟亚妮丝……不，亚妮丝他们彼此坦承心意已经过了不少日子。

当然也约会过无数次，但只有两人的约会却意外地少。

因为跟雷斯特的约会，几乎都有其他的恋人在场。

除此之外，最近都各自准备收获祭的事，就更没有时间单独跟雷斯特相处了。

（虽然对卡莉娜公主他们过意不去……但我应该可以稍稍期待明天吧？）

不断涌现的想象让亚妮丝越来越雀跃。

（雷斯特现在在做什么？）

亚妮丝脑海中浮现恋人的身影。

刚刚还听到他使用的客房开门的声音，可见他不在对面的房间内。

所以说，他应该在工作室啰？

想起先前的对话，亚妮丝忍不住苦笑。

「都跟他说不早点睡明天会很累了……」

亚妮丝不由自主地发出包含些许惊讶与怜惜的声音。

身为冒险者的雷斯特，另一个身份就是道具技师。

所谓的道具技师，就是能取出晶石内含的魔素，以制作各种道具的人。

由他们制作的工具称为神奇道具，如今已是人们生活不可或缺的东西。

尤其是雷斯特制作的道具，因为其拥有的高超技术和独创力，获得相当高的评价。

尽管亚妮丝已看过他工作的模样无数次，每次看到时仍会觉得憧憬和感兴趣。

不，应该说着迷才恰当。

从晶石抽出的魔素丝线。

他用手指纺着脆弱又虚幻的魔素，然后编织、重叠的模样既纤细又优美。

从以前就陪在他身边的卡莉娜公主也说「雷斯特的手指真的很灵巧」。

（他手指的动作相当巧妙，就像演奏乐器似地流畅滑动……就连触摸我身体时也……呃，我在胡思乱想些什么啊!?）

脑中突然涌现玫瑰色思想的我忍不住紧抱枕头，在床上打滚。

（不过，一被雷斯特触碰……）

无论亚妮丝在床上滚多久，脑中的妄想仍旧没有消失，反而逐渐淹没她的理智。

◆　◆　◆

XXX

◆　◆　◆

翌日。

晴空万里连片云都没有，是最适合出游的好天气。

离开『Ｏａｓｉｓ』的雷斯特和亚妮丝，沿着基地前的海边道路，往位在市场的中央大道前去。

「要先买料理的食材，还是参考用的糕点？」

走在雷斯特身边的亚妮丝这么问。

早上，当雷斯特见到亚妮丝时，虽没有害羞得不敢看她，但与她并肩行走时却露出惴惴不安的表情，直到刚刚才恢复平常的模样。

「就是啊。要买的食材大多是面粉等占空间的物品，不如先去你推荐的那几家蛋糕店吧？」

「ＯＫ，那就先从……」

亚妮丝立刻从口袋里拿出笔记本。

「那是……？」

「这个吗？看到刊载在杂志上的蛋糕店有值得人学习的优点我就会纪录下来，以便当作日后摆摊的参考。」

亚妮丝得意地挺起胸膛继续说道。

「身为布兰杰之女，每天都得要收集相关资料呢，雷斯特同学。」

「哈哈哈，不愧是亚妮丝。」

光是讲出布兰杰之女这几个字，就足以证明亚妮丝不单只是自认，也是大家公认的超级甜食爱好者。

而能被她相中的蛋糕店，就算是不特别喜欢甜食的雷斯特，也非常期待。

「首先就从这附近的店开始吧。」

「是怎么样的店？」

当雷斯特这么问，亚妮丝便露出「你给我仔细听好啰」的笑容，猛地伸出食指开始解说。

「就是克雷斯普利奶油甜甜圈！之前才刚开幕的店，由克雷斯普利这个人想出来的全新甜甜圈，大受消费者好评。」

她将双手交握在胸前，动作犹如做梦的少女似地讲起甜甜圈店的种种。

「软绵绵的外皮加上扎实的内在，再配上满满的蜂蜜糖浆，一口咬下就在口中化开了。」

八成是想到甜甜圈的滋味，亚妮丝的眼角陶醉地往下垂。

「咦，有那么棒的店啊，我之前都不知道。」

第一次听说的雷斯特幢憬地点点头，亚妮丝便双手紧握成拳说。

「来，我们快去吧！」

她精神饱满地说完后，便大步往前跑。

「啊，等一下，亚妮丝！」

突然被拉着跑的雷斯特差点跌倒。不过，身为冒险者的优异平衡感，随即让他重新站稳脚步，接着他便加快脚步赶上亚妮丝，以免手自她掌中滑落。

◆　◆　◆

「哇啊，好多人喔……」

亚妮丝用难以判别是惊讶还是感动的表情，望着眼前的光景。

「看这模样，应该排了五六十人！」

面前刚排了好多的人。

从店门口开始排的人龙，沿着建筑物绕了一圈后，再绵延至好几家店铺外。

就如亚妮丝刚刚说的，人数早已超越六十直逼三位数。而且，排队的几乎都是跟亚妮丝差不多年纪的年轻女性。

要是排队的人都是要买克雷斯普利奶油甜甜圈，就不难得知它有多受欢迎。

「总之，先排队吧？」

继续观望下去也不是办法，亚妮丝便催促站在身边的雷斯特先排队。

「嗯，说的也是。」

于是，两人便沿着婉蜒的队伍往后走。

「咦？这不是亚妮丝跟雷斯特吗？」

听见熟悉声音的两人，开始左右张望起来。

「这边，这边啦！」

当两人看见意料外的登场人物，不禁同时惊呼。

「「尼克!?」」

出声叫他们的人居然是冒险队同伴们信赖的大哥尼克·拉杰德。

「为什么你会在这里？不对，应该说你在这里还真醒目。」

和雷斯特年龄相近的他，有着一张超严肃的脸孔，身上随性穿着一套白色西装。他虽没带一向爱用的斧头，但因排队的人几乎都是年轻女性，不然就是情侶或一家人，所以他就如亚妮丝所说在队伍里看起来相当突兀。

「你说话未免太毒了。」

看到苦笑的尼克，雷斯特便开始猜想他来这里的理由。

「原来如此，是你妹拜托你来的吧？」

面对雷斯特的询问，尼克点了点头。

「嗯，没错。而且我已经排两个小时了。」

「什么，两个小时……真看不出来你这么疼爱妹妹呢。」

亚妮丝感动似地看着他。

「看不出来这几个字是多余的吧？」

或许知道亚妮丝一如往常在开玩笑，尼克的嘴角愉快地扬起。

「对了，你们是在约会吗？」

「约、约会!?」

亚妮丝肩膀猛烈抖了下，并往后退了一步。

看她反应那么大，雷斯特不解地倾着头。

现在的情况的确很像约会，但严格来说却又不一样。

由于今天出门的主要目的是采买食材，雷斯特便决定解释清楚。

「尼克，你昨天不也听说了，我们是出来买咖啡厅试作品的材料。」

「啊，对喔，好像有这么回事。」

「………」

尼克用手轻敲了下脑袋，露出恍然大悟的表情。

另一方面的亚妮丝则因雷斯特说的话，头垂得越来越低。

「不过，你说我们在约会应该没有错。」

没想到雷斯特接下来的话却让亚妮丝的脸弹起似地迅速抬起来。

「因为我是跟重要的人单独出来，当然是约会啰。」

雷斯特看了眼身边的亚妮丝，她则回以略显兴奋的表情和湿润的大眼。

「雷斯特……」

面对开心低语的她，雷斯特也露出了微笑。

「喔～还真是热情呢。」

尼克半带挖苦地回应约会发言，但雷斯特却毫不觉得害羞，反而表现得落落大方，让他的作弄最后以失败收场。

——喀锵。

店门唐突地打开来。

紧接着，一个身穿白色厨师服的男子从声音的来源处走出来。

「咦？好像是店员出来了。」

男性朝长长的队伍深深地一鞠躬。

「真的非常抱歉，今天的克雷斯普利奶油甜甜圈已全部售完。」

「什么!?」

整个队伍一齐发出责难的叫声。相对的，店员的头则垂得更低。

「真是的，排了两个小时结果什么也没买到……」

尼克也露出疲惫的表情抱怨道。

虽然对排了两个小时的他很抱歉，但东西卖完也没有办法。

现在才刚过中午时间还算早，这种时候就卖完足以证明甜甜圈名不虚传，让人更加感兴趣，但与其留在这里磨蹭，不如尽快转换心情前往别的店家较有建设性。

这样判断的雷斯特朝肩膀颓然垂落，浑身散发着遗憾的亚妮丝说。

「既然卖完就没办法了。亚妮丝，我们去下一家吧？」

「……嗯，你说的没错。我记得离这里最近的一家店是……」

亚妮丝翻找笔记本的同时，雷斯特转头问尼克。

「尼克，你接下来打算怎么办？」

「我吗？……嗯～会先回家吧。站了好久脚都痛了。」

「是吗？辛苦你了。」

「嗯，我先走啰。」

举起一只手打过招呼后，尼克立刻转身离去。

「……真可惜，那家伙明明很期待却没有买到。」

稍微听到尼克抱怨的雷斯特，不禁与亚妮丝对望了下。

「尼克真是个好哥哥。」

「就是啊。好，我们也该定了？」

「嗯。」

◆　◆　◆

看着笔记的亚妮丝，定在雷斯特前方约一步远的距离。

「下一间是要稍微走点路的Ｐａｔｉｓｓｅｒｉｅ·喵古！（注：法式蛋糕店）他们店里的猫掌形状泡芙相当受欢迎，而且名字就叫猫掌泡芙。」

「这是米蕾德会喜欢的名字。」

「嗯，而且猫掌泡芙不只是外表梦幻，味道也是超赞的。」

走在前面的亚妮丝悄悄转过身，看向雷斯特。

持续倒着走的亚妮丝得意地说。

「泡芙的外皮不像最近流行的那样酥脆，而是湿润厚实型的。而里面的奶油则是卡士达奶油加上发泡的鲜奶油调和成的蒂普隆玛特奶油。那松软的口感，真是言语难以形容！」

她边说边不自觉地紧握右手，但没多久就放松了手掌的力道。

「……以上是杂志介绍的内容。」

「咦，你没吃过那家猫掌泡芙吗？」

「很遗憾，并没有。附带一提，今天要去的都是我没去过的店，但因为最近很热门，所以才想去看看。」

「原来如此……啊，是那里吗？」

视线的前端是一家挂了猫脸模样招牌的店铺。

虽然也有人排队，却没有刚刚在克雷斯普利奶油甜甜圈那么多。

排队的人一半是跟亚妮丝相似年龄层的年轻人，另一半则是跟雪莉差不多年纪的母亲，客层跟刚才不太一样。

「没错，就是那间。好像已经有人在排队了，大概二十人左右。」

判断可能买得到后，我们便跟着大家排队。

「这里应该就是队伍的最后面了，排这里吧。」

「那边的两位！」

一来到队伍的最后面，排在我们正前方穿着黑色斗蓬的男子便转过头来说。

「刚刚店员已经发完号码牌，所以你们现在开始排也买不到了。」

「什么，真的吗!?啊，谢谢，多谢你亲切地告诉我们……呃，巴汀哥!?」

一瞧见没料到会出现在这里的男子，亚妮丝便惊讶地身体向后仰。

就连雷斯特也难掩讶异。

被称为巴汀哥的黑色斗蓬男子——阿巴汀看到亚妮丝的反应后，便眯细了双眼。

「……喔，是你们啊？」

「为、为什么巴汀哥会在这里？」

相对于神情明显动摇的亚妮丝，阿巴汀的反应倒是很平静。

「看到我排队有那么奇怪吗？」

阿巴汀神情极为认真地问道。

「如果你问我奇不奇怪，我一定回答奇怪……不对，应该说不适合才恰当。」

亚妮丝说的没错。

因为除了阿巴汀以外，排队的清一色是女性。

身为唯一男性的阿巴汀身穿冒险时的衣裳，表情和平常一样十分正经。

所以他跟现场的气氛当然格格不入。

「……是吗？」

不知有没有听错，阿巴汀的声音听起来有些消沈。

突然间，雷斯特的脑海里浮现阿巴汀最珍视的妹妹，以及同为他家人的另一名少女。

「莫非你是为了米莉亚跟艾薇儿来排队的？」

「嗯，没错。昨晚她们两个看的杂志里有介绍这家店。因为她们说想尝尝看，我就偷偷跑来买……」

话讲到一半，阿巴汀突然叹了一口气。

「没想到来这里却要排好久的队。」

不习惯排队的他看起来好疲惫。

「已经连续两间都扑空了。没办法，只能再去下一家了，亚妮丝。」

「说的也是。」

就在两人打算离开时，阿巴汀出声叫住他们。

「抱歉，如果可以我也想替你们买，可是一个人最多只能买三个。」

「没关系，用不着在意。」

雷斯特挥了挥手，要他别太在意。

「就是啊，巴汀哥，你早点买回去给米莉亚她们……咦，三个？」

亚妮丝眨了眨边弯着头。

三个中的一个要给米莉亚，另一个是艾薇儿的，这样还剩下一个是……

「巴汀哥自己要吃的？」

「没错，有什么问题吗？」

雷斯特不禁开始想象。

一脸开心地吃着猫掌般可爱泡芙的米莉亚及艾薇儿……以及阿巴汀。

真令人感到温馨的画面。那情景固然不错，但……

似乎也在想象同样画面的亚妮丝，早已转过头肩膀不停地抖动。

「嗯，没有，一点问题也没有！我并没有想象你吃猫掌泡芙的画面，也完全不觉得那有什么奇怪的！」

亚妮丝连忙挥手辩解，却对阿巴汀起不了作用。

「………是吗？」

当一行人说着话的同时，队伍已慢慢变短。

阿巴汀的视线此时转向店内。

「好像快轮到我了。」

他的前面只排了三个人。不一会儿，又少了一个。

「那我们先走啰。替我跟米莉亚还有艾薇儿问好。」

「知道了，我会转告她们的。」

相互道别后，雷斯特和亚妮丝继续前往下一个目的地。

◆　◆　◆

「真的很抱歉，今天的产品已全数卖完。」

女性店员歉疚地鞠躬道歉。

两人定进店里点餐后，却得到这样的回应。

「咦～怎么这样～」

「又来了……」

亚妮丝显得相当沮丧。连续三次白跑一趟，受大的打击当然很大。

就连如此说的雷斯特也露出些许疲态。

「唉呀，这不是雷斯特跟亚妮丝吗？」

循着声音的来源看过去，恰好看到一对十分熟悉的男女。

他们是艾尔塔利亚的统治者，也就是卡莉娜的父亲法比尔斯·菲利堤，以及他的妻子菲欧娜·菲利堤。

他们正坐在饮茶区内的双人桌子旁，笑容满面地朝雷斯特他们两人挥手。

餐桌上摆放着早已空了的盘子，和杯中喝到只剩一半的咖啡。

「咦，菲利堤先生？」

雷斯特忍不住叫出声。

看到这时不该出现在这种地方——这么说似乎对这家店很失礼——的两位，身旁的亚妮丝也吃惊地瞪大了双眼。

「两位好呀~」

菲欧娜看到亚妮丝诧异的表情似乎很开心，脸上的笑容又更深了。

尽管大略掌握了情况，雷斯特仍走近法比尔斯夫妇进一步确认。

「究竟发生什么事了，两位为什么会一起出现？」

「今天是难得的休假日，所以想跟菲欧娜好好约会一下。」

「我听说这家店的蛋糕风评不错，就过来尝尝看。」

他们的回答果然不出雷斯特所料。

不过，就算是休假，一国的国王和他的妻子居然在没有护卫保护的情况下，在街上的蛋糕店用餐，这样不会有问题吗？

丝毫没有察觉雷斯特想法的法比尔斯，指着眼前的盘子满足地说。

「哎呀~这个叫做一整颗苹果的派，就如它的名称一样，里头装了满满一颗苹果，吃起来相当有饱足感。」

「苹果虽然以糖浆炖煮入味，咬起来仍然有脆脆的口感，非常地美味。」

「啊~那是我超想吃的甜点~」

看到亚妮丝叹气，法比尔斯便询问站在她身边的雷斯特。

「怎么啦？亚妮丝怎么看起来没什么精神？」

「其实是因为……」

雷斯特开始说明原因。

原本两人今天是出来采买收获祭打算要贩卖的餐点试作品的食材，顺便到各间人气蛋糕店买些参考用的糕点。

尽管这已经是他们造访的第三间店，依然一无所获。

听过说明后，法比尔斯歉疚似地说。

「真是遗憾，要是我们没吃完，就能分一些给你们了……」

他虽这么说，眼前的盘子却已经空了。

「……不然，选其他的蛋糕如何？」

法比尔斯如此提议。

「叔叔我请客。既然是我们可爱的亚妮丝要吃的，无论一个还是两个叔叔都请客，你就放心吃吧。」

「咦，真的吗，叔叔？」

听到国王豪爽的发言，亚妮丝的脸立刻染上了兴奋的光彩。

「叔叔吗……你叫起来真好听。」

﻿被年轻女孩这样叫的法比尔斯似乎很高兴，眼角都笑到下垂了。

「谢谢您，叔叔。」

亚妮丝再次叫唤，法比尔斯便满足地点点头，翻开菜单。

「那就从这菜单的最上方依序点……」

就在法比尔斯豪气地点餐时，菲欧娜出声叫住他。

「亲爱的……」

「呃！」

法比尔斯当场愣住。

虽然菲欧娜的表情跟声音都跟刚才一样，却莫名地散发出不容人反驳的气息。

「哈哈哈，我很高兴叔叔这么慷慨，但还是不用了。」

「是、是吗？」

「是的，我们接下来还要去别间店，那就先告辞了。」

雷斯特和亚妮丝朝两人一鞠躬转身打算离去时，看到他背影的法比尔斯突然想到什么似地说。

「啊，对了，雷斯特，下次也跟我们家的卡莉娜约会吧？」

雷斯特顿时停下脚步。

「哎呀，亲爱的，你也真是的！就算你不这么说，人家雷斯特也一定会约卡莉娜出去啊。而且不光是卡莉娜，还有雀儿喜跟米蕾德，他也都会约的。」

「哎呀，瞧我说了什么失礼的话啊。」

哈哈哈，说完他便豪迈地大笑。

而雷斯特他们便在笑声的追赶下，仓皇地离开了那家店。

雷斯特和亚妮丝两人继续走向下一间店。

这次的店家不在市场的中央大道旁，而是位在要从广场旁走进去的中央小巷内，因此距离较远。

遗憾地瞥了眼走在身边的亚妮丝，雷斯特忍不住思考。

（等一下要去的店会不会又遇到熟人？）

去了三家店，三家都遇到熟人。

第一家是尼克。

第二家是阿巴汀。

第三家是法比尔斯跟菲欧娜夫妻。

就算是巧合，这种事接连发生，会让人觉得下一家店又会遇到熟人也是正常的。

（难道，等一下会遇到妈妈……？）

﻿◆ ◆ ◆

「很遗憾，正确答案是我们。」

「干嘛突然出现啦？」

唐突地出现在雷斯特她们面前的是每次都会出场的多伦蒂亚姐妹。

「请不要问我这个问题，大人有大人的理由。」

莉德丝声音听起来有些沉重。

或许是被她的气势压制住，莎尔萨不由得咽了下囗水。

「是、是吗……那我就不问了。」

确认姐姐乖乖点头后，莉德丝便将视线转向雷斯特。

「那么，雷斯特，我们就来聊聊大人的理由吧。」

「为什么会变成这样!?不对，其实刚刚你只是想那么讲，根本没什么大人的理由吧？」

「才没那回事，姐姐。我只是很自然地说出要讲的话而已。」

「刚刚那些话，一点都不自然！」

莎尔萨极为流畅地吐槽。

为了修正不知是途中脱轨，还是一开始就失控的对话，雷斯特便开了口。

「为什么你们两个会在这里？」

「我们来买这个啊。」

面对雷斯特的询问，莉德丝拿出一个咖啡色的纸袋。

袋子中央印着一个圆脸的大叔，并写着『斯蓝德克大叔的奶油脆饼』。

亚妮丝一看到那个便惊讶地大叫。

「那就是我正要去买的东西!!……呃，不能继续待在这里。不快点去买，说不定又卖完了。抱歉，莎尔萨，莉德丝，我要走了。」

就在亚妮丝拉着雷斯特的手打算往前跑时，莉德丝冷静的声音却让他们停下脚步。

「请等一下，我想你们现在赶去也没用了。」

「咦，为什么？」

「你看那个……」

莉德丝指着前方贴着的一张纸。

上头写了『售完』几个红字。

「又卖完了……」

亚妮丝彷彿背负这世上所有不幸般，双膝陡然瘫软。

「居然连续四间都卖光！」

纵使她找的都是很有名的店，也不该连续碰壁啊!?就连雷斯特也为这意料外的情况感到困惑。

﻿「最后一个已经被我们买走了。啊，顺带一提，我们还买了这些东西。」

莉德丝取出藏在身后袋子里的东西，拿给亚妮丝看。

亚妮丝的双眼顿时发亮。

「啊！是克雷斯普利奶油甜甜圈、猫掌泡芙跟一整颗苹果!?」

全都是亚妮丝想买却买不到的商品。

亚妮丝突然想到某事般地，靠向多伦蒂亚姐妹。

「啊，莫非你们是特地帮我们买的？」

「才没那回事！」

姐姐莎尔萨相当干脆地否定。

另一方面，妹妹则淡然地说。

「简单来说，我们就是很早来排队而已。」

「嗯，所以现在超想睡的。」

呼啊~莎尔萨打了个可爱的呵欠。

「没错~果然要早点来排队才行。原以为这里只有内行人才知道，用不着担心买不到，看来是我失策了。」

亚妮丝懊悔地低语。

「这里离中央大道有段距离，之前确实是行家才知道的隐密名店，不过……」

莉德丝突然不说话，转头看向姐姐。

「姐，你先不要动喔。」

「咦，好。知道了……呃，哇啊!?」

莉德丝猛然朝莎尔萨的背后伸出手。

她的手捉弄人般地在莎尔萨衣服内蠢动。

「等、等一下，莉德丝，你在摸哪里啊？」

东摸摸西摸摸，东摸西摸。

「哇啊，不、不行啦！」

东摸摸西摸摸，东摸西摸。

「那种地方……啊嗯！」

「有了！」

莉德丝抽出手，拿出一本杂志。

雷斯特觉得它很眼熟。

昨天晚上亚妮丝也拿了同样的杂志。

「为什么!?为何会在我的衣服里……」

「昨天晚上我放进去的。没想到你居然都没发现，不愧是姐姐。」

「哇啊~这根本不是称赞啦。」

﻿无视哭天抢地的姐姐，莉德丝转头看向雷斯特他们。

「好，这是从姐姐衣服里拿出的超正常……不对，是被体温弄暖的杂志。」

「没必要特地重说一遍。」

突然停止流泪的莎尔萨冷不防地吐槽。

「本月份的特集是艾尔塔利亚有名的一百家蛋糕店。被杂志报导的店家隔天都挤满了人，几乎每家热销的商品都卖光。」

「原来如此，因为杂志的宣传，顾客一口气变多……」

在多伦蒂亚姐妹一来一往的拌嘴下，雷斯特注意到一件事。

那就是没有占到地利优势、向来门可罗雀的蛋糕店，因为杂志的报导顾客量突然暴增的事实。

原本打算摆摊的地方——位于『Oasis』后方，一大片的菲利堤家私人海滩。平常是不太有人去的绝佳环境，但本次的收获祭期间，那里很可能成为地理条件最差的地方。

平常不太有人去——正确来说是闲杂人等不准进入，也就是说了解那一带是什么场所的人，应该都不会靠近。

若要再补充说明，那就是基地所在的冒险者地区，也离收获祭的中心——中央广场很远。

考量过状况后，就必须有对应的方案——例如宣传单或广告等。雷斯特提出这想法时，亚妮丝跟莉德丝也表示同意。

期间，莎尔萨则接过莉德丝交给她的点心袋，无聊似地玩弄着它。

当雷斯特沉浸在自己的想法中时，突然感觉有人在拉自己的袖子。

仔细一看，发现莎尔萨更笑容满面地望着自己。

「喂、喂，雷斯特，来，啊~」

「咦？啊~」

反射性地含住她递出的饼干。

口感相当爽脆，又带着淡淡的奶油香。

加了盐的甜咸滋味，实在好吃的没话说。

「啊，真好吃。」

他低声说出感想。

「你也这么觉得吗？我也很喜欢它的味道喔。」

看到两人互动良好，亚妮丝忍不住出声。

「啊，莎尔萨，你在做什么？」

「居然趁机出手……功力进步不少嘛。既然这样，我也不能输。所以，来，雷斯特，再啊~一下。」

莉德丝咬住香气扑鼻的饼干，探身向前。

不好意思拒绝的雷斯特只好依言开口。

﻿　　「为什么会变成这样……呃，雷斯特不要吃啊！」

亚妮丝立刻大声制止。

「真拿你没办法，亚妮丝。那么，你也来吧，啊~」

当莉德丝拿出饼干，亚妮丝便毫不犹豫地张开嘴巴。

「啊~……嚼嚼……哇啊，真好吃！」

亚妮丝也很喜欢这个味道。

「真想多吃一点……好，我决定了，明天我要早点来排队！」

亚妮丝用力握紧拳头宣告。

「那之后你打算怎么办？」

雷斯特说完后，亚妮丝便无力地放下双手，气若游丝地说。

「本来想说再去看看其他家店……」

「可是，这种时间去杂志报导的店，应该什么东西都不剩了。」

听到莉德丝这么，亚妮丝的表情更消沉了。

「没办法，只好先买材料回去吧。」

「……嗯，说的也是。」

两人告别多伦蒂亚姐妹后，便往市场的方向走去。

﻿◆ ◆ ◆

「……接下来是妮、妮娜‧林德贝尔的……」

「超级兴奋，心跳加快！」

「料理cooking专区！」

哇啊！亚妮丝和米蕾德彼此击掌。

一听到她们的开场白，妮娜害羞地坐立难安。

「啊，米蕾德，料理跟cooking是同样意思啦。」

「咦，我搞错了吗!?」

这里是『Oasis』基地的厨房。

站在接待柜台后方特制空间的是身穿围巾的亚妮丝她们。

雷斯特和亚妮丝将采买回来的材料放在桌子上检查，边对妮娜说起今天发生的事。接着，妮娜手轻托脸颊露出沉思的模样，片刻后提议道。

「既然如此，接下来要试做的咖啡厅菜单就以蛋糕为主好了？」

听到妮娜这么说，亚妮丝便用见到女神似的眼神看着她。

到头来，原本打算做三明治等轻食的想法轻易就被推翻。

而这时碰巧从菲利堤宅邸回来的卡莉娜和雀儿喜，也加入了大家一起制作蛋糕。

﻿「好，首先就从泡芙做起。」

神情看起来仍害羞的妮娜站在厨房的台子上，边排列材料边说道，亚妮丝则用充满喜悦的声音叫道。

「已经期待很久了！」

「那我们先做泡芙的外皮。先在锅子里加入适量的水和奶油，再开火加热。」

固体状的奶油开始在逐渐变热的锅子里融化成为液体。

「等奶油融化之后，加入筛过的低筋面粉，仔细搅拌均匀。」

妮娜动作俐落地加入干松的面粉。

「像这样吗？」

卡莉娜用木匙搅拌边问道。

或许是面粉逐渐凝固的关系，需要稍微用点力。

看到锅中物被快速又仔细地搅拌，妮娜用力地点点头。

「没错。接下来先将锅子自炉火上取下，以免里头的面粉沾锅，然后再慢慢加入鸡蛋。」

卡莉娜依照妮娜指示倒入鸡蛋，边搅拌锅子。

锅中内容物渐渐变得黏稠。

「硬度差不多这样就可以了。」

妮娜用木匙舀起面糊，加了鸡蛋变得黏稠的面糊便化为薄膜随后缓缓滴落。

「接下来用挤花袋在铺了烤盘用纸的烤盘上挤出一小团面糊。然后送进烤箱烤三十分钟后，泡芙的外皮就完成了。」

不愧是犹如冒险队母亲般存在的妮娜。

她的动作之纯熟，令雷斯特他们不自觉赞叹。

似乎对大家的反应感到不好意思，妮娜嘴角浮现一抹苦笑。

「好，泡芙外皮还需要一点时间才会完成，在这同时我们先来做克雷斯普利奶油吧。」

这陌生的名词让米蕾德头上浮现好多的问号。

「简单来说，那就是卡士达奶油和鲜奶油混合而成的东西。」

妮娜边说边从冷藏器里取出两个大钵。

钵里各自装了略带黄色和白色的奶油。

「卡士达奶油完成后还需要静置一段时间，所以先用这个。而鲜奶油的部分，就把刚刚请雷斯特他们买回来的打发备用就行了。」

当妮娜拿起打蛋器，雷斯特却出声制止她。

紧接着他从放在一旁的袋子里取出看似自己做的神奇道具。

「妮娜，请等一下，你试试看这个？」

「这是……？」

「这叫『自动搅拌器』，诚如它的名称，只要按下开关前端发泡的部分就会开始旋转，自动﻿帮你搅拌。」

搅拌的力道分为弱、中、强以及最强四段。

妮娜照着雷斯特的解说，将开关调到『弱』的地方。

接着将发出嗡嗡声并开始旋转的前端放进大钵中，它便自行搅拌起鲜奶油。

「这真是方便呢。」

「哎呀，看起来好好玩喔。妮娜，可以让我试试看吗？」

「好的，小姐。啊，开关在这里。」

妮娜先按掉开关，将搅拌器拿给卡莉娜。

「这里对吧？」

一拿到自动搅拌器，卡莉娜便毫不犹豫地将力道开到『最强』。

——嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡!!

搅拌器发出意想不到的噪音，全力旋转着。

大钵中的奶油便跟着到处飞溅。

「发、发生什么事了!?」

「哇啊！」

﻿「卡莉娜，快关掉电源！」

雷斯特连忙指示卡莉娜。

「好、好的！」

卡莉娜按掉开关后，前端搅拌的部位转速渐弱，不久就完全停下来。

「呼，吓我一跳……」

站在她附近的亚妮丝松了口气地拍了拍胸部。

「各位，真的很抱歉。」

「大家都没……」

雷斯特突然轻抽了一囗气。

眼前尽是沾到白色奶油的『Oasis』女性们。

每个都堪称美女的她们，脸上跟衣服上都沾到打泡后略略变稠的奶油。

明知这时胡思乱想很轻浮，但雷斯特仍忍不住想起跟恋人们的夜晚蜜事，整个人便当场愣住。

「哇啊~身上都是鲜奶油了。咦，雷斯特，你怎么了？」

注意到雷斯特异状的亚妮丝，用手指擦去溅到眼角的奶油边问道。

「不，没什么。」

故作平静的雷斯特就近取来毛巾说。

「亚妮丝，你先别动，我帮你擦干净。」

「啊，谢谢。」

雷斯特用毛巾替闭上眼的亚妮丝擦拭。

亚妮丝如孩子般乖乖任雷斯特擦脸。

两人间弥漫着一股美妙的气氛。

卡莉娜见状便探身靠近雷斯特。

「亚妮，我好羡慕你喔~雷斯特，接下来请帮我擦。」

「我也要。」

「那个……我也麻烦你。」

在元气十足的米蕾德提出请求后，雀儿喜也怯生生地说。

而妮娜则站在稍远处看着雷斯特他们。

「妮娜，你也过来让雷斯特擦嘛？」

听见亚妮丝这么说，妮娜便惊讶地瞪大双眼，随后静静地摇摇头。

「不，我……」

仍替亚妮丝擦脸的雷斯特身边围着其他的女性。

就在混乱的场面尚未收拾好时，新的闯入者也加进来搅局。

「好像有什么好玩的事喔。」

﻿原来是多伦蒂亚公司的双胞胎。

莉德丝检视过厨房的状况后，理解地点点头。

「原来如此，是鲜奶油玩法啊。」

当她这么说，雷斯特脑中再度浮现刚刚想到的情景。

雷斯特的手顿了下，但立刻就恢复冷静。

「不，不是那样的。」

雷斯特苦笑地否定。

不过，认真听进妹妹发言的莎尔萨瞥了瞥大家后，便一脸害羞地说。

「雷斯特，你喜欢这种游戏啊？只要跟我说一声，我就……」

「那么，我替姐姐涂上融化的巧克力好了？」

莉德丝插嘴道。

「那我会烫伤啦。」

「不然涂刚做好的热果酱好了。」

「那也很烫啊！拜托，至少先放凉吧。」

面对姐姐的恳求，妹妹冷淡地别开视线。

「哼，我为什么要替姐姐做那么多……」

「拜托，你不要那么无情嘛。」

望着感情依旧那么好的两姐妹，雷斯特开口询问。

「对了，两位来这里做什么？」

「啊，差点忘了。来，这给你。」

莎尔萨将手提着的盒子拿给雷斯特。里头不断飘出淡淡的香甜气味。

「这香味…莫非是……!?」

亚妮丝嘴馋地盯着盒子看。

「这是带来分大家吃的。我们在多伦蒂亚公司如法炮制了亚妮丝没买到的糕点……」

「什么!?为什么不是带你们买的来？」

「买来的已经吃完了。附带一提，这是我们打算在收获祭推出的餐点的试作品。」

「虽然是莉德丝做的，但美味程度绝对不会输给蛋糕店。」

「那当然，里头可是加了满满的爱意呢。」

尽管表情没啥变化，莉德丝的话语却充满自信。

她顺势转身看向雷斯特。

「所以……咳咳……雷斯特，请接受我的爱。」

后半部分她刻意用带着演戏成分的可爱模样说。

于是，在卡莉娜和莎尔萨的大叫声中，雷斯特微笑地接过了盒子。

「哈哈哈，谢谢你。」

﻿「嗯，这么轻易就收下啦？」

干得好！莉德丝用彷彿这么说的囗吻道。莎尔萨则含着手指目睹两人的互动。

「真好~莉德丝……啊，难道你不让我帮忙，就是为了说刚才那句话!?」

「呵呵，你终于发现啦？」

当雷斯特将接过来的盒子放在桌子上，静静看着两姐妹斗嘴时，卡莉娜悄悄靠近他。

「雷斯特，我也会做出加了满满爱意的点心给你！」

卡莉娜紧握双手，用斗志满满的眼神看着他。

或许是被卡莉娜刺激到，其他女性也不甘示弱地涌现暂时蛰伏的强烈干劲。

﻿◆ ◆ ◆

从开始料理已过了三个小时。

「好、好像做太多了……」

「就、就是说啊。」

亚妮丝和妮娜脸上浮现困惑的笑容。

其他的同伴也多少有同样的感觉。

此时桌上排列着大量的糕点。

除了撒上坚果和巧克力碎片等的饼干——

塞了软绵绵奶油的泡芙。

表面以巧克力增加其亮泽度的巧克力泡芙。

用鲜奶油和水果装饰软嫩布丁的布丁阿拉蒙。

上头摆了鲜艳红色草莓的草莓派。

柔软海绵蛋糕弥漫着红茶香味的戚风蛋糕。

糖份减少、尝起来有成熟大人滋味的巧克力蛋糕。

添加了蓝莓酱汁，对眼睛很好的起司慕斯蛋糕。

另外，千万不能忘记蛋糕界绝对不能或缺的角色，那就是覆盖着满满鲜奶油的水果蛋糕……等等。

比与短时间内能做出这种多糕点，怎样做出来的才让人不可思议。没错，数量就是多到令人忍不住这样想。

而多伦蒂亚姐妹带来的点心也摆在桌上。

「总之，大家先吃吧。」

环视桌上的糕点后，雷斯特在椅子上坐了下来。

﻿亚妮丝她们也在雷斯特之后陆续就座。

「每样看起来都很好吃呢。妮娜，你建议从哪一道开始吃？」

眼睛闪闪发亮的雪莉询问坐在隔壁的妮娜。

面对突如其来的疑问，妮娜虽有些迟疑仍看向桌上大量的糕点。思考片刻后，她指着其中一个大盘子说。

「……这个嘛，就从这样开始如何？」

妮娜推荐的是一开始以卡士达酱加上滑嫩鲜奶油调和而成的蒂普隆玛特奶油，加进酥脆外皮内做成的泡芙。

外皮看起来烤得很成功，光看就觉得它很酥脆。

「那么，就从它开始享用吧。」

妮娜将泡芙拿到小盘子后递给雪莉。

「谢谢。」

「母亲，虽然你很自然地加入大家的对话中，但你究竟什么时候来的？」

将红茶杯递给他人的雷斯特注意到雪莉的存在后，有些吃惊地盯着她看。

亚妮丝她们也多少对雪莉的出现感到惊讶，但很快就认为那没什么而各自挑选取糕点。

雪莉对周围的反应全然不在乎，稍微思考后答道。

「嗯？就是从『接下来是妮、妮娜‧林德贝尔的超级兴奋，心跳加快！料理cooking专区！』开始。」

那不就一开始就来了!?

雷斯特用眼神询问同伴们是否有注意到她的出现。

大家都摇摇头。答案是否定的。

在雷斯特他们以眼神对话的同时，雪莉便笑容满面地说。

「难得妮娜会做那种事，真够稀奇的。看你害羞得坐立难安，实在好可爱喔~」

「雪、雪莉夫人!?」

妮娜铁定很不好意思，瞧她听到雪莉说的话后脸都胀红了。

「不过，真希望你们在做那种好玩的事时，可以找我一起加入~」

雪莉将食指靠在嘴角，似乎在想什么似地眼神放空。

一会儿后，她就想到好点子般地拍了下手笑道。

「对了，下次我扮演老师再玩一次好了？」

雷斯特听了顿时傻眼，就在他思考该怎么回答时，硬抢到他右边座位的莉德丝先开了口。

「那么，标题应该就是『雪莉妈妈的超完美人妻教室』吧。」

——锵锵。

雪莉的双眼登时闪过感兴趣的光芒。

然后，她朝莉德丝露出一抹极为灿烂的笑。

「听起来不错喔，莉德丝。」

雪莉重新看向雷斯特他们，轻轻咳了几声。

接着，她露出花般娇艳的的笑容，并以相当可爱的声音说。

「各位同学~雪莉妈妈的超完美人妻教室开始啰~请各位加油，一定要成为像我这么棒的娇妻喔。大概是这种感觉对吧？」

「怎么觉得有点可怕!?」

面对莎尔萨的吐槽，雷斯特在心里暗自附和。

不过，其他女性似乎有不同的想法。

「雪莉妈妈，我也想成为跟你一样的完美人妻。」

米蕾德立刻举起手表示她要参加。

雪莉开心地浑身颤抖，紧紧抱住米蕾德。

「米蕾德，听到你这么说我好高兴喔。没问题，我绝对会教你很多东西的。」

「请、请你也教我！」

「我也要。」

在米蕾德之后，卡莉娜、莎尔萨也争相出声。

剩下的女性们好像也有同样的想法，都在相互使眼色。

「哎呀哎呀♪」

看到卡莉娜她们纷纷表示要参加，雪莉不禁开心地瞇起双眼。

雪莉很久以前就说过她「想要很多女儿」，再加上她们的反应那样踊跃，她自然没什么好避讳的。

深知母亲想法的雷斯特对人妻教室并没有表示任何意见，仅冷静地开囗企图将脱轨的话题拉回来。

「好了，先别管那件事，先试吃吧？」

「也对，那我就先开动了。」

亚妮丝率先开口后，大家各自说完「我开动了」，便朝蛋糕跟饼干伸出手。

雷斯特扫视了下大量的糕点后，最后将离自己最近的起司慕斯蛋糕放在小盘子上。

将蛋糕切成一口大小后送进嘴里。瞬间，浓郁的起司香气和淋在上头的蓝莓酱的甜味，在口腔中扩散开来。起司的酸味调制得十分恰当，即使男性也很容易入口。

「嗯，这个很好吃。」

瞥了四周发现女性们彷彿都很满意糕点的滋味，个个都露出了笑容。

雷斯特默默地吃着起司蛋糕，边聆听女性们说话。

亚妮丝和雀儿喜伸手拿大盘子里的饼干。

「这是我第一次吃加了盐的饼干，没想到味道会这么搭。」

「雀儿，这边加了巧克力碎片的也很好吃喔。」

吃了多伦蒂亚姐妹做的苹果派，卡莉娜跟米蕾德都满足地咂舌。

「这个派里的苹果还保留脆脆的口感耶。」

「真好吃~」

「嘿嘿，好吃吧。」

「嗯，我只是随便做做而已。问题是，不能就这样直接贩售吧？」

明明不是自己做的却莫名自豪的莎尔萨，和正在沉思模仿人气蛋糕店的作品该怎么贩售的莉德丝，恰好形成强烈的对比。

「你推荐的泡芙味道也很棒。里面的奶油虽滑嫩，外皮却相当酥脆。再加上糖份减少味道仍很到位，无论几个都吃得下。」

「谢谢，那要不要尝尝这边的蛋糕？」

妮娜劝打算挑战第三个泡芙的雪莉不妨尝尝戚风蛋糕。

桌上的糕点以身为男性的雷斯特也感到诧异的超快速度消失中。

看着大家如此享受，雷斯特便伸手拿巧克力蛋糕。

随着对话的推进，桌上的盘子逐渐见底。

途中，女性们的喂食攻势让雷斯特的肚子受了不少苦，他却还是认真品尝每一个糕点，检讨是否能列在咖啡厅的菜单上。

「我认为饼干可以做多一点备用。」

「就是啊。跟其他糕点比起来，饼干做起来较简单，多做一点可能会比较好。」

采纳了卡莉娜意见的亚妮丝接着说。

「那么，就决定做这种饼干了。如果还有剩，就装在带子里当伴手礼贩售。」

参考了大家了意见后，终于决定了菜单。

随着咖啡厅开张前的准备逐一完成，雷斯特内心不禁有种热血沸腾的感觉。

﻿◆ ◆ ◆

「今天真是辛苦你了。」

雷斯特从笑容满面的亚妮丝手中接过她泡的茶。

喝了一口，芳醇的茶香立刻充满整个囗腔。

这里是亚妮丝的房间。

房间一角有吊着各种自动机器人的背包。看样子它们都在沉睡以补充魔素。

试吃大会一路举办到晚上，等一切都整理好时早已经是深夜，亚妮丝他们便各自回到自己的房间。

﻿只有雷斯特还窝在工作室，继续他的兴趣也是工作的道具制作。就在这时候，亚妮丝出现了。

「要不要先喝杯茶休息一下？」

觉得还没跟亚妮丝聊够的雷斯特，立刻接受她的邀约。

「很遗憾不能买到那些名气响亮的糕点，但能一囗气吃那么多甜食也很棒。」

面对笑容满面地征求同意的亚妮丝，雷斯特认同地点点头。

说着话的亚妮丝面前有个装了蛋糕和饼干的盘子。

那是没吃完的试作品。

「咦，你不吃吗，雷斯特？」

由于在略晚举办的下午茶兼试吃大会时里吃了太多甜食，雷斯特晚餐就没吃了。

雷斯特虽然不太想吃甜食，但看到亚妮丝一脸幸福地吃着蛋糕，他便觉得吃一点也无所谓。

「那我就吃一块饼干吧。」

他伸出手准备拿盘子上一囗大小的饼干。

「啊，先等一下。」

亚妮丝制止雷斯特，迅速伸手拿了块饼干，不料接下来却叼在嘴巴上。

「……嗯。」

脸颊因害羞而泛红的亚妮丝，陶醉地抬眼望着雷斯特。

「……呃，真的可以吗？」

亚妮丝点点头，缓缓闭上双眼。

雷斯特轻轻地将手搭在亚妮丝的肩膀，感觉到她微微颤抖。

然后，他含住了饼干，并且——

——啾。

吻住了亚妮丝的唇。

除了甜甜的烤饼干，他还同时接收了柔软又温暖的触感。

品尝着囗中的滋味，边凝视亚妮丝的脸。

雷斯特眼中似乎写着「为什么这么做」。

「就是……我突然想起我们去买盐味饼干时，莎尔萨曾喂你吃，我就……忍不住……」

或许察觉雷斯特的疑惑，亚妮丝害羞似地按着自己的脸颊。

亚妮丝对于恋人的情感总是表达得很直接。每当看到这样的她，雷斯特就觉得自己越来越爱她。

甜腻的亲吻似乎变成了导火线，让雷斯特更渴望进一步的触碰。

这样的想法越来越强。

亚妮丝似乎也有同样的感受。

于是，她闭上双眼慢慢将脸凑近。

这次两人的嘴唇间并没有饼干存在。

「……嗯。」

一开始是轻啄般的吻。

相互触碰的轻吻重复了两三次。

「雷斯特……」

亚妮丝湿润的眸子里，仅倒映着雷斯特的形影。

接着两人彼此吸吮嘴唇，转变为带着热度的深吻。

当雷斯特伸出舌头，亚妮丝立即迎上了它。

咕啾咕啾，舌头相互交缠的声音从两人的唇瓣间溢出。

比砂糖还甜的唾液在两人囗中游移。希望多品味那份甘甜的雷斯特，让舌头更深入亚妮丝的口中。

她也回应似地更激烈运动舌头。

﻿两人亲吻到一度呼吸困难，用力吸了囗气后唇舌再度交缠。

趁着亲吻的空档，雷斯特瞥见亚妮丝的脸上带着强烈的兴奋色泽。

他更用力地握住她的肩膀，轻轻推开了她。

「唔嗯……啊，雷斯特……」

亚妮丝的双眼迷蒙，明显失焦。

当雷斯特温柔地抱紧了亚妮丝轻抚她脸颊时，她的眼神才渐渐恢复冷静。

「刚刚的吻好像比饼干还美味……」

神情仍有些飘飘然的亚妮丝这么说。

一听到果然像她会讲的话，雷斯特不觉扬起嘴角。

「那个……」

声音里仍带着笑意的雷斯特看着亚妮丝说。

「我可以……更进一步吗？」

「……啊……嗯。」

亚妮丝用力点点头。

得到允许后，雷斯特便伸手要摸她的胸部。

「啊，等、等一下！」

就在雷斯特快摸到时，亚妮丝突然出声制止，害他的手就这么停在半空中。

「怎么了，亚妮丝？」

面对雷斯特的询问，亚妮丝怯懦地别开视线。

「雷斯特……你是不是喜欢我身上……有黏糊糊的……鲜奶油？」

「咦？」

雷斯特忍不住发出疑惑的声音。

「在做糕点时，我们身上不是沾到鲜奶油吗？那时你的表情怪怪的，还有……你跟莉德丝说话时也一样，所以我想说……如果你喜欢这种玩法，我……」

面对说话时双手不安地放在胸前的亚妮丝出人意表的发言，雷斯特顿时登时愣住。

没错，那时他的确在想像亚妮丝说的情景，而莉德丝的发言更令他当场僵住，不过他绝对没有那方面的兴趣。

尽管雷斯特想解释清楚，但亚妮丝却已经误会似地低喃「果然是这样」，然后一口气站了起来。

「雷斯特……你先等我一下。」

留下这句话后，亚妮丝便快步离开房间。而她临走前，雷斯特更在她眼里看到了带着强烈意志的光芒。

被关上的门扉另一头，清楚传来有人跑过长廊的啪哒啪哒脚步声。

﻿◆ ◆ ◆

XXX

等两人都恢复平静后，雷斯特才发现融化的鲜奶油和掺杂了彼此汗水的体液，将棉被弄得湿黏一片。

（这该如何收拾……？）

在因快乐和疲倦逐渐失去作用的脑袋中，雷斯特不禁这么想。

﻿◆ ◆ ◆

翌晨。

我拖着仍残留着疲惫的身躯走下一楼。

「早、早安，雷斯特。」

才走到大厅就遇到帮忙端早餐的亚妮丝。

一看到她就想起昨晚发生的事，脸颊不禁发烫。

她似乎也是一样。

「啊，呃……哈哈哈。」

脸上浮现害羞的笑容。

「雷斯特，早安。」

这时突然听到有人叫自己，雷斯特的心脏猛烈震了下。

「早安，妮娜。」

他努力以镇定的态度回应对方。

「马上就可以开动了，您请先坐一下。」

妮娜边说边将装了法式炒蛋的盘子，逐一摆在每个人的座位。

「啊，好的。」

就在雷斯特松了口气时，妮娜又开口了。

「对了，我都找不到昨天剩下的鲜奶油，您知道在哪里吗？」

「啊，不，我不知道。」

就某层意义上过于巧合的询问，令雷斯特愣了一下。

我偷偷看向隔壁座的亚妮丝，她也用偏高的语调说。

「我、我也没看到!?」

「是吗……？我只是想加在早餐的松饼上，既然找不到也没办法。」

妮娜遗憾地垂下眼帘，走回厨房去端松饼。

他和亚妮丝相互对看了下，放心地拍了拍胸囗。

但下一秒笑意随之涌现。

当两人忍不住窃笑时，她的脸突然靠了过来。

她的脸上浮现些许恶作剧的神情。

「喂，雷斯特。」她贴近雷斯特耳边低语。

「下次再来玩吧？」

面对她的邀约，雷斯特究竟回答YES还是NO呢？

恐怕答案只有两个当事人知道了。



