文件发布时间:2011-11-14 10:32:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：祝福的钟声
本卷名称：第三卷 festa della chelsea

第一章 好想见到你
台版 转自 马蹄@轻之国度

今年也会举办唷(心)神殿骑士围咖啡座~

在去年收获祭获得一致好评的神殿骑士团咖啡座

「Cafe Celestial Garden」

今年也决定参与摆摊

是否也想亲自体验外型亮丽的女骑士们为您桌边服务?

地点就跟去年一样在中央广场

收获祭限期复活的咖啡座等您来捧场!

一定要来喔

（圣殿骑士团艾尔塔利亚全体派驻员敬邀）

「……糟糕，都忘了有这件事。」

银色长发的尾端诉说她心情似地轻轻晃动。

她——神殴骑士雀儿喜•阿克特手里拿着大约一个礼拜前开始，在艾尔塔利亚就随处可见的宣传单。

对不清楚去年收获祭详情的人来说，神殿骑士团咖啡座这名称或许怪异，其实这活动并非今年第一次举办。

神殴骑士团在去年的收获祭就参与摆摊推出了咖啡座。一开始是来自神都劳格巴斯的神殿骑士们为了方便运送及保护工艺品亚蒂法克特，便招募有志之士摆摊卖咖啡。或许是女骑士们为了咖啡座个个穿上原创新制服为客人服务这点令人耳目一新，开幕不到一天便获得广大的回响，即使到现在仍教人津津乐道。而对去年理所当然也参与其中的雀儿喜来说，那理应是个想忘也忘不掉的记忆。

没想到直到刚刚她完全没想到这件事，真令人痛恨至极！这张宣传单再度提醒了平常多以『Oasis』成员的身份跟大家一同冒险犯难的她身兼的另一个职务——神殿骑士团艾尔塔利亚的派驻员。

「果然是这样！」

「还没有试完衣服的，就只剩下阿克特而已。」

「真抱歉。还有什么要做的请尽管交代。」

「好的！那就请你先去换衣服吧！」

「咦——啊——什么——」

三名女性同事合力将一座四角小隔问、看起来像是附滑轮的简易更衣问推进宿舍后，雀儿喜就被她们半强迫地推进里头。

「啊，这、这是要做什么……——」

「就跟你说是要换衣服啊，阿克特。」

「来，这是制服！请试穿！」

去年也穿过的女侍制服随即被交到她手上。去年在换穿前，雀儿喜就认为制服的裙子又短又轻薄很容易被看到内裤，厌觉挺情色的。但同事都说这是制服，就表示非穿不可了。这次她也跟去年一样不甚甘愿地被推进更衣室换装，然而想通这也是没办法的事后，便一鼓作气地套上制服。

仔细一噍，发现更衣室里还贴心地附上镜子跟衣架。雀儿喜在心中厩谢三人的体贴，边在被迫客观审视自己的环境里害羞地红了脸颊。

（雷斯特也说过穿这样很适合我……）

她不禁想起去年摆设神殿骑士团咖啡座时的事。尽管依然感到害羞，但既然是雷斯特称赞过的衣服，大可充满自信地穿上。雀儿喜下意识地扬起嘴角，开始解开外衣的第一颗纽扣。

（……好紧？）

她察觉不对劲是在脱掉上衣，穿过同事交给她的制服袖子后。

第一次穿时就觉得两边衣袖有些紧绷，但她觉得那应该是经常锻链所以手臂满是肌肉，并没有放在心上。虽说神殿骑士配戴的是女神之剑，使剑者仍是血肉之躯，只要疏于锻链肌肉就会松弛，勤加练习身体就会变结实。雀儿喜自然知道这点，问题是上衣扣子为什么扣不起来。

难道是变胖了？她开始回想平日的操练。该不会自己下够努力？但无论怎么想，就是想不出有哪里偷懒，就连出任务耽误到预定训练进度的日子，她事后也都会找时间补足。

况且，要是锻链结果使体型产生变化，照理说刚刚穿的衣服也会不合身才对。

雀儿喜忍不住思考衣服尺寸是否出了问题……

「所以说，是胸部的关系罗……」

她脱口说出这句话。

去年以来斩做的衣物就只有雷斯特的母亲，同时也是她好友的雪莉送来的胸罩而已。某天，雪莉盯着雀儿喜的胸部瞧了好一会儿后，便买来内衣命令她以后都要穿。

尽管摸下着头绪，雀儿喜还是乖乖听话穿上内衣，现在回过头想想或许是雪莉比任何都早注意到她胸部尺寸升级了。这时雀儿喜不由得怀疑她有可能趁自己不注意时，将骑七团分配的制服全都换成了较大的尺寸，否则去年穿的女侍制服怎么会不合身。

「……嗯，居然只有胸部变大……」

如果不是训练过度也下是偷懒，理由就只有一个了。

脑中浮现鲜明影像的雀儿喜，明明更衣室内没有别人却用手挡住了胸部。身体变得更有女人味让她感到无比羞愧，甚至不敢看镜子里的自己。这次试穿就是伯会发生尺寸不合的情形，所以该早点跟同事说制服不合适，雀儿喜却连这种事也下敢开口。

（如果只是稍微不合，硬扣应该还是扣得上……）

她手指使力拉开钮扣，硬将胸部塞进狭小的衣服中。仔细让扣子滑进扣孔中后，胸前虽然有些紧绷，衣服依然确实包裹住她的身体。

（这么一来……）

看着镜中的自己，并没有任何不自然的地方。确认过自己努力的成果，雀儿喜轻抚胸口松了一口气。

「哈罗，雀儿喜！我要打开罗——」

「咦……？」

布帘另一头传来雀儿喜熟悉的声音。

她转过头的同时，滑轮轻快的滑动声响彻了更衣问。

更衣间的布帘猛然被掀开来。

「咦咦咦咦咦——」

就在这时候，雀儿喜胸前的钮扣也弹飞出去。

没料到布帘会突然被掀开的雀儿喜，只能立刻捣住敞开的领口。

此刻，站在她眼前的正是雪莉。

雪莉看起来相当开心，直盯着冈不安肢体极度扭捏的雀儿喜。

「啊—真是可惜。」

「才、才不可惜呢！」

「早知道就偷偷掀开，不要让你发现就好了——」

「那、那样太坏心了！」

「好好好，别哭了别哭了。」

「明明是你害我哭的……」

雀儿喜边说边舍不得地想拉回布帘，雪莉似乎看穿她的想法，硬是抓着布帘不肯放手。

「有什么关系嘛，反正又没有别人看到。」

「可是你会看到……啊、对了，为什么你会在这里？」

「当然是来看你的呀。刚刚听团长说你这时候应该在试衣服。看你这样子，果然如我所想的衣服不合身。」

「……是的，就如你看到的。」

「这是当然的，女孩子的身体会日渐成熟、美丽，所以千万不可以认为去年买的衣服今年还会合身。」

「……好的，我已经有深切的体悟了。」

「很好。」

雪莉对于学生坦率的回复满足地点点头。

「雪莉，我还是不知道你为什么来找我。」

「啊，差点忘了！我是来告诉你今年不用参与神殿骑士团咖啡座的摆摊了。」

「……咦？为、为什么！？」

雪莉的话宛如当头棒暍。

刚换好制服准备在收获祭上帮忙的雀儿喜，根本无法坦率接受她说的话。

隐约察觉雀儿喜心情的雪莉也一脸困惑地说。

「嗯，其实我也好想看你在咖啡座认真工作的模样，但团长听说你还要参加，「Oasis」的泳装咖啡厅及艾尔塔利亚小姐选拔后，就来找我商量你是否还要参与神殿骑士团咖啡座的摆摊。」

「这没什么……我可以的，我要参加。」

「嗯，就知道你会这么说，所以团长才会那么担心。她说以你的个性，收获祭当天一定会拼过头。要是累坏岂不是得不偿失？由于你向来不肯在人前表现出软弱的样子，大家都很担心呢。」

「可、可是……」

「我觉得你这次就别参与神殴骑士团咖啡座的摆摊活动了。」

「连你也这么说，雪莉！」

雪莉急忙制止作势冲出更衣问的雀儿喜。

然后，轻轻举起手放在雀儿喜头上，像母亲安抚小孩般拍拍她的头。

「我很喜欢你做事非常努力这点，问题是如果你连收获祭当天都忙碌不堪，参加艾姐选拔时说不定就会显露出疲态。卡莉娜、亚妮丝跟米蕾德都为了雷斯特拼命让自己变漂亮，所以你也得跟她们站在相同的基准点才公平。」

「大家还不是都……」

「好了，这次你就坦率接受大家的好意吧。」

「可是……」

就算雪莉同意，但放弃职务并不是她一个人的问题而已。如果她没参加将会影响收获祭当天的排班，势必得请人填补她那天的工作。

雀儿喜的视线自然地转向三位同事。

「不、不用了，我还是觉得这样下妥！」

「咦？」

「雪莉，这是身为神殿骑七的我份内的工作……」

「有没有人反对雀儿喜退出的？」

自觉可能无法独力说服雀儿喜，雪莉缓缓看向其它三位神殿骑士。三人彼此对望了下……然后开心地笑出来。

「没阔系啦，就以你们那边的事为优先吧。」

「用不着担心我们啦，阿克特。」

「重要的是，我们不想被你男友怨恨啊。」

「……没那回事！」

「好了，就这么决定了~」

雪莉轻拍了下手微笑道。从雀儿喜的表情看来，似乎还是不能接受这决定，但既然大家都同意了，固执己见继续推辞下去反而失礼。于是，雀儿喜便充满歉意地低下头说。

「真的很抱歉，在收获祭之前如果有我帮得上忙的地方，请尽管开口。」

「喂，雀儿喜，话不是这么说的吧？」

「咦？……啊，说的也是，雪莉。」

被雪莉轻斥后，雀儿喜才想起什么似地抬起头。

然后朝三位同事露出微笑。

「各位，真的很谢谢你们。」

「哪里哪里，一定要车福喔。」

「我们会去『Oasis』的咖啡厅玩的。」

「啊，还有艾姐选拔我们也会去替你加油喔！」

「好的，非常欢迎。」

雀儿喜笑吟吟地向同事们点点头。

而一旁的雪莉则用凝视自己女儿般的眼神望着她。

「啊，对了。雀儿喜这套衣服胸部的部分好像太紧了，在收获祭前来得及修改好吗？」

说出口的话却令人匪夷所嗯，让雀儿喜一脸不解地看向她。

「雪莉？既然我不用参与神殿骑士团的摆摊，为什么还要修改制服……？」

「这件制服很可爱，很多地方都派得上用场。」

雪莉说完便意味深远地笑了笑。

和雪莉认识已久的雀儿喜深知这样的笑容代表她正打什么鬼主意，便怀着些许的无奈和朋友、同事带来的温暖幸福感轻叹了一口气。

收获祭马上就要到了。

这也让她更加期待威谢梦想成真的祭典到来。

甜美的吐息难以压抑地从我口中逸出。

「嗯……呼……」

对胸部及臀部的压迫，挤出肺部积存的空气似地让人忍不住吐气。

同一时间，对方手触摸到的部分传来以麻痒、打颤都难以形容的绝妙咸觉，窜过我的背脊。

难以抗拒那舒服的触感，我的腰肢不住扭动。下意识吐出的叹息似乎将我威受到的愉悦传达给他，我不禁害羞地紧闭上双眼。

我正在月光中被雷斯特拥抱。

那是一种能满足心灵的美妙行为，同时也是能近距离威受他肉体的幸福时光。由于厌觉内心深处被盈满，我甚至忘了擦去流下的泪水。

「……雷斯特，再多……多碰我一点……」

明知再继续要求太过份，我还是无力抗拒这份快乐。

双手紧紧搂住他的背部，好让彼此肌肤紧贴。藉由这个举动，我全身上下部能威受到他的体温，仿佛他的心跳、呼吸、体味以及藏在心底的愿望都能变成自己的。

「雷斯特……可以把舌头伸出来吗？」

面对我小声到几乎听不见的低喃，他立刻以行动回应我。

当他吐出舌尖，我立刻用嘴唇含住细细品尝。

我也伸出了舌头，我们就像要剑舞般逗弄彼此的舌尖。

有时舌尖滑过他的舌头，有时抚弄他的牙龈，连脸颊内侧也不忘逗弄一番。

「嗯啊……啾……雷斯、特……嗯嗯……！一

他的舌头也钻进我的舌下，沿着血管移动爱抚柔软的部分。脖子深处似乎也能感受到他舌头的柔软触感，我难忍快感地用颤抖的双手搂紧他的脖子。

他嘴唇的甘甜，灵巧的舌头动作让我已不去在意唾液逐渐从嘴角滑落。就连急促的喘息，也麻痹了我的感宫。

「啊呼……那个……好像……感觉怪怪的……」

在我的话语催促下，他的唇静静地退开。

在朦胧的视线中，隐约看到两人的嘴唇问有座唾液搭成的透明桥梁。

………………

（早上……）

一睁开眼，熟悉的宿舍天花板便跃入眼帘。

这里并非『Oasis』的客房，而是神殿骑士团的宿舍。那之后我自己走回这里吗？

……不对，即使脑袋昏昏沉沉，仍可以确定事情不是那样。也就是说，我从头到尾都待在宿舍睡觉，跟雷斯特之间的情事……

（只是一场梦……）

一团叹息般的空气从肺部被挤出。

（叹息？）

我用仍不太灵光的脑袋思考叹气的理由。

（感觉不太像是松了口气……这么说是觉得遗憾罗……）

一想到这里整张脸便热了起来，连忙用力摇摇头。

（不，不可以，要快点清醒才行！）

可是，跟他之间的行为却鲜明地烙印在我脑海中。

（雷斯特那样地激烈……）

手指下意识地触碰嘴唇及胸口。明明是自己的手，不知为何却有种雷斯特还在触摸的威觉，让我心跳越来越快。就连体内深处也有种莫名的麻痒感蠢蠢欲动。

（难道……我欲求不满？）

受女神的命令降临地上时，我被赐与女性的肉体。当时只觉得这是方便在地上活动的必要处置，从未意识到自己是女性。假设当初被赐与男性的身体，甚至不是人的形体，只要不会妨碍使命达成，我都不会介意。

然而，有了意中人的现在，便觉得身体构造跟人类女性无异，是一件非常幸福的事。如果女神没有赐给我女性的身体跟心灵，而是单纯给我一个人类的形体，我一定会感叹自身的不幸。

她都料到了！没错，或许女神早在一开始就料到会有这一天。

我看向窗外，好表达我的威谢之意。

天空十分明亮，我知道黑夜已完全过去。

如果现在出门，或许能在雷斯特他们起床前赶到『Oasis』。

（……雷斯特应该还在睡梦中吧？）

呆望着窗外，我又开始胡嗯乱想。

那玫瑰色的妄想似乎让我有种才跟雷斯特幽会完的内疚感。我再次摇头好将奇怪的念头赶出脑袋。

等我转移注意地确认过今天的日期和时间后，妄想终于消失，脑袋也切换成工作模式。

（今天的训练……是从下午开始的吧。）

检视行程表后，我终于找到借口站起来。由于下午必须回到这里，所以要去『Oasis』d就得趁上午。

如果把我本身移动的时间加进去，现在就该起床准备出发了。

顺利的话，还能看到雷斯特躺在床上沈睡的模样。说不定还能像梦中那样与他激情欢爱……

（啊，我、我在想什么……）

边斥责无耻想象的自己，边快速做准备。泡过澡后，我整理了头发换上内衣再套上制服，然后振作起精神。此刻的我就像刚琢磨后的刀身，带着重生的心情离开神殿骑七团的宿舍』叫往『Oasis』  。

（我要去见雷斯特。）

没错，我的目的就是这么单纯。光是这样，我萎靡的心就像是被锻烧般再次变得紧绷、有活力。

在梦中经历的无耻情节，我已妥善收进脑袋深处的抽屉中。

待会儿见到雷所特时，应该就能保持正常了。当然，我们只是见见面，并没有要做什么。

不过，要是雷斯特要求，就不一定了……

（不对，不是这样的！）

梢不注意，想象力又要往奇怪的方向任意发挥了。

我重新整理好心情推开门。

定出宿舍穿过大门后，被晨雾包围的美丽艾尔塔利亚城镇便在眼前延展开来。面前是再熟悉不过的风景，但我还是不能大意。

（走右边这条路，不，既然还有时间，即使比较远也该选择较单纯的路径比较安全。看到大海后就沿着海边疟，应该就能到『Oasis』了……好，走左边！」

我在脑中描绘到『Oasis』大致的路线后，便迈开大步往前走。

原本应该要从右边的道路定进中央广场，再穿过大马路走进冒险者区域比较快，但我实在下太相信自己的方向感。之前定那条路已经迷路过几十、不，是几百次，情节重大到不是光靠反省就能解决了。

只要我多走几步路，就能避免带给他人麻烦，我自然下嫌麻烦地选择较远却较为简单的路走。

边在心里感谢艾尔塔利亚是座小岛，而目的地，Oasis』又是面向海岸，边沿着海岸前进。

眼前可以看到海。

到这里为止并没有任何问题。

前面再度出现左右两条岔路。

我将脑中的艾尔塔利亚地图转向，好整理出正确的方位。

（北、北边应该是往这边……所以这里要定左边才对。）

在些许疑惑过后，我仍踩着坚定的脚步过桥前往下个区域。离开行政区域俊，接着就是前往冒险者们居住的冒险者区域，也就是『Oasis』的所在。

马上就能见到雷斯特了。

这想法让我的脚步变得更加轻盈。

「咦？……尼克——」

数十分钟后，站在我眼前的并非雷斯特，而我抵达的地点也不是『Oasis』。

「咦？喔，这不是雀儿喜吗？」

站在我前进方向的是一个声音听起来很熟悉，身穿眼熟西装的男子。

他当然也是冒险队『Oasis』值得信赖的好伙伴，但该怎么说呢？他并不是我希望见到的人，不，我绝不是说我讨厌尼克……

「难得你会来住宅区域，有什么事吗？」

「啊？原来这里是……住宅区。」

「是啊，就在我家附近。」

八成是我的声音显露出不安，尼克一脸讶异地看了我片刻便说。

「……你该不会迷路了吧？」

「……是的。虽然很丢脸，但就是这么回事。」

到了这个地步，我不得不承认自己走错路了。

抵达海边之前我都没定错，八成是在那个岔路搞错方向了。

「我以为只要沿着海边走就会到了。」

「照理来说是会到才对……问题是『Oasis』位在另一个方向……你再走下去都要绕艾尔塔利亚一圈了。」

「……说的也是。」

尼克说的话真是一针见血。而存在我脑中的地图也肯定了尼克说的话。

「真拿你没办法。虽说我今天没什么特别的事要去，Oasis』，但我还是带你走一趟吧。」

「不用了，我不能耽误你的时间……」

「没差啦，既然会在这里碰面也算有缘。」

「真的不用麻烦了……」

「就跟你说没关系了。」

「好吧，那就麻烦你了。」

就这样——我向尼克低头道谢，然后在他的带领下一同定向『Oasis』。

☆  ☆  ☆

「哎呀？早安，雀儿喜，尼克。难得你们会一起出现。」

抵达『Oasis』后，迎接我们的是抱着一整篮刚洗好的衬衫、看起来像是要去晾衣服的妮娜。

这么早就在洗衣服！会这么想就证明连我的时问威都不正常了。因为现在太阳已高挂在天空，我的计画彻底被打乱了。

「呃，是啊，就在路上碰巧遇到……」

一好了，细节待会儿再说吧。既然都来了，就请拿点东西给我们吃吧。」

一好，等我晒[size=+0]完洗好的衣服后马上替你们准备，请先等一下。不过，我可不招待酒喔。」

「啐，就知道你会这么说。」

跟尼克说[size=+0]完后，妮娜就抱着洗衣篮走向建筑物内侧。我迟疑了一下，随后叫住她。

「那个，很抱歉，请问雷斯特呢……？」

当我这么问，妮娜先是微倾着头，随后用充满慈爱的表情笑着对我说。

一他刚刚说要出去一下，就独自前往中央广场的市场了。我想他应该中午才会回来，你要不要在屋里等他？」

妮娜说[size=+0]完后，再度催促我们进屋。

「刚刚才出去吗……？」

不禁懊悔自己迷路浪费了许多时间。

如果我留到中午，就会赶不上下午的的训练了。

既然当初的计画落空，起码要看到雷斯特才能安心……

「下，既然这样我也要去市场。」

「是吗？好吧，那你路上小心喔。」

朝开朗地送我离开的妮娜道谢后，便往中央广场走去。艾尔塔利亚又不大，用跑的应该马上就到广场了。

「呃，你定错边了喔。」

……真不知道该怎么感谢妮娜才好。

☆  ☆  ☆

通往艾尔塔利亚的中心——中央广场的大道上，早已挤满了人相当热闹。

露天的摊商们平常都是这时候开始营业，但或许是等不及收获祭来到的心急观光客们，及被摊商们热情吸引的人们大量聚集的关系，摊贩的数量看起来比平常还要多。

马路上人潮众多，大家愉快地谈天说笑。正式开始前都这副光景，可以想见收获祭当天场面铁定更盛大。

看到艾尔塔利亚充满活力的模样固然很棒，但要在如此混杂的人群中找人就头痛了。如果找一群人还好，现在是要找特定的某个人，那可称得上困难重重啊！内心不禁开始萌生退音i。

「啊，这不是雀儿喜吗？你在这里干嘛？」

就在我找到雷斯特前，耳边却听到一阵熟悉的声音。

我连忙转头盯着声音的主人——两把一组的弯刀刀身优美令人联想到火焰燃烧的形状，彻底翻弄敌人再舞蹈似地趁隙切开敌人防守的阵线……一位给人如此印象的女性。

「莎尔萨，你好啊。」

「嗯，你好。」

多伦蒂亚公司的副社长莎尔萨来到我身边。身为社长，同时也是莎尔萨妹妹的莉德丝，正在某个摊商买东西，似乎没注意到我。

「请问你有没有在附近看到雷斯特？」

「咦？雷斯持有来吗？」

「是的，我听妮娜说他在这里。」

…晅样啊，可是这里人潮汹涌很难找人耶。」

「嗯，我也这么认为……」

「那我们帮你找吧。」

听到莎尔萨的提议，我不禁吓了一跳，也再次深刻体认到不仅『Oasis』全体，连艾尔塔利亚的所有居民都很温柔又亲切。不过，我这次找寻雷斯特纯粹是为了满足自己，简单来说就是个人的任性，不能麻烦看来像是来市场办事的多伦蒂亚姊妹。

「不，不用了，我找他其实也没什么事，所以……」

「哦？既然没事干嘛还要找雷斯特？」

含着苹果糖的莉德丝走过来打断了我跟莎尔萨的谈话。

「呃，是的……所以，就是这样了……」

「咦？为什么？」

莎尔萨露出不解的表情。她会有这种反应也是正常的。就连我也不是很清楚为什么如此坚持要找到雷斯特。

但莉德丝却笑了出来。

「姊姊，虽然你不懂，但女孩子有时就是会毫无理由地想见喜欢的人。呵呵，你还真可爱呢，雀儿喜。」

「这、这哪有可爱……」

「咦，原来是这样啊……呃，你那是什么意思——我也定清纯的少女耶！」

「就这么决定了，我们帮你找雷斯特……感觉挺好玩的。」

「你、你刚刚说挺好玩的——」

莉德丝无视莎尔萨的吐槽，召唤出不知躲在哪里的葛雷姆后坐上驾驶座，环视市场找寻雷斯特。

「找不到耶。」

「如果那么容易就找到，就不算辛苦了，雀儿。」

「咦？嗯，也是……」

我语意含糊地说。

其实，我真的一点都不想将她们卷进我的私事。

「好，那就用广播的好了？」

莉德丝从葛雷姆的驾驶座取出一支棒状物。

那好像是扩音器之类的东西。

一啊，test、test，今天是晴朗的好日子。」

「嗯、嗯，固定用语，没问题的。」

「红卷纸，蓝卷纸，黄卷纸}」

「喔喔！莉德丝，你好厉害喔！」

「那当然……来，接下来换姊姊了。」

「咦——我也要吗——咦……好吧，呃，那个……红卷纸，蓝卷纸，黄卷卷卷……求求你！再、再给我一次机会！！」

「姊姊，你居然在大家面前暴露自己口齿不轮转？」

「明明是你叫我说的啊！」

；、

她们的说话声在澄澈的天空扩散开来，惹得市场上的人开心地大笑。像这样能立刻改变一个场合的气氛堪称两人的专长，也是令市场上的人们在此时驻足的有效行动。

「……雷斯特！？」

当众多的人们将注意力放在透过扩音器对话的两人身上时，我在其中找到了雷斯特。他觉得有趣地看了多伦蒂亚两姊妹和葛雷姆一会儿后，便因不想接近拥挤的人群或另外有事转身离去了。

「请等一下！」

朝继续在葛蕾姆上头斗嘴的两人道过谢后，便快步跑进人潮中。

我奋力在市场上大量聚集的人群空隙问钻动，追赶着雷靳特。好不容易在撞到很多人的情况下突破了人墙，终于来到中央大道的中段。

跟中心部位相比人潮变少许多，之前都被人影挡住的白色石板路这才映入眼帘。

「雷斯特……呀啊！」

砰！

下一秒，火花在眼前进射开来。

「啊呜呜；……」

我居然撞上了商店前的吊挂式招牌。

真是一时不注意，受伤一辈子啊！都怪我只顾着看雷斯特忘记看周遭才会这样，实在太大意了！

「雷、雷斯……啊！」

我强忍着疼痛呼唤雷斯特。

（不见了——）

却怎么也找不到雷斯特的踪影。

揉了揉被泪水沾湿的眼角，再次环视四周，依旧没有雷斯特的影子。

再往前就是商店街了，那里只有等不及收获祭来临就提早摆摊的摊商而已。应该不可能跟丢啊……

我往刚刚雷斯特待过的地方移动。

（……——这里也有路啊——）

眼前是一条连巷子都称不太上的建筑物问窄道。

不过，既然会在那么短的时间内自我的视界消失，他走这条小径的可能性就非常高。

（为什么雷斯特会来这种地方……）

不管我怎么想就是得不到答案。最后，我便心怀疑问追着雷斯特定进那条小径。

「……——」

一只老鼠刚刚跑过我脚边。

美丽的艾尔塔利亚除了住人外，当然也存在着老鼠、蟑螂等人们不欢迎的生物。大马路上虽然不太容易看到那些生物的踪影，但这种窄道倒成了它们的天下了。

正因如此，才很难相信雷斯特会定这种小路。

（雷斯特当真来这种地方……？）

他该不会脑袋坏掉了吧I：我忍不住这样想。

不过，除了他走进这里，再也找不到其它原因解释雷斯特突然消失了。

（没办法了。）

下定决心后，便走进窄道深处。

石墙与石墙间的空隙不大，我的身体要通过已经有点勉强了。

如果不侧身根本过不去，而且行进问还得随时注意以免身体摩擦到墙壁。

这墙上的脏污应该是煤炭、灰尘跟发霉造成的吧？

窄道里弥漫着大量汗湿的脏衣服堆积已久形成的臭酸味，以及海风夹带的特殊臭味。

行进期间我当然有注意别让制服弄脏，但更让我在意的是胸部跟臀部不时会碰到墙壁。要是平常还无所谓，问题是在做过那样的梦后，就连摩擦造成的刺激也会让人受不了。为了避免不必要的困扰，我得谨慎点才行。

（这样……还挺让人头痛的。）

仔细想想，说不定不需通过这么狭窄的小路，直接绕路冲到对面还比较快。

八成是一看到雷斯特就涌现『我得赶快追上他』、『如果不立刻叫住他，说不定就见不到他了』这类不安的念头，才会忘记冷静思考就冲动行事。

（话虽如此，现在要回头也很困难。）

因为我正站在入口跟出口的中问。

一开始街劲十足才能一口气踏进这条小路，但到了这个地步，下管是要继续前进或选择后退，都得硬挤出更多的气力才能办到。

「哇啊！」

这时，某人的叫声连同一个不明物体从空中落下。

在如此狭窄的地方居然还能准确瞄准并攻击——呃，现在可不是惊讶这种事的时候。幸亏平常训练有素才能即时察觉，而身体也立刻做出反应。

在来得及思考前，手已握住了剑柄。虽然空间狭小，我还是顺利地从剑鞘拔出宝剑指向该物体。

「咦……——」

我确实击中了——问题是宝剑贯穿的并非攻击我的武器，而是一包塞满满的垃圾。

没料到会遇到这种事的我当场愣住，而被宝剑贯穿像极了丸子串的垃圾袋不久就崩解应声落地。

砰沙砰沙砰沙……

散落在眼前的是……被虫子咬过的高丽菜叶。

另外还有马铃薯的皮、鱼骨跟鸡骨、洋葱块、香蕉皮……

烬管算不上危险物品……却明显看得出来是厨余。

「哇啊啊！下面的人没事吧！？」

从开了一个洞的高丽菜空隙抬头看向声音的来源，恰好看到一名男性从墙壁上方的窗户探出头。

是的，这里是别人住家的后方，屋子里有人住也是正常的。

「不可以随地乱丢垃圾……」

虽然觉得这样说达不到警告的标准，但我已经没有力气大吼了。

「问你有没有受伤？」

「没有，幸好只是些厨余……」

「真的很抱歉！我马上下去！」

说[size=+0]完男性便离开了窗边。

呼—我下意识地叹了一口气。

「喂，雀儿。」

这次听到的则是莎尔萨的声音。

看样子她是注意到我下在便追上来了。

「啊……抱歉，我在这里。」

我求救似地朝莎尔萨声音的源头呼喊。幸运的是莎尔萨很快就找到卡在窄道中的我。

「哇啊——莉、莉德丝！大事不妙了！雀儿被墙壁夹住了！」

「姊姊，你先去救她，我跟葛雷姆立刻赶过去。」

「嗯，知道了。」

难得莉德丝也会有慌张的时候。

还害她跑来这种地方，真是太不好意思了。

「对、对不起，还麻烦你们……」

「没关系啦，别放在心上！我跟雀儿是伙伴嘛！」

莎尔萨说[size=+0]完后对我露出微笑。她灵巧地滑进两面墙中间，企图来到我身边，可是……

「真的很抱歉，不过……」

「怎么了？」

「我认为这条小路对葛雷姆来说太窄了……」

「咦！？」

「葛……葛雷……葛雷姆……」

果然如我所料，葛雷姆卡在墙壁的缝隙[size=+0]完全无法动弹。

「你也给我差不多一点！为什么连你都跑进窄缝里——」

「葛雷姆！葛雷姆！」

葛蕾姆不断挣扎仍旧动不了。

天呐，根本是二次灾害！

在缝隙外的莉德丝……就这么往反方向走去。

「都是你啦！害那边的路被堵住了！哇啊！我也不能动了！救、救命啊，莉德丝！」

「啊，真是糟糕啊！可怜的姊姊，可怜的姊姊喔。」

「干嘛说的那么不诚恳！？」

「放心啦，姊姊的胸部那么小，绝对可以比任何人都自由地在墙缝中活动。」

「啊，对喔！哈哈，太好了……呃，不对，这有什么好高兴的！？」

「既然这样只能从另一边出来了。好，姊姊，你从里面推雀儿喜出来。」

「听起来好复杂喔……不过，好吧。」

「葛雷姆！」

「你根本是来乱的吧——」

「葛雷姆……」

「啊，葛雷姆，请你别沮丧。你肯来救我，我就很开心了……」

「葛雷姆！？」

葛雷姆所在的外墙突然发出啪沙啪沙的声响，似乎即将崩坏。

「呃，葛雷姆，你要高兴是可以，但不要乱动啦！否则墙壁会被你弄坏的！」

「葛、葛雷姆……」

「没差啦，反正那也是最后的手段。」

「那样我们会被瓦砾掩埋的！」

「那倒还好，问题足这面墙是别人家房子的墙壁，要是弄坏了会给屋主带来很大的困扰……」

刚刚丢垃圾的屋主在看到葛雷姆卡在两面墙问缝隙的惨状后，似乎因为太惊讶而愣住。尽管没听到莉德丝是如何跟他交涉，但目前他是在先在旁边静观其变。

「好！那么，雀儿，我要推了喔！」

「啊……请、请等一下。」

「嘿唷！」

「……啊！你那么用力，身体会……摩擦到……嗯啊！」

「咦！？什么？我做了什么奇怪的事吗？」

「不、没有……你没做什么……是我自己的问题……」

身体比平常还要敏感果然不太妙呢。莎尔萨使劲想将我从墙壁的缝隙问推出去，但我的胸部跟臀部一摩擦到墙面，就会涌现奇怪的感觉。

「拜托，先不要动……」

「可、可是！你一直发出怪异的声音……啊，是不是用拉的比较好——」

莎尔萨改拉我的手。胸部前端再度摩擦墙面。

「哈啊！莎、莎尔萨……你拉得那么用力，我……呃！」

「咦——雀儿喜，你怎么全身都是灰尘——」

会有这种反应是正常的。

在多伦蒂亚公司的两姊妹引导下抵达，oaesd的我，在米蕾德偌大的惊呼声中，才注意到自己的模样。

厨余虽然已拍落，但被夹墙缝时沾到灰尘及黏在衣服上的脏污，让人想不在意都难。

所以，就旁人的眼光来看，或许都如米蕾德说的认为我全身沾满了灰尘。

「怎么了——难道有人对你恶作剧——」

「不……不是那样的……请别放在心上……」

「可是，你的样子真的好惨喔！」

看到米蕾德那么关心我实在很感动：心中满足对她的感激。

「啊，先去洗澡好了！妮娜！」

「……谢谢你。」

我接受了米蕾德的好意，决定先去洗澡。

朝听到米蕾德叫声赶过来的妮娜低头行礼后，我打开了『Oasis』的大门。

「哇啊，真是凄惨，快进屋里吧。」

「我去准备一下，好让你洗澡。」

「抱歉，请问雷斯特还没回来吗？」

心想雷斯特说不定已经回来了，便开口询问妮娜。

妮哪似乎很在意我为何此刻询问雷斯特是否在家，便和停在二芳的米蕾德面面相觎，然后微倾着头说。

「不，雷斯特还没回来。」

「雀儿喜，你在找爸爸吗？」

「不，不是的！既然不在就算了……！」

双手在胸前挥动，表示这件事没什么大不了的。

可是我主张没事的声音和动作似乎和平常有些出入，以致于从二楼下来的亚妮丝跟卡莉娜都盯着我看。

「哇啊，雀儿，你怎么搞戍这副惨样！」

「就是啊！到底发生什么事了——」

「不，真的没事……」

不能再因我个人冲动惹出来的事带给大家困扰，我便决意婉拒大家的关心。

但话说回来，这次的骚动部是我方向感太差惹出来的，要是我一开始就顺利抵达『Oasis』，就能在雷斯特出门前遇到他，还能赶上下午预定的训练。

看来我的脑袋虽能想象目的地的景色及周遭的模样，却无法记住如何抵达该地的确实路径。

只有目的地从空问被切除的错觉浮现脑海。被切除的风景就像植入脑中的图画，色彩鲜明且特征明显。一旦用于现实生活中，与记忆的达结却立即断绝。

这感觉就像拼图，虽然拼好了是一幅[size=+0]完整的画，看到一片一片的图块时却因不知道怎么拼而慌乱不已。

「真的没事吗，雀儿？」

「如果难以启齿我不会勉强你说的……不过，只要是我能帮上忙的，请尽管开口别客气。」

「雀儿喜！请到这里来，我帮你洗衣服！」

大家的体贴让我好感动，觉得胸口涨得满满的，也逐渐融化我的心……

我静静地闭上双眼，反刍今天发生的事后，另一个决定在心中成形。

「那么……有件事想恳请大家帮忙……不知是否方便？」

我睁开双眼豁出去地说。

「「「当然（可以／没问题／了）！」」」

大家的回答简单又明快。

「「「治好你的路痴——」」」

「是的。」

手无聊地拨弄还有点湿的头发，边轻轻地点了点头。

由于刚洗[size=+0]完澡，身体冒着微微的热气，看起来就像我向外释放的决心。也让我联想到刚从火炉里拿出来，还残留着热度、尚未成熟却充满跃动感的刀剑。

「到目前为止，我的路痴已经带给很多人困扰。我常在想如果有救，希望能早点治好这毛病，这么一来才不会愧对大家。」

「你太夸张了啦！」

手靠在桌上撑着脸的亚妮丝苦笑地否定我说的话，我则摇摇头继续说。

「不，我真的带给大家诸多困扰，这点我还有自觉。」

「不不不，快别那么说。」

「好了好了，我们暂且把雀儿的感激之情放在旁边，先思考一下有没有具体的路……喔，不，应该说方向感矫正法。」

提出这个疑问的人是卡莉娜。

「嗯，我也这么觉得，却不知该怎么做……」

米蕾德皱起可爱的眉头低喃。

「嗯……那么，各位不妨说说看迷路时都怎么做，好让大家参考一下？」

「亚妮丝，这真是个好办法！」

我也同意地说。就算只是大家提供几项注意事项或应对方式，也能有效降低迷路的可能性或帮助我在迷路后走回原路。

「说的也是。好，那么大家就说说迷路时怎么处理吧？」

我满怀期待地——先看向卡莉哪。

「咦——先、先从我开始啊——这么突然！」

我点点头。

「呃，那个，我……对了……我迷路时……就坐上蒙堤……然后咻地往目的地笔直飞过去……这样好像有点奸诈喔……」

「原来如此。」

「所以这就没有参考价值了。」

卡莉娜困惑似地闭上嘴，手掌轻按着脸颊。

「爸爸教我迷路的时候要留在原地！」

米蕾德不忍看卡莉娜为难，活力十足地举起手说。

「理论上来说确实是这样，但前提是要人有来找你。」

「啊，如果要主动一点，就是直接找人问路！」

听[size=+0]完亚妮丝的话后，卡莉娜迫不及待地提议。

原来如此，并非所有的事都独力解决，有时也该请值得信赖的人帮忙一同寻找解决方案。

由于个性的关系，我向来习惯先自行尝试错误找出症结点，再尽可能独力解决。不过如果能准确掌握自己的能力，就该一开始先找人带路才足最佳解决方法。这点我可以接受。

「话是没错，但那样还是无法治好路痴啊。」

……说的没错。

「而且，又不是每个人都会报路。」

「但一起思考再一起迷路，感觉也挺有趣的。嘿嘿。」

看来米蕾德应该有类似的经验。的确，如果是跟亲密的人在一起，迷路倒也是件愉快的事。这想法还真新鲜。

「所以，最重要的就是掌握自己的所在地罗。因为不清楚自己在哪里，就不知道该怎么移动了。」

原来如此。可是……掌握自己的所在地是我最不擅长的事情之一。

「试着在脑中回想自己来这里的方向和路径，再思考自己哪里出了错，不就很容易掌握该走回哪里才能到正确的路了吗？」

「……咦？走回去吗？」

当我这么说，亚妮丝不知为何露出惊讶的表情。

「哇啊，原来是这样！雀儿，你该不会迷路了也一直往前走吧……」

「咦——难、难道不是这样吗——」

「当然不是，一般人多会先走回自己认得的路啊！我想我知道为什么雀儿老是迷路了。」

「我、我是犯了什么根本性的错误吗？」

「没错……这也是容易迷路的人常有的特征。那就是你们都会想边前进边修正路径，所以常会走到预料外的陌生地方，到时就算想回头也来不及了……」

经亚妮丝一提，我就有印象了。我相信只要往跟目的地同方向的路定，总会跟原本要定的路会合，所以常会边移动边试图回到原本的路径。

「你说的没错。这么做的结果通常只是在正确路径周围绕圈子，一点帮助也没有。」

所以说，应该走回头路罗？这倒是一个盲点。

「嗯，另外，避免迷路的方法还有……在地图上确认目的地时，别一开始就想一下子就走到终点，而是在沿途设定几个能当成中继点的小目标，再依顺序达成。」

「……原来如此。的确，我经常一口气跳去想象最终目的地的景象再移动。」

「也就是说，避免迷路的诀窍就是多观察周遭的环境，要是觉得自己迷路就立刻回到自己认得的地方。」

亚妮丝说[size=+0]完后，便偷瞄了下卡莉娜和米蕾德的表情。两人都没有对她的意见有任何反对或补充，仅默默点了点头。

「我了解了，我会当作参考的。」

这些确实是我之前不会想到的事。光是了解这点或许就不枉大家那么宠我了。

「可是，雀儿……」

这样说的亚妮丝隔着桌子探身向前，脸上认真的表情被微笑取代地说。

「即使迷路也要继续往前走，想靠自己的力量企图解决问题的想法，我真的觉得很棒喔。」

「……咦？」

面对亚妮丝意料外的发言，我顿时愣住。

「就是说，我是那种一件事要思考很多次，最后觉得『好，这样应该没问题，绝对不了』后才会行动的人，所以多少会羡慕于你这种不管迷路得多严重、即便找不到路，仍一心一意要走到目的地的人。」

「我也是这么想！我也觉得不管多辛苦绝对不会放弃的雀儿喜，真的好帅气喔！」

「嗯，我也是这么想喔。你有很多值得我学习的地方。」

「被、被你们说成这样，我会害羞耶……」

我当然知道无论任何刀剑都有其优缺点，但我认为是缺点的部分却被大家当成优点猛夸赞，感觉还真奇怪。

不，应该说即使是走路这么微不足道的事，大家仍经过深嗯熟虑、不断地尝试并确立[size=+0]完整的思考体系来应对，实在教人敬佩万分。

「无论如何，今天真的非常感谢大家。那么，我想尽快去实践了。」

我朝大家说出新的决定。

我在『Oasis』似乎待了蛮长一段时间。

打开宿舍的门，便看到和我较亲近的三个同事忙碌地跑来跑去。即使已是深夜时分，她们仍如常地工作着。看到同事们这么晚还在忙，我却因为迷路白费许多时间，不禁陷入严重的自我嫌恶中。

「咦？阿克特，你现在才回来啊？」

「是的，很抱歉这么晚回来。」

「哪里，用不着放在心上。那你有遇到雷斯特吗？」

没料到她会这么说，原本疲惫的脑袋瞬间清醒过来。

「咦？到底怎么回事？」

「你没听说吗？半夜时雷斯特有来找你耶。」

「有、有这种事……？雷斯特他……」

「你就别装傻了！就是有遇到才这么晚回来，对吧？」

「咦——不，我是……」

「没关系啦，年轻人有自己的事要忙，我们懂啦~」

「还以为你要早上才会回来呢。」

她们似乎误会了什么，但我决定用暧昧的微笑带过懒得再解释了。远超过想象的疲累让我的双脚有些虚软，都快站不住了。身体似乎已发出命令要我快点上床睡觉。

「啊……抱歉，你一定很累了吧？」

「不，我没事……」

「没关系啦，别太在意，今天你就先去睡吧。」

其中一个同事轻推我的背部，催促我回房。原本想立刻回到『Oasis』的计画，看样子是无法实现了。

「不，可是我……」

「啊，阿克特，倒是明天你能拨点时问给我们吗？」

「明天吗？」

经她这么一说，才想起因为今天的骚动，害下午的训练时间泡汤了。

也就是说，我没做好神殿骑士团的工作，也给身为同事的她们带来很大的困扰。

因此，我确实有义务弥补她们。

想到这里，我正打算跑去见雷斯特，丝毫没有以万全的态度面对与她们之间的训练，简直太不诚实了。算了，反正时间已晚而我也疲累下堪，还是听她们的劝告早早就寝，明天才有精神。

「好的……明天请务必让我帮忙。」

「没问题！那就拜托你了！」

「彼此彼此。」

「好，我也剩最后一部分就要[size=+0]完成了，继续赶工去！」

「那么，阿克特，明天见了。」

「好的……」

是的，一切等明天再说，不需要慌张。

到了明天，就能见到雷斯特了。

隐约听到鸡啼的声音。

天空昏暗，一副随时要下雨的样子。

一大清早，我已经穿戴整齐站在宿舍外头，准备前往『Oasis』了。

昨天亚妮丝、卡莉娜及米蕾德给的建议，我都谨记在心。我已反复看过好几次地图，仔细思考过行走的顺序，并且妥善地设定好所谓的小目标。

「……出发了。」

做好心理准备后，便朝目的地踏出第一步。这次，我并非朝海边而是往中央广场前去，因为我选择的是地图上距离终点最短的距离。

眼前是一大片海。

「……咦，怎么会这样！？」

脑中的地图不断在旋转。

一来到这里，似乎就该考虑外界的干涉，例如怀有恶意的物体带来的精神攻击。

虽然那样的可能性应该很低，但也不能[size=+0]完全不注意……

「对、对了，找不到路时就先走回认得的地方。」

想起昨天亚妮丝说的话，便转身往回走。

幸好在一开始的岔路转弯后就一直走直线，所以现在往回走应该能修正最初的错误。

「幸亏有听进建议设定小目标。」

我将对亲密伙伴的谢意化为言语说出来。

不得不多费体力定回最初的来时路固然令人疲倦，但比起仰赖方向感边绕路边修正轨道，走回头路的确是比较正确又安全的办法。

「另一个建议是……问人。」

我边回想大家说的话边说道。

可是，—大清早的去哪里找人问路。

环视周遭根本没……啊，发现一个人！

「唉呀，这不是雀儿喜吗？你一大早在这里做什么？」

「雪莉！？」

没想到那个人居然是雪莉。

「那是我要说的话吧，雪莉。我都不知道你是这么早起的人。」

这百分百是我的真心话。我所熟知的雪莉是——当然是会醒来啦——不太会在大清早活动的人。

「哈哈哈，我其实是还没睡啦，不小心喝酒暍太晚了。」

经她这么说我才恍然大悟。

「原、原来如此，所以说现在对你来说不是早上，而是昨晚的延续罗……」

「嗯，可以这么说啦。倒是你这么早起来干嘛？」

「啊，我是……」

「我知道，你要去『Oasis』对吧？」

在我回答前，她已早一步说出答案。

「是的。我想说早点动身就能在不打扰雷斯特的时间见到他了。」

「嗯哼，真是深情呢，好可爱。」

「我、我哪有可爱……请别取笑我了。」

雪莉常会说这种话作弄我。和她认识虽久，却还足下习惯她这样。

「我才没有取笑你，而是真心觉得你很可爱。」

「讨厌啦……你都毫不害臊地讲这种事，害我都不知道怎么回应。」

「哈哈，说的也是。你要听当然是听雷斯特称赞，而不是我罗。」

「哪、哪有……！雪、雪莉，你真的很坏心耶！」

「呵呵，看到你变得这么有女人味，我真的很高兴。」

「讨厌啦……」

雪莉总是打乱我说话的节奏。

为了掩饰发烫的脸，我刻意别过头。

「抱歉、抱歉。讲赔罪似乎太过头，但如果你要去『Oasis』。，我也一起去吧。你现在会在这里，表示又迷路了对吧？」

「呃，这点我实在无法反驳……那谢谢你了。」

「……咦？」

雪莉突然盯着我的脸……不，是我的头猛看。难道我头发上沾到什么东西了……？

「是吗？他还没有拿给你啊？这么说他还没[size=+0]完成罗？」

「咦……你在说什么？」

「不，没什么。嗯哼，原来如此……」

雪莉似乎在思考些什么。尽管无从得知她说的话及思考内容是什么……

「啊哈，我想到该怎么恶作剧跟做坏事丫。」

……但经验告诉我，当她露出这种笑容时就是代表危险的讯号。我稍微往后退，等待她接下来要说的话。

「雀儿喜，我想还是你自己去『Oasis』吧。」

果然被我料中了。

「咦，为什么突然这样说？」

「太依赖别人是下对的！如果你想见雷斯特，最好动作快点。因为晚点我就要叫醒雷斯特带他出门，到时你就见不到他罗。」

「咦……——」

「你想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想象。老是黏在一起纵使甜蜜，偶尔冷却一下却能有效加深彼此的咸情喔。」

「这……这点我当然明白，但没必要故意那么做吧。」移动了。」

原来如此。可是……掌握自己的所在地是我最不擅长的事情之一。

「试着在脑中回想自己来这里的方向和路径，再思考自己哪里出了错，不就很容易掌握该走回哪里才能到正确的路了吗？」

「……咦？走回去吗？」

当我这么说，亚妮丝不知为何露出惊讶的表情。

「哇啊，原来是这样！雀儿，你该不会迷路了也一直往前走吧……」

「咦——难、难道不是这样吗——」

「当然不是，一般人多会先走回自己认得的路啊！我想我知道为什么雀儿老是迷路了。」

「我、我是犯了什么根本性的错误吗？」

「没错……这也是容易迷路的人常有的特征。那就是你们都会想边前进边修正路径，所以常会走到预料外的陌生地方，到时就算想回头也来不及了……」

经亚妮丝一提，我就有印象了。我相信只要往跟目的地同方向的路定，总会跟原本要定的路会合，所以常会边移动边试图回到原本的路径。

「你说的没错。这么做的结果通常只是在正确路径周围绕圈子，一点帮助也没有。」

所以说，应该走回头路罗？这倒是一个盲点。

「嗯，另外，避免迷路的方法还有……在地图上确认目的地时，别一开始就想一下子就走到终点，而是在沿途设定几个能当成中继点的小目标，再依顺序达成。」

「……原来如此。的确，我经常一口气跳去想象最终目的地的景象再移动。」

「也就是说，避免迷路的诀窍就是多观察周遭的环境，要是觉得自己迷路就立刻回到自己认得的地方。」

亚妮丝说[size=+0]完后，便偷瞄了下卡莉娜和米蕾德的表情。两人都没有对她的意见有任何反对或补充，仅默默点了点头。

「我了解了，我会当作参考的。」

这些确实是我之前不会想到的事。光是了解这点或许就不枉大家那么宠我了。

「可是，雀儿……」

这样说的亚妮丝隔着桌子探身向前，脸上认真的表情被微笑取代地说。

「即使迷路也要继续往前走，想靠自己的力量企图解决问题的想法，我真的觉得很棒喔。」

「……咦？」

面对亚妮丝意料外的发言，我顿时愣住。

「就是说，我是那种一件事要思考很多次，最后觉得『好，这样应该没问题，绝对不了』后才会行动的人，所以多少会羡慕于你这种不管迷路得多严重、即便找不到路，仍一心一意要走到目的地的人。」

「我也是这么想！我也觉得不管多辛苦绝对不会放弃的雀儿喜，真的好帅气喔！」

「嗯，我也是这么想喔。你有很多值得我学习的地方。」

「被、被你们说成这样，我会害羞耶……」

我当然知道无论任何刀剑都有其优缺点，但我认为是缺点的部分却被大家当成优点猛夸赞，感觉还真奇怪。

不，应该说即使是走路这么微不足道的事，大家仍经过深嗯熟虑、不断地尝试并确立[size=+0]完整的思考体系来应对，实在教人敬佩万分。

「无论如何，今天真的非常感谢大家。那么，我想尽快去实践了。」

我朝大家说出新的决定。

我在『Oasis』似乎待了蛮长一段时间。

打开宿舍的门，便看到和我较亲近的三个同事忙碌地跑来跑去。即使已是深夜时分，她们仍如常地工作着。看到同事们这么晚还在忙，我却因为迷路白费许多时间，不禁陷入严重的自我嫌恶中。

「咦？阿克特，你现在才回来啊？」

「是的，很抱歉这么晚回来。」

「哪里，用不着放在心上。那你有遇到雷斯特吗？」

没料到她会这么说，原本疲惫的脑袋瞬间清醒过来。

「咦？到底怎么回事？」

「你没听说吗？半夜时雷斯特有来找你耶。」

「有、有这种事……？雷斯特他……」

「你就别装傻了！就是有遇到才这么晚回来，对吧？」

「咦——不，我是……」

「没关系啦，年轻人有自己的事要忙，我们懂啦~」

「还以为你要早上才会回来呢。」

她们似乎误会了什么，但我决定用暧昧的微笑带过懒得再解释了。远超过想象的疲累让我的双脚有些虚软，都快站不住了。身体似乎已发出命令要我快点上床睡觉。

「啊……抱歉，你一定很累了吧？」

「不，我没事……」

「没关系啦，别太在意，今天你就先去睡吧。」

其中一个同事轻推我的背部，催促我回房。原本想立刻回到『Oasis』的计画，看样子是无法实现了。

「不，可是我……」

「啊，阿克特，倒是明天你能拨点时问给我们吗？」

「明天吗？」

经她这么一说，才想起因为今天的骚动，害下午的训练时间泡汤了。

也就是说，我没做好神殿骑士团的工作，也给身为同事的她们带来很大的困扰。

因此，我确实有义务弥补她们。

想到这里，我正打算跑去见雷斯特，丝毫没有以万全的态度面对与她们之间的训练，简直太不诚实了。算了，反正时间已晚而我也疲累下堪，还是听她们的劝告早早就寝，明天才有精神。

「好的……明天请务必让我帮忙。」

「没问题！那就拜托你了！」

「彼此彼此。」

「好，我也剩最后一部分就要[size=+0]完成了，继续赶工去！」

「那么，阿克特，明天见了。」

「好的……」

是的，一切等明天再说，不需要慌张。

到了明天，就能见到雷斯特了。

隐约听到鸡啼的声音。

天空昏暗，一副随时要下雨的样子。

一大清早，我已经穿戴整齐站在宿舍外头，准备前往『Oasis』了。

昨天亚妮丝、卡莉娜及米蕾德给的建议，我都谨记在心。我已反复看过好几次地图，仔细思考过行走的顺序，并且妥善地设定好所谓的小目标。

「……出发了。」

做好心理准备后，便朝目的地踏出第一步。这次，我并非朝海边而是往中央广场前去，因为我选择的是地图上距离终点最短的距离。

眼前是一大片海。

「……咦，怎么会这样！？」

脑中的地图不断在旋转。

一来到这里，似乎就该考虑外界的干涉，例如怀有恶意的物体带来的精神攻击。

虽然那样的可能性应该很低，但也不能[size=+0]完全不注意……

「对、对了，找不到路时就先走回认得的地方。」

想起昨天亚妮丝说的话，便转身往回走。

幸好在一开始的岔路转弯后就一直走直线，所以现在往回走应该能修正最初的错误。

「幸亏有听进建议设定小目标。」

我将对亲密伙伴的谢意化为言语说出来。

不得不多费体力定回最初的来时路固然令人疲倦，但比起仰赖方向感边绕路边修正轨道，走回头路的确是比较正确又安全的办法。

「另一个建议是……问人。」

我边回想大家说的话边说道。

可是，—大清早的去哪里找人问路。

环视周遭根本没……啊，发现一个人！

「唉呀，这不是雀儿喜吗？你一大早在这里做什么？」

「雪莉！？」

没想到那个人居然是雪莉。

「那是我要说的话吧，雪莉。我都不知道你是这么早起的人。」

这百分百是我的真心话。我所熟知的雪莉是——当然是会醒来啦——不太会在大清早活动的人。

「哈哈哈，我其实是还没睡啦，不小心喝酒暍太晚了。」

经她这么说我才恍然大悟。

「原、原来如此，所以说现在对你来说不是早上，而是昨晚的延续罗……」

「嗯，可以这么说啦。倒是你这么早起来干嘛？」

「啊，我是……」

「我知道，你要去『Oasis』对吧？」

在我回答前，她已早一步说出答案。

「是的。我想说早点动身就能在不打扰雷斯特的时间见到他了。」

「嗯哼，真是深情呢，好可爱。」

「我、我哪有可爱……请别取笑我了。」

雪莉常会说这种话作弄我。和她认识虽久，却还足下习惯她这样。

「我才没有取笑你，而是真心觉得你很可爱。」

「讨厌啦……你都毫不害臊地讲这种事，害我都不知道怎么回应。」

「哈哈，说的也是。你要听当然是听雷斯特称赞，而不是我罗。」

「哪、哪有……！雪、雪莉，你真的很坏心耶！」

「呵呵，看到你变得这么有女人味，我真的很高兴。」

「讨厌啦……」

雪莉总是打乱我说话的节奏。

为了掩饰发烫的脸，我刻意别过头。

「抱歉、抱歉。讲赔罪似乎太过头，但如果你要去『Oasis』，我也一起去吧。你现在会在这里，表示又迷路了对吧？」

「呃，这点我实在无法反驳……那谢谢你了。」

「……咦？」

雪莉突然盯着我的脸……不，是我的头猛看。难道我头发上沾到什么东西了……？

「是吗？他还没有拿给你啊？这么说他还没[size=+0]完成罗？」

「咦……你在说什么？」

「不，没什么。嗯哼，原来如此……」

雪莉似乎在思考些什么。尽管无从得知她说的话及思考内容是什么……

「啊哈，我想到该怎么恶作剧跟做坏事丫。」

……但经验告诉我，当她露出这种笑容时就是代表危险的讯号。我稍微往后退，等待她接下来要说的话。

「雀儿喜，我想还是你自己去『Oasis』吧。」

果然被我料中了。

「咦，为什么突然这样说？」

「太依赖别人是下对的！如果你想见雷斯特，最好动作快点。因为晚点我就要叫醒雷斯特带他出门，到时你就见不到他罗。」

「咦……——」

「你想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想象。老是黏在一起纵使甜蜜，偶尔冷却一下却能有效加深彼此的咸情喔。」

「这……这点我当然明白，但没必要故意那么做吧。」

「不，光是脑袋知道是没有意义的，我希望你能确实体会这种心情。不过，对象当然是雷斯特罗。」

「你突然这么说，我实在……」

「就这么决定了！要是迷路记得问人喔。」

雪莉接下来的动作可说是快得让人看不见。

当我回过神时，她已丢下米蕾德她们给过我的建议跑定了。

「雪莉！？雪莉！？」

不管我怎么叫喊，雪莉都不肯停下来。

话说回来，她的动作未免太快了吧！即使以前就知道神出鬼没是她的绝佳代名词，但确实遇到时还真让人困扰。就连我也追不上，可见她的速度的确非同小可。

总归来说，我在几分钟之内就看不到雪莉的踪影，再度变成一个人了。

「……我得快点才行。」

再度朝『Oasis』前进。

如果不快点会见不到雷斯特的。

雪莉既然说出口，就代表她一定会做到。

因为这位我认识已久的好朋友，是个言出必行的女性。

当我抵达『Oasis』时，想当然尔雷斯特已被雪莉带出去了。

☆  ☆  ☆

「中央广场……」

综合想跟雷斯特一起出去却被阻止而留在『Oasis』的卡莉娜她们提供的情报判断，被雪莉从床上挖起来的雷斯特，似乎跟昨天一样去了中央广场。

而且雪莉本人早就跟雷斯特分开个别行动去了。即便下想怀疑雪莉，但我真心觉得她在盘算些什么。

中央广场有什么吗？为什么雷斯特要连续两天去那里？虽然不清楚内情，但他和雪莉分开后又独自前往，就表示他去那里应该是别有目的。于是我在追寻雷斯特的同时，还不忘留意四周是否有吸引他注意的东西或摊贩。

后来……早点出门这招似乎真的奏效了。

「雷斯特！？」

我在离中央广场梢远处的路上，也就是昨天跟莎尔萨被墙壁夹住的人家附近发现了雷斯特的身影。

他似乎没注意到我，但从背影看来那个人绝对是雷斯特。我急忙朝他的背影追过去。

「雷斯特……」

「啊！终于找到你了，阿克特！」

「咦！？」

三名神殿骑士团的同事随着叫住我的声音出现在眼前，直接挡住我的去路。

「啊，那个……很抱歉，虽然我也很想知道你们为什么在这里……但现在可以先让我过去吗？」

「阿克特，我不是跟你说今天有事要忙吗！？」

「我知道，可是我现在真的有急事……」

「放心啦，马上就好了。」

硬是钻过她们之间的空隙想逃走，却还是挣脱不厂三人锲而不舍的追赶。

平常她们不会这么强势的，难不能是雪莉的计谋——不禁想起梢早分开时雪莉说过的话。

「训练时间不是还没到吗……？」

「你在胡说什么啊，今天的重点是神殴骑士团咖啡座的制服耶。」

她们一说完便拿出骑士囤咖啡座的制服。

……我想起来了！那套制服当初试穿时不太合身，还请她们帮忙修改。

「咦——所、所以你说今天有事……该不会就是试穿制服吧？」

「是的！就是试穿制服！」

问题是我们在大街上……而且要试穿就得停下来，这样就会错过追上雷斯待的时机了……

「抱歉！我现在还有要紧事……」

「放心吧，雪莉女士寄放了一个好东西在我们这里！」

一听到雪莉的名字，让原本的怀疑变成了确定。

果然她们三人的行为和雪莉大有关系。

「抱歉，现在真的不行……！」

「这是雪莉女士的儿子……雷斯特先生发明的物品。」

「真的超级方便的！」

「咦，雷斯特发明的……」

一听到雷斯特的名字，我的步调下意识地慢下来。她们便趁机将附有布帘的大铁圈罩住我的身体。从外头看来，我铁定成了身体被布帘挡住，只有脖子跟脚露在外面的奇妙模样。

铁圈相关宽敞，就算再容纳两个人也不成问题。要支撑这么大的铁圈想必要花不少力气，况且它还配合我的速度移动……该说真不愧是神殿骑士，有这等速度跟力量吗？

「好了，现在可以请你换衣服了，阿克特。」

「可是……呀啊——」

其中两个人居然钻进铁圈中开始脱我的衣服。为免妨凝我走路，她们将裙子卷起套在我的腰上，上衣也不是套头而是从背后拙扣子的样式。

看来这套洋装一开始就加了许多巧嗯，以便穿的人可以边移动边换装。

「有没有哪里觉得紧？」

「……呃，应该还好。」

「阿克特，你试着举起右手。」

「这、这样可以吗？」

「好，没问题。」

「接下来要绑缎带了。你先面向前面，失礼了！」

实在太令人惊讶了，这些事居然能在行走问进行。

一想到竟然让她们为我费这么大的功夫，不禁觉得没停下脚步太失礼。

「好，OK了！」

「让各位费心了！」

她们一拿掉铁圈，我便加快了脚步。

原本被布帘挡住的风瞬间朝我袭来，掀起我的裙子。

「阿克特，那你的骑士服我就帮你带回宿舍了。」

「好的！谢谢你……」

说到这里，我突然发现一件事。

「你、你们不让我换回原来的衣服吗t——」

不敢相信这尖叫般的声音是我发出来的。身穿女侍服似乎让我产生了莫大的动摇。

「哎呀，就算你想换也没办法啊。」

「很遗憾骑士服的构造无法边走边换。」

「别担心啦，你穿这样很可爱！」

「……问、问题不在这里！」

「那么，就请你加油罗，阿克特。」

三人挥挥手目送我离开。

说什么加油啊，穿这样是要我怎么……

我用求救的眼神看向雷斯特的背影。

「雷斯特？」

不料雷斯特已从我的视界里消失。

☆  ☆  ☆

白天稍微有些云的天空，此时已被厚重的雨云覆盖。我脚下的湖边道路早就被雨淋湿，还形成了许多小水洼。仔细一瞧，湖面被猛烈的雨水打得波涛汹涌。

好大的雨。但现在的我已经没心情躲雨了。

女侍服早在下雨前就送回宿舍，所以不管我的衣服被淋得多湿，都是我个人的问题，不会带给任何人困扰。

（是这样吗……？）

我对自己的想法抱持着疑问。

我为什么敢说自己没有带给任何人困扰。

就结果而言，我的行为明明给很多人添麻烦啊。

好想见雷斯特。

这件事用说的其实很容易。

可是我却为此疲累不堪。同时，也对关心我的许多人做厂无理的要求。

「雷斯特……」

即使这样，我还是希望见到他。

没错，我既不住在『Oasis』，又得扮演好神殿骑士的角色善尽职责，难免有时候不能见到雷斯特。

可是，我还是第一次隔了这么久没见到他。或许实际时间没什么大不了的，在离乡背井、远离亲友独自生活的人眼里看来，分开个一两天没啥好大惊小怪的。

然而——寂寥感却盘据我心上久久不去。

在这么短的时间内又想在见到雷斯特。

是或许是他本身太有魅力，亦或者是我自己太脆弱了。

雪莉所说的心情就是这样吗？

但我只觉得好痛苦，距离幸福好遥远。

想到这里，身体不由得开始发抖。

（好冷……）

当身体忍不住抗议时，我才将注意力分一点到湿透的身上。当吸饱水分的衣服发出咕啾的声响时，我忍不注重叹了一口气。

（这场雨看起来是不会停了……）

回去吧。正当我这么想时……

（……雨停了？）

雨似乎不容许我放弃似地突然停了。

（女神……您会不会太过份了……）

我朝位在遥远彼方的主人大吐不满。

难道女神希望我继续走下去？

可是……不管我怎么找，都见不到雷斯特啊！

原以为能以下雨当借口放弃寻找，如今这想法也告吹了。

不仅如此，乌云还认同我之前努力似地消散，使月亮得以采出头来。我为女神的一时兴起再次叹了一口气。

「咦……？」

这时，眼前突然浮现一个朦胧的人影。

难道是……我紧张地盯着那个人影。

人影动了下，朝我这边走过来。

在月光的照射下，对方的脸逐渐变得清晰。

「雷斯特……？」

「雀儿喜……太好了，终于见到你了。」

难道我出现了幻听！？

不禁讶异自己竞如此强烈地思念雷斯特。

然而，出现在眼前的并非幻听也下足幻觉……而是十分温柔、温暖又活生生的雷斯特。

「我也一直在找你呢，雀儿喜。」

「是吗？」

我惊讶地问。原以为自己白忙一场，但听到他这么说后我的心便大受鼓舞。

突然间，雷斯特强而有力的手臂紧紧抱住了我。

在我来得及说话前，他已用手帕擦拭我的头发。

「先不要动喔……我都听大家说了，你到处在找我。」

「不……都怪我自己任性。」

「就让我向你道谢嘛。真的谢谢你。」

「……嗯。」

「啊，对了，有件事我一直想跟你说，其实我最近都在做要送给你的礼物。」

「……给我的礼物？」

「是的，前阵子我在中央大道的商店里看到一个很漂亮的发饰。当下就觉得它很适合你。当然用买的也可以，不过既然要送我还是想送亲手做的给你，所以我就到那家店学习如何做发饰。」

说完后，雷斯特还告诉我那家商店的名字。我虽没印象，但每次追到那附近就找不到雷斯特，原来是他定进店里了。

仔细一想，这其实是个相当简单的技巧。

说起来人的记忆还真神奇。对认定路就只是路的人来说，周围的店家都成了背景的一部分。但一旦记住该路上有某家店后，就会替原先的路标记，使它变成不再是一条没意义的路。多注意周遭的景物，频繁地做标记就不容易迷路。没想到这方法居然在这时获得印证。

「原来是这样。」

结果，这次的骚动[size=+0]完全是因为我对近在身边的雷斯特不够了解所造成。这单纯就只是一次意外。

理解这件事后：心里又浮现了另一个疑问。并非针对我本身的行为，而是对雷斯特行动的不解。

「不过，还真意外你会去学东西呢！我还以为所有人都认同你高超的技术，没什么是你不会做的。」

「听你这么说我真的很高兴，但美术品并非我的专长。何况是送给女性的礼物，对于外观自然要十分坚持。」

这么说的雷斯特拿出了一个弦月型的银制发饰。

如果他不说这是亲手做的，光看那细密的做工铁定会认为是买来的既成品。那发饰在雷斯特手中闪动着银色的光辉，让注视的人看得陶醉。乍见之下朴实的造型，细部却装饰得十分精致，在在凸显雷斯特的细心。

「可以请你戴上吗？」

「好的……当然可以。」

微弱的月光投射在雷斯特的脸上。

「看起来怎么样？」

「嗯，太好了，很适合你。」

我由衷威到高兴。突然抱住他或许太失礼，但此刻的我只想得到这种方式表达满心的喜悦。

等回过神来，我已经冲进雷斯特的怀里了。

「雀儿喜……？」

「谢谢你……真的很谢谢你。我好高兴……」

「看到你这么开心，我就满足了。」

「恩……」

情不自禁地落下泪来。

「……我还得向母亲道谢才行。」

「向雪莉道谢？」

听到好友的名字，我不禁看向雷斯特。只见他用看似为难又喜悦的复杂表情对我说。

「嗯。她说你看起来很寂寞，如果有东西要交给你就尽快。她还骂我说不记得自己教过让女孩子不安的孩子。」

「雪莉……居然说那种话。」

「是啊。其实我很想立刻去见你……却也想尽快[size=+0]完成发饰当面交给你。后来，我听说你来过『Oasis』……接下来又回到广场。」

「……嗯。我们好像刚好错过。之后我为了换衣服，有回宿舍一趟……」

「然后，我以为你在宿舍，去了才听你同事说你出去了……」

「呵呵。」

忍不住笑了出来。

「雀儿喜？」

「不，只是听到你也在找我，突然觉得好开心……很抱歉，因为我的粗心让你这么辛苦。」

「哪里，一点也不辛苦。」

「我也是，我觉得这一整天走下来很值得。」

「嗯，不过让你觉得寂寞是我不好，我会好好补偿你的。」

雷斯特的话让我心跳加速。

一开始纯粹只是想见他。然而实际见到面之后，又产生其它的欲望。

突然觉得子宫微微揪疼。

……或许是那个梦的关系。

在本能的驱使下，我吻向雷斯特。

我搂住他的头不让他移动，再拉向自己夺定他的唇

雷斯特……起初很惊讶，却没有推开我的意思。不仅如此还温柔地抚摸我的发丝。

我感觉自己被浓浓的幸福包围。

想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想象。雪莉果然说得没错。

「呵呵……之后我得为怀疑雪莉向她道歉才行。」

离开雷斯特的唇后，我这么说。

「咦？你跟母亲之间发生什么事了？」

觉得一脸讶异的雷斯特模样挺好笑，忍不住扬起嘴角。但下一秒又收敛起笑容。因为我的唇想要的既不是继续微笑，也不足回答雷斯特的问题。

「这件事我以后再向你说明……我现在只想……」

四片唇紧密地交叠在一起。

☆  ☆  ☆

「……可以抱我吗？」

我们在『Oasis』的客房——目前被雷斯特当成卧室使用的二楼房间里四目相对。

「当然可以。」

这样说的雷斯特双手紧紧抱住我。

我们的背部和手臂、腰跟手臂、胸部跟胸部、大腿跟大腿紧密贴合在一起。我感觉全身的血液往彼此叠合的部位集中，即使隔着衣服也可以感觉到那些地方在发烫。更用力地回抱雷斯特后，随即感觉他的腿问有了反应。

「呵呵……」

「怎么了？」

「没什么……只是觉得现在非常幸福……好希望永远这样。」

说完后又将嘴唇凑向他。一股柔软但强而有力的感触，立刻覆上我的唇。几乎喘不过气地离开他的唇时，正好对向他真挚的双眸。

我因那对眸子涌现情欲，再度渴求他的唇。

「哈……呼……嗯唔……嗯嗯……」

「啾……嗯……你想一直这样吗？」

我摇了摇头。

再吻了他一次后，我让手指沿着他的肌肤游走。

「我不要……只是亲吻而已。」

………………

「今天就先做到这里，待会儿一起洗澡吧？」

「咦……？」

「身体黏黏的总是要洗澡吧……啊，还是你不好意思跟我一起洗？」

「这个……」

你这样问人家要怎么回答嘛——

☆  ☆  ☆

（实、实在太害羞了……！！）

我在内心放声大叫。

此时的害羞跟先前在床上的又不一样。

用热水冲去沾在身上的体液接着仔细清洗身体后，我们踏进了浴缸。被雷斯特从后面抱住的我，肩膀以下都浸在热水中……客观地看待维持这种姿势的自己，还真无法保持冷静。为免雷斯特看穿内心的想法，我不得不让一半的脸沈人热水中。

因为热水的温度跟蒸气的关系——抑或是害羞的缘故——脸颊的红晕从刚刚就迟迟不退。

咕噜咕噜，不断吐气在水面上做出泡泡，好让雷斯特找不到机会跟我说话，却还是改变不了他的胸膛紧贴着我背部的事实。所以，我一直绷着身体。

「……雀儿喜，你的头发好美。」

「噗哇！！咕噜咕噜咕噜……」

「咦？你没事吧？」

「咕噜……」

难不成是女神觉得我们分别太多天很可怜，才让他变得这么贴心。

可是——

（就算是这样，也不用让我们贴得这么紧吧！）

真想朝行事风格十分极端的女神大声抗议。

「雀儿喜？」

「咕噜……？咕噜……咕噜咕噜……」

「哇啊——雀儿喜！？你沈到水里去了！」

雷斯特的声音变得越来越遥远。

（不行了……因为太幸福脑袋都无法思考了……）

就这样——我在雷靳特的怀抱中，慢慢沈人深沈的睡眠中……

（完）




第二章 雪莉的超完美娇妻教室
快要接近收获祭的某天下午。

『Oasis』基地的大厅内，充斥着许多年轻又可爱的声音。

「各位~雪莉妈妈的超完美娇妻教室，马上就要开始罗—」

一位占据柜台前方，笑容满面的女性这样说。

「大家要以我这样出色的妻子为目标，努力加油喔（心）」

她伸出食指朝大家眨了下眼睛。

她是雪莉•梅克拉福特，雷斯特的母亲，同时也是年轻貌美得让人看不出已有一个成年儿子，广受街坊邻居好评的无敌完美妻子。

「我似乎嗅到了危险的气息——」

坐在旁边的卡莉娜忍不住兴奋地大叫。

「好期待喔~~」

笑到身后几乎可以看到雀跃这两个字的，是冒险队的成员之一，也是将雷斯特当父亲般爱慕的米蕾德。

现场还有用感兴趣眼神看着雪莉的人偶师亚妮丝，以及看到好友雪莉的高昂兴致忍不住露出苦笑，却听得比任何人都认真的雀儿喜。

「助手就是我！大家可要认真听喔。」

轻飘在雪莉身旁的是从外表看不出来，其实是龙王化身的嘉娜特。

除此之外，还有另一个人。

「雪莉夫人，我差不多该出门了，那我就先告辞了。」

一手包办基地所有杂务的妮娜，面带歉意地低头向她行礼。

现场除了基地的男性们——也只有雷斯特跟尼克两个而已——全员都到齐。附带一提，雷斯特跟尼克各自前往不同的地方准备收获祭的各项事宜。

听到妮娜这么说，雪莉不禁露出惊讶的表情。

「咦，是吗？」

「是的，夫人有事找我。」

她口中的夫人就是卡莉娜的母亲菲欧娜•菲利堤。

妮娜以前曾在菲利堤家服务，但在那家族的女儿卡莉娜创立基地时，她就跟着成为冒险队的：贝直到现在。

「……老实说，我最希望妮娜听这堂课了……」

雪莉用任何人都听不到的音量低喃。

尽管听下清楚内容，但似乎察觉雪莉脸色有变的妮娜疑惑地说。

「请问您说什么……？」

「不，没什么。路上小心喔。」

雪莉摇了摇头，微笑地送妮娜离开。

「好的，那我就先告辞了。」

「慢走喔。」

在米蕾德她们的目送下，妮娜离开了冒险基地。

伴随着啪嚏的细微声响，玄关的大门关上了。

这时，卡莉娜突然东张西望起来。

「话说，莎尔萨跟莉德丝怎么不在？」

「就是说啊，平常就算没找她们也会来啊。」

听到亚妮丝的疑问，似乎是唯一知情者的雀儿喜开口说道。

「如果你要找莎尔萨，她被骑士团找去了。」

「咦，那两个人做了什么事被捕啦？」

亚妮丝开玩笑地说，米蕾德则诧异地瞪大双眼。

「呼啊，真的吗！？」

「不是啦，是骑士团有事请她们帮忙。为了应付收获祭，最近骑士团准备进行大规模的警备训练，所以想请她们两个帮忙。」

「原来是这样。」

卡莉娜理解地点点头。米蕾德也轻拍胸口松了一口气。

就在这时候，雪莉唐突地拍起手。

「好，那就让我们振作起精神，开始上课罗。大家都准备好了吗？」

「好——了！」

雪莉慢慢将手伸进衬衫的胸口处，取出一根长长的卷轴，长度大约是成年男性的手肘到指尖的距离。

「喂，这未免太神奇了吧！」

亚妮丝激动地起身说道，动作大到连椅子都发出了喀嚏的声响。

一旁的米蕾德则紧摸着自己的胸口，不可嗯议地盯着雪莉说。

「咦~我也做得到吗？」

环视着将目光投射到自己身上的所有人，雪莉眼里闪动着娇艳的光芒，笑盈盈地说着似是而非的答案。

「其实啊~女孩子身上有很多地方可以藏东西喔。」

「嘉娜符，可以帮我拿着这个吗？」

无视被唬得一愣一愣的少女们，雪莉指示嘉娜特抓住卷轴的尾端，自己则拿着轴心的部分。

嘉娜特也立即回过神遵从雪莉的指示。

「嗯，这样对吧。」

「要成为出色又无敌的娇妻有很多要点，今天的主题就是敦各位基本中的基本……也就是这个！」

在雪莉的号令下，嘉娜特咻地往旁边飞去。

两人就这么合力将卷轴摊开。

接着，雪莉用充满感情的声音朗读上头用极粗字体写的内容。

「要先吃饭吗？还是洗澡？或者是要•我•呢（心）」

喔~！兴致盎然地看着她的所有人，全都发出了赞叹声。

「对新婚妻子而言，这可是每日必说的经典句，但这些可不是单单是迎接老公回家的招呼语，还隐含了许多有助于新婚夫妻感情的关键。今天就让我实地演练给各位看吧。」

☆  ☆  ☆

第一堂课『要先吃饭吗？』

——针在布上来回穿梭。

雪莉走在默默缝着布的卡莉娜她们周围，边观察大家的情形边讲述课程的重点。

「……所以说，裁缝的重点就是在于熟练。或许一开始做不太好，但慢慢练习最后就能缝得很上手了。」

「是的，我知道了。」

参加的成员中缝纫经验仅次于米蕾德稀少的雀儿喜认真地点头。

桌上满布着各种颜色的布块和线。插着好几支珠针跟缝衣针的老鼠型针山，就放在桌子中央。

「好，完成了！」

亚妮丝用充满元气的声音叫道，将刚缝好的围裙摊开来。

「唉呀，这个设计不错喔。有新婚妻子的感觉，很棒。」

亚妮丝缝的围裙是以充满洁净感的白色为基调，边缘的部分则缝有大片的荷叶边，分上下两部分分别包覆胸部及下半身。

她还不忘在胸部及口袋处滚了蕾丝边，凸显可爱的感觉。

就如雪莉说的，这堪称新婚妻子最标准的围裙。

在亚妮丝身边认真缝制的卡莉娜也停下手边的工作，盯着她的作品看。

「真不愧是你做的，亚妮。好，我也不能输。」

卡莉娜先是一阵赞叹，接着说出不服输的话。她似乎被亚妮丝完成的围裙刺激到，变得更有干劲了。

米蕾德和雀儿喜也那条围裙的高质感讶异，各自看向自己缝制的作品。

「嘿嘿，我平常都自己缝衣服，所以这对我来说是小事一桩。」

面对大家对自己的赞美，亚妮丝害羞地抓了抓自己的脸颊。

「……咦，不对吧——」

顿时，亚妮丝大叫着站起来。

「我们虽乖乖照做围裙，但仔细想想未免太奇怪了。这堂课不是『要先吃饭吗？』，那怎么不是数我们煮饭？」

「呵呵，亚妮丝，你太天真了。」

面对亚妮丝的询问，雪莉回以一抹迷人的微笑。

啧啧啧，一旁的嘉娜特也发出否定的声响边摇晃手指。

「的确太甜了。（注1）上如果要顺便讲讲到底有多甜，就差不多跟加了双倍糖浆的榛果拿铁，不，应该是三倍，然后再加上满满的奶泡一样甜。」

「哇啊，听起来好甜喔。」

似乎在想象那滋味的卡莉娜，忍不住皱起眉头。一般的榛果拿铁已经够甜，现在又加上追加一堆糖浆和奶泡，味道想必难以形容的甜腻。

「是吗？我倒觉得挺美味的。对吧，米蕾德？」

「是啊，听起来好好暍喔。」

亚妮丝将自己提出的问题抛在一边，热烈回应『甜』这话题，还拉米蕾德一起讨论。

当话题越偏越远，雀儿喜静静地开口。

「那个，现在不是讨论这种事的时候吧……？」

这时，站在喋喋不休的她们面前的雪莉，双手插腰挺起胸膛，开始讲起第一堂课的主旨。

「大家听好了，围裙的功用就是让各位在做菜时围在身上，以免弄脏心爱的衣服。」

雪莉殷殷告诫大家。

原先嘈杂的冒险队成员们，全都停止对话看向她。注1：日文的天真跟甜音同

「可是，围裙的功用不光是这样而已。」

雪莉紧握拳头继续说明。

「各位还得穿上这可爱的围裙，迎接工作了一整天疲惫地回到家的丈夫。当然，那时候就要说出那几句标准问候语了。这几句话不但能让丈夫知道晚餐做好了，也能展现你对他的爱。这么一来，你的丈夫一定会为你神魂颠倒，最后选择你而不是晚餐了。」

「唔哇~」

米蕾德忍不住发出赞叹声。

其它人似乎也多少有同样的感想，看向雪莉的视线瞬间多了几分尊敬。

而旁观这一切的嘉娜特低声喃道。

「老实说刚刚才吃过饭，要做饭还早的很呢。」

「另外！」

彻底忽视嘉娜特发言的雪莉，伸出手指指向学生们。

「还可以利用围裙使出必杀绝招喔。」

「必杀绝招……吗？」

如果是在讨论以战斗维生的话题还说得过去，但今天的主旨明明就是『超完美娇妻』，为什么会冒出这个八竿子打不着的字眼？雀儿喜疑惑地微倾着头。

另一方面，被忽略调的嘉娜特身体大幅向后仰，看起来相当惊讶。

「该、该不会是那招吧？」

嘉娜特整张脸因诧异皱在一起。

她紧接着说出口的话，夹带着沈痛的声响。

「……这对米蕾德她们来说太早了吧？」

看来她似乎很担心犹如自己女儿的少女们。尽管理解嘉娜特的心情，但岂能放弃这么有趣……不，重要的机会。不，当然不可以！雪莉思考片刻后，便摇了摇头。

「不，这些女孩们都已经是出色的淑女了，那重要时刻迟早都会到来。所以为了那一刻，我必须好好地教导她们。」

「是、是吗？既然你都这么说，我就不再说什么了。」

越来越热血的讲师和助手问的小闹剧，让一旁观看的亚妮丝疲惫似地叹了一口气。

「……好像莫名地紧张起来。」

「就、就是说啊。」

雀儿喜真诚的脸上明显出现难色。

另一方面，一时兴起和嘉娜特演了一小段的雪莉，已几乎听得到骨头喀擦声的劲道，猛然转过头看向卡莉娜她们。

「而那个必杀绝招的名称就是……」

正当她语调高昂地准备宣布时——

「裸体围裙吗？」

米蕾德抢先说出正确答案。

「「「什么——」」」

「为、为什么你会知道！？」

卡莉娜她们和情绪高涨到令人怀疑还在演戏的嘉娜特，都惊讶万分地说。而重头戏被毁掉的雪莉却兴致盎然地看着她们。

「咦？我在卡莉娜房间里的杂志看到的。」

丝毫没发现自己的发言杀伤力有多大的米蕾德，神情困惑地说出情报来源。

除了当事者米蕾德和神态自若雪莉外，其它三人的视线都射向真正的犯人。

「……卡莉娜小姐！」

被大家质问的目光猛盯的卡莉娜眼神在空中游栘，企图寻找什么好打破这窘状。

不过，到头来她什么也没找到。在思考了片刻后，她只好……

「哎呀，就是……嘿嘿。」

露出可爱的尴尬表情。

对象如果是男的就算了，在场的可都是女性，自然不会有效果。

于是，大家决定把那本书没收（充公）。

为了将完全脱轨的话题拉回来，雪莉再度开口。  ；

「好了，别再玩了。米蕾德说的没错，正确答案就是『裸体围裙』。那是仅限于新婚夫妻的禁忌绝招。」

闹剧模式已终了的嘉娜特双手交叉抱在胸前，点着头补充道。

「嗯，那威力非同小可，足以让绅士瞬间变成大野狼。」

二晶娜特也试过吗？」

「什么！？」

听到天真的米蕾德抛过来的问题，嘉娜特顿时往后仰。看她额头不断冒冷汗，足以了解她这次似乎不是在演戏。

「当、当然有啊！……话、话说回来，我的裸体围裙可是很厉害的喔！」

嘉娜特说话的速度突然加快。

「对、对了，就是那个嘛！不是有句谚语说，站时芍药、坐时牡丹、走路时是百合』嚼？」

「可是裸体穿围裙时不管站还是坐，都有曝光的危险啊。」

亚妮丝忍不住想象那模样。她似乎觉得很危险，眉头部皱起来了。

「不，那种快要曝光的厌觉才是重点吧？」

「原、原来如此，真是太深奥了。」

卡莉娜一脸认真地说着不太正经的事。而雀儿喜则发出认同的赞叹。

这时，除了米蕾德外，其它三名学生凑在一起开始低声讨论起来。

等回过时已过了好长一段时问。

「好了，闲聊就到底为止，大家继续做围裙吧。之后记得穿上围裙，把我们的雷斯特迷得团团转喔。」

「把雷斯特迷得团团……」

「我会努力的！」

八成是想象过那情景，做梦少女似的卡莉娜眼底闪动着期待的光芒。米蕾德则举起双手展现自己的决心，当然亚妮丝跟雀儿喜也信心满满地做出宣告。

☆  ☆  ☆

第二堂课『还是洗澡？』

——喀咚。

「果然讲到洗澡就会想起这个声音。」

位在浴室一角的嘉娜特刻意敲着木桶，认同地猛点头。她似乎很中意那个小木桶，双眼不时闪动着光芒还敲打了它两三次。

「好，接下来打扫浴室。」

在雪莉的带领下，卡莉娜来到位于基地地下一楼的浴室。

就算冒险队所有女性成员同时进入也绰绰有余的浴室，地板、墙壁和浴缸都是木造的。淡淡的木头香气让人间了好舒服。

「……所以说，大家应该都很清楚浴室是洗去一整天疲惫的休憩场所吧。」

站在冲洗处正中央的雪莉，说明来这里的目的。

只要有委托案，冒险者无论室内外、国内外哪里都得去。

为了恢复疲惫的肉体、避免汗流浃背地出现在恋人面前，卡莉娜她们都会在白天入浴，所以很是了解雪莉口中浴室的重要性。

然而，雪莉接下来的发言却让部分的人脸色一变。

「再者，你们要替亲爱的丈夫刷背……」

「咦……？」

卡莉娜身体猛一震。

「冲去鲜奶油等物体……」

「哇哇！」

不由得叫出来的亚妮丝慌忙地捣住嘴巴。

「一起泡在浴缸里，然后被丈夫从背后紧紧抱住……」

「……啊呃！」

雀儿喜立即红了脸低下头。

除了米蕾德以外的三名女性各自有不同的反应，软雪莉看得津津有味。

接着，她刻意正色地朝卡莉娜她们说。

「嗯，大家怎么了？我说的分明是一般论啊。」

「不、没、没什么！」

「嗯，是啊，什么事都没有，什么事都没有啦！」

「是、是的，没事！」

三个女孩慌张地回应。

「是吗？那就好？所以说，浴室可说是夫妻问的必需品。」

「！I#￥@&*？就像爸爸做的魔法道具一样的东西吗？」

米蕾德疑惑地询问陌生的单字。

似乎玩腻木桶的嘉娜特翩翩飞过来进行解说。

「就是指不能缺少的东西啦，米蕾德。」

「嗯哼~也就是重要的东西罗。」

雪莉温柔地抚摸坦率地表示理解的米蕾德头部。

「就是这样。」

轻抚米蕾德的头一会儿后，雪莉才重新看向终于恢复冷静的三人。

「为了重要时刻能好好享受，平常就得认真打扫浴室。要是浴室不干净，任谁都不会想进来，对吧？」

「是的。」

「好，接下来讲解清扫浴室的重点……」

缓缓地将手仲进浴缸里，昨晚用剩的水已经没什么热度了。

「水温好像太低了。浴缸最好趁水还是温热时清洗，会比较容易洗掉污垢。那时即使只用海绵轻刷，也能洗得很干净。」

雪莉说完后，嘉娜特接着补充实用的小诀窍。

「另外，遇到顽强的污垢，可以陕用小苏打加醋清洗。」

「原来如此，多学会了一招。」

雀儿喜一脸正经地点了点头。

「嘉娜特懂好多喔。」

「呵呵呵，你这么认为啊。」

米蕾德的称赞听得嘉娜特好不得意。

偶尔看起来像小孩子的举动，让人完全感觉不到她身为龙王的威严。

「那我们开始吧。啊，清洁剂用这个。」

雪莉再度从胸口取出请雷斯特买的浴室用清洁剂——这次就没人对此举有任何反应，让她有些落寞——清扫工作于是展开。

在离其它人有点距离的地方，卡莉娜和亚妮丝两人偷偷咬起耳朵。

「这次跟刚刚围裙的话题不太一样，听起来超有真实感的。」

「就是说啊。」

注意到两人在窃窃私语，雪莉出声叫唤她们。

「好，现在已经开始打扫，卡莉娜跟亚妮丝快过来这里，别再讲话了。」

「啊，好的。」

突然听到自己的名字，卡莉娜慌张地朝雪莉跑过去。

「哇啊，卡莉娜小姐，不能用跑的，太危险……」

「呀啊！？」

可惜亚妮丝的忠告晚了一步。

就像约好似地，卡莉娜的脚一滑就这么往湿漉漉的地板摔去。

「卡莉娜！」

站在她对面，同时也是浴缸正前方的雀儿喜摊开双手企图接住她，无奈脚边湿滑无法牢丰站在地板上。

「啊……」

最后，两人双双摔落浴缸里。

——噗通！！

「哎呀呀。」

面对眼前的意外，雪莉不由得露出苦笑。

「都湿透了。」

嘉娜特表情透着惊讶。

「雀儿，真的很抱歉。」

「没、没关系，我才该抱歉，是我没接住你。」

幸亏浴缸里的水已剩不多，才没有酿成灾害。看起来没呛到水的两人，相互低头向对方道歉。

下过，倒在浴缸的两人姿势倒是相当煽情。

被卡莉娜压住坐在浴缸里的雀儿喜，濡湿的发丝贴在额头，再加上跌落浴缸时或许脸也掉进水里，此刻便渴求氧气地张嘴喘着气，看起来就像刚亲热完的样子。

另一方面的卡莉娜，则整个人挂在底下的雀儿喜身上。

因为惊吓过度而泪眼迷蒙的两人，实在给人无限的想象空间。

而且两人身上也都弥漫着跟湿透贴身的衣服不相上下的诱人气息。

「啊，卡莉娜，你可以稍微移动一下吗？」

被人压住而无法动弹的雀儿喜忍不住出声恳求。

「可、可是，衣服缠住身体很不好动……」

想尽快离开浴缸的卡莉娜作势起身，却因紧贴着身躯的衣服碍事而难以活动。

雪莉朝困在浴缸里挣扎的两人走近并伸出手。

「卡莉娜，我要拉罗。」

「好，我也来帮忙。」

「啊，米蕾德跟亚妮丝，你们可以帮我准备毛巾跟换洗的衣物吗？湿衣服不先换起来很容易感冒的。」

「那我去拿好了。」

受雪莉之托的米蕾德急忙往外跑。

「啊啊，米蕾德，用跑的很危险啊！」

亚妮丝提醒着情同妹妹的米蕾德，边跟着她后面准备出去。没想到才踏出一步——

——一滑！

「哇啊——」

☆  ☆  ☆

第三堂课『或者是•我•呢（心）』

「哈啊—感觉好疲惫喔。」

卡莉娜用毛巾擦着还带湿气的发丝，边叹了一口气。

「嗯，我也是……」

这样说的雀儿喜声音听起来也没什么精神。

这里足。oasir二楼的客房，也就是雷斯特平常睡觉的房问。

「那我建议两位好好按摩，放松一下身体。」

坐在床边的雪莉朝雀儿喜招了招手。

「就先从雀儿喜来吧。来，你过来躺在这里，然后身体放轻松。」

硬是将犹豫的她拉过来趴下后，雪莉动作轻巧地跨坐在他腰上。

「啊，雪莉，你要做什么？」

被自己的好友跨坐在身上而无法自由活动的雀儿喜，战战兢兢地提出疑问。

而始作俑者雪莉，则毫不在意地朝身下被自己箝制住的女骑士肢体伸出手。

「没事的，我的按摩技术可是大受我家老爷称赞呢。而且，雷斯特每次出完任务或很疲倦时，也会很高兴我帮他按摩喔。」

一听到这么做雷斯特会开心，雀儿喜随即停止抗议。

「按摩不能只靠蛮力，要用整个手掌的力量温柔揉搓……」

雪莉那双看不出已经有一个儿子的水嫩玉手，在雀儿喜身上跳舞似地移动。

她极其温柔又仔细地抚摸、摩擦、揉搓。

或许是太舒服的关系，女骑士彻底放松，将身体全然交给雪莉。

「这也可以当作彼此亲密接触的手段，藉此感受对方的体温。」

在按摩的期间，雪莉仍不停解说着。她的手可以威觉到完全松懈的雀儿喜充满女性柔软的肉体和体温。

被按的雀儿喜似乎也感受到雪莉的体温，表情看起来挺安心的。

「如果按得好就能增进气氛，很容易就演变为更近一步的亲密行为。」

望着雀儿喜被按摩的少女们听到这句话，身体随之一震整个精神都来了。

看来她们足对『亲密行为』这字眼有了反应。

就像这样。脸上挂着微笑的雪莉刹时露出恶作剧似的表情，温柔地抚摸雀儿喜的脖子。

「啊，哪里……」

雀儿喜的身体跟卡莉娜她们不同意义地震了一下。

「哎呀，真可爱的反应。那按这里会怎样呢？」

雪莉的手指沿着肩胛骨的曲线滑进去。

「哇啊！？」

雀儿喜忍不住尖叫。

雪莉的笑容更深了，开始在雀儿喜身上乱摸，而且动作莫名地肉欲。

「你身材好，摸起来真舒服1」

——揉搓揉搓、

——抚弄抚弄。

——轻触轻触。

——敲打敲打。

「等、等一下啦，雪莉！？……啊……不……」

——她不顾雀儿喜抗议地继续揉搓，偶尔还掺杂了揉揑。

「呵呵，这里感觉怎么办？很舒服吧？」

「……不……嗯唔。」

雪莉用媚惑的声音在雀儿喜耳边低语，期间手的动作都没有停下来。要是不知情的旁人看来，八成会觉得这定情色按摩。

「唔嗯~看起来挺不错的。」

嘉娜特一脸感动地盯着眼前的光景。其它人也兴致勃勃的样子，甚至有人拿出纸笔做起笔记。

每当雪莉的手一动，衣服摩擦及雀儿喜呻吟的声音就响彻室内的热烈时光，一转眼就过去了。

「呼、呼、呼……」

躺在床上的雀儿喜急促地喘着气。脸颊红润的她看起来相当诱人。

玩得很尽兴的雪莉笑容满面地问她。

「怎么样，是不是威觉身体变轻了？」

「咦、嗯，是的。」

雀儿喜语意含糊地回答。

「好，接下来就要进入正题，也就是成人的按摩时间！」

「咦？」

「刚刚的只算前哨战，接下来才要正式进入重头戏。」

雪莉用语尾仿佛要出现心型记号的甜腻语调说道。

「因为这次的主题是最后的，『或者是•我•呢（心）』，当然不可能那么简单就结束。更何况对象还是年轻气盛的男女，会被这种行为吸引也是正常的。所以……」

雪莉脸上的笑容更深了，视线紧紧锁在雀儿喜身上。

「雀儿喜，你就继续当模特儿示范给大家看吧。」

「咦，什么！？」

趁雀儿喜还搞不清楚状况时，雪莉立刻抱住她，开始解衣服的扣子。

「请、请等一下！怎么可以这样——」

「穿着衣服其实也可以，但这次还是脱掉大家比较好了解。各位，快来帮我脱衣服。」

雪莉一声令下，原本在旁边观摩的少女们都微笑地走过来。

「对不起喔，雀儿，这么都是为了变成超完美娇妻，你就忍耐一下吧。」

「嗯，就是啊，你就当作是修行吧。」

「修行吗……如果是这样的话……」

在众人的劝说下，雀儿喜不禁陷入沈嗯。不过下一秒还是出声抵抗。

「……呃，还是下行！」

就算是体能再怎么出色的骑士，终究还是寡不敌众。就在双方你来我往僵持好一会儿后，雀儿喜已呈现半裸状态。

』

「唉呀，你的胸部好像比以前大了？啊，该不会是雷斯特揉大的吧？」

雀儿喜的胸部似乎比之前一起冒险时成长许多。

从身后抱住雀儿喜并揉搓她柔软乳房的雪莉疑惑地说。

「雪、雪莉，你在做什么——」

就在雀儿喜抗议好友乱来时，房门伴随着敲门声开启，一名女性出现在大家面前。

「我回来了。我在外面听到吵闹声，不晓得这里发生什么……事了？」

女性的声音忧然停止。她似乎对眼前的情况威到困惑，茫然地望着在床上丑态尽出的所有人。

那位女性就是先前去菲利堤宅邸的妮娜。

「妮娜？」

听到有人叫唤自己的名字，妮娜这才回过神来，接着面带歉意地向大家低头行礼。

「……真的非常抱歉打扰各位。那我先去准备晚餐，失陪了。」

啪嚏，房门再度被关上。

「你、你误会了！」

雀儿喜沈痛的惨叫声响遍了整个基地。

☆  ☆  ☆

补充课程『最重要的是……』

餐桌上排列着大量的料理和酒瓶。

在雀儿喜大声惨叫后，第三堂课也宣告结束，雪莉主办的，超完美娇妻教室。活动总算顺利——应该是吧——落幕了。

为了安抚沮丧的雀儿喜，所有人一起动手做晚餐时，雷斯特正好回来。

雪莉边回想起今天的事，边大口喝着杯子里被注满的酒。

「嗯—真是充实的一天呢。」

「我觉得好丢脸……」

雀儿喜的声音似乎透着怨恨。

「啊嗯—对不起嘛，雀儿喜。」

雪莉撒娇地说，并一把抱住低垂着头的雀儿喜。

「母亲，虽然我不知道你做了什么，但拜托你适可而止。」

「遵~命。」

尽管被心爱的儿子教训，雪莉却全然不以为意。

这时，米蕾德笑吟吟地拉了拉雷斯特的袖子。

「爸爸，今天真的很开心喔。」

「是吗？」

「是的！大家都很努力学当超完美娇妻喔！」

「这样啊……」

雷斯特环视在座的女性们，发现她们个个脸颊泛红。

「我、我很努力地学了很多喔！」

卡莉娜探身向前，双手在胸前紧握力求表现。

「我也算稍微拼了一下—嘿嘿。」

亚妮丝半开玩笑地说，眼神却十分认真。

「……是的。」

刚才还低着头的雀儿喜仍是一样害羞，不过说话时双眼已有好好看着雷斯特。

「你被深深爱着呢。」

嘉娜特脸上挂着仿佛听得到好笑声的笑容，愉快地挖苦着雷斯特。

「就是啊。」

当事人却没有半点害羞的模样，反而用诚挚的眼神望向嘉娜符答道。

接着，他转头看向自己的恋人们。

「各位，辛苦了。还有，非常谢谢你们。」

温柔地慰劳她们并表达谢意。

恋人们脸上立刻被喜悦占据，尤其是卡莉娜开心到不只脸连身体都红了，一副快昏倒的样子。

「呵呵……咦？」

看着儿子幸福模样忍不住微笑的雪莉，赫然发现现场有位女性都不答腔。

「………………」

只见她沉默地用刀叉切割盘子上的食物，完全不参与大家的谈话。

「妮娜？」

「……咦？啊！？」

当雪莉出声叫唤，她便整个人弹起似地猛拾起头，紧接着左右张望了下。

「抱、抱歉，没有酒了是吧？我马上去拿。」

敷衍般说完后，妮娜急忙离席。

在妮娜往厨房走去的同时，雪莉的视线一直落在她身上，直到看下见她的背影为止。

「……这样下去果然不太妙呢。」

雪莉用旁人听不到的音量低语道。

「抱歉，让各位久等了。」

妮娜双手捧着一个酒瓶走过来。

商标上画着一只变形的蜜蜂。

以眼角余光看着她分别替大家倒满酒后，雪莉便揭开补充课程的序幕。

「看大家今天那么努力，我就再传授你们一个妙招。超完美娇妻教室的补充课程开始罗！」

「咦？」

「妙招……吗？」

嘴角沾到餐后甜点——蛋糕上奶油的米蕾德，以及替她擦去奶油的卡莉娜都吃惊地看向雪莉。

「没错。对夫妻来说，下，这点对恋爱中的男女来说也很重要。」

「那是什么？」

或许察觉雪莉的态度不太一样，出声询问的雀儿喜很自然地挺直背脊，调整好坐姿。一旁的亚妮丝跟嘉娜特也一样。

「那就是……坦率地告诉对方自己的心情。」

雪莉说完后稍微停顿，确认每个人的反应。不过大家似乎不太明白她为何这么说，眼底满足困惑。

「话说如此，也不是叫各位一股脑儿地将情绪硬塞给对方。不管感情多好的伙伴，还定会有难以忍受的事或是意见不合的时候。」

不管是否对她的话产生共鸣，每个人都彼此对望。

「负面情绪如果埋在心里太久，会逐渐往坏的方向推进。」

「嗯，确实有道理。而且过度累积的负面情绪要是爆发，通常会酿成下忍卒睹的惨剧。」

嘉娜特望着远方，回想起往事般地说道。

「不仅仅足这样！这种坏情绪不仅会影响当事人，还会波及他身边的人。」

「…………」

在场的人全都沉默谛听雪莉说话。

包括雷斯特、雷斯特的恋人们、身为雪莉助手的嘉娜特，以及不是雷斯特恋人的妮娜。

「如果尊重对方，就要确实说出心底话。这么一来，无论任何难关都可以突破的。」

既像教训、又像抚慰、也像挖苦，但其实更希望大家幸福……雪莉将诸多想法寄予这番话，送给她最爱的孩子们。

「好了，雪莉妈妈的超完美娇妻教室到此真的结束了。大家千万别忘了今天数的内容，努力成为出色的太太喔。当然，雷斯特也要拼命成为完美的丈夫才行！」

在让现场气氛瞬间转换的开朗笑声中，最后的课程便宣告落幕。

「嗯，我会的，母亲。」

见儿子眼神真挚地点了点，身为母亲的雪莉由衷感到高兴。

「很好！那么，就让我们继续喝吧。」

话一说完，雪莉便拿起装了琥珀色蜂蜜酒的酒杯。

由于这酒具有强健功能以及希望新婚夫妻暍了能像蜜蜂那样多产的意思，便成为蜜月（honemoon）这单字的语源。用这酒为今晚做结尾，真是再完美不过了。

雪莉边在心里祈祷儿子和恋人们永远幸福，边暍了一口酒。

微甜却梢嫌浓烈的酒精在口中扩散开来。

就像热闹的气氛中，透着些许的寂寥。

派对的夜晚迟迟不肯停歇。

（完）




第三章 神剑怪盗雀儿喜
「……哈啊……哈啊……」

惹人怜爱的女性口中不断吐出炙热的呻吟。

隐约透着甜腻香气的吐息，刺激着雷斯特的鼻腔。

「雷斯特……」

「雀儿喜……」

他们呼唤对方的声音夹带着些许陶醉。

拥抱的两人之间没有丝毫空隙，紧紧地贴合在一起。

两颗乳房被压在雷斯特胸前，挤成十足淫靡的模样。

一双紧致的长腿从向上卷起的裙子底下延伸出来。

完全看不出来常使剑的美丽、有着女性纤细线条的手臂，抱住雷斯特身体似地环住他的背。

理所当然地，雷斯特的男性特征很快有了反应。

「……我稍微……移动一下……」

但现在可不是想那种事的时候。

雷斯特在她耳边这样低喃后，手臂一个使劲好退开与她紧贴的身体。

「呀啊——」

雀儿喜惊呼了一声。

「雷、雷斯特……那里是……」

「对、对不起，太暗了，所以我看不清楚。」

到底摸到哪里呢？如此反省的雷斯特耳边，传来既困扰又诱人的声音。

他边道歉边往后退。

不过，背后传来的柔软触感又立刻让雷斯特停下来。

要是这舒服的触厌也是女性的肢体他又得道歉了，聿亏这次不是。阻碍雷斯特动作的是一叠整齐吊挂着的高价服饰。

这里是菲利堤宅邸的衣橱内。雷斯特和雀儿喜两人就躲在无数吊挂着的衣物中。

门被紧关上的衣橱内有些昏暗，唯一的光源是从两扇门间透进来的微弱光线。

尽管事发突然，但躲在这里还是太失败了！雷斯特不由得反省自己草率的行动。

——喀、喀、喀。

外头传来不知足谁的脚步声。

「呃——」

雀儿喜的身体紧张地震了下。

「……别出声以免被发现。」

「……呼。」

雷斯特靠在耳边低声叮嘱她，但呼吸似乎轻掠过她的耳朵，使她伯痒地缩起身子。

或许是这动作惹的祸。原本在狭窄的衣柜中拼命踮脚好获得更多空间的雀儿喜再也撑不住地瘫软下来。接着仿佛在恶作剧似地，她的敏感部位就这么巧地和雷斯特腿问密贴在一起。

没错，就是和因恋人的香气、触感以及体温而有所反应的雷斯特腿问。

「啊，那个……雷斯特。」

雀儿喜用带着迟疑的声音说道。

「……抱歉，我知道现在还这样很不应该。」

「不，没关系，请你不要介意……」

这样回答的她脸红到连在如此昏暗的空问也看得出来。

其实，就连雷斯特也觉得脸红。

令人害羞的沉默笼罩着两人。彼此无言地凝视着对方。

在她湿润的眼眸中，倒映着头部温度越来越高的雷斯特脸庞。相信自己的眼里也映着她陶醉的表情吧。

「啊！」

雀儿喜口中吐出的微弱叹息，搔弄着雷斯特的唇。

那成了启动他热情的导火线。

他再也管不了这是哪里了。

现在，他只想深深地吻她。

于是，他用夹杂了各种情绪的声音呼唤她的名字。

「……雀儿喜。」

「雷斯特……」

两人都慢慢闭上眼睛。

彼此的嘴唇就像相互吸引般靠近。

当距离变成零时——

——喀锵。

门把被转动的声音响起，紧接着听起来向男性的脚步声往这里接近。

有人进来了。

「嗯？好像有人？」

「咿……唔嗯。」

被突如其来的闯入者吓到，雀儿喜差点尖叫出声。

觉得情况不妙的同时，雷斯特的身体己做出了反应。

下一秒，他的唇便堵住了雀儿喜的嘴。

「嗯嗯…………」

含糊的呻吟从嘴唇的缝隙问逸出。

幸亏没有传到脚步声的主人耳里。

「八成是错觉吧？」

说完这句话后，男子便离开了房间。啪哒，房门应声被关上。

「——哈啊！」

「——呼！」

四片紧贴的唇办随即分开。

「抱歉，突然吻你……我是伯你叫出声会被发现……嗯！？」

话还没说完，雷斯特的唇就被眼前的女骑士堵住。

柔嫩的触感逐渐闪禁他的意识。

突然问，柜门的另一头传来寻人的叫唤声。

「前辈，你在哪里？」

听声音应该是个年轻女性。

这次应该是雀儿喜先发现有人进来，才会依样画葫芦地吻住雷斯特的唇。

「也不在这里……真是的。」

女性说话声越离越远，看来是离开这房间了。

怕被发现的疑虑消失后片刻，两人皆往后退离开了对方的唇。

雀儿喜边深呼吸边缓缓开口。

「……呼……躲在这里的事要是被发现就糟了……」

「……就、就是啊……」

答话的雷斯特呼吸也很急促。

「请问……」

雀儿喜恳求似地以湿润的双眼看向雷斯特。

察觉恋人想说什么的雷斯特早一步开口。

「可以……再一次吗？」

雷斯特说完后，雀儿喜便低下头用几乎听不见的声音回答。

「……好的。」

于是，雷斯特伸手捧住白瓷般滑嫩的脸颊，轻轻往上抬。

雀儿喜慢慢闭上双眼，等待心爱男性的嘴唇降临。

「嗯……」

两人交换一记轻柔的吻。

「……嗯……啾、啾……」

原本只是嘴唇互碰的轻吻变得越来越浓烈。

他们搂住对方的头，忘情地吸吮彼此的唇。

舌头相互交缠，甘之如饴地咽下情人的唾液。

雷斯特跟雀儿喜就像发高烧般任由感情奔流，陶醉地交换着激吻。

☆  ☆  ☆

这是发生在两人于衣柜中热情接吻前两天的事。

「雷斯特，很抱歉这么突然，但后天傍晚到晚上这段时问你有空吗？」

跟嘉娜特从骑士团的宿舍——其实是被嘉娜特带来的——来到『Oasis』后，雀儿喜立刻出声询问。

平常的她很少表现得如此性急，雷斯特不禁担心她是否发生什么事，边检视当天的行程。

结果很快就出炉，那天没什么急事。

碰巧来玩的雪莉听到她说的话，眼睛都亮了起来。

「哎呀，雀儿喜，你还真大胆呢！莫非你打算当晚住下来？」

将拿在手上的红茶杯放回桌上，雪莉犹如发现玩具的猫般眯细双眼。

（唉，看来母亲是明知故问。）

雷斯特暗自叹了一口气。

面对雪莉的发言，嘉娜特也露出恶作剧的笑容顺势说道。

「喔喔，耍剑的女孩就是定不一样。其它的女孩们可不能大意喔。」

「咦……？」

搞不懂嘉娜特在说什么的雀儿喜露㈩困惑的表情。等再三咀嚼她的话后——

——轰！

立刻胀红了脸，急忙地挥手否认。

「啊，不、不是那样的！」

不忍看雀儿喜那样慌张的模样，便轻斥始作俑者的母亲。

「母亲，拜托你别闹了。」

「好啦~」

尽管被儿子责备却无损雪莉的好心情。

无视脸上带着好笑不断往这边看的嘉娜特，雷斯特温柔地安慰着雀儿喜。

「雀儿喜，你也不需要那么慌张。有什么事要我帮忙吗？」

「啊，是的，其实是骑士团有个委托想麻烦你。」

面对恋人的询问，雀儿喜重新振作起精神讲述事情的始末。

「骑士团？」

雷斯特不由得提出疑问。

所谓的骑士团指的就是女神管辖地——神都劳格巴斯引以为豪的神殿骑士团。

目前正为了守护将在收获祭上展示的拥有神秘力量的贵重宝物——工艺品亚蒂法克特，而被派来艾尔塔利亚。隶属骑士圃的骑士们个个武艺高强，尤其是这次负责运送神秘工艺品的护卫，更是精心挑选过的高手。所以，雷斯特实在搞不懂骑士团还有什么事要请区区一介冒险者帮忙的。

注意到雷斯特面色凝重的雀儿喜，立即微笑地说不是什么太困难的事要他别担心。

…坦次的收获祭也有展示亚蒂法克特，所以想请你帮忙警备训练。」

「你说的帮忙具体来说是做什么？」

嘉娜待会这么问足正常的。收获祭当天的警备工作是由骑士团担任，并没有预备参观展览的雷斯特他们插手的余地。

「负责担任入侵者。说白一点就是希望你偷出宝物库里保管的神剑——当然是指复制品。  」

真是出人意料的回答。

根据雀儿喜的说法，为了使当作展示会场用的法比尔斯宅邸——也就是卡莉娜的老家——的卫兵和骑士团的警备调动及合作更加完善，有人便提议利用假想敌进行训练。

法比尔斯王也同意这样的训练方式，但实际要操作时却苦于『找不到入侵者。这问题。

起初有人提议从骑士或卫兵中挑选，可是身为入侵者必须具备躲开警卫耳目偷偷潜入宅邸的技能，这都是他们欠缺的，因此难以胜任此任务。再者，这个委托案必须拜托足以信赖的人才行，否则透过本次经验获得的宅邸构造及警备体制等情报，很可能遭到滥用。

到头来，就是拥有战斗以外的特殊技能，又值得信赖的一流冒险者雷斯特他们雀屏中选了。

「听起来是相当逼真的训练呢。」

「是的，除了骑士团以外，艾尔塔利亚的卫兵们也会参加，再加上地点又是选在法比尔斯王的宅邸，种种条件几乎跟收获祭当天一样。」

听完雀儿喜的说明，雷斯特陷入了沈嗯。

委托者跟内容基本上没什么问题。

报酬方面则是事后交给妮娜处理即可。

依照目前的情况，如果雷斯特他们拒绝接受，骑士团可能会来不及找人替代。

「……嗯，我知道了，我答应帮忙。」

「真的非常感谢你！」

「用不着道谢啦。话说回来，我怎么可能拒绝你的请求呢。」

雷斯特漂亮的回答令雀儿喜听得心花怒放。

「但是，在那之前得先问问大家的时间能不能配合。」

「话是这样说没错，不过入侵者的角色只有我跟你扮演喔。」

「是这样吗？」

没料到雀儿喜会这样说的雷斯特忍不住反问道。

「是的，骑士团长大人仅交代我请你帮忙。」

「嗯~委托整个冒险队还有话说，为什么单翠指名要我？」

「啊，那是因为……」

见雷斯特歪着头开始沈嗯，雀儿喜战战兢兢地开了口。眼神还害羞地在空中游栘，不知道该看哪里。

「八成是……因为我跟同事说了很多你的事……然后传到团长耳里……」

「原来是想藉训练顺便看看夺疟骑士团的偶像雀儿喜•阿克特芳心的男人是谁，对吧？」

雪莉隔着桌子探身向前，替雀儿喜把话说完。

「哎呀呀，说不定还有其它人想藉此机会一雪雀儿喜被抢走的怨恨喔。」

「雪莉——嘉娜特大人，怎么连您都这么说！？」

「……哈哈哈。」

当事者雷斯特除了苦笑外别无他法。

「总之，我算是了解情况了。不过，就算我这边没问题，还足得跟卡莉娜及妮娜说一声。」

冒险队的最终决定权毕竞是掌握在队长卡莉娜手中，而委托事务的相关手续则是泥娜负责的。如果谈委托没透过她们，那就算雷斯特同意也没用。

对于雷斯特的请求，雀儿喜表示同意地点点头。

「说的也是，那就由我去说吧。」

由于话题告一段落，雷斯特便喝了口咖啡顺便转换心情。

就在他享受着逐渐在口中扩散开来的香气与苦味时，一旁的雪莉好奇地问道。

「对了，所谓的入侵者是指小偷或怪盗吧！？」

「嗯，应该是吧？」

「既然这样就必须做点准备了。」

「嗯，说的也是。」

雷斯特开始思考起来。

他已经预先知道要潜入的是卡莉娜的老家，那里有神殿骑士团的精锐及艾尔塔利亚的卫兵守着。

再加上到时一定会因信赖『Oasis』，而委托少了雷斯特和雀儿喜的冒险队协助守卫，所以纵然只是训练也不容小觑。

因此，认定必须充分做好准备的雷斯符便着手列出这次委托案可能会派上用场的魔法道具。

另一方面，雪莉全然不在乎认真思考的儿子，反而灵机一动地伸出手指，愉快地宣告自己的好点子。

「服装跟预告信都是不可或缺的。」

「咦，你是指那个啊？」

「那是当然的！」

听到雪莉突发奇想的意见，雀儿喜惊讶地瞪大厂双眼，嘉娜特则一脸欣喜地同意。

「紧身衣是绝对少不了的。」

「没错。对了，以前曾有三个穿着紧身衣作案的女怪盗呢。名字就叫做猫眼石姊妹。有段时间她们还挺受欢迎的。」

「呃，怪盗受欢迎下太好吧……」

雷斯特合理地吐槽，母亲和身为龙之化身的少女却刻意忽视他，继续提出各种意见。

「嗯，干脆学那三人组，让我们的神剑少女也穿紧身衣好了？」

「听起来不错喔！雀儿喜身材那么好，穿起来一定很好看。雷斯特，你也这么认为吧？」

雪莉突然把问题丢过来，让雷斯特忍不住想象起雀儿喜穿紧身衣的模样。

由于她的职业是骑士每天都要按进度锻链，所以四肢十分紧致结实，却仍旧保有女性优美的线条。

堪称冒险队第二大的胸部，在紧身衣薄薄的布料包裹下变得更加坚挺。而紧实的腰肢到丰满臀部的曲线也很出色。

雀儿喜美的就像由名匠以巧嗯细心打造的白银之剑。她身上散发出来的神秘气息加上独特的女性魅力，活脱脱就是一个美女怪盗。

脑中仅存的理智不禁斥责胡嗯乱想的自己，但他真心觉得雀儿喜很美，便老实地点头同意。

「嗯，应该挺适合的。」

「你也这么认为喔。好，那要做什么颜色呢？应该选能衬托她的发色的淡紫色才对？」

「不，雀儿喜皮肤那么白，应该穿白色系的紧身衣，这样才能制造她什么都没穿的错觉，使对手分心。」

「哎呀，这点子不错！」

毫不顾虑在场的雷斯特跟雀儿喜，两人热烈地讨论起来。

就在雷斯特打算阻止她们时，面有难色地听着讨论的雀儿喜便语带迟疑说。

「我穿普通的衣服比较好活动……而且已经没有时间准备那些了。」

「咦，这样啊？真是遗惬。」

见雪莉沮丧地垂下肩膀，用全身表达遗憾的模样，嘉娜特这样提议。

「既然这样，就来做预告信吧？」

——闪烁！

一道光闪过。

不，其实并没有光闪过，但雷斯特母亲的眼眸确实在刚刚亮了一下。

「那么，就用印了龙纹的卡片吧。名字就叫做……『神剑怪盗雀儿喜』。」

这名字听起来还真具戏剧性。

「喔，不赖喔，很适合用剑的少女。」

「这、这样很害羞啦……」

雀儿喜微弱的抗议丝毫没传到两人耳里。

看着她们无视当事人意见迳自热烈讨论的模样，雷斯特忍不住疲惫地低语。

「拜托，低调一点啦。」

话虽如此，世上哪有所谓低调的怪盗呢。雷斯特又不禁这样想。

☆  ☆  ☆

打开衣柜的门走出来后，雷斯特先是环视四周，确定没有人后才大口呼吸好让火热的脑袋冷却下来。

被大量衣服困住而喘不过气的肺部，瞬间充满了新鲜空气。

这时，他突然与同样在一旁调整呼吸的雀儿喜四目相对，不由得想起刚才的浓情时光。

由于太害羞，一时问无法顺利说出想说的话。

「那个……」

「什、什么事——」

雷斯特一开口，雀儿喜身体便缩了下，声音也透着紧张。

「我们继续吧？」

「就、就是啊。总不能一直待在这里。」

慌张回答的声音听起来有些沮丧。或许是心理作用，甚至觉得她的神色也跟着黯淡下来。

雷斯特牵起她的手。那是充满女性柔软及温暖的手，完全不像一个一流剑士会有的。

「啊……」

「走吧。」

雷斯特紧握住雀儿喜的手，温柔地对她微笑。

「……好的。」

雀儿喜说完后，用柔嫩的手回握了一下。

站在有着豪华装饰的木门前，将耳朵贴在门板上倾听，结果什么声音都听不到。附近应该没人在。刚刚闾进房里的应该是巡逻中的骑士。

闭上双眼采寻房间外头情况的雀儿喜，似乎也得到同样的结论。

「感觉不到附近有人。我想没事了。」

她确定地说。

尽可能不发出声音地轻轻打开门，从缝隙窥视外头的状况。确认过真的没人后，两人才走出房间。

他警戒着四周边朝目标保管的地点前进。

「神剑的复制品被保管在宝物库是吧？」

雷斯符回想着通往地下室宝物库的路径，边询问雀儿喜。

「嗯，你说的没错。」

「既然这样警卫就会以宝物库为中心配置，直接过去绝对马上就会被发现。」

雷斯符一家人从以前就常跟菲利堤家族来往，早已记住这座宅邸的格局及平时的警卫编制。

如果把这点考虑进去，这次的训练似乎对雷斯特他们有利。

「不想办法疏散警卫会很难入侵。」

当雷斯特在思考接下来该怎么做时，却发现雀儿喜在窃笑。

「怎么了？」

「没什么。只是觉得尽管是为了训练，但认真研究如何入侵熟人家还真好笑。」

这样回答的雀儿喜愉快地捣住嘴角。

「咦，你这么觉得啊？」

「是啊。」

她说的没错，要说这件事好笑还真是好笑。就算是受人之托，闯入熟人家偷东西还是不争的事实。

顿时觉得尴尬的雷斯特只能无言地抓抓头。

「——呃——」

来到通道转角处时，手臂突然被拉住。

紧接着，雀儿喜便整个人撞上困惑的雷斯特。被撞得贴在墙上的雷斯特，感觉痛楚在全身蔓延开来。

背部的钝痛感加上怀中充满弹性的女性触感，两种对比的刺激让雷斯特瞪大了双眼。同一时间，他听到雀儿喜紧张地说。

「两人朝这边过来。一共……一、二……两个人。」

在提出忠告时，她的视线还锐利地扫向转角处。

侧耳倾听，果真听到两种不同节奏的脚步声。八成是巡逻的骑士。

「有没有哪里可以先躲一下……」

环视周围却找不到可以躲藏的地方。

在骑士路过的地方正好有一扇门，但依眼前的状况是不可能躲去那里了。

就算是折回去有衣柜的房间，也不保证来得及。而最重要的是，再继续在这里绕圈子，绝对到不了目的地。

仿佛也有同样想法的雀儿喜直视着雷斯特的双眼，用坚定的语气说。

「我去引开他们？」

「等一下，让我去。」

「咦，可是……」

「我为了这次的委托案带了很多道具来。」

雷斯特拍了拍包包好让雀儿喜知道道具的存在。

深知之前的委托案雷斯特精心制造的道具都发挥莫大的功效，雀儿喜便接受地点点头，单手握住随时都会出鞘的训练用剑站在他身边。

「那就拜托你了。」

「嗯，包在我身上。」

他从包包里取出一顶白色帽子。

「那是……？」

雀儿喜八成搞不懂他为什么这时拿出一顶帽子，便讶异地盯着它看。

「这不只是一顶普通的帽子，只要把它像这样一丢……」

被雷斯特丢出去后，宽帽缘的帽子便开始高速回转，然后发出咻咻的声响往骑士飞去。

「呜哇！？」

巡逻菲利堤宅邸的骑士眼前，突然飞来一个不断旋转的白色物体。

即便事出突然让他吓了一跳，但他毕竟是训练有素的骑士，迅速往旁边踏出一步好躲避飞来的不明白色物体。

但很不幸地，跟他一起巡逻的同事恰好站在闪避的方向。

「为什……哇啊！」

想躲却躲不了的同事，便遭受池鱼之殃地倒地。

——砰。

「……本来只是想让他们分心好趁机逃走，没想到……」

低着头的雷斯特视线的前端是重叠倒在一起的两名骑士。或许是撞到要害，两人都失去了意识。

意料外的展开，让雀儿喜也只能吃惊得望着这光景。

「总之，快继续下一步吧？」

「啊，说、说的也是。」

在不知该说什么的气氛下，雀儿喜将剑收进剑鞘里。

☆  ☆  ☆

「话说回来，虽然你做的道具深具独创性……却总有奇妙的功能呢。我第一次看到边飞边旋转的帽子。」

将晕厥的骑士拖进最近的房问后，重新往宝物库前进的雀儿喜在行进途中这么说。

「嗯，我从以前就喜欢这类东西，所以经常做。」

藉由魔素转动的挂钟、会自动洗衣的高速洗衣板、只要带着就会温暖身体的暖炉等。雷斯特经常不限于受委托或日常生活所需，研发在各式场合派得上用场的魔法道具，不过大多数的东西都会附加光束、闪光、爆炸等吸引男人心的功能。

「该怎么说呢？我也不清楚这样算是我难舍玩心，还是喜欢看到人们惊讶的表情……」

最常被雷斯特作品吓到的，要属卡莉娜了。

或许是被吓太多次，现在只要雷斯特让她看新作品，她都会先确认没有光束功能。

「……呵呵。」

聆听雷斯特话语的雀儿喜掩住嘴角轻笑。

「嗯？怎么了，雀儿喜？」

「没什么，只是看你说话的模样，不禁觉得你真的很喜欢做道具。」

这样回答的雀儿喜眼神就像守护孩子的母亲般充满慈爱。

雷斯特登时感到害羞地别开视线。那模样又让雀儿喜想笑地眯细了双眼。

谈笑问两人仍没忘留意周遭。

两人谨慎地前进，途中虽数度遭遇骑兵，却都利用暗处藏身成功闪过他们。

不久，一座通往地下室的楼梯出现在雷斯特两人面前。

「从这里走下去就到目的地了。」

蹑着脚小心翼翼地走下楼梯。

接着躲在柱子后方探看前方的路。入口处有卫兵把守。

「人数挺多的。」

门扉的左右两边各有一名菲利堤宅邸的卫兵，正面还有神殿骑七团的骑士两名，共计四人在看守。

由于入口只有一个，要不惊动他人地潜入绝对是不可能的。这么一来就只能用强硬的手段了，但又伯耗费太多时间援军立刻赶来。既然如此，只能速战速决了！

他立刻翻找包包，找寻能用的道具。

马上找到一颗大小恰好收在掌心的球体，那是投出后会发生强烈闪光的道具——闪光球。

问题是在地下室有限的空间里使用闪光球，很可能因为光线太刺眼而引来其它人。

「这个太夸张还是算了。」

他将接着取出的道具收在包包上方。

「刚才的帽子要对付四个人有点困难……咦，还有这种东西啊？」

将手边会高速回转的白色帽子收到包包深处，这次取出的是一个蝴蝶结。

「那是什么？」

「这个啊，就像这样用……」

他将蝴蝶结靠近嘴边小声说话。

『怎么样啊？』

虽然还听得出来是雷斯特，但声音变粗很多。

「咦？刚刚那是……」

「只要用这个蝴蝶结，就能变成别人的声音。」

雷斯特用的这个道具乍见之下是很普通的蝴蝶结，但只要靠近嘴边说话就能改变音质，是项非常了不起的法宝。

「我用这个把那些人引开，你先躲到那边的暗处。」

见雀儿喜在柱子暗处躲好后，雷斯特走上楼梯稍微离开宝物库。接着把蝴蝶结靠近嘴巴大喊。

『入侵者往大厅的方向逃走！请求紧急支援！！』

「喂，我们也去吧。」

菲利堤家的卫兵率先发表意见。瞧他干劲十足的模样，彷佛现在就要跑走了。

「等一下，不能所有人都离开岗位吧？」

看起来像是他同事的卫兵急忙按住打算冲出去的同伴肩膀。

听了两人的意见后，看起来像是指挥官的骑士便做出判断。

「他说的没错。好，我们过去支援，你们留下来看守。」

「了解。」

短暂交换意见后，门扉正对面的两名骑士立即往楼上街。

他们身上的钟甲喀锵喀锵地响，快步跑过躲在暗处的雷斯特两人身边。

「真不知道该为过程这么顺利感到开心还是惊讶呢？」

雷斯特下了楼走近雀儿喜后，便听到她用茫然地低喃。

「是吗？先别管这些了，现在只剩下两个人看守，快趁刚才的骑士回来前动手吧？」

循着雷斯特的视线望过去，恰好看到神情略显不安地四处张望的卫兵。

☆  ☆  ☆

——轧轧。

发出生锈般声响的宝物库大门被打开来。

八成是平日就有在清扫的关系，室内下见一丝灰尘。但可能是在地下室的关系，一人内就有点难以呼吸。

当骑士们被雷斯特的计谋骗过往大厅跑去，雷斯特便轻松制服在宝物库前站岗的卫兵，成功侵入目的地。

从门外射进来的灯光照亮了昏暗的室内，隐约可看到收藏贵重物品的架子轮廓。

「在哪里呢？」

他和雀儿喜兵分两路二检视排列整齐的架子。

「啊，找到了！雷斯特，在这里。」

她在位于宝物库最深处的座台前叫唤。

雷斯特快步来到雀儿喜身边，盯着被玻璃罩住的座台。

里头正摆放着特意为这次训练准备的神剑复制品。

「好，快把它拿出来。」

雷斯特立刻拿掉玻璃罩，伸手拿剑。

就在这时候——

——钤钤钤钤铃钤铃铃铃钤钤铃！！

急促的铃声从宝物库扩散至整座宅邸。

「糟糕，是警报器！」

雷斯特咬住下唇，似乎在气自己居然在最后关头松懈。

他的脑中不禁浮现这座宅邸的主人法比尔斯•菲利堤得意大笑的模样。因为这种招数也只有他想得出来而已。

「雷斯特，我们快逃！」

在雀儿喜的催促下，雷斯特迅速背起目标物——神剑复制品。

「嗯，定吧！」

他们从敞开的门冲出去。跨越被绑倒在地上的骑士们头部奋力狂奔。

冲上楼梯后，便看到好几个人从前方跑过来。

那是刚刚被雷斯特的计谋引开的骑士们。

「警报器在响！」

「宝物库出事了……嗯？」

他们注意到这边时，动作瞬间停下来。

「雀儿喜……」

「快看！是复制品！」

骑士们怕剑被抢走，立刻挡住他们的去路。

雷斯特拔出自己剑的同时，也对雀儿喜下了命令。

「雀儿喜，你攻右边，左边由我来！」

「好。」

雷斯特后退一步好闪避骑士斜劈下来的剑。紧接着低下头躲过对方连续的出击。

在激烈的连续攻击中，雷斯特内心不禁纳闷。

就算是预演练习也没必要这么拼啊？不，应该是拼过头了，似乎还掺杂了私人情绪。难道说这个人是雀儿喜的爱慕者？如果是这样，就难怪他心怀嫉妒地攻击身为雀儿喜恋人的自己了。

毫不留情的凌厉攻势并没有持续太久，当雷斯特挡住对方从高处猛烈的一击后，他便一个踉舱随之膝盖着地。

雷斯特并没有漏掉这大好机会，立即打飞骑士的剑再顺势用剑腹殴打他。

「呃！」

雷斯特的攻击让骑士失去意识倒卧在地。

他肩膀上下起伏剧烈地喘息，边确认恋人的情况。

「雀儿喜，你那边怎么样？」

她脚边也倒着骑士，不过她的呼吸却没有丝毫紊乱。

「我这边没问题。倒是其它的骑士跟卫兵正陆续赶过来，我们得尽快离开这里。」

警报器仍持续发出刺耳的声响。雀儿喜说的没错，骑士们果然接连赶过来。他们没时间再和那些骑士缠斗了。

两人转身打算离开倒在地上的男子们，无奈——

「在这里！」

菲利堤的卫兵们居然从别条通路现身。

「糟糕！雀儿喜，这边！」

催促完雀儿喜后，雷斯特大步往前跑。

卫兵随即追了上来，其中一名追兵还大叫。

「是神剑怪盗雀儿喜！快抓住她！！」

「为什么这样叫我！？」

雀儿喜边跑边讶异地双眼圆睁。

清楚原因的雷斯特坦率地向她道歉。

「抱歉，母亲好像把那封预告信寄出去了。」

训练开始前，从法比尔斯那里听说这件事时，雷斯特就烦恼到不行。

「唔——」

雀儿喜糗到发出无声的悲鸣。

「呼、呼、呼！」

逃避骑士们的追赶已经数十分钟了。

就算早知道菲利堤宅邸的地址位置，要闪躲骑士和卫兵的追赶边逃走，并不是件容易的事。

不过，凭着雀儿喜的高超剑术和雷斯特的魔法道具，加上他脑中的宅邸地图，终于如愿逃到大厅。

那是装饰着高贵水晶灯的豪华空间。

「雷斯特，出口被挡住了！！」

通往出口的门前，守着好几名骑亡。就算强行突破，也可能在战斗中遭遇尾随在后的追兵夹击。

急忙环视四周，一样物体跃入了雷斯特眼界。

「雀儿喜，上楼梯！」

他大叫的同时就朝楼梯冲去。

察觉跑到二楼仍无路可逃的雀儿喜，先是露出惊讶的表情但下一秒神色又恢复正常，仔细注意脚步别让自己落后雷斯特。

哒、哒、哒，快步踩着铺着红地毯的楼梯。

当然，骑士们也追上来了。

两人冲过楼梯间往二楼的通道跑去。

「你们别想再往前了！」

前方出现一个有些眼熟的女骑士率领着骑士团，挡住雷斯特他们的去路。

「这边也是！」

后方也有骑士们朝他们步步进逼。另外，原本在一楼追赶他们的追兵也陆续上楼包围住他们。

背对着窗户的他们完全被困住了。

「神剑怪盗雀儿喜，劝你乖乖束手就擒。」

「不要那样叫我啦！！」

雀儿喜害羞地向兴高釆烈地这样说的女性骑士抗议。

趁骑士们的注意力集中在她身上时，雷斯特伸手在身后的包包掏弄边将视线转往楼下。几乎所有的骑士都来到二楼，不然就聚集在楼梯附近。

「这下你们已经没戏唱了。」

其中一名女性骑士淡然地给两人最后通牒。

「谁知道呢？」

雷斯特微笑地搂住雀儿喜的肩膀。

丰满的两颗果实就这么在雷斯特胸前被挤压变形。

「「「喔喔——」」」

骑士们惊愕的叫声响便整个大厅。尤其以男性的声；曰居多。女性们是兴味盎然地看着他们。

「咦？」

被紧抱的雀儿喜似乎无法理解这突发状况，嘴巴因诧异张得老大。好不容易掌握当下的情况后，一张俏脸胀红地大叫。

「雷、雷斯特！？」

另一方面，被叫唤的当事人却丝毫不显慌张地冷静环视四周。

现在正是好机会！在他这样想时，便将绳索往空中丢。前端绑着的钩爪立即勾住吊在天花板上的豪华水晶灯。身体顿时有种被拉扯的感觉——

「飞，飞起来了——」

在团团包围的骑士们叫声中，雷斯特他们高高飞起。

瞬间，涌现一阵漂浮感，身体就像钟摆在空中摆荡。

「哇啊！？」

双眼紧闭的雀儿喜紧紧搂住雷斯特以防自己掉落。

这条钩绳是雷斯特做的道具之一，藉由魔素的能量强化它的耐久性，并具有自动卷收的功能。此刻他正是利用这两种功能逃离二楼的通道。

他飞越聚集在地面的骑士们，轻松着地。

怀中的雀儿喜也毫发无伤，一点问题没有。不，她好像被雷斯特突然的行动吓到，表情有些呆茫。

雷斯特在落地的同时推开门，往大厅外跑出去。只要能成功离开这座宅邸，就算雷斯特他们赢了。

「笨蛋，还楞在那里干什么——快追、快追啊！！」

从敞开的大门，听得到随即回过神的骑亡叫声。

☆  ☆  ☆

菲利堤的宅邸的后方，有做宽广的湖。犹如镜子般平静无波的湖面，倒映着敌发着耀眼光芒的月娘姿态。

共有四条河以这座湖为中心往外分流。先流经附近的行政区及中央广场，再往外流至大海。

雷斯特逃脱的最后路径，当然是选择这个地方。

「……呼、呼，到了这里应该就没有骑士了。」

随时注意因太阳西下能见度逐渐变糟的四周，雷斯特边深呼吸调整紊乱的气息。

从找到神剑的复制品后几乎都在奔跑。原本氧气不足的身体，在几次调息后慢慢充满了澄净的空气。

「说的也是。再过去就是湖根本无路可走，他们八成认为没人会往那里跑。」

「他们要真那么想，我们就省事多了。」

事实上，在接受这次委托案的隔天，雷斯特跟雀儿喜商量许久后，决定将某样东西藏在湖边。即是逃走用的小船。

尽管雷斯特觉得这样有点多此一举，但既然要做就要全力以赴，所以才在事前藏了小船。

当初跟雀儿喜讨论时，她不知道是太感动还是太惊讶，表情看起来很奇妙令人难懂。

接下来只要搭上船到对岸，骑士们就无法追上来，雷斯特他们就胜利了。

；屉剩一点点距离就到离藏船的地点了，快点！」

雷斯待说完后，连同雀儿喜往前踏出一步——

——砰！！

伴随着盖子掀开般的声音，视界被大片的白色光芒覆盖。由于太过耀眼，眼睛完全睁下开。

「雷斯特，你偷走了很重要的东西，那就是我的心。」

「啊，既然这样，我的心也被偷了。」

淡然的语气和略显轻佻的声音传人耳里。

雷斯特认得这两人的声音。

「刚刚说话的……是莎尔萨跟莉德丝吗？」

用手腕遮掩刺眼的光线边将脸转向声音的主人，无奈因为逆光无法确认来者的模样。

声音的主人似乎察觉了这点，便将光线调弱些。

在好不容易能辨识来者的亮度中，雷斯特看到两个人影慢慢浮现——

「宾果！那就把我跟姊姊当作礼物，送给说出正确答案的爱情小偷雷斯特吧！」

来者正是冒险队『Oasis』的对手、同时也是雀儿喜她们的情敌，以及每次都会出现的固定班底多伦蒂亚姊妹。她们搭乘着双肩装饰着巨大探照灯的葛雷姆高调地登场。

「爱、爱情！？」

为爱情小偷这字眼感到讶异的雀儿喜，一时说不出话来。

另一方面，身为当事人的雷斯特则力持冷静地说。

「不，这件事请容我回绝。」

「是吗？那换成我跟葛雷姆呢？」

「葛雷姆！」

葛雷姆立即发出兴奋的叫声。

「为什么——」

坐在驾驶座的莎尔萨马上反驳。

面对这意外吸引人的提议，雷斯特陷入了沈嗯。

「嗯~葛雷姆吗……？」

之前他曾受莎尔萨和莉德丝之托帮忙改造葛雷姆，度过了一段十分有意义的时光。那之后雷斯特就想要是日后还有机会，仍想再次参与葛雷姆的检修，所以莉德丝这番话可说是正中他的下怀。不过，就算莉德丝说这是礼物，也不能轻易收下。

「雷斯特，为什么你那么烦恼—？」

见雷斯特一脸认真地思考，莎尔萨不禁泪眼哭诉。

「不，我只是觉得能接触葛雷姆这提议很吸引人，毕竟它身上搭载了很多有趣的武器。」

这样回答的雷斯特脑中浮现了好几个改造葛雷姆的想法。包括可以利用在委托案上的怪物用强力武器以及日常生活也派得上用场的便利发想。当然还有雷斯特擅长的充满玩心、让人吓一跳的妙点子。

「葛！？」

雷斯特笑得好不开心，但葛雷姆看到他的笑容后似乎感觉到了什么，不禁打了个哆嗉还不断往后退。

「不过，那终究只是开玩笑而已。说正经的，你们为什么在这里？」

面对雷斯特的问题，姊妹两异口同声地说。

「骑士团请我们协助警备训练。」

「雷斯特，你不是常出入菲利堤宅邸吗？这样一定很了解宅邸内的地理位置，对警备来说非常不利，所以骑士团才会出此对策。」

「原来如此。」

她们说的没错，与菲利堤家亲近的雷斯特，有着其它外人所没有的宅邸内部知识。通往宝物库的通道以及逃脱的路线，全都是拜那些知识所赐才知晓。

「也就是说，我们是雷斯特专家的意思。」

莉德丝平淡地诉说着听起来莫名羞耻的话。

「喔，听起来挺厉害的。」

「好罗，那就请你乖乖就逮吧，雷斯特。然后接受大人的盘查。」

「大人的盘查……好兴奋喔！」

「不、不可以！」

雀儿喜出声抗议，莉德丝思考了片刻后便说。

「那就改成小孩子的盘查吧。」

「变得好像小孩子的游戏喔。不，应该说我听不懂你在说什么！」

装作没听到姊姊的吐槽，莉德丝不经意似地用锐利的眼神盯着雷斯特他们。

「好了，玩笑就开到此为止，差不多该逮捕他们了，姊姊。」

「OK！我们走吧，葛雷姆！！」

操纵者一声令下，葛雷姆作势大吼却突然停止动作。

「葛雷……姆？」

它歪着头疑惑地上下动了动手臂。

「咦，怎么了？」

当莎尔萨这么问，葛蕾姆沮丧地双肩垂落。

「葛雷姆……」

在无力的回应中，它用手指了指自己的肩膀。

啪，莉德丝轻拍了下手。

「喔，原来如此，我知道了。」

「咦，怎么了怎么了？你知道什么了？」

「为了照明，葛雷姆肩上不是装载了电灯吗？」

她指的就是刚才照射雷斯特他们的巨大探照灯。葛雷姆的双肩各装了一个。

「嗯，很方便吧。」

「它们妨碍了葛雷姆的动作，让它无法顺利抬起手臂。」

「葛雷姆。」

葛雷姆点点头表示认同。

「原来如此……呃，不行啦！！这样抓不到他们。」

「探照灯装得很牢要拆下来很耗时间……这下可头痛罗。」

嘴上说头痛，莉德丝的表情却十分平静，一点也没有困扰的样子。

「我才要问你要怎么办咧！」

一如往常地，多伦蒂亚姊妹又开始相声般的对话了。

原本呆然盯着她们说话的雀儿喜似乎发现了什么，双眼亮了起来。紧接着，她便用莎尔萨她们听不到的音量在雷斯特耳朵低语。

「雷斯特……」

她说的事雷斯特早就想到了。

「嗯，趁现在快逃吧。」

此刻的两姊妹处处可见破绽，要趁她们不注意逃走并不是件难事。

两人对看了一眼后，便蹑手蹑脚地打算绕过葛雷姆逃掉。

眼看着两人就要脱逃成功时，

「在那里！」

突然听到后方传来男性粗重的叫声。

忍不住停下脚步转头看，却见到一度甩开的骑士及警卫陆续追上来。

糟糕！当雷斯特有这层体悟时已经太迟，她们很快就被团团围住。

「呵呵呵，你中计了，雷斯特。」

莉德丝露出充满戏剧性的笑容。

「你似乎没发现到我们是故意拖延时间好让其它警备人员赶过来。」

「咦，是这样吗——」

「……姊姊，拜托你别这么惊讶好吗？这样就会被人发现我们是虚张声势了。」

莉德丝向姊姊抗议，但雷斯特早就发现她的发言是在唬人的。

「不，我早就发现了。」

认识这对姊妹太久了，从她们的态度多少能分辨事情的真伪。但莉德丝正经八百地说话时则不在此限。

「说的也是。雷斯特会发现我在演戏也是正常的。」

她干脆地同意雷斯特的回答。

「毕竟我们可是交情好到熟知对方身上每一个部位，所以会察觉彼此的想法也是正常的。」

「「什么！？」」

莉德丝出人意表的发言令雀儿喜和莎尔萨惊叫出声。

不知是不是雷斯特想太多，他觉得包围他们的骑士们眼神也瞬间变尖锐。不，还不仅如此，其中甚至有人用充满杀气的眼神瞪着他。

「不，不是那样的，所以雀儿喜你别太紧张。」

「……啊，抱歉。」

听到雷靳特反驳，雀儿喜便为明知莉德丝说的并非实话，还是忍不住心生怀疑感到抱歉，不由得低下头赔罪。

雷斯特要她别太在意，边环视包围他们的骑士们。

正面是多伦蒂亚姊妹跟葛雷姆，左右及后方则是骑士跟警卫们。

尽管想正面突破冲到藏船的地点，但老爱胡言乱语的两姊妹能力却不容小觑。如果是刚才她们在讨论葛雷姆时还有机可趁，现在可就难了。

骑士跟警卫们也一样，不管从哪边进攻都会马上被压制住。

既然如此，只好想办法让对手的防御出现破绽了。

雷斯特趁骑士们没发现时，偷偷伸手摸向包包。

他的手掌摸到一个球状物体。雷斯特紧握着它，眼睛看着莉德丝她们边对身旁的雀儿喜小声地说。

「我一打暗号你立刻闭上眼睛。」

简短地说完后，她便轻轻点了点头没再继续追问。她的眼里看得到对雷斯特的信任。

雷斯特双手举起表示投降，并往前走了一步。

「可以跟你们两个说句话吗？」

「哎呀，雷斯特，你放弃挣扎啦？」

嘴上这么说，莉德丝眼中却不见丝毫松懈。

「哇啊，难不成这是我们第一次赢雷斯特？」

相反的，这样说的莎尔萨整张脸写满了轻敌。

莉德丝看起来有些疲累地开口说。

「是你的第一次吧。那今天煮红豆饭为你庆祝好了。」

「我又不是说那种第一次！」

（时间差不多了。）

他移动视线确认骑士们的状态。果然，他们的注意力都集中在自己和多伦蒂亚姊妹的对话上。

于是，雷斯特将藏在袖子里的圆球丢在地上。

然后紧闭双眼边朝雀儿喜打暗号。

「雀儿喜！」

在自然法则作用下，圆球掉落地面。

「呃，那是……」

圆球一接触地面，效果立即出现。

——喀！！

白光以极其猛烈之势席卷了四周，将湖边整个染成白色。

光的亮度减弱，接着慢慢消失。

「啊~眼睛~我的眼睛~」

坐在葛雷姆驾驶座的莎尔萨捣着眼睛闷叫。看来她刚才似乎直视了闪光。

「这下又被反将了一军。」

如此赞叹的莉德丝表情依然十分平淡。

打算逮捕雷斯特他们的骑士们也捣着眼睛，个个东倒西歪地站不稳。

「呃……咦，奇怪？莉德丝，你怎么没事？」

不断眨着眼睛的莎尔萨疑惑地询问妹妹。

「嗯，因为我有戴这个。」

她取出一个有着黑色镜片的墨镜。

「我猜雷斯特会出刚刚那招，才特地准备的。」

「那怎么没帮我准备——」

「我有带来，可是忘记拿给你了。我还真糊涂，嘿嘿。」

她故作可爱状地吐了下舌头，轻敲了下自己的头。

动作虽可爱声音却毫无抑扬顿挫，感觉好不协调。

「先别管这个了，雷斯特他们不见罗。」

「哪有这样的，你做了那么过份的事……咦？啊~被他们逃了——」

原本应该在姊妹俩眼前的雷斯特他们就这么消失了。

「看来他们是往另一边逃掉了。」

莉德丝手指着自己的正后方。他们应该是在闪光最刺眼时从葛雷姆旁边逃走的。

「快追！走吧，葛雷姆……呃，奇怪？」

「葛、葛雷姆、葛雷姆~」

葛雷姆双手按着眼睛的部位，模样十足慌张。

「你该不会也会怕闪光吧？」

「……葛？」

照埋说属无生物的葛雷姆应该不会伯闪光，八成是现场的气氛使然让它也跟着捣住眼睛。受不了，真是容易被影响的机器人！

「好，到这里应该没问题了。」

在两姊妹跟骑士们被闪光困住时，雷斯特和雀儿喜顺利跑到藏船的地方。

拨开用于伪装的树木和杂草后，雷斯特将船栘到湖面。那是足以容纳两人乘坐的木制小船。

「来，雀儿喜，你也上来吧。」

「好的。」

让雀儿喜坐在船尾后，雷斯特和她面对面地在船头坐了下来。

取下从宝物库拿出来后一直背着的神剑复制品，顿时觉得肩膀轻松很多。

「那我们出发吧。」

拿起两支船桨，将船滑向湖中央。

雷斯特维持一定的节奏让船桨浅浅拨水前进，小船却意外地在水面上快速滑行。

微风轻吹，适度冷却两人因激动而体温升高的身躯。风吹得人十分舒服，都快忘了现在还在执行任务。

雀儿喜伸出一只子按住随风飞舞的发丝，表情相当平静。

当小船来到湖心时，雷斯特看到藏船的地方有人影晃动。

看样子应该是视力恢复正常的骑七们追过来了。

「他们好像追来了。」

「是啊，不过他们是不可能追到这里来的。」

「说的也是。」

正如两人说的，骑士们没有找不到船可搭，只能站在湖边用利箭般的眼神瞪着他们。瞧他们的模样懊悔到几乎要跺脚了。

「雷斯特！！」

仔细一瞧，发现多伦蒂亚姊妹和葛蕾姆也在人群中。而以偌大的音量叫唤雷斯特的，应该就是莎尔萨吧。

就这样，雷斯特他们乘坐的小船在多伦蒂亚姊妹及骑七们的目送下，顺利地抵达湖的对岸。

☆  ☆  ☆

「今天真的累死人了。」

将气息连同疲倦一起吐出来的雷斯特，在床边坐了下来。

警备训练在担任入侵者角色的雷斯特他们抵达对岸后，就被判定逃走成功而宣告结束。

等归还神剑的复制品并处理完相关善后回到『Oasis』时，都快过午夜了。

累积了大量疲劳，因此到浴室洗澡后，雷斯特就没去工房直接回寝室了。

就在他打算睡觉时，突然听到刻意压低音量的敲门声。

（会是谁呢？）

雷斯特下了床准备走向房门时，门早一步开了。

「抱歉，这么晚还来打搅你。可以耽误一点时间吗？」

雀儿喜从门缝探头进来问。

「当然可以，只是这么晚找我有什么事？」

雷斯特邀她进房边询问道。

「今天真的非常感谢你协助骑士团的训练，团长大人很满意这次的演习结果。」

「团长能这么说，我接受委托案就值得了。」

「不过……」

「不过什么……？」

雷斯特反问，雀儿喜便难以启齿地说。

「其它干部一想到结果，个个脸色都很难看。」

他们会这样是理所当然的。就算是训练，但看到身为入侵者的雷斯特他们技压众骑士，高层们难免会介意。

况且，这次的委托案是雀儿喜亲自请他帮忙，不知不觉间他就用了比平常更多的心力完成。当雷斯特反省自己是否做得太过头时，却听到雀儿喜用小心翼翼地说。

「呃，然后啊……其实我主要是……」

她的视线带着些许不安地在空中飘栘。双手的手指在腹部前交缠，一副欲言又止的模样。

「我想说如果你愿意，我想替你按摩好答谢你今天的帮忙。」

没料到她会这么说的雷斯特刹时瞪大了双眼。

「你怎么突然要替我按摩？」

「那个……前几天雪莉有数我们怎么做。她说在你出完任务俊替你按摩，你会很高兴……」

经她这么一提，雷斯特立即想起母亲雪莉主办的『超完美娇妻教室』这件事。

恋人们为了他，拼命在课堂上向雪莉学习如何成为一个完美妻子的诀窍。雷斯特很感激她们对自己的心意，所以他也在几天前发誓更加提升自我的能力。

既然雀儿喜都这么说，他就没有拒绝的理由了。

况且，他现在确实觉得很疲累。

「那就麻烦你了。」

当雷斯特这样说，雀儿喜的表情瞬间亮了起来。

「好的，那就请你在躺在床上。」

一趴在床上，雀儿喜也迅速爬上床。

承受两人体重的床铺发出轧轧的声响。

「请你身体放轻松。」

雀儿喜柔嫩的手指碰触他的小腿肚。

一开始先是温柔的抚摸，然后逐渐增强力道，用力揉开他因疲惫紧绷的肌肉。

绝妙的劲道让雷斯特舒服得昏昏欲睡。

「舒服吗，雷斯特？」

「……嗯，太棒了。」

雷斯特略微呆滞的无力回答，令雀儿喜露出喜悦的笑容继续替他按摩。

右边的小腿肚按完后，往上按摩大腿。

等大腿按完后，这次换按左脚。

雀儿喜每次用力都会发出「嗯、嗯」带着诱人声响的叹息，直窜雷斯特的耳里。

大腿附近都按完后，雀儿喜的手移动到雷斯特的腰部。

「抱歉。」

轻轻道歉后，雀儿喜便跨坐在雷斯特身上。

紧实的臀肉触感隔着衣服传了过来。

「我再接下去按喔。」

她的注意力都集中在按摩上，似乎没察觉目前的状况。她只是一心三嗯摩擦雷斯特的身体、揉搓时而轻轻拍打，努力想让疲惫至极的恋人轻松点。

正因如此，雷斯特才要自己别胡嗯乱想。

可是，既然意识到就难以控制嗯绪乱窜了。

按摩的舒畅感让肉体整个放松，但相反的浑身的精力却集中在某一点且越来越硬。

看似幸福的雷斯特内心却满是挣扎的时光，就这么缓慢流逝。

「好，这样就结束了。感觉怎么样？」

在雀儿喜发问的同时，腰问承载的温暖重量也消失了。

尽管有些寂寞，雷斯特却没有表现出来。

「啊，嗯，太棒了，真的很舒服。」

小心翼翼不让雀儿喜发现自身异状的雷斯特，重新在床上坐好。

然而，雀儿喜似乎为雷斯特回答时楞了一下感到疑惑，担心地凑过脸来。

「你怎么了？」

女性特有的甜美香气随即扑鼻而来。

写满担忧的水润双眸、丰润的嘴唇以及被按摩时流的汗水沾湿黏在额头上的发丝，都诱人得催动雷斯特的心跳。

「不，什么事也没有。」

尽力以冷静的声音回答，无奈眼睛直盯着雀儿喜的嘴唇离不开。

而她似乎也注意到了。

「……啊！」

她发出了细微的呻吟，双颊瞬间染红。

然后害羞似地闭上双眼。

——啾。

他轻啄了下雀儿喜。

光是嘴唇轻触，脑袋就热了起来，浑身血液彷佛全往脑门冲。

还想继续亲吻！这想法在雷斯特脑中翻腾。

雀儿喜八成也有同样的想法。因为她的手已环住了雷斯特的脖子，将他抱紧。

接下来，雷斯符便像对待易碎物品般地轻柔搂住她的腰。

——啾、啾。

两人重复吻了两三次。每一次彼此嘴唇分开时，都吐出灼热的气息。

「嗯……呼……嗯嗯……啊嗯……」

随着次数的增加，雷斯特开始觉得只有嘴唇交叠的浅吻无法满足自己。

「……呃——……嗯、呃……」

雀儿喜的双眼瞪得老大。

因为雷斯特的舌头正分开她的嘴唇入侵口腔。

他先用舌尖舔弄雀儿喜的牙龈。

日常生活中除了刷牙几乎没去刺激的口中敏感部位，此刻正被雷斯特执拗地逗弄着。

「嗯嗯，哈啊……嗯，啾……嗯晤……」

过程中不断发出啾啾的声响，并吸吮着唾液。

「……嗯，啾……啾……」

为了回应雷斯特带来的快感，雀儿喜拼命运动舌头，却还是承受不住被给子的甘美冲击，逐渐融化在恋人甜蜜的进攻中。

………………

☆  ☆  ☆

警备训练结束的隔天早上。

『Oasis』的大厅弥漫着咖啡的芳醇及红茶柔和的香气。

由于妮娜不在，便自行泡咖啡端到桌上。

我共端了两杯。一杯是我的咖啡，另一杯则是——

「谢谢。」

她的红茶。

雷斯特和雀儿喜因为昨天太劳累，今天就没有外出在基地好好休息。距离收获祭没有几天，其实他真的很想帮忙，却被其它人阻止。

「唷，雷斯特在吗？」

「啊，母亲，早安。」

「早安，雪莉。」

「嗯，两位都早安。」

朝两人道过早后，雪莉笑吟吟地说。

「你们昨天好像很累喔。」

——喀锵！

「呀啊！」

听到母亲的话似乎想起昨晚的情势，雀儿喜手中装满红茶的杯子就这么掉下来。还带着热度的液体，瞬间在桌上蔓延开来。

「你没事吧，雀儿喜？」

将翻倒的杯子放好，雷斯特担心地抓起恋人的手。她白皙的指尖变得红通通的，似乎被烫伤了。

「等一下。」

一说完，他便冲向厨房拿回一小块冰和一条湿毛巾。

用湿毛巾将冰块包起，轻敷在雀儿喜发红的指尖。冰凉的触感，令她放松地吐了一口气。

另一方面，在某层意义上算是罪魁祸首的雪莉则微笑地看着两人的样子，边用抹布擦拭翻倒的红茶。不一会儿桌上就被整理干净了。

「那么，继续刚才的话题，昨天警备训练很操劳吧？」

暍了口重新倒的杯中液体后，雪莉便切入正题。

「喔，是、是那件事啊？」

雀儿喜支支吾吾地说。

原来不是指昨晚的事。两人同时松了一口气。

眼尖的雪莉自然没放过两人的小动作。

「哎呀，难道还有其它的事？」

「咦，啊，就是……」

「不，什么也没有。倒是你为什么突然提起昨天的事？」

再说下去只怕会露出破绽，雷斯特便强行切换话题。

不知足否算幸运，雪莉并没有继续追问。

「我刚刚去了法比尔斯王那里，听到很多关于昨天警备训练的事。由于警备方面可说是输得很难看，骑士团的高层似乎相当生气，好像还气愤地冲着他们骂『你们到底在搞什么！？』。」

的确，在立场上最不容许出错的一方居然失败了，高层会生气也是正常的。

「所以，他们原本的休假就取消，临时改成加强训练。居然能让骑士团吃鳖到这种地步，不愧是雷斯特和雀儿喜。喔，不，应该叫你神剑怪盗雀儿喜才恰当。」

听完雪莉的话，话题主角的两人登时面面相觑。

「……看来，我们似乎做得太过份了？」

「好、好像是这样。」

我该不会做了对不起神殿骑士团成员们的事吧。这样想的雷斯特端起杯子暍了口逐渐冷却的咖啡。

细心磨制的咖啡豆香醇的气味和淡淡的苦味，在舌头上完美地交融、舞动。

（完）



