文件发布时间:2012-10-11 16:11:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：祝福的钟声
本卷名称：第四卷 Festa della Minette 

序曲
台版 转自 夜@轻之国度

咚、咚、咚。

凿子敲打在金属上的声音响彻室内。

这里是设在冒险队‘Oasis’基地二楼的工房。

制作道具用的工具和写了Air用法、晶石加工法的资料等，四散在架子跟作业台上。

这间工房的主人是雷斯特·梅克拉福特。他是冒险队‘Oasis’里的年轻冒险者兼道具师，以其独创的作品美感大受好评。

作业台上有个装了小铃铛的手镯。那是要送给女性的礼物。

银制的手镯表面清楚雕着小巧的花朵，使装在上头的铃铛更显可爱。

这个铃铛的名称是‘幸运铃’，是雷斯特用只能在艾尔塔利亚边境取得的晶石制作的质朴饰品。

晶石演奏出的澄净音色和平易近人的价格，深受镇上年轻女性的喜爱，最近更煞有其事地流传着“只要从重要的人那里得到这手镯，就会得到幸福”的说法。

“唉呀！”

或许是分心想其他事，抓住凿子的手滑了一下。

雷斯特慌张地将木槌放在一旁，拿起手镯检视。

被磨光的银色表面反射着光芒。

雷斯特重叹一口气。

明明就快完成，如果因为一时疏忽失败就太惨了。

再次将手镯固定在台上，更小心翼翼地敲击小木槌。

做完最后修饰后，雷斯特在手镯内侧刻上即将收到这份礼物的女孩姓名。

Minette———米蕾德。

她是雷斯特在冒险队‘Oasis’的重要同伴，也是给予他无垢爱情的女儿。

更重要的是，她是雷斯特的情人——一个自动机器少女的名字。

他打算藉由这个手镯，替即将参加收获祭泳装咖啡店摆摊，以及艾尔塔利亚主办的‘艾尔塔利亚先生’、‘艾尔塔利亚小姐’选拔的米蕾德加油兼奖励。

雷斯特一个字一个字慢慢雕刻，将满腔情感与思念仔细刻进手镯里。

有好一段时间，工房中只有敲打金属凿子的声响。

——叩、叩。

在一记稍强的声响后，室内终于恢复寂静。

雷斯特将手上的道具放在作业台的角落。

“……呼，这样就完成了。”

从椅子上站起来伸展身躯，背部及腰间的骨头便啪兹啪兹作响。

雷斯特边反省自己太过认真，边缓缓转动脖子及肩膀缓和僵硬的肌肉。

接着，雷斯特开始收拾工具。

银手镯就放在稍微伸出手就碰得到的台子上。

在送给米蕾德之前，要是不小心弄坏它，这几天的努力就白费了。

犹如对待易碎品般地轻轻拿起准备送人的手镯。

“不晓得米蕾德会不会喜欢？”

雷斯特的手指享受着琢磨至光亮的表面触感，脑中浮现珍视少女的脸庞。那是令人联想到和煦太阳的温暖笑脸。

用手边的布包起手镯后，雷斯特将它收在抽屉里。之后朝放在眼前的木槌伸出手。

收拾完后，去喝杯咖啡吧。刚刚妮娜说要烤饼干，说不定待会儿就能吃到了。

边想着这件事边收拾工具时，紧闭的门外传来仍残留稚气的声音。

“爸爸，可以进去吗？”

会叫雷斯特“爸爸”的只有一个，就是刚才雷斯特想起的那名自动机器少女——米蕾德。

“嗯？喔，请进，米蕾德。”

雷斯特应允后，门便喀锵地被开启。

“嘿嘿，打搅了。”

“有事吗……”

一看到进门的少女，雷斯特不禁大吃一惊。

令人联想到天使翅膀的轻飘飘荷叶边、装饰平缓胸口的偌大蝴蝶结、包裹住水嫩柔肌的清纯白色布料。没错，米蕾德穿着一件白色连身裙样式的泳装。

“呃，你怎么穿泳装？”

雷斯特忍不住开口问。

工房里出现一名穿泳装的少女。

面对这不寻常的状况，雷斯特不由得眨了两二次眼睛。

“我正在试穿咖啡店摆摊要穿的泳装！希望爸爸帮我看看。”

（原来是这样啊。）

尽管可以理解，雷斯特仍不禁暗自苦笑。

另一方面，米蕾德则回以乐不可支的笑容。

“那么，爸爸觉得如何呢？”

好看吗？米蕾德用表情这样问边原地转一圈。

转动~

她轻盈地旋转后，等待雷斯特的反应。

“这个嘛……”

雷斯特凝视着眼前的少女。

尽管看过几次她穿泳衣的模样，却都在海边或湖边。

这是第一次在屋内，还是堪称私人领域的工房内，不由得有些脸红心跳。

“清纯的白色很适合米蕾德纯粹的感觉。而且荷叶边也很可爱。嗯，很适合你。”

“哇啊，谢谢。”

或许是很高兴被褒奖，米蕾德笑容满面地飞扑向雷斯特。

“嘿咻。”

雷斯特温柔地抱住她。

——噗啾~

即使小巧仍充满女性特有柔软的两丸隆起，挤压在雷斯特的胸口。

让人想到牛奶的甘甜香味扑鼻而来。

“呃，米蕾德……”

当雷斯特将手搭在她肩上的瞬间，一名女性从敞开的门外现身。

“米、米蕾德。请等一下……啊！？”

原来是‘Oasis’的队长，同时也是雷斯特居住的艾尔塔利亚的公主卡莉娜·菲利堤。

充满女性魅力的丰满肢体包裹在白色比基尼中。

瞧她气喘吁吁的模样似乎是跑来的，每一次深呼吸饱满的两颗果实便剧烈弹跳。

“为什么米蕾德抱着你！？”

看见雷斯特他们抱在一起的卡莉娜惊呼出声。

“没什么，是米蕾德要我给她的泳装打扮一些意见。”

“爸爸称赞我喔~”

米蕾德解释自己是太高兴才会抱住雷斯特。

“真、真羡慕你……”

欣羡到几乎要咬起手指的卡莉娜凝视着两人。

紧接着，她快步走近心爱的男性。

“雷、雷斯特！那、那我穿这套泳衣看起来怎么样！？”

即使因为羞耻满脸通红，卡莉娜仍双手交叉在胸前故意强调雄伟的胸部。

“这……”

眼前是两颗大到只手无法盈握的水蜜桃。

雷斯特虽被这魅惑的光景吸引住目光，仍仔细思考后回答。

“感觉有点刺激……不过这套明亮的白色泳装很适合卡莉娜吹弹可破的肌肤，整体来说很漂亮见。”

听到心爱男性的赞美，卡莉娜的双眼闪动着愉悦的光芒。

“雷斯特……谢谢你。”

一说完便抱住了雷斯特。

——噗啾~

极具反弹力的团块挤在雷斯特的胸膛。

柔软到几乎融化和强而有力的反弹力，两种相反的触感，带给雷斯特无法言喻的感受。

“等、等一下，你们两个……”

现在还是大白天，她们再继续黏下去事情就不妙了。

雷斯特催促紧抱着自己的两人离开。

就在这时候，事态却更加严重——

“唷喝，什么事这么热闹啊？难道是雷斯特大暴走？”

咧嘴大笑进入工房的是自称世界第一的人形师，亚妮丝·布兰杰。

她当然也穿着泳装。浅桃色的两件式泳装，让肤色健康的亚妮丝魅力倍增。

“在室内穿泳装，感觉好害羞喔。”

脸颊微微泛红的雀儿喜·阿克特接着走进来。（吐槽：一上来就5P么……）

她穿的是剪裁大胆的比基尼。她拥有‘Oasis'中数一数二的好身材，泳装造型尤其出色。

“哇，真羡慕她们两个。对不对啊，雀儿？”

看到紧抱着雷斯特的卡莉娜她们，亚妮丝羡慕地说。

“呃……就是说啊……”

八成是想像自己被抱的情景，雀儿喜羞怯地移开视线。

“那亚妮丝跟雀儿喜也来抱嘛。”

米蕾德天真地说。

听完米蕾德的建议，亚妮丝思考了片刻后摇摇头。

“嗯，听起来不错，不过雷斯特现在应该不太方便，今天就先不要吧。”

讲到‘不方便’时，她还用别有用意的眼神看向雷斯特。

“哈哈哈……”雷斯特则回以苦笑。

“话说回来，妮娜还没来吗？”

现在仍抱着雷斯特的卡莉娜提起另一位同伴的名字。

妮娜·林德贝尔，一手包办基地所有杂务及家事，总是默默为大家付出，是‘Oasis’不可或缺的重要女性。

“她应该已经换完衣服啦……”

雀儿喜微倾着头，视线转往门的方向。

“我去叫她过来。”

说完后，亚妮丝快步走向走廊。

不一会儿便听到一名年轻女性焦急的声音。

“亚、亚妮丝，我还是……”

被世界第一的人偶师推着走出来的是穿着泳装……喔，不，是满满荷叶边的白色围裙女性。轻薄围裙下似乎没穿其他衣物，从底下伸出的细长手脚看起来极为娇艳。(吐槽：原来是6P）

算准妮娜一定是穿泳装过来的雷斯特，顿时有种被打中要害的感觉。

“……咦？”

他的嘴巴吃惊地张开。

但仔细看才发现妮娜并非裸体穿围裙。

她白皙的腰间隐约可见一条黄色的布。看来她应该是在泳装上再套一条围裙。

“啊，那个、这是……！？”

妮娜双手急切地挥动，模样十分慌张。

觉得不该直盯害羞的女性看，雷斯特若无其事地别开视线。

就在他觉得事情就要告一段落时，却由意外的人物点燃新战火。

“雷斯特……你该不会喜欢这种打扮吧？”

雀儿喜来回打量脸泛红潮的妮娜，边好奇地问。

“真的吗！？”

这句话吸引了卡莉娜的注意。

“不，不是那样的！我只是有点吓到。”

雷斯特力持冷静地说。

若有所思地凝视雷斯特的反应片刻后，米蕾德像是想到什么微笑地说。

“那下次来试试裸体围裙吧？”

她用无比天真的声音说道。

“如、如果雷斯特喜欢，我愿意试试。”

“啊，那我也加入吧。”

兴奋到脑袋快冒烟的卡莉娜和声音里带着些许嘲弄的亚妮丝异口同声地说。

“啊，各位，那样实在……”

雀儿喜赶忙来到雷斯特身边打算制止她们。

——因为激烈妄想暴走的卡莉娜，

——觉得幸福而露出笑容的米蕾德，

——开心搞乱现场气氛的亚妮丝，

——一脸尴尬微笑的雀儿喜。

极为热闹、和谐又温暖的时光。

这是雷斯特和恋人们平日相处的光景。

——以及在一旁守护大家的女性。

“……”

“你怎么了，妮娜？”

“啊，不，没什么。”

——冒险队‘Oasis’看起来跟平常没什么两样。




少女、迷路的孩子和失物
“我们是咖啡店‘Oasis’，请参考一下~”

那是让人听了不禁会心一笑的可爱声音。

声音的主人是隶属冒险队‘Oasis’的自动机器少女米蕾德。

她朝路上的行人微笑发送传单。

——锵啷。

她手腕处传来清脆的声响。

那来自于她最喜欢的雷斯特赠送的银手镯上的铃铛。

此刻她看起来比平常都高兴，大多是因为这份礼物。

这里是市场旁的中央大道，离街头艺人等聚集的中央广场非常近，米蕾德选择这里发送露天咖啡店开张的传单。

“真的非常谢谢您。”

她又将一张传单交到行人手中。

发送传单的想法最初是由雷斯特提出的。

而准备咖啡店要用的点心和红茶等餐点，是由服侍过艾尔塔利亚大公，如今也包办了‘Oasis’所有家事的妮娜。

外场服务则是由拥有人称艾尔塔利亚宝石般美貌的卡莉娜，带领向来以美女、美少女著称的的‘Oasis’女性队员们负责。

再者，随着尼克的提议加上雪莉的鼓吹，所有女性队员都会穿着泳装替来客服务，综合以上诸多优点，咖啡店的成功着实可期。

不过，若真要鸡蛋里挑骨头，便是咖啡店的地点。

目前已决定在基地的后方，也就是菲利堤家私有的海滩摆设露天咖啡店，那里环境虽好，却因是私人所有人气不怎么旺。

况且，基地所处的冒险者地区，跟收获祭中心地点的中央广场也相隔甚远，要吸引顾客前往可说是难上加难？

考量到这点的雷斯特认为有必要做些宣传，便连同妮娜开始制作传单。

于是，泳装咖啡店的‘Oasis’的传单就这么诞生了。

原本预定由雷斯特跟米蕾德两人发传单，但出门前雷斯特临时有急事要处理，其他人也都有事在身不克参与。尽管想过改天再一起去发，但离收获祭已经没剩几天了，所以在米蕾德的要求下今天便由她独自到街上发传单。

“我们要在收获祭开设露天咖啡店喔。”

米蕾德充满元气地大喊，两名男性立刻停下脚步。

“咦？啊，这不是米蕾德吗？”

看到米蕾德后停下来的年长男性笑着说。

那是前几天跟雷斯特去买东西的商店主人。

“唷，你好。”

另一名男性——看起来跟雷斯特差不多年纪——跟年长男性一样，也是在这座市场开店而跟米蕾德有过数面之缘。

“你好。”

米蕾德鞠躬回礼。

“今天没跟雷斯特一起啊？”

年轻男子问道。

“是的，爸爸今天要在基地工作。呃……就是那个临、临……”

“临时吗？”

“就是那个！爸爸说他临时有道具制作的委托案进来，所以没办法陪我来。”

这案子的委托人正是治理这个艾尔塔利亚的法比尔斯·菲利堤。

大公在收获祭期间似乎需要某样魔法道具，才会委托雷斯特制作。听说他原本想更早提出委托，却阴错阳差地成了特急件要雷斯特赶工。

雷斯特看起来很想陪米蕾德发传单，却因委托人是平日对他诸多照顾的法比尔斯大公，只好留在工房工作。

“这样啊。那你在这里做什么呢？”

“我们决定在收获祭推出咖啡店，所以先来这里发传单。如果到时有空，记得过来捧场喔。”

米蕾德从怀中一叠纸中抽出两张，分别递给两人。

年长的男性兴致勃勃看向收到的传单，而另一名年轻男子则继续和米蕾德说话。

“咖啡店啊？真令人期待，到时我一定会去的。”

“真的吗！？谢谢你。”

米蕾德顿时笑得像盛开的花朵般。

“等、等一下！？”

八成是看到令人讶异的内容，看着传单的男子慌忙拍了拍年轻人的肩膀。

原本热衷谈话的年轻男子猛然被打断，表情有些不悦地说。

“怎么了？”

“这里！你看这里！”

他激动地指向传单里某一段文字。

年轻人不懂同伴为何那样慌张，却还是看向他手指的地方。

“呃……真心‘Oasis.g就在这儿等您泳装咖啡店‘Oasis’在收获祭的限定期间……”

年轻人的声音忧然停止，一会儿后才战战兢兢地开口。

“喂、喂，米蕾德。”

“什么事？”

“上面写着泳装咖啡耶，是真的吗？所以说到时你会穿泳装啰？”

“是的，就是这样。前阵子大家才试穿过泳装。”

米蕾德脱口而出。

商人们缓缓转头相视……又随即看向米蕾德。

面对脸带笑容却充满莫名压迫感的两人，米蕾德不由得往后退了一步。

男人们接着用平稳的语调询问。

“也就是说……那位人称艾尔塔利亚宝石的美女——卡莉娜公主也会穿泳装出现啰？”

“呃……是这样没错啦。”

“还有中央广场的街头艺人，元气十足的少女亚妮丝也是！？”

“是的。”

“充满神秘魅力的神殿骑士雀儿喜也会出现！？”

尽管不懂他们为何一再确认，米蕾德还是点了点头，并且补充说道。

“负责咖啡店料理的妮娜也会穿泳装，不过为免弄脏衣服，她外面会再套一件围裙。”

“什么！！”

“所、所以是泳装围裙啰！？”

锵！受到莫大冲击的商人们当场愣住。

“原、原来我们的乐园就在海滩啊……”

“……没错，实在太棒了……”

两人用颤抖的手紧握传单，重复看了上面的说明好几次。

看他们如此仔细地阅读，若是传单有意识绝对会很感动。

这时，年长的男性突然抬起头来。

“不行，不能继续留在这里，要通知其他伙伴这情报才可以！”

“啊？要是那么做，到时店里不就挤满人了。”

“会有那么肤浅的想法，就表示你还不够成熟。”

年长男子对如此粗浅的疑问嗤之以鼻。

他搂住疑惑的年轻人肩膀拉向自己，然后用米蕾德听不到的音量说话，眼里还透着无比的认真。

“你想想看，这么棒的题材迟早会在艾尔塔利亚传开，比起半吊子的隐瞒不如主动将情报告诉大家，才是一流商人该有的行为。”

“原、原来如此。”

迫于年长男子的气势，青年点了点头。

“所以，米蕾德……”

他神情猛然变得相当温和地看向少女。

“咦？什么事？”

突然听到有人喊自己的名字，米蕾德疑惑地微倾着头。

“我们还有事，先告辞了。”

“咖啡店的事我们会帮你告诉朋友。啊，可以多给我几张传单吗？”

“我还有很多，你尽管拿去没关系。”

米蕾德从怀里抽出约十张左右的传单。

“啊，谢谢。”

年轻人接过传单后小心翼翼地抱在怀中。

“帮我向‘Oasis’的其他人问好喔。”

“那就先告辞了。”

一一道过别后，男子们便离去了。

目送商人离去的背影直到消失，米蕾德再度将视线调回四周。

精神奕奕组装着摊位的木工。

用鲜花及缎带装饰摊位门面的商店员工。

似乎有新商品进货，货车上装载着大箱子急忙赶路的商人大叔。

被周围气氛感染而更有元气到处乱跑的孩子们。

仿佛整个镇上都充满收获祭独特的兴奋感。

就连米蕾德本身也雀跃不已。

“我要加油才行！”

为了让大家知道咖啡店的存在，一定要加倍努力发传单。

重新抱好怀里整叠传单，米蕾德再次打起精神。

◆ ◆ ◆

传单发了一个小时左右，路上的人潮突然消失。

“咦？”

米蕾德东张西望了好一会儿，就是不见有人朝这里走来。

稍远处虽有搭建摊位的木工和运送大型物件的商人，为免打扰他们米蕾德并没有出声叫唤。

走到路旁顺便休息的她，轻吐了一口气。

“好像发不少张了。”

看向手中的传单，已经少了一大半。看这厚度应该只剩下二十几张。只要再一下下就能全部发完了。

先前拿到传单的人无论男女都说“一定会去”，所以米蕾德十分期待当天的到来。

“咦？米蕾德？”

好熟悉的声音。

转头一看，眼前是一名散发着娇弱气息的少女。

那是米蕾德最好的朋友——米莉安。

看到最喜欢的好友，米蕾德一张脸立刻亮起来。

“米莉安！”

她小跑步到米莉安身边。

另一方面，米莉安似乎也很高兴见到米蕾德，边露出春日阳光般的温和笑容边接近她。

两人寒暄了一会儿，米蕾德忍不住疑惑地说。

“你来这里做什么？”

“我来买点东西，那你呢？”

“我来发收获祭要开设的咖啡店传单，好多人都拿了喔。”

米蕾德将数量大幅减少的传单稍稍举高到脸部。

接着从里头抽出一张给好友。

“米莉安也拿一张吧。”

“谢谢。”

米莉安伸手准备接过传单时……

锵啷！

“刚刚那是……？”

“咦？怎么啦？”

“啊，没什么……只是我好像听到铃铛的声音。”

米莉安束张西望地找寻声音的来源。

“铃铛的声音……啊，是这个吧！”

心里有数的米蕾德抬起一只手。

雷斯特送给她的银手镯此刻正闪动着耀眼的光芒。

只要手腕一动，上头的小铃铛便奏出澄澈的乐声。

“这是爸爸做给我的喔。”

米蕾德将收到礼物时的情景告诉好友。

包括手镯内侧刻着自己的名字、收到礼物时因为太开心抱住雷斯特，脸颊还被吻了一下。以及卡莉娜见状后也嚷着“我也要亲！！”亲了她另一边的脸颊，而随后出现的亚妮丝跟雀儿喜也加进来凑热闹，场面一如以往热闹。

说明经过的米蕾德表情十分幸福。

“你一定要好好保存喔。”

“一定会的！”

米蕾德充满元气地点点头，指了指小巧的铃铛。

“对了，这可不是一般的铃铛，是跟你之前一起做的同样是幸运铃喔！”

米莉安仔细端详着好友所指的美丽铃铛。

讲到幸运铃铛，便让人想到两人的重要回忆之一。

那是米蕾德第一次将米莉安介绍给雷斯特认识时的事。当初米莉安为了替饲养的猫咪——其实并不是猫——找寻礼物时，米蕾德便建议她可以送这个铃铛。

虽然要使用只产于艾尔塔利亚边境的晶石制作，但要得到它并不是太难。

更重要的是，只要收集好材料就能自己动手做，因此米莉安便决定送这个当礼物。

就这样，她在雷斯特的指导下，和米蕾德一起完成了幸运铃。当时的成就感对两位少女来说，是十足难忘的经验。

“……好棒喔！”

“真好听的声音！”

米蕾德用指尖弹了下铃铛。

锵啷，清亮的声音在耳边回荡。

当两人倾耳聆听那乐音时——

“哇啊！”

抱着大箱子的男子撞上了米莉安。

尽管没跌倒，但冲击力之大还是让米莉安一个踉跄。

“啊，抱歉。”

男子似乎是赶时间，迅速道过歉后便快步离去。

“你还好吧，米莉安？”

“嗯，我没事。”

米蕾德担心地问，米莉安便露出微笑好让她安心。

“话说回来，人好像变多了。八成是收获快到了，大家都赶着做准备吧？”

米莉安说得没错。

随着收获祭的脚步接近，这附近贩售珍奇物品及美味料里的店家林立，到时一定能吸引很多来客。

所以商人们慌忙地来去也是应该的。

就在两人谈话的同时，路上的人也慢慢多起来。依现在的人潮，只要稍不注意就会跟身旁的朋友走失了。

“米莉安，过来这边。”

“好，好的。”

米蕾德催促她往行人较少的路旁移动。

不过﹒随着不断涌出的人，两人很快就被淹没在人群中。

为免和好友走失，米蕾德拚命朝米莉安伸出手。

就在两人的手快碰到时，米蕾德突然感觉某个物体在拉自己的手腕。

“啊呃！”

在感到疼痛前，米蕾德已尖叫出声。

“米蕾德！？”

米莉安不安地说。

“吓、吓我一跳。”

米蕾德双眼瞪得老大。

好不容易终于牵到手的两人闪避到路旁。

这里行人比较少，总算能稍微喘口气。

“我、我们先离开这里吧？”

“那我们去中央广场吧。那里比较宽阔，说不定还能遇到亚妮丝。”

按照目前的情况，要继续在这里发传单应该很困难。

不如到空间大的中央广场较为恰当。

不一定还能遇到冒险队的重要同伴，同时也跟自己一样是雷斯特恋人的亚妮丝在街头表演。

对米莉安来说，能跟身为姊姊般存在的亚妮丝会合也会比较安心。

听到如此思考后的米蕾德提出的建议，米莉安也点头同意。

“说、说得也是。”

就这样，米蕾德跟米莉安两人紧紧牵着手以免走散，边闪避人群往中央广场走去。

◆ ◆ ◆

好不容易闪过令人好奇打哪儿来的拥挤人潮——虽然米蕾德不知道，但除了为收获祭准备的人们外，很多男人们都是听说泳装咖啡店的事，便聚集到中央大道来讨传单——两人抵达了中央广场。

“呼~~~！终于到了。”

“呼……呼……好多人喔。”

米蕾德领着肩膀上下起伏的米莉安坐在长椅上。

对没什么体力的两人来说，尽管长椅有些硬还是够两人好好休息。

米蕾德大口吐气好调整呼吸。

“嗯……”

呼吸早一步恢复平静的米蕾德环视广场﹒搜寻亚妮丝的身影。

只要她在场周围一定会围很多人。这样想的米蕾德将视线转往广场中人群聚集的地方。

将复数的球往空中抛，手法相当华丽的杂技表演。

仿佛眼前有一道墙壁的默剧表演。

利用细管型的气球摺出各种动物的气球表演者。

其他还有魔术师、杂技演员、舞者及演奏者等，各式各样的街头表演者。明明重头戏收获祭尚未到来，中央广场却已热闹滚滚。

不过——

“好像没有耶……”

米蕾德声音透着沮丧地说。

或许在别的地方表演吧？还是说今天的公演已经结束了？广场上到处不见亚妮丝的踪影。

“啊！”

当某个路边摊跃入眼帘，米蕾德忍不住叫了一声。

“米蕾德？”

“米莉安，你在这里等我一下喔。”

说话的同时，米蕾德已迅速站起身，留下好友冲了出去。

当她抵达那个摊子时，立刻点了想要的商品。

“马上来！”在对方精力充沛的回应声中，米蕾德接过两个纸杯，掌心立即感到一阵冰凉。

小心翼翼不让内容物洒出来，米蕾德快步走回好友身边。

“来，这杯给你。”

“这是……？”

纸杯里装了橙色的黏稠液体，表面还浮着几块半透明的冰块。

米莉安将脸凑近纸杯，一股甘甜的香气便扑鼻而来。

“是芒果汁，冰得很透很好喝喔。”

“谢谢你，那我就不客气了。”

米莉安让人联想到樱花花蕾的柔嫩嘴唇缓缓接近杯缘，喝了口里头的液体。

黏滑的口感让她瞬间有些犹豫，但之后温润甘甜的香气在口中扩散开来，她便放松地笑开来，自然地说出赞美。

“嗯……真好喝。”

“我之前跟爸爸来这里时有喝过。爸爸也说很好喝，我才想再喝喝看。”

米蕾德同样喝了芒果汁，一脸满足地说着跟雷斯特相处的情形。

看到好友幸福的模样，米莉安也愉快地笑着。

“呵呵，米蕾德，看你跟雷斯特感情很好喔。”

“是的！不只是我，卡莉娜、亚妮丝还有雀儿喜，大家感情都很好。”

米蕾德天真地说。

在安稳的气氛中，两人享受着芒果汁的甘甜。

走来这里也流了不少汗，所以没过多久两人就喝光杯子里的液体。

“真好喝。”

“是的，下次我也要跟艾薇儿说。”

米蕾德拿起好友喝光的纸杯，走到附近的垃圾桶丢弃。

“那么，接下来要做什么？我已经买完东西了，可以再陪你一下下。”

米莉安边说边看向放在身旁的小袋子，那似乎是她在和米蕾德会合前买好的杂货类物品。

面对好友的询问，米蕾德看向手里约莫还有oc张的传单。

闪避人潮来到这里时传单多少有些弄皱，但就份量来说应该发得完。

“老实说……我很想继续跟你聊天，问题是传单还没发完……”

米蕾德面露歉意地说。

当雷斯特提议要发传单时，米蕾德便自动举手说要帮忙。

尽管很想跟米莉安玩，却也无法放任工作不管。即便如此，米蕾德的声音里还是透着浓浓的遗憾。

“既然这样，我来帮忙吧，两个人发也比较快。”

或许是察觉米蕾德的心情，米莉安使用探询的眼神看向她。

“可是……这样太不好意思了。”

“才不会呢！我也想跟你多聊聊。就当是我感谢你请我喝果汁吧。”

“呃……真的可以吗？”

“是的。”

“米莉安，谢谢你！！”

看到米莉安用力点点头，米蕾德开心地举起双手。

“那就给我一半吧。”

就在米莉安打算接过传单时，动作突然停止。

她的表情充满惊讶。

“怎么啦？”

见好友神情有异，米蕾德不解地说。

“米蕾德，铃铛……”

“咦？”

她依言看向自己的手腕。

那里戴着雷斯特送她的银制手镯。具有驱魔效果的银镯表面，还雕了小巧的花朵。似乎琢磨得相当仔细的手镯，还因反射太阳光而闪闪发亮。

到这里没有任何问题。

然而当米蕾德继续将视线移往发出澄澈音色的幸运铃时——却不见它的影子。

“啊！铃铛不见了！？”

她上下左右地检查完后，又重复检查过一遍，可是不管如何变换角度，就是找不到铃铛。“到底掉在哪里了？”

米莉安手抵着脸颊，疑惑地说。

“该不会是掉在刚才的人潮中……”

当她这么说，米蕾德仿佛想起了什么。

“……啊……对了，我半路不是撞到人吗？八成是那时候弄掉的。”

在穿越人群时，她感觉手腕被人拉扯了下。当时强烈的冲击还让她吓了一大跳。

后来虽然还跟其他人有所碰撞，但印象最深刻的就属那一次了。

“唔……”

居然因为一时不注意，损毁且弄坏重要的礼物。

察觉到这点后，米蕾德的表情立即笼罩一层愁雾。

总是明亮充满元气的双眸如今也因悲伤而湿润，眼角更开始冒出泪珠。

“米蕾德，你还好吧？”

米莉安小心翼翼地询问沮丧的米蕾德。

“接下来要怎么办？”

原本情绪低落的米蕾德顿时抬起头来。

她用指尖拭去眼角的泪水。

“我们去找铃铛！那是爸爸送我的重要礼物，绝对要找到它！”

继续沮丧下去也于事无补，不如主动出击，一定要找回铃铛！

这么决定的米蕾德信誓旦旦地说。

听到好友这么说，米莉安便高兴地点点头，用温柔的声音说。

“没错。只要沿着来时路找，说不定就会找到了。我也来帮忙，我们一起找。”

“咦，真的吗，米莉安？”

“当然是真的，两个人找总比一个人快嘛。我们一起加油吧。”

虽说大概猜得到掉在哪里，但搜寻对象是个小巧的铃铛，一个人找确实很吃力。

所以当米莉安这么说时，米蕾德真的万分欣喜。

“谢谢你！那我们快回刚刚那里吧！”

绝对要找到铃铛！

娇小的米蕾德暗暗对自己这么说，随后连同米莉安走向回头路。

两人共同的目的地是中央大道。

◆ ◆ ◆

终于抵达了目的地。

眼前是连绵不绝的石板路，两旁则有等距伫立的街灯。由于还是艳阳高照的时分，街灯都还在沉睡。

米蕾德为了找寻失落的幸运铃，重回刚才发传单的地方。

“呃……到处都找不到。”

米蕾德懊悔地低语。

边小心不要影响到其他行人边找寻，却怎么也找不到看起来像铃铛的物体。

“这里人太多了，要找铃铛这种小东西实在很难。”

怎么办？米莉安为难地问。

她说得没错，这附近跟先前一样人潮汹涌，只要稍不留神就会撞到人，怎么看都不适合在这里找东西。

更何况是找铃铛这种小东西。要是掉到摊贩底下或石板路的缝隙，要找到它根本比登天还难。

纵使如此，米蕾德依旧不放弃。

“再找一次看看。”

“说得也是，这次再更仔细地找。”

就在米蕾德转头准备往回走时……

“哇啊！？”

“好痛！”

却撞上跟在她身后走的男子。

仔细一看，才知道那是个年约四、五岁，却有张成熟大人脸庞的男孩。

“你还好吧？”

米蕾德朝跌坐在地上的男孩伸出手。

男孩神情忙然地望着那只手。

“咦，你怎么了？”

米蕾德再次出声询问。

就在这时候，男子的双眸瞬间盈满泪水——

“呜……”

“呜？”

“呜哇啊啊啊！！”

“咦！？”

男孩突然放声大哭。

“你、你怎么了？有撞到哪里吗！？”

惊讶的米蕾德连忙安慰男孩，但他依然不渟哭立。

男孩哭得相当厉害，一让路上的叔叔阿姨们都忍不住停下脚步观看。

“哇啊啊啊啊啊！！”

“呃，那个……你到底哪里痛？这里吗？还是这里呢？”

米蕾德不断触碰男孩的身体，确认他是否有哪里瘀青或受伤。

大致检查后，发现男孩连一点轻伤也没有。

而原本在一旁紧张不已的米莉安，也用手帕擦拭男孩的脸。

两人齐力安抚的结果，男孩总算止住了泪水。

“一定很痛吧，真对不起。”

“……呜……不是啦……”

男孩摇摇头，边吸鼻子边断断续续地说。

“妈妈……呜……不、不见了……”

“你该不会迷路了吧？”

男孩点点头。

根据男孩的说法，他是跟父母从艺术之都普兰布利兹来艾尔塔利亚参观收获祭。

尽管离开幕日期还有些时间，但为了订到好旅馆才提早过来。

很幸运地他们如愿订到了不错的房间，但整天待在房里也无聊，男孩于是跟母亲一同到市场逛逛。没想到一不注意，他就跟母亲失散了。

后来，当他边哭边找寻母亲时，便跟米蕾德撞个正着。

“你跟你妈妈是在哪里走失的？”

“……不知道……”

男孩摇摇头。

“那住宿的地点是……？”

米莉安也忍不住问道，少年又再次摇摇头。

“怎么办……？”

“迷路的孩子还是送到卫兵派驻的地方吧？还可以请他们顺便找你的铃铛……”

“……就是啊……”

米莉安说得没错。对镇上了若指掌的卫兵应该帮得他们的上忙，这样也是寻找失落铃铛最有效率的办法。

尽管对小男孩有些抱歉，米蕾德还是决定接受好友的提议。

“那就带他到卫兵驻守的地方……”

话都还没说完——

“……大姊姊。”

小男孩突然发出细微的声音。

米蕾德听到立刻看向身旁仰头看着自己的男孩。

他被泪水沾湿的眸子充满了不安，仿佛在说：“我又要变成孤单一个人了吗？”

“啊……”

米蕾德胸口随即一紧。

在没有半个熟人的街道上一个人孤伶伶的……这种恐惧感可是非同小可。

换作自己处在那种情况下，一定会悲伤、寂寞到哭泣。

“……还是没办法。”

米蕾德重新看向好友接着说。

“我要替他找到妈妈才行。因为他跟最爱的妈妈分开，心里一定很不安。一想到要是我在陌生的街道跟爸爸或卡莉娜她们走散，我就……”

光是想像那情景，就觉得胸口充满了悲伤和寂寞。

“所以，我要陪着他，替他找到妈妈。”

虽然对送礼物给自己的雷斯特歉疚到快哭出来，却无法丢下这男孩不管。

米蕾德神情笃定地说。

“…………”

原本安静听着好友说话的米莉安表情突然缓和下来。

“米蕾德，你的心肠真好。”

这样说的米莉安声音里透着无比的温柔。

“好，我也一起找。铃铛的事就先摆在一边吧。啊，不过还是先跟卫兵联络一下比较好。”

“说得也是，那么，我们就先去卫兵驻守的地方吧！”

米蕾德为了让男孩安心，便紧握他的手小步往前快走。米莉安则跟在她身后。

就这样，米蕾德和米莉安来到卫兵驻守的地方说明原委后，便带着迷路的男孩找寻母亲——

“你好！有件事想请问一下，方便吗？”

米蕾德跟其他人来到她跟雷斯特来过无数次的面包店。

店内深处不断传来刚烤好的面包香味。

“唉呀，这不是米蕾德吗？怎么啦？”

身材魁梧、人看起来十分亲切的阿姨从店内走出来。

“就是啊……我们正在找这孩子的妈妈。”

阿姨俯视着微低着头的男孩脸庞。

“嗯〡我没什么印象耶。”

她手撑着脸颊，一脸抱歉地说。

“这样啊……”

接着，她们来到杂货店，也就是米莉安刚刚买东西的那间店。

米莉安出声叫唤似乎正为了收获祭装饰店头的年迈老板。

“抱歉，打扰一下。”

“咦？唉呀，这不是刚才来买过东西的小姐吗？”

“我们正在找这孩子的母亲，请问您有印象吗？”

米莉安将手搭在男孩肩上，推他往前站。

“嗯~~~没有耶。”

老板微倾着头说。

“要是看到正在找孩子的女性，我一定会有印象……但我真的没看到那样的人。”

“这样啊？”

“我帮你问问其他同伴，要是有任何消息再通知你。”

“谢谢你的帮忙，太好了。”

一行人走进了店铺林立的中央大道旁一条没什么人的巷子内，在那里发现了一只幼犬。

“哇啊，是小狗耶。”

“呜~~”

“哇啊！”

小狗鼻子蠢动发出细微的呜呜声。

十足惹人怜爱的模样让男孩笑开来。

“总不能问狗狗吧。”

米莉安困惑地环视四周。

周围根本没有可以问的人。

在一旁目睹这一切的米蕾德突然开口。

“咦，狗狗，你知道啊？”

“咦！？你真的知道？”

米莉安惊讶地双眼圆睁。

“嘿嘿，当然是开玩笑的。”

“……米、米蕾德！”

米莉安肩膀疲倦似地垂下。

听到她们对话的男孩则笑得好开心。

这次换成了中央广场。她们向熟识的摊商青年打听消息。

“你看过这孩子的母亲吗？”

“嗯？不，我没印象。”

“呃……”

听到男子冷淡的回应，男孩眼角便噙着泪水，仿佛就要滴下来。

“啊，不要哭啦！？”

青年摊贩焦急地说。

“啊，对了。这给你吃。”

承受不住男孩在摊子前哭泣，青年连忙取出插了竹签的苹果。表面还闪动着晶亮的光泽。

那是庆典绝对会有，利用糖浆包裹水果的糖葫芦。

男子似乎是第一次看到苹果糖葫芦，一脸惊奇地猛盯着它瞧。

“这是我打算做来收获祭卖的，味道不错喔。”

他又拿出两支。

“来，小姐们也尝尝。”

——到头来。

到处问了很多人，却还是找不到少年的母亲。

这时，三人就坐在放置在中央广场一角的木制长椅正中央。那是遇见迷路的男孩前，和米莉安两人一起喝果汁的地方。

每个人手上都拿着苹果糖葫芦。

“大姊姊，这个好甜好好吃喔。”

男孩舔着苹果糖葫芦的表面——糖的部分笑着说。

看到他的吃法，米蕾德便伸出手指指示道。

“覆盖在苹果糖葫芦的糖要跟苹果一起吃才行，不可以先把糖舔光。”

苹果糖葫芦使用的苹果并不是太甜，甚至可以说很酸，这时外层的糖浆就发挥了功效。连同裹在外表的糖浆一起吃，才能尝到恰当的甜味, 苹果独特的风味及酸味。

其实，米蕾德也不是一开始就知道怎么吃苹果糖葫芦，是冒险队里喜欢吃甜食的亚妮丝告诉她的。

接着，米蕾德便示范似地张大小巧的嘴巴，咬了口苹果糖葫芦。

一咬。

喀兹。

嚼嚼。

苹果的滋味和糖的甘甜相互混合，在口中扩散开来。

那是令人感觉到幸福的味道。

“不过，我们还是没找到你母亲。”

单手拿着苹果糖葫一卢的米莉安喃道。

“太阳好像快下山了。”

天空已染上了橘红色。

再过不久，太阳应该就会消失了。

“啊……”

或许是不安重新涌现，男孩悲伤地垂下眼帘。

见他一副快哭出来的模样，米蕾德为他打气似地慌忙开口。

“呃……放心啦，一定找得到的。对不对啊，米莉安？”

面对米蕾德突然的询问，米莉安先是愣了一下，连忙接着好友的话说。

“是的，绝对会找到的，我想你妈妈一定也拚了命在找你。”

接下来有片刻时间，两人都忙着安慰男孩。

等到他终于平静下来可以喘一口气时却听到某处传来熟悉的声音。

“……小姐。”

听起来像少女的叫声越来越靠近。

“米莉安小姐！”

“刚刚的声音是……？”

米蕾德转头往声音的源头看去。

随即看到一名少女往这里跑来，柔软的金发随风飞舞着。

那是米蕾德的妹妹，也是服侍米莉安及其兄长阿巴汀的自动机器少女艾薇儿。

她在三人面前停了下来，虽没有气喘吁吁，发型似乎因四处奔走的关系显得很凌乱。

“你去买东西后一直没回来，我好怕你是不是遇到危险了。”

艾薇儿眼神真挚地说，米莉安便内疚地道歉。

“对不起……”

“没关系，只要你没事我就放心了。”

艾薇儿转头看向一旁听着两人对话的米蕾德，直盯着她的脸看。

“……姊姊，你都跟小姐在一起吗？”

“是的。”

米蕾德立刻解释事情的经过——发咖啡店传单时，突然在市场巧遇米莉安。接着被卷入人群中遗失了重要的幸运铃，然后在找寻铃铛时，遇到迷路的男孩便决定替她找母亲。

最后，认为艾薇儿会担心自己也有责任的米蕾德，便低下头说。

“对不起。”

“不，米蕾德并没有错……”

见米蕾德充满歉疚地弯下身，米莉安急忙替她解释。

“原来是这么回事。”

另一方面，听完说明的艾薇儿则理解地点点头。

接着，她似乎想起什么地低语。

“对了……”

“怎么了？”

在米莉安的催促下，艾薇儿看向后方地说。

“我来这里的路上，有看到一个看起来像在找孩子的女性。”

“就是她！”

米蕾德猛然起身。

“那个人一定就是他的妈妈！艾薇儿，你在哪里看到的？”

“就在对面……”

艾薇儿指向米蕾德她们刚才找了很久的中央大道相反侧，也就是艾尔塔利亚饭店附近。

米莉安和米蕾德随即对看了一眼。

“走吧？”

“好的。艾薇儿，谢谢你！”

米蕾德边道谢边拉着男孩的手站起来。

“你马上就能见到妈妈了！”

话一说完，男孩的双眸便闪动着光辉。

终于得到有力的情报，她们的努力不会白费了！

“米莉安，你别太勉强，待会儿再跟上来就好。”

对好友这样说后，米蕾德便拉着男孩往目的地冲去。

米莉安点了点头稍后跟上，而艾薇儿则尾随在她身后。

“请等一下，米莉安小姐。”

米蕾德他们来到中央广场正中央的喷水池，从旁经过后直接往艾尔塔利亚饭店走去。

太阳有大半已经西沉，再过不久夜色就要笼罩大地。整齐排列的街灯接连亮起。

“儿子啊，你在哪里！？”

眼前有位妙龄女性大声呼喊着，似乎在找寻孩子。她的表情焦急疲倦，并且被不安折磨着。“啊，是妈妈！！”

看到母亲的身影，男孩立刻挣脱米蕾德的手往前奔去。

“儿子！？”

“妈妈！”

男孩飞扑进母亲的怀里，紧紧抱住她。

米蕾德停在与男孩分开的地方注视着两人重逢的场面，尾随在后的米莉安她们也赶了过来。

“……呼、呼……看样子……好像找到了。”

“米莉安小姐，你没事吧？”

身体虚弱的米莉安因急忙赶来上气不接下气，一旁的艾薇儿则丝毫不受影响地照顾着她。

米蕾德也温柔地抚摸米莉安的背部替她顺顺气。

“太好了，终于找到他妈妈了。”

米蕾德对呼吸似乎恢复平顺，整个人已冷静下来的好友说。

“就是说啊。”

眼前是母子两人紧紧相拥的模样，光看就让人心里好温暖。

米蕾德看着那光景，脸上露出微笑。

“那么，我们走吧。”

她转头准备离开仍紧紧抱在一起的母子。

“咦？……这样好吗？”

米莉安的视线在那对母子和米蕾德之间来回，似乎在问这样不告而别一声真的好吗？

“没事的，那孩子已经见到妈妈了。而且……我想继续找铃铛。”

“可是，天色已经暗了……”

米莉安的声音里透着疑惑。

太阳早已西沉，周遭都变暗了。

耀眼的街灯正映照着路人的归途。

不过，就算有街灯帮助，要找铃铛这样小的东西还是很困难。

这点米蕾德当然也知道，可是……

“我还是想努力一下。”

因为那是雷斯特送给她的重要礼物。

无论别人说什么，她都不能退让。不对，是不肯退让。

她的话里充满了坚定。

“米莉安，今天很谢谢你，虽然发生了很多事，但我还是觉得很愉快。”

米蕾德笑着道别，语中透露不希望米莉安再陪自己找铃铛了。

但米莉安却欲言又止地看向艾薇儿。

“艾薇儿……我……”

面对这样的米莉安，艾薇儿为难地叹了一口气。

“……请你千万别太勉强自己喔。”

米莉安用力朝艾薇儿点点头。

“米蕾德，那我们走吧。”

米莉安脸上带着沉稳的微笑说道。

“咦？可、可是，天色已经暗了，而且人还很多耶……会很辛苦喔。”

米蕾德原本打定主意在此分别，不好意思再麻烦米莉安陪自己，不料她却说要帮忙。

“呃……真的可以吗？”

米蕾德内疚地询问。

“是的。”

“有我帮忙会更快找到。”

艾薇儿语气有些粗鲁地主动说要帮忙。

“……艾薇儿也要！”

两人的温柔让米蕾德好开心。

于是，米蕾德脸上浮现足以赶跑夜晚黑暗的灿烂笑容。

“真的很谢谢你们！”

◆ ◆ ◆

“……原来发生了这种事！”

雷斯特低喃后，专注地看向手中的手镯。

原本该在上头演奏着清脆音色的幸运铃已不复见。

这里是雷斯特的工房，垂吊在天花板的灯具将室内照得相当明亮。

“……是的。”

出声回答的米蕾德已换上淡桃色的睡衣，肩膀无力垂下的她看起来很没精神。

“我已经拚命找了……可是……”

米蕾德的眼眶盈满了泪水。

见米蕾德迟迟没回来的雷斯特，担心地前往市场找寻，费了好一番功夫才在市场一角找到衣衫凌乱的她。当米蕾德一看到雷斯特的脸，泪水随即夺眶而出。

吃惊的雷斯特连忙询问事情经过，但米蕾德却只是不断啜泣边说着“对不起”。

当场无法做出判断的雷斯特，只好先将她带回基地。

在妮娜跟亚妮丝的帮忙下——卡莉娜回老家，雀儿喜也回骑士团的宿舍了——米蕾德将脏污的身体清洗干净，心情也好不容易平静下来。雷斯特这时才又重新询问究竟发生什么事。

“……对不起，爸爸。”

米蕾德支支吾吾地说完来龙去脉。

当她说出遍寻不着幸运铃，还跟米莉安她们约好明天再去找时，泪水再度占据她的双眼。

深知这件事并非米蕾德过错的雷斯特膝盖着地蹲了下来，轻轻用拇指拭去她眼角的泪水。

“爸爸……”

米蕾德抬起泪湿的脸庞。

脸上挂着沉稳笑容的雷斯特将手轻搭在她肩上。

“谢谢你，米蕾德。”

说完后在她额头上轻轻一吻。

“咦！？”

突如其来的亲吻让米蕾德手捂住额头惊讶地看向雷斯特。或许是太惊讶，泪水居然不再流了。

“这么重视我送你的礼物，不过……”

他停顿了下，轻抚米蕾德的头。

刚洗好澡的她浑身散发着沐浴乳的香甜气味。

边享受馥郁的香气，雷斯特接着说下去。

“这并不是你的错，所以你别再哭了。”

“可是，我拿到不久就弄坏了啊！还把幸运铃弄不见。”

雷斯特可以从越说越激动的米蕾德话语中感受到强烈的悲伤与抱歉。

于是，他轻轻摇头继续说道。

“有形的物体迟早会坏掉，但重要的是你如何小心地使用它、爱护它。幸运铃不见纯属意外，况且你也认真找了好久，我怎么忍心再责备你。”

“……”

米蕾德沉默地凝视着雷斯特的脸。

尽管行为仍显幼稚，她却是个聪明的女孩，不可能听不懂雷斯特话中的含意。但或许是情绪尚未恢复，脸上仍看得见几分无法接受。

雷斯特察觉后不禁问道。

“难道你认为帮迷路的小男孩找妈妈是错的？你该丢下那孩子不管去找幸运铃？”

“怎、怎么可能！”

米蕾德使劲摇头否认，力道之大都快听到咻咻的风声了。

“嗯，我也这么想。米蕾德，你做得很对，所以别再哭了。”

这样明白吗？雷斯特以眼神询问。

“……明白。”

她用力点点头。

“明天你还要去找对吧？那我也一起去。”

“咦，可是……”

米蕾德一时语塞，思考了一会儿后才抬眼问道。

“……真的可以吗？”

“嗯。”

那当然！当雷斯特这么说后，米蕾德立即笑开来。

“谢谢你，爸爸。”

“好了，明天还有得忙呢，快睡吧。时间不早了。”

正当雷斯特打算站起来走出门时，袖子被扯了下。

转头探看，却发现一只小手扯着自己的袖口。没错，那正是米蕾德的手。

“……米蕾德？”

雷斯特看向她的脸。

她双眼湿润、脸颊酡红，嘴唇微启一副想说什么的样子。

“……呃，可以……再亲一下我的额头……？”

害羞的她越说越小声，最后几个字几乎听不到了。

即便如此，她还是充分表达了内心的想望。

所以，雷斯特怜爱地朝她伸出手，扶她站起来。

“亲额头就可以了吗？”（吐槽：鬼父）

他柔声问道。

“啊……”

犹豫了一会儿后，米蕾德缓缓闭上双眼。

◆ ◆ ◆

xxxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxxx

◆ ◆ ◆

隔天，雷斯特他们在基地的大厅召开搜查幸运铃的作战会议。

不过，现阶段能决定的事其实很有限。

“跟米莉安她们会合后，就先到昨天米蕾德发传单的地方。如果在那里找不到就分头去找，这样才能扩大搜寻范围。”

“知道了。”

妮娜点头说。

今天的搜寻除了米蕾德他们三个还加上雷斯特，以及原本打算去市场买东西的妮娜。

“话说回来，米莉安她们还真慢呢。”

米蕾德不安地直瞥向窗外。

约好的时间老早就过了。

“对不起，我们来晚了。”

两扇对开的门被开启，米莉安跟艾薇儿接着走进来。

她们愧疚地低下头，随后看向门外。

“其实……还有别的客人……”

“咦？”

还有谁会来呢？米蕾德疑惑地微倾着头。

然后，一个人影从敞开的门后出现——

“大姊姊！！”

是之前迷路的男孩和他的母亲。

“昨天真的太谢谢你了。”

“呃……这到底是怎么回事？”

面对意外的客人，米蕾德难掩惊讶地说。

“我一直想好好向你道谢，就在市场到处打听你的消息，后来才得知你住在这里。”

母子两人似乎是在来基地的途中遇到米莉安她们，便请她们带路。

“而且，我听说你在找东西……”

“是的，我昨天找了一整天，可惜都没找到。”

米蕾德的肩膀沮丧地垂下。

这时，小男孩向前一步，从口袋里取出一个圆形物体。

“大姊姊，你找的是这个吗？”

“咦？啊！？”

米蕾德吃惊地大叫。

少年掌心里躺着一个小巧的铃铛。没错，那正是米蕾德弄丢的幸运铃。

“你在哪里找到的？”

雷斯特代替茫然盯着铃铛看的米蕾德问道。

“呃……我是在妈妈买东西时发现的。后来我一直专心把玩发出悦耳声音的铃铛，才会不小心跟妈妈失散。”

这也就是男孩迷路的原因。

“难怪你们怎么找都找不到。”

雷斯特理解似地点点头，对着站在一旁的米莉安她们说。

“米莉安，你们都听说了？”

“是的，我们在这里的路上已经听说过了。”

“真是白忙一场。”

艾薇儿不甚高兴地说。

这时，原本安静注视一切的妮娜突然开口。

“听了大家说的，我不禁想起一个童话故事。”

“童话故事？”

“是的，是关于一个旅人到世界各地去找寻幸福的故事。”

妮娜说的那个故事雷斯特也有听过。

“嗯，没错，我记得他最后回到了自己的家。到头来，他才发现幸福就在自己身边。这是要告诉我们别忘了珍惜每天发生在自己身边的小小幸福。”

“是的，就是那个故事。”

经妮娜一提，整件事确实很像那个故事。

只不过她们找寻的东西不是幸福而是幸运铃。

最后也不是在家里，而是在身旁的男孩手中找到的。

尽管一些细节跟故事有点出入，但大致来说是很像的。

“好……”

雷斯特转身离开还在说话的米蕾德她们，走向通往二楼的阶梯。

“雷斯特，你要去哪里？”

妮娜出声询问。

“我想说去拿一下工具。既然铃铛已经找到，接下来就得把它接在手镯上。帮我转告米蕾德等她聊完，记得来工房一趟。”

“好的，我会转告她的。”

那就拜托你了。留下这句话后，雷斯特便上了楼。

楼下传来米蕾德和男孩元气十足的笑声。

那是听到的人都会觉得很幸福的温柔笑声。

（看来幸福真的近在眼前呢！）

想到这里忍不住露出微笑的雷斯特打开了工房的门。

（完）




希望你至少记得我
在离人们开始活动还有一段时间的清晨。清凉的空气和朝阳一同流进敞开的窗户内，充满了整个房间。

其中，房间的主人妮娜早已换上工作服，对着镜子整理仪容。

她先确认自己衣着是否整洁，再朝镜子微笑检视笑脸。

等工作开始前的准备一切就绪后，她才满意地伸向桌子的抽屉。里头放了一个大小足以收纳在掌心的小盒子。

打开盖子，从里头取出一个样式相当简单的戒指。镶有晶石的戒指尺寸虽比妮娜的手指稍大，却货真价值是她获赠的礼物。

轻轻地取出戒指捧在掌心然后轻抵在胸口，穿过戒指的链子发出微弱的声响。

妮娜静静闭上眼，黑暗的视界中浮现他温柔的微笑、害羞般搔着脸颊的模样以及沉思时的认真表情……

光是想起这些，胸口深处便感觉到温暖。

获赠这枚不能戴的戒指已过了一年，像这样的冥想时间成了她每天早上必做的功课。

（这是不能对他人说的秘密时光。我只能在如此短暂的时间内，获取足以微笑度过一天的能量，雷斯特……）

睁开眼注视镜子，看到里头的自己有着跟闭起眼睛前一样的笑容，妮娜于是松了一口。

然后，她朝自己点了点头，犹如对待易碎品般将戒指收进小盒子里，重新放回抽屉中。下次再拿出来，应该就是明天早上了。

“好！”

离开了镜子前，妮娜朝房门走去。

离她钟爱的人们起床还有一段时间，但要做的事情很多。

而且，她也不想用怠慢的态度面对醒来后神清气爽的大家。

“好，今天一整天也要加油喔！”

为提振士气，她出声为自己加油。

一如以往，她所选择的“幸福”一天就这么开始了。

◆ ◆ ◆

艾尔塔利亚的街道上，今天也人声鼎沸。雷斯特穿过那嘈杂走进小巷，改走别条路前往目的地。

这里的人潮并不像观光及生活的中心——中央大道那样多。

为了能悠闲抵达目的地，他总是频繁地利用这条路。

走了片刻后，雷斯特在一间店门口停了下来。

——喀啷。

一打开门，门上的铃铛便发出轻响，告知主人有客人上门。

在用柜子区隔的店内，除了足以容纳一个人通过的走道外都摆满了商品。

这地方若初次到访的人一定会有压迫感，雷斯特却不以为意，边走边兴致勃勃观看左右两边的柜子。

这时，一个仔细观察外表有些怪异的金属雕像的少女挡住了他的去路。

“唉呀，真是巧啊。”

似乎察觉雷斯特的视线，少女抬起了头。原来是‘Oasis’的竞争对手‘多伦蒂亚公司’的社长莉德丝·多伦蒂亚。

“你好啊，莉德丝，真难得会在这种地方遇到你。”

“你是不是觉得这间平常不会有客人接近的魔窟商店，出现我这样的美少女很让人惊讶？”

——咳！

雷斯特看到坐在店内深处柜台旁的老板用锐利的眼神扫向这里。

顿时，一股寒意窜过他的背脊。

“不，我倒觉得这是个鲜少人知道的好地方。”

事实上，雷斯特很常来这间店采买个人所需的物品。

店内的商品摆放没有固定的规律，怎么看都像老板随心所欲乱摆，所以要在里头找到自己想要的东西并不简单。

但不知为什么，雷斯特就是很喜欢这间店给人打开惊奇箱般的奇妙气氛。

更何况，很多平常难以得手的晶石跟道具的素材等意想不到的珍奇玩意儿，也能在这里找到。

“嗯，确实如此。”

莉德丝神情丝毫未变地同意道。在意外的地方遇到同好，让雷斯特的心颇为雀跃。

“这间店的摆设虽然让人怀疑老板是否有心做生意，却因藏着许多不错的宝贝而备受好评。”

雷斯特苦笑地搔搔头。

对于这间店，她似乎有不同于雷斯特的好印象。

“对了，你今天一个人出来啊？”

当雷斯特肯定后，莉德丝说了声“哦~~”便露出略微邪恶的笑容。

“也就是说……你是来约会的啰？”

“呃……我刚刚明明说我是一个人出来的。”

莉德丝伸出食指，故意发出“呵呵”的声音。

要是她的表情跟声音再多点变化，或许就能跟得意洋洋沾上边了。

“所以，今天我们都是一个人啰……再加上我们又身处密室，我不介意你对我做些色色的事喔。”

看了下店内，老板虽然低头看着报纸，却觉得他两只耳朵拉得好长偷听两人说话。

“哈哈，你还是一样爱开玩笑。而且，你今天来这里是为了找葛蕾姆的材料吧？”

“你还好意思说我，你不也一样……算了，反正今天姊姊也不在，还是先忙正事要紧。”

莉德丝刻意叹了一口气无力地垂下肩膀，边说“您说得没错”。看到她充满戏胞的动作，雷斯特不禁露出苦笑。

“话说回来，莎尔萨今天没跟你一起出来？”

相较于向来冷静的莉德丝，总是精力充沛的姊姊要是在场，店内铁定会变得很热闹。

这样想的雷斯特环视杂乱摆设阻碍了视线的店内。

“姊姊是门外汉，来了也没用，而且……”

“而且什么？”

“之前我曾带她来过，没想到她吵得比以往都夸张，气得老板都爆青筋了。”

“哈哈，原来如此。”

“那之后，我就都自己来了。”

雷斯特并非无法了解莎尔萨何以那么兴奋。那八成像他抱持着挖宝的心情来这里找东西的感觉吧。

问题是，在这么狭小的地方过度亢奋，只怕会引发架子倒塌的悲惨下场，所以他也不能说莉德丝的判断错误。

“那么，今天有发现什么有趣的东西吗？”

“这个嘛……”

手撑着下巴思考一会儿后，莉德丝便拿起架子上的一个面具。

那是仿造人脸的石制面具，上头不但有牙齿造型也很扭曲，小孩子看到铁定会吓得哭出来。

“这个怎么样？只要摆在房间，就有种被诅咒的感觉，不祥得很可爱吧？”

“不、不祥得很可爱……？”

雷斯特忍不住别开视线。

他不由得暗想“不祥跟可爱这两个词怎么兜得起来呢？真搞不懂女孩子的感性”。

“不祥得很可爱是我刚刚想到的形容词喔。”

将做鬼脸般的面具放回原处后，莉德丝这么说。

心里想的事被说中的雷斯特不禁愣了下。

“没有啊，因为你一副在想这件事的表情。”

看着边找寻其他东西边不以为意地说着这件事的莉德丝侧脸，雷斯特突然有些佩服。

“那么，这个怎么样？”

他接着拿起一个装了不知名液体的瓶子。

“那是……酒吗？”

“没错，这是诺尔奇亚·格雷斯出产的梦幻逸品，市场上非常少见，是相当珍贵的东西。之前只听过传闻，这还是我第一次看见实物。”

瓶子上只贴了一张设计简单的商标。莉德丝确认过内文后，将瓶子交给雷斯特。

“上面说这是‘喝了会忘记一切’的梦幻名酒。”

“咦，这是诺尔奇亚·格雷斯出产的啊？”

雷斯特本身并不眷恋杯中物，但‘Oasis’的成员有很多都爱喝酒，所以大家经常聚在一起饮酒。

他会被诺尔奇亚·格雷斯吸引，纯粹是因那是妮娜的故乡，带这回去应该能因此跟妮娜聊上几句。

“嗯，感觉挺有趣的，那我就决定买这个了。谢谢你，莉德丝。”

“哪里哪里，向你推荐这个其实是希望你哪天找我一起喝酒啦。”

“我想也是。放心，过不久应该又会有酒宴，到时我会找你的。”

听到雷斯特这么说，莉德丝便露出微笑。

于是，雷斯特拿着瓶子走向柜台付钱给冷淡的老板，并请他简单地包装一下。

之后，他与看起来也打算离开的莉德丝一同走出店门口。但她似乎还有其他事要忙，便早早与雷斯特告别了。

“那么，雷斯特，下次再见了。”

“好的，下次见，莉德丝。”

目送莉德丝离去后，雷斯特便抱着战利品踏上归途。

夜晚的纱帐已覆盖整座镇上许久，但又还不到小孩子就寝时间那样晚的时刻。

在冒险队‘Oasis’基地的大厅里，大家正悠闲地享受刚用完餐的时光。

“喝了妮娜泡的咖啡．整个人就放松下来。”

喝了一口上等咖啡，卡莉娜轻吐出一口气。

“就是说啊~~太赞了，极乐极乐。”

“亚妮丝，这好像是泡澡时才会说的话耶。”

“哈哈哈，这应该也适用于餐后饮料带来的放松感啦。”

面对笑着吐嘈的米蕾德，亚妮丝开心地笑道。

“要是这时再来点蛋糕，就更完美了。”

“你们不是才吃过晚餐，居然还想吃甜食……”

“尼克，你不懂啦！”

“不懂啦！”

亚妮丝受不了地朝一脸不敢相信的尼克摇摇头。往旁边一看，才发现米蕾德也做出同样的动作。

“女孩子还有另一个胃专门用来吃甜食。而且……接下来请你说明吧，米蕾德小姐。”

“是的，队长。那就是……布兰杰之女的我绝不可能放过送上门的甜食。”

“嘿嘿，是这样吗？”

看到米蕾德鼓起胸膛的可爱模样，大家都忍不住笑了。

见米蕾德露出害羞的笑容抬头看向自己，雷斯特便像看到爱女的父亲般微笑地抚摸她的头。

“嗯，妮娜泡的红茶果然好喝。”

雷斯特喝了口放在眼前的红茶后如此称赞，妮娜便露出沉稳的浅笑说“谢谢”。

除了‘Oasis’的事务之外，连所有家事都一手包办的她，对跟茶有关的事物更是有独到见解，在挑选咖啡豆及茶叶方面总是相当严格。

“无论我挑战多少次，就是泡不出这样的味道。”

“要将咖啡或茶泡得好喝，是有特别诀窍的。”

雷斯特知道迷恋咖啡好滋味的卡莉娜曾多次请妮娜教导，并挑战冲泡无数次。

尽管对成果不满意，但卡莉娜的样子与其说是懊悔更像骄傲，不难看出她对妮娜的信任。

“即使用同样的铁块，名匠铸造的剑就是跟一般品不同。”

雀儿喜陶醉在杯子里散发出来的香气，边用特别的方式赞美妮娜泡的红茶。

面对有些夸大的评价，妮娜困扰似地抚着脸颊。

“也就是说，我们是敌不过与生俱来的才能啰？”

“不，古今中外多的是靠努力提升才能的例子。”

看到亚妮丝趴在桌上露出极为夸张的沮丧表情，雀儿喜便理所当然地这么说。

“只要努力，技术就能逐渐接近妮娜的程度，接下来再继续钻研属于个人独特的味道不就得了？我倒是很好奇亚妮丝泡的红茶是什么滋味喔。”

“真的吗？真是的，既然雷斯特都这么说了，下次我就挑战看看啰。”

亚妮丝精神奕奕地抬起上半身干劲十足地说。

雀儿喜见状不觉发出轻笑边温柔地看向雷斯特。

雷斯特也微笑地朝雀儿喜点点头。

“妮娜，我的斗志在燃烧了。”

“我也会努力的。”

看样子雷斯特的一番话也刺激到卡莉娜的少女心，不知不觉间她跟米蕾德熊熊的斗志都被引燃了。

“干脆请雷斯特帮我们做能泡出美味红茶的道具好了？”

我这主意不错吧！尼克露出得意的笑容边看向雷斯特。

“其实我还真的试过，但妮娜的技术早就是专家等级，根本没办法泡得跟她一样好喝。”

“也是啦。”

耸了耸肩膀的尼克，端起眼前的杯子喝了一口。

“不过，雷斯特制作的道具还真的非常好用。”

尽管为了重现妮娜泡的红茶好滋味而制作的道具失败了，但他还是将制作过程中灵机一动创造的萃取机送给她当礼物，至今她都还在使用。

“不过啊，对我而言美酒还是胜过咖啡，酒才是王道！”

喝完自己的咖啡后，尼克大吼道。面对他的反应，大家不由得同时露出“又来了”的苦笑。

“别这样，我当然有替您准备美酒了，请稍待一会儿。”

这么说的妮娜立即站起来走向厨房。

“讲到酒，我今天去买东西时发现了这个宝贝。”

雷斯特边说边放在桌子上的，正是白天莉德丝建议他买下的酒。

“根据她的说法，这好像是所谓梦幻名酒。”

尼克将酒瓶拿到眼前确认。这时，从厨房回来的妮娜将酒瓶及酒杯放在桌上。

“喔，是诺尔奇亚·格雷斯出产的。”

“我想说那是妮娜故乡的酒，就……妮娜？”

听到尼克说的话僵住般停止动作的妮娜，在看过放在雷斯特面前的酒瓶后，轻吐了一口气。

“怎么了，妮娜？”

似乎感觉到不对劲的卡莉娜问道，妮娜便露出一如平常的微笑说。

“抱歉，我只是看到稀奇的东西，一时忍不住……这种酒几乎没在市面上流通，真亏您找得到。”

“喔，听你这么说，我就更期待了。”

都还没喝酒，尼克就已经开始亢奋。或许是受他影响，其他人的情绪也跟着高亢起来。

“我马上去拿下酒菜。”

见尼克一脸开心，妮娜不禁轻笑，再度走回厨房。

“诺尔奇亚格雷斯天气一向寒冷，这后劲八成很强。”

尼克表情期待地拿起酒瓶，舔着嘴唇说。

“光喝酒也不错，但还是希望有点心配。”

“就是啊。”

“呵呵，厨房里还有些烤饼干，我去拿来吧？”

从厨房回来的妮娜将盛着下酒菜的盘子放下边说道，亚妮丝和米蕾德随即发出欢呼声。

“不过，这时候吃点心似乎有些冒险。”

““呃！””

听到这句话，亚妮丝跟卡莉娜都露出同样的表情呻吟，并不断看向雷斯特。雀儿喜见状不禁苦笑。

“哈哈，今天还是算了。”

“就、就是说啊。还是把这份喜悦留到明天再享受吧。”

见两人心生动摇，不解的米蕾德头顶都快冒出问号了。

“爸爸，你会讨厌卡莉娜她们发胖吗？”

“喂！”

“米、米蕾德！？”

米蕾德过于直接的询问，让两人顿时哑然。

目睹整个过程的雷斯特露出微笑，边思考该怎么回答较恰当。

“卡莉娜跟亚妮丝都算瘦，稍微胖一点反而更健康有魅力。”

“嘿嘿！？太好了对吧，亚妮丝、卡莉娜？这样就可以放心和大家一起吃甜食了。”

“真是甜美的诱惑啊……真想屈服。”

“体重计又不可怕……”

相对于米蕾德笑容灿烂地说道，亚妮丝她们则一脸复杂表情地烦恼着。

“先撇开这件事不谈，妮娜，你一定会陪我吃的，对吧？”

“抱歉，今天请恕我无法配合。”

“咦，你哪里不舒服吗？”

“不，不是那样的……”

见大家担心的模样，妮娜神情困扰地找寻适当的说词。

“对了，她可能觉得累了？”

“妮娜平常工作量那么大，会累也是应该的。不过，这些话由我们这些受照顾的人来说，好像不太好意思。”

努力装轻松的亚妮丝或许是太担心了，声音不见平日的精神。

“你今天还是早点休息吧？”

雀儿喜也忧心忡忡地说。

“不，我还得收拾善后才行……”

“这点小事我们来就好。”

“就是啊，虽然我不像妮娜那么会做家事，却也不是完全不会。收拾碗盘这种事，就交给我吧。”

见大家这么说了妮娜仍犹豫不决，卡莉娜便用不安的眼神看向雷斯特。雷斯特见状后，朝她点了点头。

“你就接受大家的好意吧。所有队员都是真心感激平常认真工作的你，所以这种时候你就放心依赖我们吧。”

雷斯特说完后，所有人都认同地点点头。即便如此，妮娜的神情依旧被迟疑占领。

“可是……”

“要是母亲知道你坚持不休息搞坏了身体……到时就……”

见妮娜仍然举棋不定，雷斯特便故意用夸张的语气说道。

那是数年前，冒险队‘Oasis’还只有雷斯特、卡莉娜以及妮娜三个人时发生的事。

有次妮娜搞坏了身体，被雷斯特的母亲教训了好一顿。他用这招还真是颇为强势。

“当时还真令人头痛呢。”

回想起往事，妮娜红着脸微笑地说。

“没办法了，那就下次再喝吧。”

尼克将手里的酒瓶放在桌上说道。看来，他似乎也不打算一个人喝了。

“真的很抱歉，下次我一定会准备珍藏的美酒与大家一同畅饮。那么，我今天就恭敬不如从命，先去休息了。”

见妮娜道过谢后走回自己的房间，雷斯特他们便怀着担忧的心情整理完桌面，接着各自解散。

目送雀儿喜和尼克回去后，雷斯特环视了大厅一周。大家已各自回房，原本热闹的大厅此刻变得空荡荡的。

确认过门窗跟炉火都关好，正打算关掉电灯时，却瞥见刚才拿给大家看的酒瓶放在桌上。

“睡前来喝一杯好了。”

雷斯特拿起酒瓶和杯子，关掉大厅的电灯后走向寝室。

躺在床上翻开书阅读。今晚似乎不会有人来访，房间里相当安静。

沉浸在书本的世界约一个小时随后合上书准备要睡时，才想起先前拿进房的酒。

“既然都拿进来了，就喝一杯吧。”

雷斯特自言自语后，打开放在桌上的酒瓶盖子。

在杯子里注入一半左右的液体后，淡淡香甜的气味立即在房里扩散开来。

喝了一口喉咙马上热起来，看样子应该是很烈的酒。不过，口感虽辣却没有苦味，还算挺好入喉的。

“嗯，好喝。”

享受着口中四溢的甘美边吞下肚后，又替自己倒了一杯。

这次他先含一小口在嘴里，细细品尝它的滋味。明明是第一次喝这种酒，不知为何胸口深处却涌现一阵苦。

（只要一次就好……）

他仿佛听见谁在说话的声音。环视四周，房里理所当然只有他一人，没有其他人在场。

任由暖呼呼的酩酊感包围自己的雷斯特轻轻闭上眼睛，眼皮深处却浮现抬眼望向自己的妮娜那对湿润的双眸。

我是不是做了让她伤心的事？雷斯特突然这样想。

（反正等到明天我们都会忘记……所以……）

◆ ◆ ◆

浑身发烫重心不稳的感觉笼罩着自己，却还是能真切感受到从后方环抱住的身躯拥有的份量。

（呼……那里是……）

隔着肩膀往前看，是她远比外表看起来还丰满的胸部。

看来很享一支那柔嫩触感的手，似乎正触碰着她敏感的突起。

（我没事的。）

脸稍微转过来的她露出害羞的微笑。柔软的发丝搔得脸颊好痒。

（就照雷斯特想的去做……）

她明明也因初次体验感到紧张，却还体贴地安慰自己。

雷斯特不由得万般怜惜起她，双手也更加用力地搂住她。

她胸前有个镶着晶石的戒指正闪耀着光芒，那是自己以前送她的礼物。

由于戒指尺寸不合，她便用链子串起戒指戴在脖子上。

（嗯，因为这是雷斯特送我的礼物。）

脸上透着欢愉的她精神奕奕地笑道。

雷斯特好希望能多少减轻她的不安，并让她更舒服。这样的想法不断在他心中扩大。

他的手继续揉搓着胸部，并在她的脖子轻轻一吻后，她的肩膀猛然缩了下。

瞄了下她的侧脸，她似乎拚命在忍耐免得叫出声。

她的表情太过可爱，雷斯特觉得自己的脑芯都快麻痹了。

嘴唇慢慢往上移动，这次轻含住她的耳朵。

（哇啊！）

被自己发出的声音吓到的她，连忙捂住嘴巴。

太过兴奋的自己似乎恶作剧过头了。意识到这点后，雷斯特便怀着歉意在她的耳边低喃：“你还好吧？”

或许是觉得喷在耳朵上的气息很痒，她的肩膀微微颤抖。

（啊，那个……抱歉。）

见她因为害羞低下头，情欲更为贲张的雷斯特将她的脸转过来吻住了她。

（呼啊……嗯，雷斯特……）

嘴巴微张伸出舌头轻扣她的唇，她便张开嘴迎接雷斯特的进入。

当彼此的舌头碰在一起时，她先是露出惊讶的表情，后来便因渐渐习惯动作越来越大胆。

感觉她混合着甜腻的吐息近在咫尺，边与她的舌头交缠。

好希望让她更舒服。

一这么想，放在她胸前的手再度有了动作。

边观察她的反应边稍微用力揉胸部．被吻住的她立刻发出闷哼声。

他放松手的力道，改将手指伸向前端的花蕾。那里早已硬挺到极点。

一松开她的唇，甜美的呻吟随之逸出敲击着雷斯特的耳瞙。

（我好幸福。你是如此想要我……爱我……就算只是一晚的美梦也好……毕竟我从没想这样美好的事会降临在我身上。）

妮娜用掺杂了喜悦与悲伤的表情微笑道。

◆ ◆ ◆

缓缓睁开眼，雷斯特发现自己躺在房间的床上。

环视周遭，发现桌上摆着一个酒瓶和酒杯。

以睡前酒来说他喝的其实不多，可见这瓶酒的后劲很强，否则怎么会喝了之后记忆变得好模糊。

雷斯特感受着触感舒适柔软的床铺，试着闭上眼睛。浮现眼底的是一脸苦涩凝视着自己的妮娜。

“是梦……啊？”

为什么会做那样的梦呢？雷斯特不禁叹了一口气。

好久没有一个人睡了，所以莫名眷恋起人的体温吗？

“就算是这样……”

也该梦到自己的情人们，而不是妮娜。

没错，客观来说，妮娜确实是个充满魅力的女性。如果有人问他喜不喜欢妮娜，他一定立刻回答喜欢。

不过，那跟对于恋人们的“喜欢”……应该不太一样。

“唉……”

由于罪恶感使然，他忍不住在心里向四位恋人赔罪。

照理说他不太可能欲求不满，怎么会这样？就在他思考的同时，门口处传来一阵略显节制的敲门声。

“雷斯特，你醒了吗？”

“嗯，你进来没关系，卡莉娜。”

雷斯特一说完门就被打开，笑吟吟的卡莉娜便走了进来。

“早安，雷斯特。”

“早安，卡莉娜。”

“本来想说要是你还没起床，我就可以好好欣赏你的睡脸了……真可惜。”

“那还真是不好意思呢。”

卡莉娜语带娇嗔地说。

不过，当雷斯特安抚似地轻摸她的头，她便陶醉地闭上眼睛。

“爸爸，早安。”

伴随着道早声冲进来的米蕾德，紧紧抱住雷斯特的腰部。

“早安，米蕾德。”

“讨厌啦，米蕾德~~今天明明是换我独占刚起床的雷斯特！”

“卡莉娜每次都上来很久不下去，所以妮娜叫我如果等太久就上来叫你们。”

“妮娜也真是的。”

听到妮娜的名字，雷斯特不由得想起梦中狂野的她，脸颊顿时热起来。

当着两人的面胡思乱想实在太不应该了！这样想的雷斯特摇摇头努力想把妄想赶出脑中。

“爸爸，你怎么了？脸好红喔。”

面对一脸疑惑盯着自己看的米蕾德，雷斯特忙说“我没事”。同时对头微倾模样十分可爱的卡莉娜露出微笑。

“好了，等我换好衣服马上下楼。”

雷斯特元气十足地说完后便目送两人离开，接着用双手轻拍脸颊好振作精神。

除了雷斯特以外的成员，早已在大厅坐定。他向大家道早并为自己晚到赔不是边入座。

他附近的座位分别坐了米蕾德、亚妮丝和卡莉娜。她们今天也很有精神，对话里满是笑意。

雷斯特边享受这等和乐气氛，内心却莫名感到些许焦躁。

洗完脸后尽管完全清醒，但因一早就做那么刺激的梦，稍不注意脑中就要冒出各种煽情的画面。

他望着在厨房工作的妮娜，深刻体悟到自己忍不住在意对方。

“怎么觉得雷斯特一直在发呆，还没睡醒吗？”

亚妮丝开玩笑地说并看向他。

回过神的雷斯特发现不知何时靠得很近的亚妮丝，不禁感到讶异，身体下意识地往后退。

“不，我已经醒了。只是醒来时感觉不太好。”

“做恶梦了吗？”

为了让情人安心，雷斯特原本想否认，却看到卡莉娜一脸担心地望着自己。

“也不能这么说啦。”

正因梦的内容太刺激，他怎么也不可能老实说出口。于是，雷斯特思考着该怎么说才恰当。

“难道说，早上一个人醒来你觉得寂寞？”

亚妮丝眼神充满期待地说。

或许真的是这样。最近，一到晚上就会有人到房间，所以他已经好一阵子没有独自迎接早晨了。

尽管觉得不好意思，还是觉得自己是太依恋人的体温，才会做那种梦。

“或许是这样吧。”雷斯特轻搔脸颊，同意亚妮丝的说法。

“真是的，那直接说就好啦。”

“就是啊，只要雷斯特开口要求，我随时都OK喔。”

雷斯特似乎正中她们的少女心，两人同时露出兴奋又娇羞的表情。

“雷斯特还真爱撒娇，平常明明都直接开口要求……”

“雷斯特喜欢将脸埋在我胸部调情……还会柔声要求要睡在我大腿上……”

对她们意料的亢奋感到害羞的雷斯特，边摸着自己的后颈边苦笑。

就在这时，妮娜端了料理走过来。

“呵呵，雷斯特今天还真抢手呢。”

妮娜露出愉快的笑容将盘子放在桌上。当她的侧脸和梦中的妮娜重叠，雷斯特慌张地别开视线。

“爸爸，你的脸好红喔。”

米蕾德一脸不可思议地说。

“是、是吗？”

雷斯特力持冷静，拿起装了水的杯子喝了一口。一旁的米蕾德见了不禁疑惑地微倾着头。

“怎么啦，雷斯特？”

“不，没什么。真的。”

亚妮丝和原本情绪高亢的卡莉娜都露出十分忧心的表情。

雷斯特不禁为自己胡思乱想惹她们担心感到内疚。于是，他小心不让内心的动摇表现出来，边用轻快的口吻说。

“可是，你看到妮娜后脸就变红了。”

没想到米蕾德直指问题核心地说，让他不禁愣庄。

“你该不会对妮娜产生什么色色的遐想吧~~？”

“是、是这样吗？雷斯特！？”

听到亚妮丝这么说后，卡莉娜大受打击地说。

“也对啦，妮娜那么漂亮，雷斯特会有遐想也是正常的。”

“就是啊，虽然受了点打击……但如果是妮娜，我很欢迎她加入我们喔。”

亚妮丝和卡莉娜你一言我一语地谈论着。而意外成为话题人物的妮娜，则俏脸微红、手轻抚脸颊一副很为难的样子，看得雷斯特很歉疚。

“不，你们等一下！妮娜确实很有魅力，但事情真的不是那样！八成是我昨天身体不太舒服，脸才会发红。”

要不心虚绝对是骗人的，但他不能再造成妮娜困扰了，所以才硬是打断两人的对话。

“两位这么说我觉得非常光荣，但雷斯特已经有各位小姐了。况且，你们单方面的决定，会让雷斯特很为难的。”

妮娜露出高雅的笑容微斥卡莉娜她们，随后起身整理空盘子。两人间言便老实地说“知道了”。

“不过，爸爸从刚才就一直在看妮娜对吧？”

对一脸天真的米蕾德露出苦笑，雷斯特边思考着该怎么结束这个话题。

“嗯，这似乎有值得推理的必要喔。”

亚妮丝双手交叉在胸前一脸认真地说，接着招手叫卡莉娜和米蕾德到另一张桌子商讨。

然而，从她眼底闪烁着愉快的光辉，可知讨论的认真度要大打折扣。

“雷斯特相当在意妮娜，我认为他一定有事瞒着我们。你觉得呢，助手米蕾德？”

“我是助手啊！？”

米蕾德开心地说，亚妮丝则大方地点点头。

“该不会是……妮娜做来配茶的点心看起来太美味，他就偷偷吃掉……这一类的事？”

“我是可以理解那种心情啦……不过，他做了那种事妮娜也不会生气啊。”

亚妮丝的意见立刻被众人否定。

“不然就是他打破了茶具组，害妮娜白准备一场？”

这次换卡莉娜表达意见。她仿佛听到稍远处有人说“的确发生过这种事……”。

“嗯，不过，看到雷斯特对妮娜的反应，好像比较像既开心又害羞的感觉？”

两人歪着脑袋低喃着。这时，米蕾德突然举手。

“我知道了！没注意到厕所有人，就把门打开了！”

““那是谁被看到？””

卡莉娜和亚妮丝异口同声地吐嘈。另一方面，一旁的雷斯特正犹豫着该不该说她们的对话内容自己听得一清二楚。

“我认为他看妮娜看到入迷的可能性也不是完全没有。”

似乎察觉重大事实的亚妮丝语气沉重地说。

“我们交往已经一年，他说不定厌倦跟我们亲热了……”

“不会吧……那该怎么办才好！？”

卡莉娜语气激动地寻求解答。此时，三个人的脸靠得好近，几乎都要碰到彼此的额头了。

“我们不能坐以待毙，必须利用刺激的床上服务积极进攻！”

“原来如此。”

“不愧是亚妮丝。”

两人自豪地接受其他两人的称赞。

判定要是此时加入谈话可能会让情况更恶化的雷斯特，最后放弃出声制止。

◆ ◆ ◆

目前，预定在收获祭摆摊营业的咖啡店‘Oasis’相关准备工作，是由大家趁各自委托案完成的空档自愿进行的。随着收获祭越来越接近，大家的士气都相当高昂，准备工作也进行得很顺利。

而下午之后都有空的雷斯特，就卖命做了许多劳力工作。

冒险队‘Oasis’的女性比例较高，所以雷斯特都会率先接下较累人的劳力工作。

不过，就算客套也很难说他今天工作很认真。即使到现在，他还是紧盯着和米蕾德、亚妮丝她们一起装饰咖啡店内部的妮娜。

八成是做了那个淫靡春梦的关系，雷斯特今天一直很在意妮娜。早上才被米蕾德发现他盯着妮娜看，不料回过神又发现视线不断追着她的身影。

雷斯特知道这样对妮娜很失礼，也可能让她不舒服，但就是会下意识看向她，怎么也无法控制。

因此，雷斯特用力摇摇头好赶走脑中的邪念，可惜没有太大效果，便决定先休息一会儿。

为什么会这么在意她呢？他试着正视这问题。

没错，那个梦是很刺激，但此刻却有种不同于梦境的影像浮现脑海。

（谢谢你。）

妮娜凝视着自己，笑着这么说。但看在雷斯特眼里却带着浓浓谢罪般的悲伤。

就他所知的妮娜，怎么会露出那种表情？

望着今天用温柔笑容守护大家的妮娜，雷斯特不断反覆间着自己。

仿佛快碰到却又离好远的焦躁感充斥胸口，让他一颗心怎么也无法平复。

这种感觉是什么？望着天空扪心自问，却找不到答案。

“唉呀，年纪轻轻却一直发呆，真可惜了你这个好男人喔。”

突然间，耳边传来一阵颇年轻的女声，随后一股柔软的触感便包围住他的头。

瞬间，他的心脏漏跳了一拍，不过这情况他从小就经历过无数次了。

“母亲，你来啦。”

雷斯特感受着后脑杓的温暖边说道。

雪莉的手臂抗议似地稍微勒紧他。

“讨厌啦！被我这么美丽的大姊姊抱住，你怎么都没有心跳加速呢？”

“因为我早就习惯了。”

当雷斯特拍了拍缠住脖子的手腕，雪莉俏皮地嘟起嘴巴放开了他。

然后，理所当然地坐在雷斯特身边。

“你很在意妮娜？”

和雷斯特看向同一方向的雪莉这么说，她的脸上尽是一如往常的喜悦表情。

尽管有些疑惑，雷斯特仍叹气地点点头。

他已经不是第一次怀疑自己的母亲有看穿人心的能力了。

到了这年纪还被当小孩子看待固然不是滋味，却也不会觉得厌恶。反而觉得母亲的力量很伟大，能安抚自己的心。

“已经有四个可爱的新娘了，还会被其他女孩吸引，你这孩子胃口还真大！”

“什么新娘啊……现在讲这个还太早吧！”

“是喔，‘还’太早吗？”

见雷斯特露出苦笑，雪莉开心地笑道。

“别让人太操心，好吗？”

别让谁操心，答案雷斯特心知肚明。看来大家真的很担心他。

雷斯特对母亲点点头，边对脑海里浮现的卡莉娜她们道歉。

“妮娜总是面带笑容呢。”

“那孩子向来不会让周遭的人看到她难过的一面。”

当雪莉这么说，雷斯特不由得微微低下头。

或许真是这样。卡莉娜她创立冒险队已过了好几年，妮娜跟大家的关系就像亲人般密切，但雷斯特却觉得自己老接受她的帮助。

既然是人就绝对会遇到难过跟痛苦的事，但雷斯特却几乎没看过妮娜微笑以外的表情。

“妮娜难过的时候，我可以给予她支持吗？”

见爱子如此低喃，雪莉不禁露出慈爱又温和的笑容。

“唉呀，雪莉夫人，您来了？”

听到妮娜的声音接近，雷斯特立刻抬起头。来到身旁的她向坐着的两人轻轻点头打招呼。

“你好啊，妮娜，你要去哪里？”

“嗯，咖啡店要用的餐具好像不太够，我打算出门添购顺便采买必要的东西。”

雪莉听了立刻露出沉思的表情。从过往的经验看来，母亲铁定在盘算些什么。

几秒钟后，恢复笑脸的雪莉啪地拍了下手。

“那正好，我订了一些东西好庆祝咖啡店开店，正愁没人替我拿回来……”

“知道了，只要拿回来就可以了吗？”

雪莉朝立刻回应的妮娜点点头，并告知她商店的名称和地址。

“对了，你可以叫雷斯特帮你提东西。”

“如果没有重物，我一个人就可以了……”

瞥了眼雷斯特后，妮娜露出些许迟疑的表情。

事出突然雷斯特先是吓了一跳，但立刻露出“没办法，就这么办吧”的表情，朝妮娜点点头。

看了下身旁，雪莉愉快地笑着似乎在对他说“干得好”。

看来她的意思是：与其闷闷不乐地苦思，不如用付诸行动找寻答案。

“本来就是我要去拿，所以你就放心交给我吧。”

“就是说啊，怎么能让女孩子拿呢。妮娜，你就尽量使唤这孩子吧。”

雪莉用教导孩子道理的语气说道。或许觉得她的模样很好笑，原本还有些迟疑的妮娜忍不住笑出来。

“好吧，那就麻烦你了。”

当妮娜恭敬地道谢时，雷斯特立刻回道“彼此彼此”，然后起身走出去。

“雷斯特！”

听到背后有人叫自己，雷斯特便停下脚步转过身，随即被雪莉温柔地抱住。

“我一直想把你教养成能带给大家幸福的好男人，而你也确实符合我的期待。你是我最骄傲的好儿子。”

在雷斯特耳边低喃的雪莉，在放开他时向他眨眨眼以示鼓舞。

◆ ◆ ◆

从雪莉那里得知商店位置的雷斯特，显得相当意外。

一旁的妮娜察觉雷斯特神情变化后﹒便一脸疑惑。

雷斯特下意识地想隐瞒，因为那正是他昨天买入那瓶酒的店。﹒

“不晓得母亲究竟订了什么东西。”

虽然不知道要拿什么东西，但只要报出雪莉的名字似乎就能取货了。

“那间店我从来没去过，是什么样的店呢？”

“嗯，是一间只有熟客才会知道的店……应该吧。总之，我们快去看看吧。”

看雪莉一副很有自信的模样，却怎么也猜不出自己的母亲会订什么东西。

当然，店内既有的商品这选项是最早从雷斯特脑海里消失的。

“那我们进去吧。”

雷斯特说完后，推开了商店大门。

——喀啷喀啷。

门上的铃铛响起，欢迎两人到来。

“这真是……太让人意外了。”

雷斯特转头看向站在入口的妮娜，忍不住露出苦笑。

由于自己也曾经历过，不难猜想到妮娜看到店内情况会有多惊讶。

“看来店主人一定很清楚什么东西摆在哪里？”

“嗯，谁知道呢……”

望向店内深处，雷斯特边暗自想道。

老实说﹒他觉得里头的商品早就多到超出老板能掌握的程度。

但话说回来，他的工房也不常整理，还是找得到要用的东西。

说不定只有店里的人才知道商品摆放的规则，也或者这家店其实有目录这种东西存在。

“唉呀，真是巧呢。”

“啊，雷斯特真的在耶！”

伴随着声音，从架子阴影处现身的是莉德丝。紧接着从她背后冒出来的是，今天有跟过来的姊姊莎尔萨。

“莉德丝，莎尔萨，你们好。”

没料到今天又见面的雷斯特惊讶地向两人打招呼。随后，妮娜和她们也相互问好。

“今天莎尔萨也一起来啊？”

当雷斯特这么问，莉德丝叹了一口气边点点头。

“昨天回去后，我跟姊姊提起跟你亲密调情的事后，却漏听了她今天要跟来的事，真让人头痛。”

“当然要跟啊！只有你独享福利太不公平了！”

“你也真是的，雷斯特！劝你不要对别人太热情，否则会惹小姐们难过喔。”

妮娜半开玩笑地说道，雷斯特苦笑地说。

“昨天我们在这里巧遇后聊了几句话就道别了，哪有什么调情举动……”

“唉呀，要是雷斯特想那么做﹒我可是超级欢迎喔……”

“听你说得像真的一样，结果根本没那回事对吧？”

“真是可惜喔。”莉德丝面不改色地说，雷斯特又是一阵苦笑。

“对了，雷斯特，你们今天是来买东西的吗？要买什么呢？”

莎尔萨兴高采烈地间。

“来拿母亲订购的东西。”

询问店老板后，他指了指放在一旁的小盒子。

“嗯，是这个吧。”

雷斯特朝拿起小盒子转过来的莉德丝点点头。

莉德丝见状便打开盒盖，发现盒里摆了一个玻璃碗般的物体，碗身还画有插画。

“是玻璃艺品啊……？好漂亮喔。”

“看起来好像是‘风铃’。就是天气炎热时挂在室内，被风吹了就会演奏出悦耳的音乐上让人顿时感到清凉的东西。”

妮娜赞叹地说。另一方面，莉德丝则看向一同放在盒子内的纸张，看着上头的说明。

抓住顶部的绳子往上拉，碗内的细长纸张就会垂下来。由于玻璃碗跟纸张的接合处是金属做成的，只要纸张一摇晃清脆的声响便在店内回荡。

“真好听的声音。”

妮娜闭上眼聆听‘风铃’透亮的音色。

艾尔塔利亚位在气候温暖的区域，而收获祭举行的季节中午气温通常会上升很多。这玩意儿到时应该能派上用场，迎接天气晴朗时前来咖啡厅乘凉的客人。

接过放进盒子里的‘风铃’，雷斯特开口询问店老板。得知钱已经付清，便打了声招呼离开商店。

“雷斯特，你们要回去啦？”

“妮娜还要去采买东西，所以回程我得陪她去。”

面对莎尔萨的询问，雷斯特重新拿好装了‘风铃’的箱子答道。尽管箱子里装了缓冲材料保护，但它毕竟是纤细的玻璃工艺品，多注意点总是好的。

“原来如此，所以说接下来只有你跟妮娜两个人啰？”

莉德丝意有所指地说。

“那么，我可以一起去吗？”

面对这意外的提议，雷斯特和妮娜不禁面面相觑。

就在雷斯特思考该怎么回答时，莉德丝已抢先一步说话，中断了他的思考。

“笨蛋姊姊，当然不能跟啦，真是的！”

“有什么关系，反正卡莉娜她们又不在，而且人家……想跟雷斯特多相处一些时间嘛。”

“的确，雷斯特的情人……不对，应该说我们的敌人都不在。但用这种趁人之危的方式夺走雷斯特，你会满足吗？”

莉德丝有些夸张地叹道，但内容倒是挺认真的。

看来多伦蒂亚姊妹似乎还是有所矜持。莉德丝的这番话似乎切中莎尔萨的痛处，她立即发出“唔”的呻吟声。

“你这小母猫！”

“才不是咧！”

似乎听到妮娜脱口而出的低喃，莉德丝愣了下。

“抱歉，是小贼猫。”

“呃，用不着重说一遍啦……”

或许觉得莎尔萨可爱，妮娜伸手抚摸她的头。不过，雷斯特早就习惯她平常粗神经乱讲话，便苦笑地在一旁观看她们两人的互动。

“没错，莉德丝说得很对。”

很快就重新振作的莎尔萨充满元气地说，一旁的莉德丝听了也骄傲地点点头。

“也就是说今天是雷斯特和妮娜呵呵~~的日子啰。”

“好好喔，妮娜……不对，怎么会是妮娜！？”

一时疏忽未否认的雷斯特和妮娜思考仿佛顿时停止，无法立即接上话。

“啊，等、等一下，这说法太……”

妮娜红着脸思索着该如何回应。雷斯特也觉得自己的脸颊温度上升不少。

“你们什么时候变成那种关系的？”

反应夸张的莎尔萨，略带怒气地逼间妮娜。妮娜露出为难的表情，看向雷斯特寻求救援。伴随着夸张的动作，莎尔萨咄咄逼人地说。妮娜面露困惑寻求救援地看向雷斯特。

“不，那个……”

“用不着一一解释啦。如果雷斯特的对象是妮娜，我们是绝不可能妨碍的。”

“咦，为什么？卡莉娜她们不行，妮娜怎么就可以？”

“看来你还是不懂呢，姊姊。跟妮娜为敌会有什么后果……？”

“呃，嗯……会怎样？”

“将会没办法在艾尔塔利亚境内做生意。”

“不是吧！？”

“才不会有那种事。”

看到妮娜脸上挂着一如往常的笑容，原本躲在莉德丝身后的莎尔萨便安心地吐了一口气。“就、就是说嘛，哈哈哈……”

莎尔萨害羞地干笑着。一旁的莉德丝则照旧叹了一口气说“真受不了你耶，姊姊”。

“说起来……我们的立场其实挺像的。”

莉德丝直视着妮娜说。

“还是说，我们已经变成彼此不相容的关系了？”

“什么意思？”

莉德丝突兀的发言，令莎尔萨脑袋里满是问号。

“具体来说就是你们已经发生了肉体关系。”

“你说什么呷”

在莎尔萨的尖叫声中，雷斯特想起梦里妮娜的模样，再度感到脸颊的温度升高。

“怎么样啊？”

“不会有那种事！我不可能背叛小姐她们的。”

莉德丝面无表情，雷斯特实在搞不懂她是在开玩笑还是认真的。

不过，正视她的妮娜脸上没有一丝动摇，神情十足沉稳。

“因为守护雷斯特、小姐、亚妮丝、米蕾德跟雀儿喜她们的幸福，是我最大的快乐。”

“是吗？那么，你就继续这样想吧。”

莉德丝用惯常的口吻回应。从她的表情，实在看不出她从妮娜的态度里窥得何种资讯。不过，倒映在雷斯特眼底的妮娜温柔笑容中，不知为何却夹杂着放弃似的悲伤。

（一次就好……让我留下美好的记忆。）

毫无印象却似曾相识的影像突然浮现脑海中。

双眼湿润的妮娜正凝视着自己。她脆弱的模样令人难以联想到平日的她。

好想分担她的悲伤。这想法油然而生，雷斯特不知不觉握紧拳头。

刚才，她对莉德丝表示自己很幸福。

如果她所言属实，为何看到她总是让大家感到安心的笑容，胸口会如此难受。

“为什么……会这样？”

雷斯特细微的低喃，并没有人听到。

告别多伦蒂亚姊妹后，两人便造访了许多店家采买需要的用品——到妮娜常去的店买了咖啡豆，接着去采买晚餐的食材。之后还去添购不足的餐具。

此时，雷斯特的双手早已提满了东西。

“我帮你拿点东西吧？”

“说得也是，那么可以麻烦你拿这个吗？”

雷斯特将重量较轻的‘风铃’交给见自己拿那么多东西感到不好意思的妮娜。

“好的。”妮娜开心说完后，立刻接过盒子。

两人缓缓往‘Oasis’走去。不知不觉问，太阳已经开始西沉了。

当他们抵达中央广场时，人潮增加了不少。路边摊上都摆满了艾尔塔利亚的特产和纪念品，感觉好不热闹。

随意望着这一切，雷斯特边想着与多伦蒂亚姊妹对话时，脑中浮现的妮娜身影。

不，不光只是刚才，从今天早上起雷斯特的脑中就不断浮现不熟悉的影像。

那怎么也不像是妄想。莫非他遗忘了什么？如果答案是肯定的，到底是……这些想法不停在他脑中打转。

“你怎么了？”

雷斯特下意识地盯着妮娜的侧脸。妮娜察觉后，便微笑问道。

“没什么，只是在想点事。”

“这样啊？”

雷斯特逃离妮娜直视的目光，再度看向广场。视线随着他转往广场的妮娜，突然轻笑出声。

“对了，你还记得吗？”

或许我遗忘了什么事？这么想的雷斯特听到妮娜的询问，误以为心事被看穿地瞪大了眼睛。

但从妮娜的语气听来又不像是那么回事，不禁思索她意指为何。

“啊，对喔，以前也有过类似的经验。”

“是啊，买了茶叶后买玻璃跟瓷制工艺品，以及杯子跟玻璃……不过，这次拿的就不是什么稀奇的东西了。”

妮娜指的是之前替雪莉跑腿的事。

那时，雷斯特为了父亲纳冈的老友，四处收集艾尔塔利亚的特产。尽管难度不高，却因莉德丝提供的特产名称跟实际有落差，摸不着头绪的雷斯特只好向妮娜求助。

“那时真的跑了好多地方呢。”

“不过，那一天我倒彻底见识到你的厉害。”

妮娜对于物品的知识及有效率的采买方式，让雷斯特大开了眼界。要不是有她的帮忙，雷斯特绝对不可能在一天内完成任务。

面对雷斯特接连不断的称赞，妮娜害羞地说“那都是过往的经验自然累积而成的知识，没什么啦”。让他不禁又为向来在背后支持大家的妮娜产生万分尊敬和感谢。

（经她这么一提，那之后……）

雷斯特想起了当初送镶了晶石的戒指给妮娜的事。

早已有恋人的雷斯特为免妮娜介意，便刻意将尺寸不合的戒指当成‘多做的饰品’送给了她。

即使是他梦里的妮娜，也戴着那枚戒指。

偷看了下身边妮娜，不由得将她沉稳的脸庞和梦里蒙胧的身影重叠。就在这时候。雷斯特突然感到一阵揪心之痛。

“……妮娜，你对目前的生活满意吗？”

“咦，难道你有什么不满？你不是被那么多出色的人深爱着？”

“我当然没有任何不满，反而幸福到有点可怕的地步。”

雷斯特半开玩笑地说，妮娜也配合他语带作弄地回答。

“你总是牺牲自己的时间照顾大家，我一直想好好报答你，却不知该怎么做。”

“只要你有这份心我就很感动了。而且，你讲得那么直接，让我很不好意思。”

妮娜用手轻抚微红的脸颊微笑道。那是会让人看了觉得安心，犹如温柔母亲似的笑容。

“为了重要的人付出时间，对我而言非常特别。而且，并非我单方面付出，我同样收到来自大家的各种回馈。”

妮娜当真是发自内心地照顾大家。这点不仅雷斯特，相信看到妮娜平日万般付出的冒险队成员们也不会有异议。只是……

“我只是希望能为你尽一份心力，好让你有足够的动力继续努力下去。”

（我希望今后也能好好珍惜你……不愿我们只有一晚的回忆。）

不知怎地，脑中刹时浮现她泪流满面的模样。

“啊，他们回来了。爸爸，妮娜！”

一阵元气十足的声音呼唤着两人。

看向声音的源头，原来是米蕾德正朝他们拚命挥着手。她身边还有卡莉娜、亚妮丝跟雀儿喜。

“唉呀，大家是怎么了？”

妮娜将跑过来的米蕾德抱了满怀。确认过触感后，米蕾德右手抓住妮娜的手，左手拉住雷斯特的衣角一脸满足地说。

““大家手边的工作告一段落，便决定出来迎接你们。”

“那么，你们怎么样呢，妮娜？玩得开心吗？”

“呵呵，我今天独占了雷斯特一整天，感觉还不错。”

“这样啊，雷斯特，那下次换我……”

大家在妮娜和雷斯特身边围成一圈，七嘴八舌聊了起来。

就这样，一行六人开心地谈天说笑边踏上归途。

那是令人打从心底觉得温暖的关系。

其中，妮娜刻意放慢脚步跟在大家后面，脸上带着愉快的笑容眺望一行人和乐融融的模样。妮娜与大家仅隔几步路的距离，雷斯特却觉得好遥远而停下脚步。

当雷斯特脱离了团队，妮娜便立刻发现他落单。

“妮娜。”

“是的，有事吗，雷斯特？”

“晚点我有话跟你说。”

◆ ◆ ◆

雷斯特独自坐在大厅的桌子旁等待妮娜。

桌子上摆着两瓶酒和两个酒杯。而较靠近雷斯特的那个酒杯里已注满液体。

今晚，雷斯特除了妮娜以外并没有约其他人。

卡莉娜留在自己家处理公务、雀儿喜回到宿舍，而亚妮丝跟米蕾德都因他事先说过今晚不方便，并不会前来打搅他。

她们不仅没问原因就爽快答应还好心替他加油。

“久等了。”

妮娜边说边走下楼。

“谢谢你今天陪我替母亲跑腿。”

“哪里，能帮上大家的忙，我也很高兴。”

这么说的妮娜并没有半点嘴硬，雷斯特真切体认到她仅是将理所当然认定的事说出来罢了。

“妮娜，你真了不起。”

雷斯特不禁低喃，却因声音太小妮娜并没有听到。

“你……一个人在喝酒？”

“嗯，喝了一点。这酒挺烈的。”

尽管才喝一点点，但酒量并不特别强的雷斯特已经有些醉意。不过，或许因为紧张的关系，他还不到可以放松享受舒服微醺感的地步。

“可以陪我喝一点吗，妮娜？”

看到雷斯特边说边用手描绘杯缘，妮娜的表情变得有些僵硬。

“……好的，没问题。”

雷斯特点了点头，将空着的酒杯递给妮娜。等她接过酒杯后，雷斯特便拿起已打开的酒瓶替她倒酒。

一直凝视雷斯特手部动作的妮娜，等他替自己倒完酒，静静地说了声“谢谢”。

“妮娜，谢谢你总是在背后支持着我。当然，不只是我，大家都很感谢你。”

雷斯特直视妮娜的双眸这样说。

“不过我已经想起那天晚上的事了，虽然很模糊。所以我必须找你问个清楚。”

或许早已料想到雷斯特会说这些，妮娜仅是静静地聆听并没有太大的反应。不过，她的表情却出现了些许放弃。

“妮娜，你幸福吗？”

“嗯，当然幸福。”

妮娜立刻回答雷斯特的问题后，反过来问他。

“雷斯特……你对目前的生活有任何不满吗？”

“卡莉娜、亚妮丝、雀儿喜跟米蕾德……所有我喜欢的人都在身边，要是再觉得不满，可是会遭天谴的。”

平常就这么认为的雷斯特坦率地说出心底话。

能同时跟四位女孩交往已属不可思议，更难能可贵的是她们都深爱着自己，这样他还有什么能挑剔的。

不仅如此，他们至今仍能维持深厚的感情，不，应该说彼此的羁绊更甚交往之前，都是因为大家都会替别人着想的关系。

对此，雷斯特深深感激她们，也为她们感到骄傲。

“既然这样不是很好吗？那就……继续维持原状吧。”

“的确，我可以断言自己过得很幸福，问题是……仍有美中不足的地方。”

雷斯特坚绝不将视线从微笑中透着悲伤的妮娜脸上移开。

“那就是少了你。”

听到这句话，妮娜仿佛受了打击似地身体立即僵住。紧接着，她逃离雷斯特视线地低下头。

“那天晚上，我很高兴你向我告白，也打从心底觉得你很惹人怜爱。我终于想起当时的心情了。那时，我不是说了吗？我希望你能有所觉悟。现在，我要再说一遍。”

妮娜依然低着头，仿佛在拒绝他说的话。即便如此，雷斯特仍不放弃地继续说。

“不只是现在，我希望以后也能好好对你。”

“不可以。”

淡淡说完后，妮娜抬起头来。她脸上仍旧挂着令人揪心的悲伤笑容上让雷斯特看了好不忍心。

“我没有勇气加入那个圈圈然后得到幸福。那说不定会破坏目前的关系……一想到这里，我就害怕得不敢踏出第一步。”

“没错，就算你愿意，大家也未必能维持以往的关系。”

“既然如此……”

“就算是这样，我还是想让你幸福。”

妮娜闭上眼睛，似乎想从雷斯特的提议中逃离。她的肩膀微微颤抖，让雷斯特非得耗费莫大的心力才能克制想紧紧抱住她的冲动。

“当然，不只是你，我也想给卡莉娜、亚妮丝、雀儿喜以及米蕾德幸福。我虽然没询问过她们的意思，但我想大家都是这么希望的。”

大家都这么希望……这句话讲起来容易，实际上不可能那么简单。只要扯上感情，情况就会变得很复杂。

你放心，绝对没问题的，我们一定能克服的！雷斯特神情坚定地诉说着，不断替她打气。

“所以……不要害怕改变，如果你一个人想不到得到幸福的办法，那就大家一起想吧。”

说完想说的话后，雷斯特叹了一口气。他突然看向自己的手，发现双手因太紧张而紧握到指节泛白。

“雷斯特，你真的好过分……”

“没错，我知道自己很任性，所以……”

他将原本放在角落的酒瓶拿到桌子正中央，好让低喃的妮娜能够看见。

“如果你无法接受，我打算忘了今晚发生的事。利用这瓶酒的威力，让我像那天晚上一样忘了一切。”

他湿润的双眸里倒映着酒瓶的影子。那并非雷斯特刚才替她倒的那瓶酒。

拥抱妮娜的那个夜晚，她拿给雷斯特喝的是故乡产的酒，也就是莉德丝口中“能忘了一切”的诺尔奇亚格雷斯出产的酒。

那天晚上，两人喝的该不会就是这种酒吧？渐渐苏醒的记忆和莉德丝的话，让雷斯特有了这样的结论。

雷斯特怀着祈求的心情，凝视妮娜等待着答案。

“我是个懦弱的人，说不定哪天我会抛下一切逃走。”

“我答应你，到时我一定会紧紧抓住你。”

为了让强烈的心意传达给企图抛弃一切的妮娜心底，雷斯特以更笃定的态度说。

“而且，其他人也会帮我留住你。”

雷斯特努力用轻松的语调讲述，好让妮娜安心。他希望妮娜能了解只要大家同心协力，一定能克服所有困难。

“真没想到……你这么贪心。”

妮娜缓缓抬起头微笑道。

“居然这么在乎我……还对我说这么多温柔的话……”

泪水缓缓从妮娜湿润的眸子落下。

“我真的可以和你并肩同行，就跟大家一样？”

“嗯，我们一起走下去吧，永远都不分离。”

雷斯特伸出手，覆上妮娜放在桌上的手。

她紧握住雷斯特的手代替回答。

“对了，机会难得，我们来干一杯吧？”

想起放在一旁的酒瓶，雷斯特害羞似地笑道。

看妮娜听了忍不住轻笑，雷斯特伸手搔了搔脸颊。

“说得也是。那么，就给我一些那种酒吧？”

“咦，可是那是……”

妮娜指的是喝了可能让人失去记忆的那瓶酒。

那是雷斯特准备来当妮娜拒绝自己时要喝的，所以她说要喝那瓶酒时，雷斯特有点被搞糊涂了。

“呵呵，你好像搞错了，这瓶酒跟我当时准备的并不一样。”

为了让神情狼狈的雷斯特安心，妮娜微笑地解释道。

“呃，可是那喝了不是会‘忘了一切’……”

“没错，但它只是有如此美名的普通酒罢了。虽说它也很难取得。”

由于雷斯特的紧张仍未消除，妮娜又温柔地握住他的手。

“我所准备的是特别制造，没在市面上流通的酒。不，应该说那本来就不该在市面上流通，否则下场绝对难以收拾。”

听到最后，雷斯特的脑袋终于恢复正常运作。

妮娜说得没错，要是能轻易拿到能消除记忆的酒，铁定会有人拿来胡作非为。

“哈、哈哈……原来是我搞错了？妮娜，你从一开始就发现啦？”

“是的，昨天看到时就发现了。”

或许觉得肩膀沮丧垂落的雷斯特很好笑，妮娜用手遮着嘴含蓄地笑着。

那虽是为了让妮娜配合自己任性特意准备的酒，但仔细想想并没有给她其他的选择，不禁有些歉疚。

“刚刚你说自己很任性，但我反倒要谢谢你。要是没有你，我绝不可能做出这样的决定。”

“听到你这么说，我心里好过多了。”

不管了，事情过去就算了。雷斯特硬逼自己转换心情地说。

看到意中人恢复精神，妮娜也开心地绽开笑容。

“那么，我去拿杯子。”

“啊，等一下。”

见妮娜打算起身走向厨房，雷斯特却不肯放开她的手。他其实没什么其他的想法，单纯是此刻不想离开她而已。

看到表情意外认真的雷斯特，妮娜露出困惑的表情。

该如何取悦不听话的孩子？望着妮娜的雷斯特脑中正思考着这件事。

下一秒，他察觉自己做的事后，不禁害羞起来。

看到这样的雷斯特，妮娜便轻笑道。

“好吧，给我那个总可以吧？”

妮娜指着雷斯特用过的杯子。里面还装了一半以上的酒。

“这是我刚才喝过的杯子。”

“是你用过的，无所谓。”

妮娜毫不在意地说完后，伸手拿起酒杯慢慢品尝似地喝着。

感到些许不甘心的雷斯特伸手拿起酒瓶。

“我也喝一点好了。”

“是吗？……那么……”

开心地看着雷斯特反应的妮娜思考了一会儿，将杯子里剩余的酒含在嘴里，然后凑向他的脸。

“嗯唔，啊……”

当两人的嘴唇交叠，液体从彼此连结的部位注入雷斯特口中。

“好喝吗？”

“……这样哪尝得出味道。”

雷斯特闹别扭似地说，企图掩饰自己因刚才的动作动摇的心。

“那、那接下来……由你喂我喝吧？”

说完后妮娜似乎觉得很害羞，满脸通红地低下头。雷斯特见状便静静站起来，走到她身边。

“妮娜，看着我。”

“啊……”

妮娜闻言随即抬起头，雷斯特再度吻上她的唇。

“嗯唔……嗯唔……”

受到惊吓的妮娜瞪大了双眼，待下一秒掌握情况后，便眯起眼睛含住雷斯特喂食的液体。

妮娜的喉咙再次蠢动吞下酒水，没喝下的部分从嘴角溢出，沿着脸颊流进衣服里。

“呼啊……咕啾……”

将口中的酒全喂给妮娜的雷斯特，似乎想品尝她口中的美酒，便将舌头伸进她嘴里。

舌尖碰到湿黏触感的妮娜吓了一跳，连忙缩回舌头，但注意到发生什么事后，才慢慢伸出舌头与之交缠。

“咕啾……啊嗯……嗯……咕啾……”

因兴奋与难以呼吸，两人的呼吸逐渐变得慌乱。尽管觉得可惜，雷斯特仍松开了她的唇。

“嗯……哈啊，吓我一跳。”

“抱歉、抱歉，我是想说既然要喝就两个人一起喝嘛。”

面对抬眼轻睨着自己妮娜，雷斯特笑着解释。

“还要喝吗？”

“不，用不着喝酒……光靠你的吻，我就快醉了。”

“那么，再让我尽情地品尝一次吧。”

◆ ◆ ◆

xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

◆ ◆ ◆

在收获祭逐步逼近的今日，海边也同样很多人出入。当然，他们都是为了‘Oasis’咖啡店开幕做准备。

除了冒险队的所有成员理所当然会在，还有工匠、相关业者以及多伦蒂亚姊妹花和葛蕾姆都投入了前置作业。即便远远看也能看得出他们朝气蓬勃的模样。

其中最吸引人目光的就属雷斯特身边了。

卡莉娜、米蕾德、亚妮丝跟雀儿喜……这几位冒险队‘Oasis’最自豪的美女、美少女们，接连来跟雷斯特说话。

向大家坦白和雷斯特的关系并成为他恋人的妮娜，现在也较常加入大家的谈话。

不过，这或许也算一种“积习难改”，只要在稍远处看重视的人们有说有笑，妮娜就会觉得万分幸福。

……但看到其他女性跟雷斯特黏得太紧，多少还是会吃醋。

这时，她的手就会自然地摸向戴在左手无名指上的戒指。

“你好啊，妮娜。啊，这枚戒指是……”

不知何时走过来的雪莉向她打招呼。

雪莉眼尖地看到妮娜手上戴的戒指后，便疑惑地问道。

“啊，这就是我之前都挂在脖子上的那枚戒指。”

被人发现的喜悦和羞怯揉合成的复杂情绪顿时充斥心间。

“多亏雷斯特替我改好尺寸才能戴。”

那是当初雷斯特怕卡莉娜她们会介意，才随便抓了个尺寸并以“多做的”名义送给妮娜的礼物。

而在一年前和雷斯特发生关系以后，妮娜便将对他的思慕之情与充满美好回忆的戒指一同收在抽屉里。

之后，雷斯特想起了戒指的存在，重新修改戒围送给妮娜好纪念两人终于在一起。

如果他稍早以前这么做，妮娜绝对不会接受这份礼物，但现在她就能欣喜收下了。

“喔，原来如此啊。”

雪莉的眼底闪动着恶作剧的光芒，表情就像充满好奇心的孩子。

“你跟雷斯特之间发生了什么事对吧？快给我招来！”

“呵呵，秘密。”

面对用手肘轻顶自己的雪莉，妮娜坚持保持沉默。见妮娜脸上露出自然的笑容，雪莉的声音便转趋温柔。

“你终于跨出那一步了，恭喜你喔，妮娜。”

这么说的雪莉神情就像母亲看着可爱到不行的孩子一般。

“妮娜，你现在幸福吗？”

“是的，我比任何人都觉得幸福。”

“也比以前幸福？”

“这个嘛……我还不清楚。”

“你真是老实得可爱啊，妮娜。”

见雪莉一脸认真，妮娜也诚实以告。

但下一秒雪莉便表情一变，开心地紧抱住妮娜。

“啊，先别管这件事了，你有准备足够的酒吧？”

“是的，我已经准备了相当充裕的酒，不管大家何时喝都没问题。”

“不愧是做事周全的妮娜啊。”

说完后雪莉便竖起大拇指，妮娜则微笑地点点头。

“能有你这么好的姑娘当女儿，雷斯特真是太孝顺了。”

一体悟到这句话的意思后，妮娜立刻红了脸。

雪莉见状情绪变得更加高亢，连忙双手拉起她的手催促似地往前走。

“详情在酒席间再问你。”

雪莉边说边拉着妮娜往人群走去。

或许是听到妮娜兴奋的声音，米蕾德转头往这边看并用力挥挥手。一旁的雷斯特则微笑地看着她们。

“各位，今天来开派对吧！可以吧，妮娜？”

“我马上去准备。”

就这样，她选择的崭新日子从此展开。

（完）




因梦想与希望而伟大
“我们是‘Oasis’咖啡店，请多多指教~”

可爱的声音响遍艾尔塔利亚的中央广场。

声音的主人是米蕾德。

她敲着悦耳的铃声，边将一张传单发给路过的人。内容当然是即将在三天后的收获祭开幕的咖啡店相关消息。

“谢谢你。”

事先准备的传单已剩下不多。

光是看到传单减少，仿佛就能想见咖啡店生意兴隆的模样，米蕾德脸上便怎么样也止不住笑意。

“差不多要请爸爸跟妮娜帮我准备更多传单了~”

将所剩无几的传单抱在胸前，米蕾德转身环视四周，最后朝向通往冒险者区的道路。

“回家啰！”

她伸出食指指向正前方。

“我认为是米蕾德！”

“啊？”

一阵男性的声音让正要往前迈开脚步的米蕾德停止动作。

以为有人在叫自己的米蕾德随即转过头，却没发现有人在看这个方向。可是，她明明听到声音从背后传过来。

米蕾德四处张望找寻声音的主人。然而，艾尔塔利亚的中央广场往来人数众多，在毫无线索的情况下要找寻特地人物，实在比登天还难。

“她不只长得可爱，个性也很好。那份坦率跟天真实在非常吸引人。”

“但在选美比赛时，得分关键还是在于外表的魅力。所以，我认为卡莉娜公主的胜算比较大。”

“喂，话说得太早了吧？要讨论排名怎么能少了雀儿喜？”

但如果不断出现线索那就另当别论了，声音的主人跟其他男性的声音混在一起，让米蕾德逐渐掌握他所在的位置。

“……是那个人吗？”

声音来自喷水池旁边，也就是冒险队‘Oasis’的同伴亚妮丝经常街头表演的地点。那里站了五个年轻人，看起来都是艾尔塔利亚的善良市民。

（啊，他们是在讲艾姐选拔的事！）

听一听或许有用。这样想的米蕾德决定朝那群人走近，想听清楚他们在说什么。

米蕾德发现他们正在评论将于收获祭举办的选美会各参赛者的胜算。当然，她很清楚那些内容只能私下讲讲，不方便当着本人面讨论。

（……要是我走过去，他们说不定会顾虑我而不继续讲。）

难得他们聊得那么开心，实在不好意思过去打扰。

“…………”

可是——米蕾德真的好想知道他们谈话的内容。所以明知不可以，她的脚还是朝那群人走去。

她想知道镇上的人是如何看待‘Oasis’的同伴们，想知道他们心中支持的人有何种魅力。

因为相信他们谈论的内容会让人听了很自豪，米蕾德才怎样也控制不住想听的欲望。

（可是，偷听是不对的……要是我做了坏事，爸爸一定会很难过的。）

（啊~~不过要是那些人误解了其他同伴，我还可以指正他们……）

（不行，到头来偷听就是不对，还是不可以……）

米蕾德站在原地不断烦恼该不该走过去跟那群人说话。

“咦？这不是米蕾德吗？”

“哇啊！？”

听到背后有人叫自己，米蕾德吓得当场蹲下来。同时，赶紧用双手捂住嘴以免别人听见她的叫声，接着才慢慢转过头。

映入她眼帘的是，翩翩飞舞在空中的龙之化身，同时也是大家的冒险伙伴嘉娜特。

“嘉娜特！？不、不可以出声啦！”

“怎么回事？”

米蕾德用双手抓住在空中飞舞的嘉娜特，拉至跟自己视线等高的位置，然后四处找寻隐密处并往那里移动。被米蕾德抓住的嘉娜特则惊讶地瞪大了眼睛。

“那里有人在讨论艾姐选拔的事，要是我们被发现，他们铁定不会继续讲下去，所以……”

移动到定点的米蕾德开始说明自己目前的状况。

尽管米蕾德的说明有些紊乱，嘉娜特似乎还是能从她手指的方向和几个关键字搞清楚情况。

“喔！感觉挺有趣的！”

“咦？”

然而嘉娜特的反应却出乎米蕾德意料。

因强烈的好奇心双眼闪闪发亮的嘉娜特挣脱米蕾德的束缚，往喷水池旁飞去。

“啊，不可以！”

“偷听只要不被发现，不会给任何人带来困扰的。来啦，米蕾德，这边，这边！”

“呃~~”

不知如何是好的米蕾德在嘉娜特的主导下，偷偷移动到喷水池旁。躲在青年们对面根本听不到声音，于是米蕾德她们移动到一行人右边，隔着人群偷听。依她们两人的体型，只要静止不动应该没有人会发现。毕竟中央广场人潮众多，没有人有空一一关注他人的动作。

结果，米蕾德跟嘉娜特就在没人察觉的情况下，躲到能清楚听到青年们聊艾姐选拔的绝佳位置。

“……德也不错，但我觉得优胜绝对是卡莉娜公主的。”

“嗯，的确，她艾尔塔利亚宝石的称号可不是浪得虚名。”

“没错没错，她长得那么漂亮，却一点架子也没有。上次她还向我打招呼呢。”

这下话题全转往卡莉娜身上了。

在艾尔塔利亚，卡莉娜的名字可说是无人不知无人不晓。她不但是艾尔塔利亚的公主，也是阻止世界级危机产生的冒险队‘Oasis’的队长。再加上她平易近人的个性，自然获得广大市民的支持。

（嗯嗯！大家说得没错，卡莉娜确实是大美人！）

侧耳倾听的米蕾德先前的犹豫早已消失殆尽，不断点头赞同。

不过，相对于米蕾德的反应，其中一名青年却不太认同这样的说法。

“等一下！要说个性好，亚妮丝也堪称世界第一不是吗？再加上那与生俱来犹如太阳般开朗的个性、能恰到好处装傻与吐嘈的应变能力，都让人相当欣赏。说她是‘Oasis’最识相的人绝对不为过。虽说聪明有各种形式，但只要我一看到亚妮丝，就会忍不住赞叹她真是个聪明的女孩。”

（就是说啊！亚妮丝真的很聪明！）

米蕾德又再度用力点头。

不料，这时又有另一个青年反驳。

“不对不对，如果要论能力，我绝对投雀儿喜一票。虽然最近大家都认为她是傻大姊，但她的剑术其实相当厉害，只要看过一次一定会爱上她的强悍。”

（没错，这点我很清楚！雀儿喜真的超帅气的！）

米蕾德的身体不自觉用力。

此刻的她下意识地握拳，呼吸因太兴奋而变得急促。

“真是的，你们这些人还真外行。你们怎么没想到无论外貌、身材、个性、技能都出色的妮娜呢？”

“对喔！？”

（对喔？）

其中一名男子的发言，让其他青年都发出认同的叫声。就连米蕾德也不例外，暗自在心中深表同意。

“妮娜出众的美貌就不用多说了，而她独自打理整个‘Oasis’事务，更足以代表她能力过人，再加上她无比的包容力……我想任谁都会喜欢她的。”

（说得太好了！）

米蕾德用力站起来大表赞同——等到回过神又连忙蹲下去。

“……呼，真危险。”

撇除远眺喷水池方向的人不谈，青年们似乎仍没发现米蕾德她们的存在。

伸手擦了下额头来不及冒出的冷汗，米蕾德重新躲进喷水池旁的阴暗处。

“原来如此，大家都好受欢迎。”

“嘉、嘉娜特，别说话啦，会被发现的！”

“就我客观看来，你的地位挺危险的。”

嘉娜特感叹地说完后闭上嘴时，青年们的声音再度传了过来。

“最重要的果然还是大人的魅力。”

（大人的魅力？）

米蕾德的注意力顿时集中在这初次出现的词汇上。

尽管早已背离了当初的目的，米蕾德却觉得不可以漏听。

“就是啊，雀儿喜的大人魅力可是难以抵挡的，我决定替她成立加油团。”

“而宣扬亚妮丝的大人魅力，就交给我啰！”

“可是，米蕾德也很可爱不是吗？”

“啊，等一下。”

（咦？）

在米蕾德的名字被提起的瞬间，立刻有人插嘴叫停。接下来，米蕾德便和说起自己的青年一样，耐心等候中断话题的另一名青年说话。

“我承认米蕾德很可爱……不过，讲到大人的魅力……她似乎缺了点。”

“呃……经你这么说倒是真的。”

（啥米！居然还有人附议！）

“不对不对，你们的想法根本不对。所谓的大人魅力，又不光是指外貌。”

不过，并非所有青年都同意这个说法。虽替米蕾德说话但其实是支持亚妮丝的青年插话道。

（有人反驳呼）

青年接着说。

“首先是何谓大人的魅力？这点应该先厘清吧？”

“哼，拜托，这种简单的问题还用问吗！？”

然而，他的反驳立刻被其他青年阻止。

（啊，很简单吗？）

早已搞不清青年们争论重点的米蕾德，将心中的疑惑丢回给他们。

“所谓大人的魅力……就是……”

（就是什么……）

“简单来说就是……”

（简单来说就是……）

“就是胸部的大小嘛！”

（居然是胸部！？）

青年强力的主张，让米蕾德不自觉按住自己的胸部。

的确……胸部起伏不明显，发育似乎也称不上已成熟。

“嗯，只要大胸部像这样ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ晃一下，艾姐选拔的评审们就会被迷得神魂颠倒，立刻给她高分了。大胸部，万岁！”

青年这么说的同时，手臂还高举向空中。

“嗯，这些人根本是笨蛋！”

米蕾德身旁的嘉娜特下了这个结论。不过，他们发自灵魂深处的呼喊却在米蕾德脑中持续盘旋，迟迟无法离去。

“嗯~~胸部ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，评审们就会神魂颠倒吗……”

各种凌乱的想法盘据米蕾德的脑海，让她的思绪一片混乱。

米蕾德无助地呻吟，只能再度聆听青年们讨论。

“你们觉得呢？”

青年征求其他四人的同意。

面对同伴的询问，其他四人彼此对望一会儿后……便同时点头。

“没错，妮娜的胸部确实想让人向她撒娇。”

“就是啊，卡莉娜公主的胸部，根本是魔法的产物，看起来好柔软喔。”

“雀儿喜的胸部看起来弹性十足，形状也很好看。我是没亲眼看过也没有摸过，但我就是知道。”

“小胸部也是胸部啊！我反而觉得尺寸小，更显价值！”

对胸部各有一套独门见解的男子们开始高声谈论自己支持的人。周围投射在他们身上的视线似乎越来越冷淡，但聊得热血沸腾的男子们却丝毫听不到四周的闲言闲语。

早知道是评论胸部，一开始好像就没有偷听的必要了。

就这点而言，米蕾德直接走过去中断他们的对话，反倒是为他们好。

“受不了，要是她们是多伦蒂亚的员工，我一定向社长及副社长告状。在大马路上说话也该有个限度……嗯？”

见那群青年聊得更加起劲，嘉娜特感到万分吃惊。不过，对米蕾德来说，重要的并非那群人暴露了自身的癖好跟嘉娜特的感想，而是他们说过的话。

“…………”

“你干嘛？在想什么？”

“……嘉娜特，莫非我没有成熟大人的魅力？”

“嗯，如果你单纯问我有没有，我会回答没有。”

“啥米！果然是这样！”

“没差吧，你根本还没发育完成啊。”

“呃……是这样说没错啦……”

米蕾德又摸了摸自己的胸部。

看着她的表情，嘉娜特忍不住叹气。

“唉呀，别因那群人不负责的言论就受影响啦。”

“可是……他们谁都称赞了，就是没提到我的名字！”

“你不认为那单纯是时机的问题吗？”

“再这样下去说不定只有我无法通过艾姐选拔的预赛！”

“嗯，你说得没错，‘Oasis里头胸部ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的人确实不少。要是评审以此为评分标准，你就很危险了。”

“嘉娜特，我该怎么办才好！？”

“嗯……这个吗……”

“怎么样峥”

“呃……”

似乎难耐米蕾德紧迫盯人的视线，嘉娜特别开了目光。

“啊，就是那个嘛……特训啰！”

“特训吗！？”

“咦？嗯，对啊。就是说……如果缺少大人的魅力，从现在开始训练不就得了？”

“不愧是嘉娜特，真有你的！”

“哈哈哈，还好啦。”

“那么，该怎么特训呢？”

“咦？这、这个嘛……既然要练就成人的魅力，当然是采用成人等级的特训啰。”

“咦P成人等级吗！？”

“嗯！就是成人等级，而且还是会让胸部变得ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的胸部修行法！如果有的话啦！应该吧！”

“太厉害了！嘉娜特，你果然什么都懂！”

“咦OD啊，还好啦。不过啊，那种特训其实隐藏着诸多危险，可说是一把双面刃……我真的不建议外行人贸然进行……”

“嗯？这样啊？那我稍微练一点可以吗η”

“不、不，我倒觉得你该用较为温和的方法！”

“要有成人魅力却要用温和的方法？”

“没错！在古代就有名为马达鲁特的传奇特训法……”

“马达鲁特，听起来好像咒语喔。”

“是啊，那是属马达系的咒语！附带一提，最高级的咒语是马达汀！”

“是喔！？所以就是魔法的特训啰！？那么马达鲁特的特训法该怎么进行？”

“咦？真是的，你还真是穷追不舍……啊，对了……”

“快说快说，我好期待！”

“……啊，就是模仿成熟女人的魅力……如何？”

“咦？你是说……模仿卡莉娜她们的打扮吗？”

“对，就是那样！她们比你更具有大人的魅力，你就先从模仿开始吧。就这样办！”

“原来如此，不愧是嘉娜特，真是好办法！”

“哈哈哈，多谢你的称赞啰！”

“好！我绝对要学会大人的魅力，好将爸爸迷得晕头转向！加油！”

在她大声为自己打气的同时，嘉娜特便逃也似地消失在空中。

米蕾德抬眼看着空中元气十足地站起来。此时，一个莫大的决定已在她小小的胸中成形。

◆ ◆ ◆

“啊！早安，爸爸！”

“嗯，早……”

走下楼梯来到‘Oasis’大厅的雷斯特，一早醒来思考能力便彻底停滞。

整整三秒后，好不容易恢复意识的他，才若无其事向米蕾德打招呼。

“……唷，米蕾德，那不是妮娜的衣服吗？”

“是啊少好看吗？”

在‘Oasis’大厅等待已久的米蕾德，身穿妮娜的衣裳挺起胸部对雷斯特说话。她脸上充满笑意，仿佛可以听到她呵呵的笑声。

虽不清楚米蕾德为何打扮得跟妮娜一样，但雷斯特看到她的表情，便露出沉静的微笑。

“我觉得很可爱。”

“太好了~”

听到雷斯特的赞美，米蕾德笑得更加开心。她的笑容犹如耀眼的太阳，照亮了‘Oasis’的大厅。

“那身衣服是妮娜替你准备的？”

雷斯特边说边找寻妮娜的身影。

“没错！是妮娜替我做的！”

“是的，我将不常穿的旧衣服改好给她穿。啊，米蕾德，可以请你帮雷斯特准备饮料吗？”

“知道了！”

米蕾德发出啪哒啪哒的脚步声，消失在厨房中。接着现身的妮娜，则在大厅的餐桌旁替雷斯特摆设早餐。

“早安，雷斯特。”

还有例行事务要忙的妮娜，今天似乎还要费心照顾米蕾德。雷斯特边向妮娜道谢边入座。

“早安，妮娜。米蕾德似乎给你添麻烦了。”

“哪里，改衣服花不了太多时间的。而且那些衣服原本都躺在衣柜深处，我反倒很高兴有机会能拿出来再利用。”

“是吗？原来如此。今天的米蕾德能像个专业的女侍，那身衣服帮了很大的忙。”

“唉呀，你怎么这么说！米蕾德原本就是个不折不扣的淑女了。”

“啊，也对。这些话要是让她听到了，铁定要生我的气。”

“什么？我怎么了？”

喀锵喀锵，一阵餐具碰撞声响起，米蕾德随即走了回来。雷斯特轻抚她的头企图模糊焦点。

“咦？到底是什么？”

“没什么。”

米蕾德从雷斯特手中逃开似地绕到餐桌的相反侧。平常总欣喜接受雷斯特抚摸的她这次却主动闪开，难免带给雷斯特些许的异样感受。果然米蕾德会换上女侍服并非一时兴起，而是有其他的因素。

“爸爸。”

仿佛在肯定雷斯特想法般，米蕾德直视着他的双眼。

“嗯，怎么了？”

“那个……我看起来有比较像大人吗？”

“像大人？”

“是的。有像妮娜那样散发成熟大人的魅力吗？”

（成熟大人的魅力？）

看来这就是关键了。雷斯特不禁推测。他慎选言词继续说下去。

“是啊……你今天帮忙妮娜准备早餐，确实比平常更像大人……怎么了吗？你今天这身打扮有什么特殊原因？”

“嘿嘿~秘密~”

“是吗？既然是秘密就没办法了。”

“没错。不过啊，你今天可以尽量向我撒娇喔！”

“哈哈……”

真没料到米蕾德会叫他撒娇。就算她跟妮娜穿一样的衣服，还是难以想像向她撒娇的模样。

“啊，爸爸，你想要喝咖啡还是果汁？”

米蕾德想起似地说。也对，米蕾德刚才是去厨房拿饮料，后来听到有人谈论自己才赶紧跑回桌边。

“那么，就喝咖啡吧。”

“我去拿！”

米蕾德迅速跑回厨房。

原来如此。所谓的撒娇也包括请她帮忙这件事。这样想的雷斯特不知怎地稍稍放下心。

“喔，看来她有乖乖照做嘛。”

这时基地的大门开启，嘉娜特随之进门来。

“啊，嘉娜特，早安。”

“嗯。”

雷斯特并没有漏听嘉娜特进门时说的话。

“嘉娜特，你好像知道米蕾德今天为何要做此打扮，该不会是你提供的馊主意吧？”

“馊主意实在不怎么好听。不过，你说的倒也没错啦。怎么样啊，米蕾德今天是不是比较有成熟女人的魅力？”

“成熟女人……？”

“看到她一身女侍打扮，内心是不是小鹿乱撞啊？”

“老实说，我是觉得忧心……”

“那就对了！担心跟心动是恋爱很重要的一环！”

“哈哈……”

雷斯特只能苦笑。

这时，米蕾德正好端着咖啡回来。

“啊，嘉娜特，早安啊。”

“嗯，打搅了。”

“对了，嘉娜特，你要不要喝点什么？”

“那就麻烦给我果汁。话说回来，你好像有乖乖进行特训呢。”

“是的！我有遵照你说的做！”

米蕾德元气百倍地说。

“很好，你越来越有马达鲁特受训者的样子了。”

“是的！”

米蕾德朝嘉娜特敬礼。

“呃，爸爸，重头戏接下来才要上演，可以给我一点时间吗？”

“嗯？这次是什么？”

“嘿嘿~任君挑选~”

“任君挑选？”

“是的，爸爸，请你选择喜欢的项目。”

“有那些选项呢？”

“呃，这个嘛……咳咳。”

米蕾德快步跑向厨房。片刻后，她手里拿着某个东西边刻意咳了咳，走到雷斯特面前站定。

“辛苦你了，爸爸。这是目前可供你选择的项目。”

米蕾德说完后，便将一片软木塞板拿到雷斯特面前。软木塞板上贴了好几张大致说明选项内容的纸张。在仔细看内容前，雷斯特先抬头找寻理应在厨房的妮娜身影。

“爸爸，不是看那边，是看这边啦。”

“啊，嗯，抱歉。不过，这是……”

“嘿嘿，这是妮娜替我改衣服时，我自己做的喔。”

“原来如此，做得真不错。”

“嘿嘿，来，爸爸，请选择你喜欢的项目吧。”

“嗯二让我看看那些东西。”

雷斯特再次将注意力转向软木塞板。

“爸爸，你怎么了？”

“不……没什么……”

雷斯特似乎不小心露出为难的表情引起米蕾德怀疑，然后慌张地让表情恢复正常。

“嗯，非常的马达鲁特！”

转过头发现嘉娜特竖起大拇指称赞她。

米蕾德也模仿她竖起大拇指回应。

搞不懂什么是马达鲁特的雷斯特，暗自猜测那可能是两人的暗号。不过，看着各选项的内容，不免怀疑这件事是否也跟莉德丝有关。

“来，爸爸，快选吧。”

“对喔……要从里头选……那我选选项二好了……”

“选项二吗？没问题！我绝对会尽全力帮助爸爸的！”

接下来，米蕾德拿出了亚妮丝的衣服。

正确来说是跟亚妮丝穿来这里的衣服同款，剪裁却符合米蕾德身型的冒险服。

“呃……这也是妮娜做的？”

雷斯特看向位在厨房的妮娜。此时的妮娜脸上挂着苦笑，望着正摊开衣服的米蕾德。

“那个……我请妮娜帮我改女侍服时，也顺便做了跟其他人很像的衣服。因为布料剩很多……”

“这、这样啊？……那么，米蕾德，妮娜，我先到工房去了，有什么事再叫我。”

“好的，我知道了。”

“爸爸！我马上就赶过去。”

“嗯，我会等你的。”

“好〡”

“……另外，嘉娜特，可以耽误你一点时间吗？我有些事想问你。”

“嗯，随便你想要问什么都行。”

首先是搞清楚整个状况。尽管雷斯特已有整天陪米蕾德的觉悟，还是得事先想好对策，为明天做好万全的准备。

◆ ◆ ◆

“……事情似乎是这样。”

“就是啊。虽然我并非无法理解米蕾德想成为成熟女人的心情，但……”

隔天，‘Oasis’的大厅里，聚集了尼克和米蕾德以外的冒险队成员。雷斯特趁米蕾德不在时，向大家说明了昨天发生的事。原本想征询大家的意见，但后来想想事情似乎没有那么严重便作罢。

“经你这么一提我才想起一件对我而言很重要的事，胸部大小真的是审查项目之一吗？如果是真的，那我的参赛条件就很不乐观了。”

“这、这件事……其实我也不太清楚。父王或许知道，但……”

“我到觉得如果是法比尔斯王担任评审，反而不会流出这类的消息。”

卡莉娜回答了亚妮丝的问题。不过，就如雀儿喜说的，雷斯特也不认为胸部大小会是审查的项目之一。

“呃，不管怎么样，看到某两个人一点都不担心的样子，就觉得好恨啊~~！卡莉娜公主、雀儿，快把你们的胸部分我啦~~”

“咦！？你、你干嘛这么说啦！”

“胸部又不能分给人……”

“哼，你们这两个臭ㄋㄟㄋㄟ星人！”

“这绰号听起来很像在骂男人耶！”

妮娜端着饮料加入大家。

亚妮丝也立刻作弄起妮娜。

“啊，又出现一个老神在在的人了！”

“咦！？”

听到亚妮丝的挖苦，端着茶的妮娜开始往后退。

“嘿嘿，开玩笑的，抱歉啦。对了，米蕾德在做什么？”

“她换上了妮娜的衣服说要打扫跟整理床铺，现在应该在客室里。”

雷斯特边回答边看向楼上。

所有人的视线也同时转向二楼。

就在这时候，楼上传来米蕾德的尖叫声。

“哇啊！有蟑螂！”

“什么！？”

米蕾德的惨叫让所有人都吓了一跳。

照理来说，妮娜的打扫功力应该是相当出色。

‘Oasis’基地内向来不容许蟑螂存在，更何况是兼做寝室的客室。这是从没有过的现象。

不过，那个带着咖啡色光泽的生命体，向来就有不知何时会潜伏在何处的特性，所以不能怪米蕾德或妮娜，只能说之前都很幸运没遇到它。

“妮娜！有雀儿喜的衣服吗！？如果是雀儿喜……一定能勇敢地跟蟑螂战斗！”

“咦！？我、我吗！？”

突然被点到名的雀儿喜不自觉站起来。

不过，米蕾德似乎不是要找雀儿喜，而是单纯如字面上所说，要找雀儿喜的衣服。”

“好、好的，我马上拿给你。”

在米蕾德惊慌失措的叫声催促下，妮娜赶紧冲进厨房拿出改成她尺寸的雀儿喜骑士服。

“谢谢你，妮娜。啊……！？”

这时，米蕾德终于注意到大厅里还有卡莉娜跟雀儿喜在了。

“雀儿喜，我会努力变得跟你一样的！”

“咦！？呃！？什么！？”

被叫到名字的雀儿喜一下子搞不清楚状况。

还来不及等她反应过来，米蕾德已走进厨房换衣服了。

话说回来，米蕾德应该是在昨天听了嘉娜特的指示开始这样的特训。也就是说妮娜仅用一个晚上的时间就将所有队员的衣服都改好了。雷斯特不禁为妮娜惊人的潜力感到佩服，并在听到上楼的脚步声时重新将视线调回楼梯处。

“那么，我上楼啰！”

哒哒哒，米蕾德迈步走上楼。

妮娜的手工真是了得。雀儿喜的骑士服服贴地包裹住米蕾德的身躯，丝毫没有妨碍到她行动。米蕾德手持卷成棒状的报纸，似乎用来代替宝剑对抗蟑螂。

“我不太放心，上去看一下。”

雷斯特朝楼梯小跑步而去。

一会儿后，耳边传来卡莉娜她们离席的声音。

“我、我也去看一下好了。”

“只是区区的蟑螂不会有任何危险啦。”

雷斯特很清楚这点，也知道自己的行为似乎有点保护过度。

不过，对雷斯特他们来说，米蕾德可是最重要的同伴兼女儿。

而‘Oasis’的小女儿，此刻正初次用自己的手准备打倒敌人。

“蟑、蟑螂先生，这里是爸爸睡觉的地方，所以……所以你再不滚出去，下场绝对会很惨！”

喀沙喀沙，蟑螂在墙上任意爬行。

（啊~~待会儿也要把蟑螂爬过的地方清一清才行。）

米蕾德边祈求蟑螂别再乱动，边单手拿着卷成棒状的报纸慢慢朝它接近。

“啊……啊……”

蟑螂停下来不动了。

此刻，双方正式对上，彼此都在打探对方下一步动作。

如果是厉害的高手，铁定瞬间就给对方致命一击。

问题是，并非高手的米蕾德可没自信一击就中。她连能不能成功打到瞄准的部位都很怀疑了。

“好，我给你三分钟！”

所以，她决定给蟑螂三分钟自行消失。

三分钟一下子就过了。

所有队员都在房门另一边观看这场战役。

跟雀儿喜做同样打扮的米蕾德要是表现得太别脚，也算是对模仿对象的一种侮辱。

“时、时间到了。既然这样，就别怪我无情了！”

她逐渐缩小双方的距离。

而蟑螂似乎感觉到她接近——便展翅飞起来。

于是，尖叫声响起。但出声的不是米蕾德，而是在门外观看双方对战的女性队员们。

米蕾德并没有大叫，反而鼓起勇气紧握报纸追赶蟑螂。

“别、别跑！呃，哇啊！”

跳跃攻击！米蕾德双手抓着报纸做成的宝剑，飞扑飞翔的蟑螂。

“啊唔！”

砰。

米蕾德跌落地板上。

蟑螂则飞出了窗外。比起落荒而逃，蟑螂更像觉得麻烦缓慢离开现场。

“太棒了！蟑螂先生逃走了！”

也就是说，米蕾德战胜了。倒在地上的米蕾德爬起来后，笑着看向门外的队员们。

“爸爸，妮娜，你们看！我自己赶跑了蟑螂耶！”

“先别管那个了，你有没有事？刚才摔得很重，一定很痛吧！？”

卡莉娜担心地四处检视米蕾德的身体。

然而胜利带来的快感，一让米蕾德兴奋得忘了疼痛。

“嘿嘿~我没事。”

“幸好你没受伤。不过，你根本不需要一个人那么拚，大可找我们帮忙嘛。”

“可是，那会让我觉得自己什么都做不好。”

“不是那样的，米蕾德。”

雷斯特打断了米蕾德的话。

“我知道你想说如果只会依赖他人，就无法变成成熟的大人。问题是，大人并不会将所有的事一肩担下，反而会选择最有效率的方式达成目的。像今天这种情况，最好的办法应该是请我帮忙赶走蟑螂，不是吗？”

“呃……可是，那个……”

“说不定我有能发出昆虫讨厌声音的道具啊。”

“啊，对、对喔！”

“所以啊，千万不要想一个人承担所有事，好吗？”

“好、好的。”

“嗯，很好的答案。”

看来是失败了。米蕾德失望地低下头。

而雷斯特她们也各自走下楼。

要成为所谓的大人，真的好难喔。米蕾德内心涌现新的体悟。

该如何才能成为大家都认可的大人呢？

“啊，对喔……”

既然行为跟技能难以在短时间内变成熟，那从打扮下手应该可行。

现在的自己有多少成熟大人的魅力？在收获祭之前，她绝对要先搞清楚这点。

米蕾德见雷斯特他们都在楼下后，便自行冲进厨房拿最后一套衣服。接着——

“爸爸~~”

当米蕾德从厨房里跳出来时，身上的装扮已跟刚才不一样。

她穿着白色的冒险服，也就是模仿卡莉娜向来的打扮。

“啊，连卡莉娜的衣服都有啊？”

“是的！”

米蕾德似乎已经把刚才的骚动抛诸脑后。

她一脸开心地走向雷斯特身边。

然而，她走路姿势好像有些奇怪。仿佛身体的平衡——没错，身体的某个部分失去了平衡。

“爸爸，可以请你选择选项四吗？”

“呃……四号选项是什么？”

“是卡莉娜的成熟大人魅力！”

“我吗？”

“是的！”

“呃，打扮成卡莉娜时，你打算对我做什么？”

“我的胸部很大！”

米蕾德立刻挺出胸部。

她的衣服底下有着尺寸极为夸张的胸部。

“我的特征只有大胸部吗！？”

“咦！？不、不是啦，你误会了！我一直很羡慕你有那么傲人的胸部，就猜想爸爸应该也会喜欢，所以才熬夜做了这对假胸部。”

“雷斯特，真的是那样吗！？”

“不，我实在无从回答起……”

“来，爸爸，请你尽量抚摸这对像卡莉娜的胸部吧！”

——软嫩。

“哇啊！？”

米蕾德硬抓雷斯特的手摸上自己的胸口。

无法强势缩回手的雷斯特只好在米蕾德逼迫下，移动自己的手。有如水球般更如棉花般柔软的触感逐渐从指尖传来。

“做得很好吧？还是要更有弹性点才比较像卡莉娜的胸部？”

“米蕾德……在人前说这种事实在……”

“讨厌啦！干嘛摸假胸部，不如直接摸我的！”

“呃，你这么说我真的……”

卡莉娜也打算抓雷斯特的手去摸自己的胸部。雷斯特见情况不对，立即从米蕾德和卡莉娜两人身边跳开。

“呃，你们两个稍微冷静点啊。”

雷斯特请两人冷静下来后，重新坐在椅子上抚摸来到身边的米蕾德头部。

“米蕾德，我知道你为了艾姐选拔非常努力。”

“咦！？被你发现啦！？”

“嗯，真有你的。但我认为你真的不必勉强自己表现得像大人。我觉得现在的你就已经很可爱了，如果靠骗人得到优胜，到时你一定不会太高兴。而且，我喜欢的是现在的米蕾德。”

“可是，如果我没有胸部，说不定在艾姐选拔的预赛就会被刷下来了。虽然雪莉妈妈说只要有梦想与希望，胸部就会变大，但那又不会立刻实现……所以我才想至少让自己看起来比较像大人……”

“等一下，谁说你在预赛就会被刷掉的？”

“咦？可是，那个……呃……咦？”

米蕾德歪着头愣住了。

“应该是米蕾德误会了。”

“就算是这样，我还是没有成熟大人的魅力啊……！”

“即便如此，我认为你只要做你自己就够了。纵使当真因为胸部大小落选，我也不会为此讨厌你，所以你放心。”

雷斯特轻拍米蕾德的头。

米蕾德双手按着头，不安地看向雷斯特。

“的确，我不否认外型好的女孩也付出了相当的努力，但重要的并不是外表，而是为了呈现美好外表付出的心力。所以，只要你有想努力的心就很了不起了。况且，女儿突然变成大人，我会很寂寞的……”

“但是，爸爸不是喜欢胸部大的女生吗？”

“……！？啊……不，这个……教我该如何回答。”

登时哑口无言的雷斯特只能苦笑。

他实在很难去说明到底喜欢大胸部还是小胸部，但说全都喜欢又显得太没节操。无奈的雷斯特只好害羞地搔搔脸颊。

“嘿嘿，对不起，我开玩笑的啦。”

米蕾德吐出舌头笑道。雷斯特只好露出另一层意义的苦笑。

“我彻底被你耍了。”

“爸爸说得没错，我或许太勉强自己了。所以从现在开始我要用自己的方式努力。爸爸，你愿意支持我吗？”

“当然愿意。”

雷斯特毫不犹豫地点点头。

◆ ◆ ◆

“咦？”

晚上，已钻进被窝的米蕾德突然想起什么地睁开眼睛。

她抱着枕头起身，打开了电灯后重新在床上坐好。

“呃……”

‘我喜欢的是现在的米蕾德。’

‘况且，女儿突然变成大人，我会很寂寞的……’

雷斯特说过的话不断在脑中盘旋。

“奇怪？”

米蕾德又更用力抱住枕头。

“难道说……”

她又再次重复雷斯特说的话。

然后，终于发现问题出在哪里。

“爸爸的意思是，如果我变成大人就没有魅力了！？”

米蕾德立刻掀起棉被跳下床。

“爸爸~~！”

无法冷静下来的她冲出房间，毫不迟疑地跑向雷斯特当作房间用的客室。

房间内依旧灯火通明。敲了几声后随即打开门，发现雷斯特躺在床上尚未入睡。

“爸爸，有件事想问你！”

“……米蕾德？”

“爸爸，难道你不希望我长大？”

“……？……？……？”

雷斯特起身温柔地抱住扑向自己怀里的米蕾德。

“怎么啦？做恶梦了吗？”

“不是的！不是那样的，我没有做恶梦……我只是……”

米蕾德将内心想的如实说出口。

“一旦长大之后……我就变得不再是我了。”

长大就会产生变化。

长相、身型、个性跟才能都会不断改变，现在的自己则会逐渐消失。

这是米蕾德所极端恐惧的事。

“放心，没事的。”

雷斯特轻抚米蕾德的发丝，温柔地笑着。仅是这样的小动作，米蕾德内心的不安与恐惧便一扫而光。

“可是……”

“抱歉，我说明得不够充分让你不安了。就我认为，你的魅力在于随时随地顺应着自己的心慢慢长大。”

“咦？顺应着自己的心长大？”

“没错。所以大家才会喜欢现在的米蕾德，而不是过去或未来的你。只要你顺着自己的想法成长，无论你变成什么样子我都会乐意接受，所以你就别担心慢慢长大吧。我也很想看到你逐渐成长的模样。”

“爸爸……”

米蕾德直视着雷斯特的脸，泪水自然从双眼滑落。

“咦，奇怪？我明明很高兴却流泪……？我、我也太奇怪了！？”

雷斯特再次温柔地抱住她。

“一点都不奇怪。”

“啊，那个……我、我会一直是大家喜欢的那个我！”

雷斯特的大手梳整着米蕾德的发丝。

“……爸爸……你也是同样的心情吧？”

“嗯？嗯，那当然。”

“既然这样，你能看我是不是确实成长了吗？”

“咦？”

“我已经跟之前的我不一样了，而且，我、我还想更强烈地感受这种幸福的滋味……”

“米蕾德……”

“啊，还有还有……最后还有一个选项！”

脸颊变得红咚咚的米蕾德，稍稍从雷斯特身上退开。

‘请你尽情宠爱我。’

“你愿意接受吗？”

面对米蕾德的询问——雷斯特用力点了点头。

◆ ◆ ◆

xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

◆ ◆ ◆

“什么！我们的衣服都准备好了耶！”

“对不起啦，不过真的不需要了。”

隔天早上，聚集在大厅吃早餐的米蕾德她们，欢喜迎接一早就将自己修改好的旧衣服拿过来的多伦蒂亚姊妹。

‘Oasis’的成员们，全都充满信心地守护着米蕾德的回答。今天的米蕾德跟昨天有点不同。相信这就是所谓成长的众人们，对她的变化感到相当喜悦。

“说是这样说啦，不过姊姊带来的衣服是用笨蛋看不见的素材做的透明衣裳。……听到这里，诚实的少年一定会说那根本不存在嘛！也就是说，姊姊没穿衣服！”

“不对，我有穿衣服！！”

“对了，雷斯特不在吗？”

莉德丝彻底忽视莎尔萨，转头看向大厅的桌子旁。

坐在桌边的是米蕾德、卡莉娜跟亚妮丝三人。撇除雀儿喜是住在宿舍不谈，不见雷斯特跟妮娜踪影实在奇怪。

“嗯，接下来要准备的东西很多，所以我请他跟妮娜一起去买东西了。”

“其实啊，那是经过一番激烈的猜拳才决定谁跟雷斯特一起去的。”

亚妮丝接在卡莉娜后说道。

“嗯哼。话说回来，为什么你决定放弃了，米蕾德？你变装的模样明明很可爱啊。”

“还不是因为就算变装胸部也不会变大。”

“才、才不是咧！”

米蕾德连忙否定莉德丝冷静的吐嘈。

“我现在已经不会在意胸部的大小了。况且，模仿别人也不能让自己变得有魅力。”

“喔〡米蕾德居然会说出这么成熟的话。”

“说得没错，每个人的魅力不同，不需要去模仿别人。”

“就是这样~”

亚妮丝口气虽敷衍，却由衷同意她的发言。卡莉娜也在一旁频频点头。虽说有人提醒就会想通，但大家应该都是在不需要他人提点的情况下，不知不觉学会这道理的。

“就是这样，姊姊。”

“干嘛跟我说啊！？”

“因为姊姊很爱模仿我。”

“我才没有！不是吧，双胞胎脸长得像本来就很正常啊！”

“算了，没关系，我会替你保密的，你就衷心感谢我吧。”

“呃~听你这么说心里就是不舒服……”

“总、总之！我、我就是要让大家看个仔细！因为现在的我，只有现在看得到！”

“原来如此，嗯，没错！未来的我们或许会更有魅力，但现在的我们也有属于现在的魅力。”

“没、没错，就是这个意思！”

“再过没几天就是收获祭，我们要好好努力好让大家看到最棒的瞬间。”

“没错，亚妮丝说得很对。”

“啊，莎尔萨，还是要谢谢你。听到你说要给我衣服，我真的很高兴。”

“没什么啦，用不着说谢谢。我也很想看看米蕾德穿上我的衣服会变成什么样子。”

“姊姊的衣服是透明的喔。”

“别再用那烂梗了！”

下一秒，‘OasisJ的基地里充满了幸福的笑声。

在大家的笑声中，米蕾德再次深刻感受到，深爱自己的这个空间和温柔人们是那样重要且可爱。

就安心在这里慢慢成长吧！她衷心这么想。

这里是‘OasisJ，住了一群不管她是什么样子都会接受的人们，一个充满梦想与希望的地方。

“对了，多伦蒂亚姊妹，你们到底是来干嘛？不会只是把衣服送来给米蕾德吧？”

“啊，说得没错。”

莎尔萨回答了亚妮丝的问题。

仿佛想起双方是竞一争对手的两人，立刻退回玄关端起战斗架子地瞪着卡莉娜她们。

“呵呵……我们来这里是为了告诉你们‘多伦蒂亚公司’已经准备好跟敌手‘Oasis’一决胜负了。”

“具体来说就是，我们咖啡店的准备工作已经完成了。”

“咦！真的吗！？”

“呃，莉德丝，那句话应该是我说的耶！”

“对喔，我们在为咖啡店做准备时，你们曾跑来宣告说收获祭时也要开咖啡店。”

“没错！相关准备都就绪了。”

“我记得好像是不穿底裤咖啡店对吧？”

“不，那想法已被舍弃了。事先告诉大家‘没穿内裤’就不刺激了。”

“那、那么，你们到底要做什么？”

“呵呵，那当然是……”

“当然是……？”

所有人一同看向莉德丝。

由于停顿太久，大家的身体都不自觉绷紧。

“下回待续！”

“不是吧！？”

（完？）

“用这当结尾挺不错的。”

“所以是还没结束啰！？”

就这样，一年一度的收获祭庆典，终于快到了。

（完）



