文件发布时间:2010-05-27 07:52:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：格兰蒂亚
本卷名称：第2卷 翻越世界的尽头

一卷全
翻译：子云、翔月（《游小说》）
图源＆录入：雪名残
轻之国度www.lightnovel.cn
转载请保留信息
第十一章军用列车
第十二章雾之树海的路克村
第十三章世界的尽头
第十四章基德
第十五章加德因和阿露玛
第十六章拉普和米露妲
第十七章雷努的达林
第十八章吉尔巴顿
第十一章军用列车
军用列车疾驰在漆黑的荒野中。
在蒸汽机械的噪音中，加斯汀独自坐在驾驶室里吃着火腿。这是从军事基地逃走时，顺手从基地的厨房里拿走的“土产”之一。
吃着吃着，加斯汀想起了远在故乡的莉莉。
这是他自出外冒险以来，第一次回忆起莉莉还有帕姆的事情。
——嗯……味道比起妈妈店里用的那些来差远了，甚至新帕姆那些满是香辛料的都比这个好吃。那帮军人，平时就吃这种东西度日啊。
没想到他对免费偷来的东西牢骚还蛮多。
加斯汀的家——海鸥亭，被誉为帕姆第一美味的食堂。
他还住在家里时，就经常半夜三更偷偷溜进店里的厨房，偷一些火腿啦、奶酪等来当夜宵吃。对于正值生长发育期的男孩子来说，深夜会感到肚子饿到也是正常现象。
不过即使加斯汀再小心翼翼，每次当他还在享受自己偷来的食物时，莉莉都一定会出现在他的身后，接下来，不用说自然是直冲脑门的托盘猛击。
“加斯汀！不准拿店里的东西吃，你要我说多少次你才会明白？如果肚子饿了就跟妈妈说，我来给你做夜宵！难道说你讨厌妈妈亲手做的菜吗？”
“好痛！”
加斯汀两手抱着脑袋，对莉莉解释道：“妈妈做的菜当然是帕姆第一！我每天吃都吃不够呢！”
这并不是奉承，加斯汀却是从内心里真真切切地这样认为。而且每次吃饭的时候，他确实也总是吵着要再加一碗、再加一碗，直到最后吃到心满意足为止。
听了儿子的话，莉莉只是好像听腻了似的摇着头说：“既然这样，那为什么还要屡教不改地偷吃店里用的食物？”
加斯汀挠着头嘿嘿嘿地笑了。
“这是不一样的。半夜三更偷偷溜进事发现场，在黑暗中寻找火腿、奶酪，然后大口大口地吃得来的战利品，这对男人来说，是浪漫。希望您老能理解……”
还没等他说完，莉莉的托盘就再次打在了他的脑门上。
“什么男人的浪漫！”
就在不久之前，加斯汀每天还过着这种冒险游戏似的日常生活。
之后他潜入离家只有半天路程的萨尔特遗迹冒险时，见到了一位名叫丽蒂的少女的幻象，受到她的指引，加斯汀踏上了寻找亚伦特之旅。
途中，他结识了开朗的美少女冒险家菲娜，之后因邻家女孩丝的突然出现而不知所措。三人在一起经历了漂流船事件、抢婚事件后，决定一起去冒险。
然后三人来到了多姆遗迹，再次见到了丽蒂，因丽蒂的提醒，他们决定去挑战世界的尽头。
到此为止，加斯汀所度过的还是充满惊险刺激的普通冒险生活。
可是在那之后，他们在森林里救助了一个头上长角的男孩，而且这个男孩不知为什么正在被军队追捕。结果，连同他们三人一起都被抓进了监牢，更莫名其妙地被判了死刑，一切都变得乱七八糟。
当然不能在监狱乖乖等死，他们费尽周折抢夺这辆军用列车，逃离了基地。
于是现在，总算是获得了一丝喘息的机会，才在这里吃着这顿简单的夜宵。
——真是难吃。在家里时，是不是那种也许会被妈妈逮到的紧张感和被发现时的托盘攻击，像新帕姆的香辛料一样，变成了一种调味剂呢？
虽说可以喘口气，但现在还不是可以完全放松的时候。不过可能因为最近发生的事太多，加斯汀折腾了一天一夜大概也累了，同时也有可能是因为感到独自出门在外的艰辛了吧，他竟然完全陷入了回忆之中。
而当一个人专心致志考虑什么的时候，突如其来的声音往往会把他吓得魂飞魄散。
这不……
“加斯汀，你在想什么想得那么入神呢？”
不过，赌上男人的尊严和冒险家的荣耀，丝毫也不可以露出被惊吓的神色！
加斯汀成功留住了自己的“魂”和“魄”，不过被压抑的身体总要表现出一点什么。结果，他红着脸嘿嘿嘿地笑起来。
“没、没什么。菲娜，你还没睡啊？这里交给我好了，放心吧。”
菲娜脸上露出明朗的笑容，她蹲下身子坐在加斯汀的旁边。
“我马上就回去。过一会儿他们醒来了，如果我和加斯汀都睡了，会很不放心呢。不过，我有点事儿想先跟你商量商量。”
“什么事？”——如果是几个小时以前的加斯汀的话，他应该马上就会说出这句话吧。
可是，经过那次“突发事件”之后，开始渐渐向大人转变的现在的加斯汀，却远远没有思考得那么简单——这里蒸汽机械的声音那么吵，我们要想谈事情，要么互相像吵架似的大喊，要么就得把嘴凑到耳边才行。菲娜会选择哪一种方式呢？而且她要跟我商量什么事情呢？还特别挑这种只有我们两个人的时候……该不会是……啊？我这是怎么了？为什么感到脸上在阵阵发热？不好！如果被菲娜发现了……怎么办？啊，对了！我还拿着半块火腿嘛，吃点东西也许就不要紧了……
想到这儿，加斯汀赶紧把手中的火腿放到嘴边，狠狠地咬了一大口。
没想到这个红毛小子一下子就变得这么敏感起来。
这都要拜那个“事件”所赐，而那个“事件”现在在加斯汀的记忆里是这样的——刚从军事基地逃出来时，一颗子弹向我射来，菲娜为了保护我，一下子将我推倒在地，她的身体顺势压在了我的身上。在那一瞬间，菲娜顺滑的长发、柔软的身体、幽幽的体香使我身体内一种未曾有过的感觉苏醒了。
很明显，加斯汀将几个小时之前发生的那个“事件”在意识中做了彻底地美化。
别的不说，首先“幽幽的体香”这点就绝对是不可能的。想想也知道，刚刚在多姆遗迹里与牛龟大战了一场，之后就被军队抓住，捆绑着经过半天的折腾后押进了监狱，然后又在通风管道里爬来爬去，用尽全力摆脱了士兵的追捕才踏上这辆逃离的列车，，不是一身汗臭就不错了，哪儿会有什么“体香”呢。
可是就连加斯汀自己也搞不清楚，即使是现在，他仍然觉得有一种花香似的气味从菲娜的身体里散发出来。虽然很想凑上鼻子好好地闻一闻，确认一下自己的嗅觉到底是否还正常，但，现阶段的他还不可能对菲娜做出这种事来。
“加斯汀？”
一旁的菲娜着双眼不解地看着他，加斯汀也感觉到周围的气氛变得很奇怪，但他仍然还没有做好直视菲娜的准备，为了不使空气的氛围和自己的行为变得更加奇怪，他只好直直地盯着手里的火腿，机械似的说：“商、商量事情？现在吗？”
菲娜把嘴凑到加斯汀的耳边上。加斯汀感到心脏在怦怦直跳，不过他仍然在心里不断地对自己重复做着解释——这里实在太吵了，必须这样做才能听清楚……
“现在我们必须面对的一个最重要的问题——在哪里下车？”
期待了半天，从菲娜口中说出来的却是这句话，加斯汀感到有些失望，不过他也觉察到菲娜所说问题的重要性，慌乱的内心稍稍安定了下来。
“啊……这样说来，铁轨就只有这么一条线呢。”
归根到底，蒸汽列车也只是一种必须在轨道上面行驶的机械罢了。
加斯汀边说边向菲娜转过脸去，没想到菲娜的脸离自己出乎意料的近，他不大不小的吃了一惊，同时感到自己的脸又开始发起热来。
菲娜目不转睛地看了加斯汀的脸一会儿，突然天真烂漫地笑了。
加斯汀感到心跳在急剧地加速。
“哈哈哈！加斯汀，你现在满脸黑得像炭一样！”
听了菲娜的话，加斯汀整个人“唰”地一下放松下来。他呼了一口气，噘起嘴来反驳道：“什么嘛！还说我，菲娜你也一样啊！满脸通黑。”
“啊，果然是这样？我也很想洗洗脸啊，可是又没有那么多的水。”
“嗯？这可是一辆蒸汽列车啊，为了产生蒸汽，应该存有好多水的。”
“哎？真的吗？在哪儿在哪儿？”
菲娜激动得一下子翻身转到加斯汀前面，膝盖和双手着地，伸长了脖子，眨着大大的眼睛看着加斯汀的脸，迫不及待地问道——看来她已经忍耐很久了。
看着眼前近在咫尺的菲娜的正脸，加斯汀又感到害羞起来。
“嘿嘿嘿。”
“什么嘛！你笑什么啊？”
菲娜皱起眉头，表示不满。
莫名其妙的笑声是很容易被人误解的。
“可是，在这种时候还那么在意自己的脸干不干净，菲娜也真是……”
“……一个女孩子呢。”——在这句话说出口之前，加斯汀猛地停住了。
果然，他对自己开始认识到菲娜是“女孩子”这件事，仍然非常在意。
“嗯……唔……我是说，我也是第一次开这种蒸汽列车，所以，车里的水是不是可以用来洗脸，我也不大清楚。你看，那边那节车厢，是不是就是专门的供水车厢呢……”
加斯汀支支吾吾地想要转移话题。
“加斯汀，你好奇怪”菲娜看着加斯汀慌慌张张的样子，边笑边说。
“是、是这样吗？”
菲娜没有再理会加斯汀，她站起身来，若无其事地走到驾驶座旁边转来转去。
“什么嘛，真是的。”加斯汀一边嘟囔着，一边将最后的火腿吃下肚里。
菲娜好像在驾驶座的下面发现了什么，她伸手把它抽了出来。
“呵呵！发现了一个好东西。”
“嗯？”
“你看你看。”
加斯汀嘴里咀嚼着火腿，走到菲娜旁边。
菲娜将手里的东西展开，那是一张地图似的东西。因为驾驶室里只有一盏微弱的灯光，两人必须头碰头地靠在一起才能看清上面记载的内容。
这的确是一张地图，而且上面还标明了这辆列车的行驶路线。
菲娜用手指顺着路线对加斯汀说：“如果说这条南北走向的线代表的就是这条铁路的话，那么可以看出这是一条沿着世界尽头，横贯艾伦西亚大陆的铁路。那么这一端就是那个军事要塞，而另一端，也就是终点，是加莱尔军港。照这张图看来，军港里新帕姆最近，但现在这种情况下我们去那里等于自寻死路。所以必须在到达那里之前找个合适的地方下车……嗯……你看这里怎么样？多姆遗迹东侧……只是，我们现在到底在哪儿呢？一点儿眉目也没有。”
“这个问题，交给我好了。”
“哎？加斯汀你知道吗？”
“嗯。我对铁道啦蒸汽机车啦是非常感兴趣的。在帕姆的时候，我与一个经常来店里的司机混得挺熟，他教了我很多东西。你看，这张图里，记着很多数字吧。供应站的编号、倾斜度、路程距离，还有标准速度所用的时间。在供应站的水塔上，应该就记着那个供应站的编号！”
加斯汀自豪地挺起胸膛，用手指绕着鼻尖。
这也难怪，这是他从自己与菲娜相识以来第一次站到了老师的立场上。
“可是，供应站里应该会有士兵留守吧？”
“一般都是无人式的。”
“是吗？嗯，如果万一有人的话，我们到时候再想办法。总之我们先逃回新帕姆，然后再想办法阻止加莱尔军的为所欲为。”
菲娜没有意识到自己刚才说了一句大言不惭的话。当然这也是情有可原的，因为她这样的普通民众对许多事情了解得太少了。
加莱尔军虽然不是政府的正规军队，但却是吉尔财团——这个势力甚至已经超越政府的巨型企业的私立军队。而且最近加莱尔军也应经得到了独立权。不过现阶段，在形式上它仍属于政府的管理范畴，换言之，政府的管辖之地等同于加莱尔军的管辖之地。
因此，除非加斯汀他们进入新帕姆的自治圈，否则连日常行动都困难，更别说什么讨伐加莱尔军这样的事情了。
听到刚才菲娜的话，加斯汀抄起了胳膊，似乎有点不满地说：“男人的尊严和冒险家的荣耀，是不允许我做出这种东躲西藏的行为的。”
菲娜耸耸肩，调侃道：“呵呵呵！既然这样，那么刚才你就应该留在基地里，与那群军人奋战到底。不过呢，我可不认为白白送死这种行为是冒险家的荣耀。”
加斯汀嘿嘿嘿地笑起来。
“加斯汀大人可没有时间与那三人组还有那个呆子中尉玩过家家。还有，不管怎么说那些家伙也是女人。我身为顶天立地的男子汉，怎么可以对女人挥拳呢。有资格当我的对手的，只有世界的尽头和亚伦特！”
“说得对！那我们尽快了结这次的事，然后去挑战世界的尽头吧！加斯汀！”
“好！”
菲娜突然双手按住了加斯汀的肩膀，心情激动地注视着他的眼睛。
“怎、怎么了？”
“一提到冒险相关的事情，你的眼睛就会变得像水晶一样，特别漂亮。”
加斯汀瞬间愣住了。
“菲娜的眼睛也晶莹透澈，非常漂亮。”这句话在加斯汀的身体里不停地徘徊，最终还是没有说出口。
这一刻的时间好像停住了似的，直到永远……
“加斯汀，菲娜——早上好……你们在干什么？”
“噗——噗？”
“怎么了？你们在吵架吗？”
丝和雷姆从客车室走过来。丝好像还没有睡醒，用小手不停地揉着眼睛。
不经意间，外面已经渐渐亮起来了。
菲娜向加斯汀投去一个坚定的笑容，然后松开了按着他的手。
她走到丝和雷姆跟前，弯下身子。
“你们醒了啊。不用担心，我们没有在吵架。想吃点什么吗？”
菲娜话音未落，雷姆和布伊就迫不及待地喧闹起来。
“我什么都行！从不挑食。”
“噗噗！噗噗！”
“呵呵呵！那么，我们挥客车室吃吧？”
“我想在这边吃，好吗？我想仔细看看这些东西。”
说着，雷姆已经坐到了驾驶座上。
加斯汀在一旁点点头，同为男孩子，他非常了解雷姆的心情。
“可以是可以，不过不要乱动哦。”
“明白。”
雷姆嘴上这么说着，其实他已经在摆弄着那些器械了。
丝虽然对机械什么的不感兴趣，不过她也表示希望在这边吃早餐。
“我想和加斯汀一起吃。大家一起在这边吃好吗？”
“噗噗！噗噗！”
布伊扭动着小小的身体，在丝的头顶上边吵边转圈圈，它这次应该不是在跟丝学舌，估计是在说“在哪边都一样啦！饿死我啦！”吧。
“呵呵！既然这样，那我去客车室把行李拿过来，你们稍等一会儿哦。”
说完菲娜向客车室走去，丝看到她走出驾驶室后，转身一本正经地向加斯汀问道：“加斯汀，你要和菲娜结婚吗？”
“噗？”
“啊？突然之间胡说些什么呢！”
“可是，刚才你们不是正要交换誓约之吻吗？”
“噗？”
“啊？不是不是！你想错了。我很忙，不要打扰我啊。”
加斯汀慌慌张张地拿起铁锨，背对着丝，开始一个劲儿地向炉里加炭。
“吻？那是什么？”雷姆不解地问道。
“两个人嘴对嘴！”
“噗！”
雷姆的眼睛瞪得圆圆的，脸上露出惊愕的表情。
过了一会儿，他才自言自语似的说：“长老曾说过外面的人都很恐怖，果然……”
“恐怖？为什么？‘吻’这种事不是很平常吗？即使双方不是恋人，打招呼时、睡觉之前有时也会‘吻’的啊。不过就是这种情况下一般是吻脸颊罢了。对啦！刚才你睡觉之前，菲娜不是也吻过你吗？”
“噗噗噗。”
雷姆好像终于弄明白了“吻”到底是怎么一回事，神情一下子放松下来。
“我还以为是什么呢，原来是互相打招呼啊。”
他的脸稍稍有点泛红，不好意思地笑着说：“菲娜‘吻’我时，我还以为她要咬我一口尝尝味道呢，稍微有点害怕。不过我想，好心帮助过我的菲娜应该不会吃我的吧，所以就小心翼翼地装睡，结果不知不觉就真的睡着了。”
“啊哈哈哈哈哈！”
加斯汀听到身后丝和雷姆的谈话，忍不住扔掉铁锨抱着肚子大笑起来。
雷姆脸红红的，赶紧跑到他面前去解释道：“我那时真的只是稍微仅有那么一丁点儿害怕而已！”
加斯汀觉得好笑的是雷姆把菲娜的吻误认为要尝他的味道这一点。不过，雷姆却认为他是在嘲笑自己是胆小鬼。
看来加斯汀的笑声实在很容易被人误会呢。
“不是的，我不是那个意思。比起这个来，雷姆，我有好多事情想要问你呢。我先多添些炭，等会儿吃饭时我们边吃边聊。”
加斯汀虽然刚刚吃了一块火腿，但看来还没有吃饱。
“好！有什么问题尽管问，我也有许多事情想要问你们。”
这时，菲娜抱着行李慌慌张张地从客车室跑过来，脸色都变绿了。
“不好了！外面有些奇怪的东西正在追赶我们！不过我敢肯定那不是妖怪。”
“什么！”
加斯汀疾步跑到窗边。
窗外除了一片渐渐变得明亮的荒野和前方正在转弯的铁轨之外，别的什么都没有。
“在哪儿在哪儿？”
“噗？”
“什么也没有啊？”
“喂——！丝！雷姆！不要把脸探出窗外！”
加斯汀边大声喊着边跑到另一侧的窗边。
这边也一样，什么都没有。
“加斯汀！在天上！”
“什么——？”
“哎——在哪儿？”
“噗——噗？”
“什么？”
好奇的丝和雷姆这次直接把整个脑袋都伸到了窗外，透过蒸汽列车冒出的烟雾，仰望着天空。
他们看到在还没有完全明亮起来的天空中，漂浮着五个三角形的大影子。准确来说，这五个不明物体并不是浮在天空中，而是在与蒸汽列车同一速度、向着同一方向飞行中。
这时，隐约看到其中一个影子上有几个小影子飞落下来，瞬间，列车左右两边爆炸声轰然响起，烟尘滚滚，而后这些烟尘在一刹那间就消逝在后方。
爆炸引起的冲击让加斯汀摔了一个屁股蹲儿。
“怎、怎么回事？”
“那些怪东西正在轰炸我们！”
加斯汀看到离自己不远处，菲娜为了保护丝和雷姆，正将他们两人压在自己的身体下，一起伏在地上。
“那些怪东西是加莱尔军的飞行器！真厉害！好吧！看看到底是你厉害还是我的火之魔法厉害！”
加斯汀摩拳擦掌、跃跃欲试时，却被菲娜制止了。
“你们躲在这里不要乱动哦。”
菲娜对丝和雷姆说完这句话后，起身站起来，面向加斯汀说：“那么高的地方，魔法是攻击不到的！”
“哎——这样啊。”
加斯汀还没有试验过自己的魔法到底可以攻击多远。
“加斯汀，再加更多的炭，甩掉它们吧！”
“没用的，蒸汽列车的速度根本比不过飞行器！”
果然，关于机械方面的问题，加斯汀要更专业一些。
加斯汀和丝所出生的地方——帕姆，是一座蒸汽机械工厂林立的工业城市。
那里通往各处的铁路数量繁多，也有大型的港口，每天来往各地的蒸汽船只络绎不绝。
城市里居住着许多机械工和军人，平日经常有一些休假中的加莱尔军士兵在街上闲逛。
飞行器的相关情报似乎是军事机密，其实普通市民最初是无从得知的，不过在人口众多的帕姆，难免人多口杂，各种小道消息的传播速度可谓惊人的快。就像飞行器这个所谓的机密，不知何时甚至已经成了帕姆市民的共识。当然，这些都是基于传言和想象诞生的产物，至于一些具体的情况仍然只掌握在一少部分人的手里。
加斯汀关于飞行器的知识，便是这样一点一点积累起来的。
此时，飞行器的第二波轰炸来了。
轰鸣声震耳欲聋，身体因剧烈的冲击而颤栗。
加斯汀和菲娜不得不俯身趴在地上。
被爆炸的爆风卷起的碎石冲破玻璃像下冰雹一样降落在驾驶室里，加斯汀感到后背被打得阵阵疼痛。
“这样下去的话，即使万幸没有遭到直肌，列车也有可能要脱轨了！到那时列车会散架的！”
菲娜在一旁大喊着，而加斯汀听到她的话后，脑子里却闪过了一个想法。
“对！就这样！我们自己来把列车拆散！”
“啊？为了减轻重量提升速度吗？”
“不对！如果把客车车厢卸掉的话，他们就会搞不清楚我们到底留在了哪边，这一招绝对可以分散敌人的注意力！”
“主意不错，干吧！丝，雷姆，你们也来帮忙！”
驾驶室所在的车头至客车车厢之间，分别是燃料储藏车厢和供水车厢。
在前往客车车厢途中走到这个露天连接处的时候，加斯汀下意识地向外一望，猛然看到了不远处高高露出云层之上的世界的尽头。他顿时吃了一惊，不过定睛一看，世界的尽头其实仍在很远很远的远方，它脚下的云层则是雾之树海的大雾。大概是因为其太过巨大，所以才造成了刚才的错觉。
此刻，正值初升的朝阳翻越世界的尽头之巅，冲向天空之时。
可惜的是，现在却不能停下来好好地观赏这一壮丽的景色。
伴随着第三波轰炸造成的冲击，加斯汀他们跑到了列车车尾部。
他们打算首先拆散最后一节客车车厢。由于他们全部都是第一次接触列车的连接器，所以根本不知道应该怎样操作才对。
在乱弄一通、费尽九牛二虎之力后，他们终于把连接器打开了。不过经过这一次实践，他们也基本掌握了连接器的拆卸方法。
最后一节客车车厢分离而去，可是里面还站着一个人，那是……丝！
菲娜连忙挥出鞭子将丝缠住：“丝！抓紧鞭子！”
然后她将鞭子用力拉回，丝的身体浮在了空中，这时布伊用小脚紧紧地抓住丝的衣领，用尽全力扑闪着大耳朵翅膀，虽然不知道是不是因为布伊的努力发挥了作用，不过丝总算是平安地回到了大家的身边。
“不知能否顺利地骗过他们……”菲娜面带不安之色仰望太空喃喃自语道。
就像是为了消除菲娜的不安一样，这时其中的一架飞行器脱离了队伍，掉头向后方飞去。
“这次虽然成功了，不过估计最多就只能骗他们这一次。如果再卸掉一节客车车厢的话，他们就会知道我们并不在刚才被卸掉的那节客车车厢里了。”
菲娜的这番言论让加斯汀愣了一小会儿。
“菲娜也真是的，太多虑了吧？”加斯汀有点不屑地说。
“我并不是无缘无故地瞎操心哦。首先设想到最坏的情况，并牢记心中，这可是生存下去的必要条件之一啊。”
加斯汀嘿嘿地笑了，笑容里只有一半是表示赞同的意思。
“啊！我明白了！”雷姆突然大叫一声。
“雷姆，你突然明白什么了？”
由于刚才卸掉了列车最后的车厢，所以现在列车的尾部空空荡荡，没有任何阻挡视线的东西。雷姆站在这里，饶有兴致地望着不断流向后方的铁轨：“怪物的原形，原来就是这个！那时我听说大雾外面有一只巨大的怪物在暴走，为了亲眼看看这到底是一只什么样的怪物而离开了家，结果刚离家就被军队抓住了。没想到我现在竟然就站在‘怪物’上。”
听完雷姆的话后，加斯汀和菲娜几乎同时向他提出了问题。
“雷姆，你是从雾之树海来的？”这是加斯汀。
“雷姆，这么说，这辆列车会途径你的村子附近啦？”这是菲娜。
雷姆各看了看他们两人的脸，然后对两人同时说道：“是——的！”
“是这样啊，我还以为你是从世界的尽头的另一边来的呢。”
加斯汀的话语里带着几分失望，不过在一秒钟之后，他想到了一个自我感觉不错的提议。
“这样的话，不如我们去雷姆的村子看看吧！”
“哎？雷姆的村子可是在雾之树海之中啊，我们还没做任何准备呢。”
“不要紧的！雷姆一个人不是也通过树海了吗。”
雷姆的脸上顿时绽放出耀眼的光芒。
“和我一起去的话，当然不会有任何问题了。”他完全承包下导游这个工作。
“既然这样的话，在此之前我们就继续拆列车，给敌人造成混乱吧！”
“加斯汀，如果再拆车厢的话，就等于告诉敌人我们现在还在这边了哟。”
“管他的！每拆一节车厢，起码都会让他们为这次我们会在哪边而烦恼吧，这就够了！不过在到达雾之树海后，我们要换乘到被拆下来的那节车厢里。只要燃料炉里还有煤炭，蒸汽列车就不会停下来。就算那些军人前来调查最后拆下来的那节车厢，估计那个时候我们早就进入雾之树海了。”
“迄今为止，凡是涉足那个树海的人，可是没有一个能够活着回来的哦。”
“哎——那正好啊。这样那些军人就会因为害怕而不敢来追我们了，不是吗？而且，我们不是早就打算去挑战树海了嘛。”
“我这边是绝对没有问题的，不管怎么说你们都是我的救命恩人啦。我也很想请你们来我的村子玩啊。”
“那么，就这么决定了！”
“也好，现在来看也只有这么做了。”
列车没有受到炸弹的直击，也没有脱轨，一直昂首阔步地向前行驶。
加斯汀他们每隔一段时间，就拆掉一节车厢，而这时也必然会有一架飞行器掉头返回。当列车到达树海附近，与树海平行而驶的时候，飞行器已经全部都消失了。
而且幸运的是，这时树海的大雾弥漫到了荒野中来，将列车几乎完全隐藏起来。
不过为了以防万一，加斯汀他们还是按照原定计划，先将燃料炉填入足够的煤炭，然后走进客车车厢里，拆开连接器。最后，他们共同目送着这辆陪伴他们度过一夜的列车消失在茫茫的浓雾中。
加斯汀一行等失去动力的客车车厢自然停止后，探出脑袋谨慎地巡视四周，没有发现任何追兵。他们跳下车来，跟随雷姆走进了雾之树海。
第十二章雾之树海的路克村
加斯汀出生、成长的故乡帕姆，也是一个多雾的地方。
由于那里本身就靠近大海，海上的湿气经常经由海风吹到陆地上来，造成大雾。不过自产业革命开始以来，工厂和烟囱如雨后春笋般的自大地滋生出来。日以继夜、夜以继日、日复一日不停排放的蒸汽和烟雾，令这个本来湿气就很重的城市变得更加潮湿，帕姆用石头铺成的道路，每天夜里都好像下过小雨一样。
雾之树海的大雾，与普通的雾不同。
今天天气非常晴朗，来这里之前可以那么清楚地看到世界的尽头就是一个很好的证据，而现在正值正午时刻，太阳理应正高挂当空，普照大地。
可是这里的雾却并没有因为太阳的出现而驱散，而且身在雾中，连太阳的位置都无法确定。
另一方面，大雾之中却也不似暴风雨来临之时那样昏暗，无论何处都是富含光芒的白白一片。
不用说别人的脸庞，甚至连自己的双脚都无法清晰辨认。
加斯汀他们刚进入树海不一会儿，就收到了大雾的馈赠——全身变得湿漉漉的宛若落汤鸡。
他们四人手牵着手，慢步前行，因为如果不这样的话，稍不留神就会迷失对方。
菲娜从行李中拿出一个木头人火把，可是除非一直对其不停地施加火之魔法，否则根本无法持续燃烧。
“咕阿嚏！”
“噗噗噗！”
可爱的丝打了一个可爱的喷嚏，大概全身湿透，有点着凉了。
加斯汀感叹地说：“这个雾可真厉害啊！这里总是这个样子吗？”
“是啊。”雷姆不假思索地说。
“是吗……真是太潮湿了。”
“是吗？我倒觉得森林外面太干了，我刚到外面时，还以为正在闹旱灾呢。”
“我觉得我好像明白了，为什么进入这里的冒险家没有一个人生还的原因。不过雷姆，你一个人竟可以穿越这个雾之森林，实在太厉害了！你是怎样做到的？”
“我啊，有这个！看！”
雷姆边说边拿出一颗小果实，放在手心里。加斯汀他们一起头碰头地凑到雷姆的手跟前，因为不这样做的话根本什么都看不到。
“这个是……怎么看起来这么眼熟……”加斯汀挠了挠头，看了看身旁的丝和菲娜。
“这个是‘驱雾果实’，我当时就是靠它走出森林的。”
“这个……必须要吃下去吗？”
“噗，噗噗噗！”
布伊似乎迫不及待地想尝一尝，但丝却露出十分厌恶的表情。
这也是理所当然的。
昨天夜里，雷姆曾给加斯汀他们吃过一种果实，虽然吃了那颗果实后，不可思议的变得可以听懂雷姆所说的话了，但那颗果实实在是超级超级难吃，甚至难吃到嘴都歪了。
而现在眼前这颗果实，从外观看起来与昨夜那种果实非常相似。
“这个不需要吃下去。这种驱雾果实的用法是，与水一起将其嚼碎，它就会在口内转化成为一种看不到的不知什么物质，然后只要向着大雾吹气就可以了。我做给你们看看你们就会明白了，在这里稍等我一会儿。”
雷姆说完便不知跑到哪里去了。
接着某处响起一阵“吧嚓吧嚓”的声音。
加斯汀感到一些担心，于是大声喊道：“喂——！雷姆！你在哪儿？”
“我现在就要做给你们看喽！瞪大眼睛哦！”雷姆的声音自加斯汀的头顶传来。
顺着声音找去，加斯汀看到雷姆正站在树枝上，向空中探着身子，翘着嘴在吹些什么。
他在干什么呢——加斯汀在考虑这个问题时，他突然意识到“从刚才起已经可以看到雷姆”这一点了。
菲娜手里拿着那根已经湿透的火把，仰着头不可思议地望着雷姆。
“这是怎么回事？”
这时，这一带的雾渐渐变得更薄了。加斯汀他们的周围，是一株株枝叶茂盛的大树。
大雾以雷姆为中心，眼看着散去消失。
最终，视野范围之内的雾全部退去，明亮的太阳高高挂在蔚蓝的天空中，洒下刺眼的日光。
“哼哼哼！怎么样？吓了一跳吧！我们一族就是用这种方法在大雾中制造道路的。”
从树上爬下来的雷姆，面对满脸震惊的加斯汀他们，鼻子翘得老高。
“真厉害啊。怎么得到这东西的？”
雷姆不好意思地笑着挠了挠脑袋，然后带着加斯汀他们向森林深处走去，走到雾还很浓的地方就用刚才同样的做法解决。
“嘿嘿嘿！我们村子正中有一棵驱雾大树。托这颗树的福，大雾完全不会跑到村子还有农田里来。而且，当我们去森林里狩猎时，还可以像刚才那样，使用它的果实。”
“这么说来，能让人语言相通的果实，也有它的母树喽？”丝满脸带着期待的表情问道。
“噗噗？”
“克姆努克之树在很久以前就已经枯萎了，现在只有长老的家里还保存着几颗果实。”
“哎？既然如此，为什么不用那些果实来种新的树呢？”
“这一点我也不清楚。总之，这种果实本来只有长老才可以吃。但是我离家时，只是认为它可能非常美味才偷偷带出来的，没想到你们会觉得它那么难吃。不过，这样一来，不管谁的话你们就都能听懂了。其实直到我遇到没有长角的人类之前，都不明白这种果实到底有什么用。”
“那么，布伊那一份……应该没有吧？本来还想如果连布伊的份都有的话，就可以和布伊说话了……”
“噗……”
布伊好像明白了没有自己的份这个残酷的事实，显得有些悲伤。
“克姆努克之果是一种让吃下它的人可以听懂别人话语的果实，所以，如果布伊真的能够说话的话，你就应该已经听得懂了。我被关在基地的铁笼里时，那些士兵们大概觉得我不可能听得懂他们的话，在我面前说了好多话呢。像称呼我为动物、亚人啦，还有……对啦！他们连那个铁笼打开的方法都说了，我当时就默默地记到脑子里啦。”
“干得不错嘛，雷姆。”
“噗。”
被丝这么一表扬，雷姆显得很高兴。
加斯汀这边，也有几个问题一直就想问他了。
“雷姆，关于世界的尽头，你都知道些什么？还有，你知不知道曾经来挑战世界的尽头的冒险家们最后都怎么样了？”
“你们就那么想进入世界之中啊？”
“啊？”
雷姆的表情显得有些不耐烦，他面露恨意地说：“那座墙壁的对面，是一群既不会变老，也不会生病，身上长着光之翼的人所住的世界吧？可是，因为我们的祖先干了坏事，于是就被他们一脚踢了出来，对吧？”
“哎？是……这样啊。”
加斯汀他们一直以来都是认为墙壁的这一边是世界，对面则是世界之外。可是雷姆的看法却完全相反。
“雷姆，你再说得详细一点。”
“我知道的就只有这些。我也从没有遇到过亲眼见过墙壁另一侧的人。长老的话都是骗小孩子玩儿的，不过你们如果有兴趣的话，到了村子后就去问问长老看吧，不要期望太高哦。对啦！我听说在我出生之前，经常在森林里发现没有角和尾巴的人类，不过在发现他们时他们好像都已经死了，大概是因为迷了路吧。我们从他们的行李中发现了地图，从那时起，我们才知道原来森林之外还有人类居住。”
“真的没有一个活着翻越那座墙壁的人吗？”
“不知道。不过没有驱雾果实的话，想穿越森林首先是绝对不可能的。再说森林里还有好多危险的动植物呐。”
加斯汀也深深地感到，今天若没有雷姆，自己现在大概已经成为森林的肥料了吧。
※※※※※※
雷姆所住的村子名为路克。
村子里的村民全都长着角和尾巴。
在加斯汀他们一行人刚刚进入村子时，雷姆就迎来了一顿非常严厉的训骂。
将训骂的内容做个简单的概括，即是雷姆未经允许偷走了贵重的克姆努克之果和驱雾果实，并擅自带着它们离家。最后不但把这些果实随随便便就送给了外人，更胆大妄为地把那些外人带回了村子……
雷姆被他的父母带走了，而这时招待加斯汀他们的，正是雷姆曾多次提到过的这个村子的长老。
长老对他们解救雷姆、并将其安全送回村庄一事，表示诚挚的感谢。
“今夜，诸位是我们隆重的客人，首先在此表示欢迎。明晨，我们将护送诸位走出森林，诸位可当返回诸位之世界。之后，请诸位忘掉这个村庄的事情。”
虽然彬彬有礼，但言语里却充满冷淡的寒暄后，长老将他们带回自己的家里。但接下来的，就是令人郁闷的外出禁止。最后，连长老自己也离开了房间。
“真是的，难得来到这里，却……啊，好无聊。”
“噗噗。”
不只是丝，加斯汀也因为事情有些出乎意料而感到不满。
“难道说我们做错了什么吗？可恶。”
“加斯汀，这也是没办法的事。你想想看，我们对他们来说是几个没有长角和尾巴、而且身份不明的外来人啊。他们会如此警戒，也是可以理解的。”
“话虽如此啦，不过至少希望长老能与我们说说话嘛。”
“如果是在老朽可以述说的话题范围之内，老朽定将如实奉告。”
不知何时长老已经回来了，他的身后跟着几位端着食具的小姑娘。
不过，小姑娘们摆好食具后，就慌慌张张地离开了。
看来正如菲娜所说，她们在惧怕这几位没有长角的外来人。
就这样在一片沉静中，加斯汀一行的欢迎会开始了，只是除了客人外，主人只有长老一人。
看着面前这一桌丰盛的菜，加斯汀和布伊已经除了埋头狂吃之外没有其它杂念，丝也对一些自己从未见过的菜不停地发出啧啧赞美之声。
终于，菲娜首先开口了，她小心翼翼地问长老道：“您……害怕我们吗？”
“嗯，害怕啊。不过也同时非常感谢你们。至少，我对你们将雷姆平安带回来这件事所表示的感谢，不是在装模作样。”
“为什么要害怕我们呢？”
“理由有许多。单单因为你们身体的样子便感到惧怕的村民也不在少数。虽然在传说中人类的形态有好几种，不过年轻人一般都把传说当作童话。另外，有些人深信森林之外是恶鬼们所居住的地方。那座墙壁是为了把恶鬼们隔离世界才建造的，而那时我们的祖先却在世界之外残存了下来……”
“呼、呼呼！”
听到长老的话，加斯汀赶忙咽下了口中烫嘴的食物。
“长老！在我们那边，都说那座墙就是世界的尽头，他的另一边设么都没有。不过我不相信这种说法，在你们这里，墙的那边才是世界，对吧？我是为了确认这一点才来到这儿的。”
“我们自古流传下来的传说，很长也很难懂，我仔细给你们讲一遍，你们听好了——在很久以前，世界范围内住着许多形态不尽相同的人类，他们在精灵和后背长有光之翼的光翼人的带领下，不会衰老，也不会生病，幸福地生活着。但是有一天，一个贪得无厌的人杀死了一位光翼人，夺走了他的光之翼。可是，这对光之翼在被夺走不久就发生了骤变，它化为黑暗，不断扩散而去。凡是这黑暗所到之处，包括一棵小草在内的所有生命都会消逝。这时，其他的光翼人们建造了一座巨大的墙壁，将黑暗封闭在其中。可是那时，我们的祖先也被关在了墙壁的内侧。祖先们为了逃离不断扩大的黑暗，最后逃到了墙壁边缘，这时已经无路可逃。他们在绝望中大声呼救的时候，一位光翼人在他们面前。这位光翼人扯下自己的一只羽翼，交给了祖先们。这片羽翼化作白色的大雾，将祖先们包围在其中，帮助他们逃离了黑暗的侵蚀。可是，在这一片大雾之中，祖先们是无法生存下去的。他们只好再次向光翼人求救，光翼人扯下自己的另一只羽翼，交给了祖先们。这只羽翼则化作为一棵可以驱散浓雾的大树，大树的上面结满了同样可以驱散浓雾的果实。就这样，祖先们生存下来了。而失去了双翼的光翼人，从天空坠落在村庄中。从此，他成为了守卫村庄的光神大人。不知经过了多少岁月，黑暗已经渐渐地消失而去，不过大雾、驱雾大树及其果实仍然一直存在着，而且直到今天，我们也仍然生活在这个地方。”
长长的故事讲完了，长老稍稍沉默了一会儿后说：“虽然不知道你们那边都有些什么样的传说，不过我们的这个传说绝对是最正确的。”
“嗯……与雷姆所说的有点不同。”
“刚才我也说过了，现在的年轻人都拿传说当童话故事，并没有怀着真挚的心情仔细聆听。”
“我们那边也有许多许多的传说，可是所有的传说中，关于那座墙壁的事连只字片句有没有提到。直到墙壁被发现之后，才慢慢地出现了墙壁的另一边是一片虚无这样的说法。不过我坚信，墙壁的另一边至少有一个叫做亚伦特的地方，因为这是亚伦特的丽蒂直接告诉我的，而且她还说，‘如果想知道全部的答案，就来亚伦特吧’。我们想去亚伦特，你知不知道关于亚伦特的一些什么事情？”
“我从没有听说过亚伦特这个地方。”
“那么，墙壁那边是一个幸福的世界是从哪里……”
“没有人亲眼见过墙壁对面的样子，所以没有人知道那边到底是一个怎样的世界。而且，如果现在那边仍然是一个富饶而幸福的世界的话，为什么墙壁没有消失？不仅如此，这边世界的黑暗早已消失，为什么墙壁的高度反而在不断增加？”
“哎？怎么回事？”
“每一代长老都会将墙壁的高度刻在光神大人的石碑上。由历代的记录来看，墙壁的高度确实是在一点一点地增加，包括现在。”
这时门外突然一阵骚乱，一个成年男性村民门也没敲就叫喊着闯进了村长家里。
“不好了！大批没有长角的人类，手持武器骑着怪物闯进村子里来了！”
男子接着用手指着加斯汀他们，愤恨地说：“肯定是这些家伙们给他们带的路！”
加斯汀从椅子上跳起来，大叫道：“这是误会！我们根本没做过那种事情！”
长老、菲娜还有丝也都站了起来。
“……加斯汀，我们被人跟踪了。看来加莱尔军的最终目标是这个村子！”
这样说来，这次的基地逃离大作战，确实有许多蹊跷的地方——那个呆子中尉，不但特意说出了逃跑的方法，还掉落了牢房的钥匙。追踪而来的飞行器所实施的轰炸攻击，也没有一次正中蒸汽列车，就当时那么近的距离来看，的确是不可思议……
加斯汀感到怒火中烧，不过比起施以奸计的加莱尔军，他更气如此简单就中了敌人暗算、并给别人带来麻烦的自己。
“这是我们的责任！我们也来帮忙！”
男子无视加斯汀的话，转头对长老说：“长老！我们不应该让这群家伙们进入我们的村子！现在还不迟，杀了他们吧！”
“你在说什么？我们不是敌人！我刚才不是说过了吗！”
长老对激动过度的加斯汀做了一个手势，示意他稍安勿躁。
“不要再争论了。雷姆给你们吃的克姆努克之果，本来是只有长老才能吃的东西。所以在这个村子里能够听懂你们说话的只有我和雷姆。不过由于雷姆和你们的原因，让整个村子陷入了危机这件事是不折不扣的事实。”
说完长老转头面向男子，做出了干脆利落的指示。
“把这几个没长角的人类作为我们的人质，先留着他们的姓名。青年团陪同女子和孩子潜入森林，利用大雾彻彻底底地切实保护他们的安全！驱雾果实直至接到信号为止不准使用！老年团留守村中，保护驱雾大树和光神大人！把我的指示传达给大家！”
男子飞也似的跑出屋子，长老回头再次面向加斯汀他们，严肃地说：“我们也不想对你们使用暴力，能老老实实听从我的指示吗？”
他们都重重地点了点头，然后一起跟着长老走到了屋外。
眼前的光景让加斯汀不禁愣住了。
巨大的飞行器漂浮在天空中。飞行器射出的强光照亮了整个村庄，在这片光芒中，许多看起来好似水母的东西从飞行器上垂落下来。
“是降落伞！”
降落伞与飞行器同样都是加莱尔军的军事机密之一。
不过在加斯汀所生活的帕姆，早就有了飞行器模型、玩具降落伞之类的商品。
加斯汀以前还曾用床单亲手制做过一把降落伞。他使用这把降落伞从屋顶上一跃而下，结果扭伤了右脚。可是他放着受伤的右脚不管，再次爬上屋顶进行了第二次降落挑战，这次则扭伤了左脚。
加斯汀仍不死心，他吵着要去看真正的降落伞。这么乱来得他理所当然地被莉莉狠狠地训斥了一顿，最后还被关进了一个没有窗户的小屋里。
加斯汀等人被关进了一间比起小屋来更像仓库的地方。
仓库中漆黑一片，一扇窗户也没有，完全看不到外面的样子。
外面的情况到底怎么样了呢？完全摸不着头脑。只不过，从四处传来的声响来判断，应该是发生了什么不得了的事情。
黑暗之中，丝巾紧地抓着加斯汀的袖口。
“真服了，怎么我们好像总是会被人给关起来啊。”
“我已经不想再呆在这种地方啦。”
“噗噗。”
“总之，我们得先找到逃脱的方法。时刻确保退路可是冒险家的基本原则。”
菲娜边说边已经在身边悉悉索索地找起什么来了。
“同意！本来我还以为菲娜会说‘老老实实地待着吧’之类的呢。”
“哈哈哈！被人这样评论自己，这还是第一次呢。小的时候大家可都是这么说我的——‘完全猜不到菲娜到底想干什么’。”
“嘿嘿嘿，我觉得我似乎也能够理解那种想法。”
“……找到我们的行李了。加斯汀、丝，你们现在在哪儿？我要把你们的行李给你们。”
“在这儿、这边！”
伸手不见五指的黑暗之中，加斯汀感到自己的脸突然被菲娜的手摸了一下，接着那只手又摸向了自己的手腕。
“给，你的行李。”
菲娜将拿在另一只手中的加斯汀的那部分行李递给了他。
“嘿嘿嘿，谢啦，菲娜！”
然后菲娜顺着加斯汀的身体继续摸索，虽然弄得加斯汀很不自在，不过最后她成功摸到了丝的手。
“给，这是丝的。”
“菲娜好厉害哦，漆黑一片，你是怎么找到的？”
“噗噗？”
“这个嘛，刚才在大门关上之前，哪个地方有什么东西，都已经印在我的眼皮上啦。之后就以那个为线索，摸索了一会儿就找到了。”
“真不愧是专业的老牌冒险家，果然与众不同！好的！既然找回了行李，就可以点火把了。点火把喽！”
“不行！”
菲娜慌慌张张地阻止了加斯汀。
“万一引起火灾的话，我们会被烧死的！”
“稍加注意的话，应该不要紧吧。”
“这里到处堆满了易燃的东西。太危险了。而且，如果我没看错的话……”这时加斯汀脚底下的地板发出了“咚咚咚”的响声。
“怎、怎么回事？”
“加斯汀！你在上面吧？让开一下啊！”
“雷姆！”
加斯汀感到脚下的地板好像要被一股力量掀起来似的，赶紧向一边退了几步。接着雷姆的脑袋从被掀起的地板下面露了出来，他的手里拿着一根散发着青白色光芒的棒状物体。仔细一看，那是一根生满藓苔的木棒，而发出油光的正是那些奇怪的藓苔。
“我就知道你们肯定在这里！”
“雷姆，你是怎么到这儿的？”
“嘿嘿嘿！我啊，因为总是不知怎么回事就做了一些让大人们发怒的事，所以经常被关进这座仓库‘思过悔改’。这种事简直像家常便饭一样，三番五次我可受不了。因此，我就偷偷做了这个逃跑通道。”
“呵呵，真有你的！”
“加斯汀，这可不是什么值得夸奖的事情啊。”
“村里的人都在互相讨论着要拿加斯汀你们作人质什么的，我听了很生气。你们与那些军人根本不一样，但是不管我怎样向他们解释，他们也都听不进去……”
“那么，现在外面的情况怎么样了？”
“大家都平安逃进森林里了。我本来也要和爸爸妈妈他们一起往森林里逃走的，不过在途中听到加斯汀你们要被当作人质这件事后，我就悄悄地跑回来了。而且，我往回跑的时候躲在森林的大雾里偷听到了军人们的谈话。他们的目的好像是要夺取光翼人的石像！也就是光神大人！”雷姆焦急地说。
“什么！这么重要的是，你怎么不先去向长老或别的人报告？”
加斯汀显得非常震惊。
其实他对于“光神大人被夺走”这件事的重要性根本不清楚，他之所以会这么紧张，大概是受到了雷姆的影响。
“那是因为留在村子中的老爷爷和老奶奶们都聚集在广场上被士兵们监视着，而且我也不知道逃进森林的大人们现在到底躲在哪里……这时候我突然想到长老既然要用你们作人质的话，会不会跟以前的我一样被关在这里呢……于是我就决定来这里看看再说。长老那个人啊，不管是什么都喜欢往这里面塞。”
“原来是这样啊。”加斯汀用很钦佩似的口气说道。
他借着雷姆的木棒所发出的幽光环顾四周，虽然光太弱看得不是很清楚，但这个仓库确实被各种各样的东西乱七八糟地填得满满的。
“加斯汀！我作为这个要把你们当作人质的村子的意愿，这样拜托你们也许不大合适……但我是绝对不允许光神大人被别人从村里拿走的。所以，你们能不能帮助我一起守护光神大人？当然如果不行的话我就一个人去……”
不等雷姆说完，加斯汀就用理所当然的口气说：“你在客气什么呢！我们不是朋友吗！”
听到加斯汀比飞行器还要快的答复，雷姆吃惊之余还显得有些难以置信，他确认似的问道：“真的……可以吗？”
“交给我了！那些阻挠你的加莱尔军，就由我加斯汀大人来打倒！”
红毛小子已经完全燃烧起来了！不过……
“加斯汀，等一下！”
菲娜的声音显得很慌张，同时又夹杂着一点不耐烦和愤怒。
“这次的对手们可是连那么巨大的飞行器都用上了哦，那些士兵们也许每个人都装备了枪，以我们现在的情况你打算怎样与他们战斗？”
“……大概有点勉强吧。”
“不是‘有点勉强’而食‘特别勉强’！”
“不过如果是男子汉的话，有时即使明知勉强也必须拿出勇气勇往直前！”
“我和丝可不是什么男子汉！”
“既然这样，只要我和雷姆去就够了！女人和小孩子，就老老实实地待在这里吧！”
“加斯汀！我们怎么可以眼睁睁地看着你白白地去送死呢！”
“不管怎么说，现在我们……我的朋友可是遇到大困难啦！而且现在他就站在我的眼前！好了好了，总之我要去了！”
加斯汀的语气中透露出些许鄙视和不耐烦。话音未落，他就纵身跳进了雷姆挖的地道中。不过说时迟那时快，只见菲娜一把抓住了他的手腕……
“放开我！非哪！”
“不放！”
……随后菲娜轻而易举地将加斯汀提起来并向身后的地上甩去。
“好痛——！”
菲娜的确要比加斯汀稍稍年长一点，身高也的确要比他稍稍高一点。
不过从到现在为止的这段冒险旅程来看，作为男孩子的加斯汀应该要比女孩子菲娜更加有力气才对。
加斯汀一直使用的是需要较大力气的剑或斧子，而菲娜则喜欢使用鞭子或小刀这样的虽然需要技术却不怎么花力气的武器。而这一点便正反映了双方力气的差异。
可是现在，加斯汀却怎样也无法甩开菲娜这只抓着自己手腕的手。
“安静点，加斯汀。再这么吵会招来敌人的！”
被菲娜这么一说，加斯汀停止了抵抗。被菲娜抓着的手腕也不会因为自己毛手毛脚的挣扎而发痛了。
可是即便加斯汀停止了抵抗，菲娜抓着他的手也并没有因此而松开。
明明只是轻轻地被握着，加斯汀却完全挣脱不了，想抽也抽不出来。无计可施的加斯汀只好就这样在手腕被菲娜抓着的姿态下，从嘴里发出了抗议之声。
“这么说菲娜你是要我无视雷姆的请求了？”
“你就这样冲进敌人的大军里，然后像小狗似的被他们白白杀掉，能有什么用？到最后又能帮到雷姆什么吗？”
“不管是不是太乱来，不管有没有用，首先尽自己最大努力去做才是最重要的吧！”
说着加斯汀又开始手脚乱动地闹腾起来，菲娜提着他的手腕将他举到了半空中。
丝晃动着身体慢腾腾地走进加斯汀，歪着脑袋看着他说：“我说，加斯汀。”
“噗。”
“丝也应该这么认为吧？难道说连你也要对雷姆的困难视而不见吗？”
“什么呀，我是要说，难道我们必须与军队战斗不可吗？”
“噗？”
“啊？”
“所以啦，只要救出光神大人不就行了吗？即使不用同士兵们战斗也可以吧？而且我也认为就凭我们几个人与那么多士兵们战斗的确太勉强啦。在光神大人被夺去之前把它藏起来，如果已经被夺走了的话我们就把它偷回来，这样就行了吧？加斯汀被士兵们杀掉的样子，我可不想看到，绝对不想！”
“噗噗噗。”
这样说起来，在铲除毒蛇或吸血蝙蝠的时候，加斯汀完全不曾在意到这是在“杀死”对方这件事。即使在打倒海牛似的幻象、食人鸟、木头人还有牛龟时也是一样，包括在分割食人鸟并烤它的肉来吃的时候。
看来在打倒眼前的敌人——前进——出现新的敌人——打倒它继续前进……这一路走来的冒险过程中，加斯汀渐渐产生了士兵们也只不过是像之前的食人鸟等一样的“敌人”而已这样的错觉，而从根本上忘记了现在的对手是普通的“人”而非“动物或怪物”这一点。
即使是加莱尔军的士兵，也并非全是一些令人生厌的家伙。况且他们里面还有曾经帮助过加斯汀一行的人，像在帕姆的时候认识的那位哥哥就是加莱尔军的士兵，而且菲娜的双胞胎姐姐现在也许就是这些士兵中的一员也说不定。
由此说来，他们虽然是“敌人”，但还没有可恶到非要杀死他们的地步。当然，对现在的加斯汀来说，他还完全没有掌握“再不杀死对方的前提下打倒他”这样的精妙尺度。况且以目前的情况来看，估计如果真的战斗起来加斯汀也只有被杀的份。
不过，若是演变成自己的同伴在眼前被杀死的局面，说不定就要另当别论。
听了丝的话，加斯汀刚才还在拼死挣扎的身体像泄了气的皮球一样瞬间没了力气，这时菲娜也松开了紧抓着他的手。
失去了刚才那股冲劲的加斯汀并没有利用这个机会飞奔出去，也什么都没有说，只是以满脸不知所以的表情看着雷姆。
雷姆有些难为情地满脸通红傻笑着说：“嘿嘿嘿，其实刚才我也在考虑该如何神不知鬼不觉地救出光神大人呢……”
“嘿……哈哈……”
这时的加斯汀，也只能红着脸傻笑了。
※※※※※※
不知道加莱尔军是如何知道光神大人的存在的，而且，也不清楚他们夺取其神体的目的到底是什么。
士兵们在将村子镇压之后，便开始了地毯式的大搜索。
加斯汀他们则在雷姆的带领下离开了仓库，向村子的后山跑去。
光神大人就供奉在后山之上。
壮观的参拜用山道一直延伸到光神大人的所在之处，而且在山道上发现了士兵们走过的痕迹，估计他们找到光神大人只是时间上的问题了。
据雷姆所说，驱雾大树的效果将持续到神体所在的后山山顶附近。它的另一边，马上便被浓浓的大雾所覆盖。因此，如果将神体从后山山顶向大雾之中推下去的话，在大雾的保护下就不会轻易被发现了。
他们一行人在向后山奔跑的途中，雷姆提出了这样的一个作战计划。
“把光神大人推下山？真的可以这么做吗？”加斯汀满脸诧异地问道。
不过雷姆倒是一副满不在乎的表情。
“没关系，至少比起被人盗走来要好得多了！”
后山对雷姆来说，就宛如自家的庭院一样熟悉。因此他们选择了最短距离直奔山顶而去。
不过即便如此，在这灌木丛有丝和雷姆那么高的后山之中，他们根本无法全速前进。而且这条“捷径”的途中尽是一些高低不平的大坡，许多时候他们必须四肢并用才能翻越斜坡，真不知这还到底算不算是捷径了。
况且在这一片漆黑之中，为了不被士兵们发现，他们还不能使用火把。现在唯一的光源便是雷姆所拿的那一根生满“光苔”的被称作“光木”的木棒。
这个虽然不必担心会引起火灾，在室内也可以放心使用，不过作为照明用的光源来说实在是太微弱了。
头顶的夜空中悬挂着一轮明月，可是它所发出的皎洁月光却被挡在了茂盛的树荫之外。
一会儿被灌木丛挡住了去路，一会儿脚又不知道被什么给缠住……夜幕下，他们一行人在这令人毛骨悚然的密林中艰难地向山顶攀登。
终于，视野突然间豁然开朗，月亮的幽光瞬间布满眼帘。
一座巨大石像的廓影，沐浴着皎洁的月光庄严地端坐于山顶之上。它的周围是在月光的照射下若隐若现的雾之大海。
后山就好像一座浮在雾之大海上的小岛一样，而村子则宛如沉入大雾之中的湖泊。加斯汀他们和雷姆前往村子时所走过的那条路，就好像从湖泊中流出去的小溪一样，仍然是大雾之中比较稀薄的部分。
这些景象的对面，就是矗立在雾海之中、不知延伸向何方的世界的尽头了。在月光的照射下，它散发着白色的光芒。
这时，雷姆轻轻地发出了一声叹息。
“可恶，军队的人已经来到这里了！”
跟在他身后的加斯汀等人也一边巧妙地隐藏着自己的身影，一边环顾着石像的四周。
一名加莱尔军士兵不知道是在站岗还是在等待同伴，他静静地伫立在巨大石像的旁边，与其一起沐浴着月光。
虽说这名士兵是位小个子，但石像的高度看起来也有其身高的十倍以上，同时整个石像还给人一种十分厚重的感觉。
“雷姆，那个就是光神大人的神体吗？”
“对啦！很威武吧！”
威武的确是很威武，但相对的，这个看起来又大又重的东西似乎也无法被轻易移动。
“这可怎么办？那么大的一块石头。”
站在旁边的菲娜好像正在考虑着些什么。
“值得庆幸的是它旁边只有一个士兵，我们还有机会。看起来也没有时间让我们多做准备了，就先用我们冒险家的做法来尽量移动那个大家伙试试看吧。只是没有滑轮的话会比较辛苦……”
菲娜刚说到这儿，一阵令人感觉不快的“嘎吱嘎吱”便从他们头顶上传来，受这巨大响声的影响，加斯汀他们感到全身好像要散架了似的。
“加斯汀，看那个！”
加斯汀顺着菲娜的声音穿过月光望去，天空之中飞来了一架巨大的飞行机械，而那个士兵正手提着照明灯为那架飞行器引路。
这时从飞行器上向光神大人的方向落下了几根粗粗的锁链。看来光神大人的身体上已经被缠好了绳索。
那个士兵待锁链放下来后，就开始快速地将其前端的钩子与捆绑在神体上的绳索钩在一起。
“不好，他们打算把石像吊上去！休想得逞！”
“加斯汀！”
菲娜还没来得及阻止他，加斯汀已经大喊一声一跃冲了出去。
那位士兵显得非常吃惊，不过他依然在加斯汀靠近之前沉着冷静地将所有的钩子钩好，并对上空发出信号，然后纵身跳到了光神大人的神体上。
锁链“嗖”地一声被拉紧，光神大人的神体也“唰”地一下被牢牢地束缚了起来。
曾经因为失去翅膀坠落在这片土地上的光神大人，现在则被安上了这个名为“飞行器”的人工“翅膀”，虽然不知道他本人是否中意这个新“翅膀”，但起码他终于又再次摇摇晃晃地飞上了天空。
“等等——！”
加斯汀一边大声叫喊着一边向光神大人狂奔。
那个士兵掏出枪来朝加斯汀连发了数枪。可是，子弹连擦都没有擦到他。
所谓的枪械，实际上并不是那么容易就能击中目标的。特别是当双方都在运动当中、而且射手连自己的脚下都还不稳定的时候。
不过话虽如此，这世上还有许多人会倒霉到明明没有被瞄准却被流弹击中，而且也有许多优秀的射手可以不管在多么恶劣的条件下都可以准确地命中目标……尤其是经过特殊训练的军人……所以，加斯汀现在所采取的行动，也只能称之为鲁莽了。
要命的是，当事人加斯汀仍然没有意识到自己是在乱来。而且似乎还完全沉浸在了这种英雄游戏般的氛围之中。
只见他不顾一切地向前猛跑，未等飞行器飞离，他终于也一跃跳到了光神大人的神体之上。
神体因为加斯汀的冲力大幅摇晃起来，为了不被甩下去，加斯汀和那位士兵都蹲下身子紧紧地抓着锁链。
在月光和飞行器照明灯的照射下，加斯汀看清了那位士兵的脸，他不禁大吃一惊——那个人竟是加斯汀等人被捕时，将逃脱方法故意教给加斯汀、并将钥匙“不小心”遗落的那名女中尉。
那个时候加斯汀还认为她是个半吊子，可是后来……总之，这个女子就是欺骗了加斯汀，并在不知不觉中让他做了一回路克村带路人的罪魁祸首。
“哟嗬哟嗬！这可真是不是冤家不对头啊！这次你可把我加斯汀大人骗得好惨哪……”
就在加斯汀还要在说些什么的时候，一把手枪黑洞洞的枪口突然对准了他的鼻尖。
女中尉冷静地说：“你现在马上给我跳下去，现在跳下去的话也许脚还不会扭伤。”
“好啊！不过你们要先把光神大人的神体放回原来的地方！”
“这不可能。”
“既然如此！”
“别乱动！只要你动一根手指头我就会开枪。”
加斯汀完全不理会女中尉的制止，只见他抓紧身边的锁链，然后在光神大人的神体上面猛然一跃而起。
神体接着开始剧烈摇晃起来。
“呀——！”
在剧烈的晃动下，女中尉只能勉强紧抓锁链使自己不至于掉下去，根本抽不出手来开枪。
“还回去还回去！不还回去的话，你就会掉下去喽！”
加斯汀边大声威胁她边不停地乱跳，身体晃动得越来越剧烈了。
就在这时——
“姐姐！”
菲娜的呼唤声自下方传来。
“哎？”
震惊不已的加斯汀向下望去，只见月光照射下的山顶上，菲娜、丝、还有雷姆都仰头向这边张望着。
只是，菲娜所观望的对象似乎并不是加斯汀。
“姐姐！”
菲娜再次大喊了一声。
加斯汀看了看菲娜，又回头看了看站在自己眼前的女中尉。
从给人的整体感觉来看，女中尉似乎要比菲娜大几岁的样子。不过仔细看去，却可以发现她与菲娜有许多共同之处，包括她的身高，还有月光映射下的那幅熟悉的容姿……
“……你，难道是，菲娜的姐姐……琳？”
“也许非常对不起菲娜……不过，现在我必须杀了你。”
不知何时，加斯汀忘记了摇晃光神大人的神体，而另一方面，女中尉……琳趁这个机会，在晃动得越来越弱的神体上，使自己的身体得以安定下来。
琳将食指扣在扳机上，并将枪口对准了加斯汀的胸口……她的手指，似乎正在为扣动扳机而注入力量。
加斯汀眼看自己已经无法逃脱，他决定利用这一瞬间再次跳起，来赌一赌看看。然而，这时他们脚下的神体突然开始发出耀眼的光辉，而加斯汀口袋中的精灵石好像与之呼应一般，也开始放射出光芒。
“怎、怎么了！”
琳显得十分震惊。而她之所以震惊并不是因为突然发光的光神神体，而是因为加斯汀裤子口袋中那个散发着光芒的东西。
“这、这怎么可能！难道说你拥有精灵石？”
“怎么不可能！这是我老爸的遗物！”
“把它交出来！”
“做梦！”
琳松开了抓着锁链的手，跃身跳向了加斯汀。就在这个悬吊在半空中的光神大人的神体之上。
这时神体突然出现了大倾斜。
加斯汀因为一直紧紧地抓着锁链，所以没受到什么影响。不过琳却失去了平衡，朝加斯汀倒去。
在那一瞬间，加斯汀将擦着自己的身边而过、眼看就要掉下去的琳用一只胳膊挡住了。
只有琳的枪落向了雾海之中。
……啊，与菲娜一样。
加斯汀确确实实地从倒在自己臂膀中的琳身上感到了与菲娜相同的触感，闻到了与菲娜相同的体香。
可就在这时，谁都意想不到的事情发生了。
啪咔！
随着一声尖锐的声响，神体的光芒消失了，接着便分成了好几块，零乱地向地面落去。
“呜哇——！”
加斯汀失去了立足之处，身体向雾之大海落去。在坠落的时候，他看到了抓着锁链的琳伸向自己的手，“琳抓住锁链了吗。太好了，太好了”——虽然琳仍然还应该算是自己的敌人，但吃时此刻，坠落中的加斯汀却不可思议地、真真切切地为他能够得救反而感到欣慰。
从上方望下去的雾海好像一块大海绵，软软的，似乎能够喧腾腾地接住自己一般，加斯汀甚至有种认为自己会因此而得救的感觉。
与此同时，故乡的街景、蒸汽机车和蒸汽船、妈妈莉莉、因长麻疹而睡在床上的丝、故乡的对手刚兹、激动地发表“无鬼论”时的菲娜……这一切的一切，完全没有任何次序地一幕接一幕闪现在他的脑中，紧接着又转瞬即逝。
下一个顺间，加斯汀的身体与蒸发着的雾之大海冲撞在一起。
视野变成白白的一片，正在想接下来是否会变得更加白亮的加斯汀，突然“嘎！”地一声，他感到自己的身体好像撞到了什么，但马上又被弹了起来。接着他后背朝下，“啪沙啪沙”地穿过树枝和树叶，最后结结实实地撞在了地面上。
他的周围发出几声“咚嚓咚嚓”的重物落地的巨响后，终于静了下来。
不知身体的哪个奇怪部位被撞伤了，加斯汀完全无法活动自己的身体。
之后不知过了多长时间，两只胳膊终于可以稍微活动一点了。可是他却感觉身体除了胳膊之外的部分，似乎遗忘在了空中一般。
月亮照射下的大雾吸足了皎洁的月光，将光明与黑暗融合在一起，全部变成了一片牛奶色，而加斯汀的身体，也好像一片放入牛奶中的饼干一样，慢慢地与其融为一体了。
不要说月光下的树木了，甚至连自己明明应该就在那里的身体，都完全看不见了。
浸泡在这一片混沌的牛奶之中不知又过了多久，加斯汀突然感到自己的身体似乎已经完全融化殆尽了，于是他不止一次地用手指拾起可及范围内的小草和石子放在自己的鼻子附近加以确认——通过指尖对小草和石子的感触，还有闻到它们被大雾浸湿后的自然清香，来确定自己确实“还在这儿”。
从另一个角度讲，他现在其实只是单纯在打发时间而已。
慢慢的，周围各种各样微弱的声音开始往加斯汀的耳朵里钻。
凝聚在树梢的雾渐渐化作水滴滴下的声音。
昆虫和小动物们跑动所发出的声音。
小鸟和蝙蝠们扇动翅膀的声音。
一只小虫正在吃草，一只小动物像要捕食这只小虫，不过却因为发现自己已经被一只大动物注意到了而急急忙忙的逃跑了——倾听着大自然微妙的声音，像这样的“电视剧”一部又一部地在加斯汀的脑袋中上演起来。
看起来这附近比想象中的要热闹得多。
据雷姆所说，雾之树海之中应该还有一些害人的大型怪物或与木头人类似的生物存在，所幸的是，加斯汀到现在为止还没有感觉到那种生物们的气息。
加莱尔军飞行器的声音、人们的叫喊声还有枪的声音等一点儿也听不到。
是因为离这儿太远所以听不到吗？还是军队已经撤退了呢？完全摸不着头脑。
终于，加斯汀肚子里的生物钟发出了“已经深夜啦”的警告。虽然这声警告提醒了加斯汀一件现在难以做到的事，让他觉得很为难。不过通过它，加斯汀又进一步切实感觉到了自己还“活在这里”。
怎么办？不理这声警告的话肚子也许会抗议，于是他试着咬了一口小草发出的新芽，非常意外还蛮好吃的。
也许是因为浓雾的关系吧，加斯汀并不觉得喉咙干渴。只是让他不舒服的事，头发和衣服也因为大雾的关系变得湿漉漉了。
即使现在行动不便的他只能一点一点地吃身旁的小草，但毕竟东西太少，数量太少，不一会儿，他的手可触范围内的小草便全部被他吃光了。
没办法，加斯汀下意识地舒展了一下身体，但他要再次倾听周围的声音自娱自乐时，却猛地若隐若现听到了呼唤自己的声音。
声音离自己越来越近了。他清楚地听到那是菲娜、丝、还有雷姆一遍又一遍地在呼唤：“加斯汀——你在哪儿——？”
加斯汀按耐不住了，他深吸一口气，鼓足自己全部的力量，喊道：“喂——我在这里呐——！”
喊过之后，对于自己刚才那句呼唤声的音量，他自己都感到很吃惊。
这时，刚才帮助加斯汀打发无聊时间的微小声音变成了寻找他的呼唤声和寻找他的人们所带来的声响。这些声音再加上他自己的呼喊声，支配了这四周。
身体周围的浓雾开始渐渐散去，透过变得稀薄的雾，加斯汀慢慢地看到了挂在天空中的明月和远处若隐若现的火把。
他将一只手向天空举起，施放了几次火之魔法，然后再一次用自己最大的力气大声呼喊：“我——在这里——！”
火把越来越近了。终于，菲娜的身影出现在薄雾中。他一眼看到加斯汀后，便马上扔掉了火把，飞一般地向他跑过去，并一下子跪倒在了他的身边，好像已经许久未见似的盯着他，甚至都忘记了眨眼。
当初加斯汀将帕姆博物馆的馆长好不容易复原的光翼人雕像打破时，馆长便与刚才的菲娜几乎是同样的反应。
可是，这次他破坏的确是光神大人的神体以及……自己。
加斯汀对身体无法活动、就这样晾在菲娜面前的自己突然感到一阵不好意思，于是他红着脸笑了。
“嘿嘿……嘿……这个，身体无法动弹……”
菲娜的表情好像马上要哭出来似的：“那还不都是因为加斯汀你太乱来！”
这时丝从后面也跑了过来，她已经哭得眼睛都红了。
“呜呜……加斯汀！你从天上掉了下来，还以为你肯定要摔死了呢……呜呜……”
“噗噗！噗噗……”
“呵呵，我的身体超级结实，意境美关系了。看，我这不还活得好好的吗？好了，不要哭了。再哭就不漂亮啦……只不过，光神大人的神体……”
加斯汀环顾四周，四处散落着一些原来似乎是光神神体的石块。如果刚才坠落的时候，其中的任意一块碰巧匝道加斯汀身上的话，估计他就不会像现在这样还能说能笑了。
之后，菲娜背着加斯汀回到了村子。
虽然加斯汀觉得自己身为男子汉非常不好意思，但由于菲娜不准他以任何理由拒绝，所以他只好乖乖就范了……话虽如此，可是从与菲娜的后背紧密接触时他那一脸满足的表情来看，身为男子汉的他是无法否定此时自己内心的喜悦的。
……说到底，加斯汀也还算一个坦诚的家伙。
※※※※※※
那天自加斯汀从空中跌落之后，加莱尔军便似乎悄然撤退了。
虽然最后光神大人的神体变得七零八落，好在整个村子出加斯汀外没有其他的受伤者。
逃往森林中的人们都已经全部返回了村子，光神大人神体的碎块也已经基本全部回收。
雷姆当时使用驱雾果实打开的外界通往村子的路，随着时间的流逝也慢慢消失了。
而加斯汀身体的不适也是暂时性的，估计不久便可以完全恢复。
“光神大人之所以能够平安无事，这全都要归功于你的奋力相助。没有光神大人，村子就不会成立。在这里，我代表村民一同向你表示感谢。”
路克村的长老一边给身体还不能自由活动的加斯汀做按摩，一边重复着已经不知说了多少遍的感激之言。与他们刚来到村子时不同，现在长老的感激是打心底里发出来的，弄得加斯汀都有点不好意思了。
“不过长老大人，光神大人的神体是因为我的原因才变得七零八落的……”
“其实光神大人的神体最初就是那种形态的。”
“啊？”
“光神大人自坠落到村子的那一刻开始就是那样的形态。后来我们的祖先用混合了动物胶的砥石粉将其涂抹粘贴，就成了之前你所见到的神体的样子。接下来只要再把它们粘在一起就可以恢复原状了。比起这个来加斯汀，我记得之前你的确说过你们要去翻越那做分割世界的墙壁是吧？”
“哎？啊，是的。”
“如果有我们能够帮得上忙的地方，不管什么都尽管说。当然，我肯定会安排人送你们到墙壁脚下。”
“如果这样的话……”
这时，站在一旁的菲娜插进话来。
“如果这样的话，请把仓库里那些冒险家的装备分给我们一些。”
加斯汀愣了一下，歪着脑袋问：“那里，有那种东西吗？”
“有的。似乎是一些以前迷失于雾之树海而丧命的冒险家们的行李，在当时关押我们的那个仓库里有许多。”
长老慢慢地点点头说：“曾经有一段时期，森林里经常出现无角之人的遗体，虽然我们将其遗体埋葬了，不过他们的遗物我们就收起来了。那些本来就是属于你们的东西，你们愿意拿多少都可以。”
“谢谢你，长老大人。我一定会翻越那座墙壁给你看的！”
“那样的话我希望哪天你们回来的时候将墙壁那边的事情讲给我听，尤其是为什么到现在还在拒绝我们的理由。”
“明白了，我跟你做这个约定。我一定会把你的疑问带到亚伦特的！”
在这之后的十天里，加斯汀他们一直留在村子里。
一行人一边调整身体的状态，一边帮助村子的重建，同时一边调查情报、整理装备，为今后的旅行做着同样的准备。到了第十一天的时候，在雷姆及其父亲的带领下，加斯汀他们离开了路克村，向着世界的尽头出发了。
第十三章世界的尽头
雷姆的父亲使用驱雾果实的技术要比雷姆娴熟得多。他只在必要的范围、必要的时候才会使用。可是这样做的不好处便是，由于本来就处于一片视野不佳的大森林之中，因此如果不是像雷姆那样将某个大范围的雾完全驱散的话，就意味按照雷姆之父的做法，即使使用果实将身旁的大雾驱散之后，在数米以外的地方仍然是一片牛奶色的大雾。
就这样走啊走啊，不知走了多长时间，映入眼帘的还是那片几乎完全没有变化的大雾。
在这样的一片大森林之中，雷姆的父亲竟然能够时刻确定正确的前进方向——在大雾中既看不到目的地世界的尽头，也没有任何供人分辨的路标和岔道，真不知道他是如何做到的。
即使现在将驱雾果实交给加斯汀等人，然后让他们靠自己的力量回村子，估计他们已经办不到了。
为从世界的另一边冒险回来时的回程所做的准备，是出发之前长老交给加斯汀的一支小笛子。
“你们旅行回来的时候可以使用这支笛子，这支笛子的笛音能够穿过大雾传到非常远的地方。当听到笛子的声音时，我就会派人去接你们。”
然后作为加斯汀他们的标记，给了他们一首特别的曲子。他们每个人都做了充分的练习，直到全部能够熟练地吹出来为止。
本来以为这是一支蛮有来历的笛子，不过据雷姆所说这只是一支村里的孩子们在森林中迷路时使用的“迷子笛”罢了。
※※※※※※
在“行军”至第三天的时候，他们突然穿出了大雾。这时伫立在众人眼前的，便已经是在夕阳的照射下散发出暗红色光辉的世界的尽头了——一座似乎要将人压倒一般的巨大绝壁。
回头看去，大概是因为墙壁与气流的关系，浓雾像被用刀猛然切断了一样，浓雾的高度虽然与世界的尽头无法相提并论，但即使这样也比帕姆最高的烟囱要高。放眼望去，宛如一座不管到何处都与世界的尽头相平行的白色墙壁。
在两者之间约有数米的空隙，就好似是一条散步道。
这条散步道上长满了在雾之树海中一直都没有看到的新帕姆原色植物，他们枝叶繁茂，开着各种各样、争相斗艳的鲜花，有的还结着丰硕的果实。
按理说，受到墙壁的影响，它们一天之中应该只有一半的时间才能接受到阳光的照射。不过它们竟然生长得这样茂盛，也许是墙壁的保温效果补足了日照的不充分吧。
“我们有时会来这边采摘果实哦。”雷姆说。
今天，在这里将是与雷姆父子的最后一次露营。明天早晨，雷姆及其父亲就会返回村子，而加斯汀他们则要准备挑战世界的尽头了。
其实雷姆一直希望与加斯汀他们共同去冒险，这一点不管谁都看得出来。可是也正由于这个原因，他的父亲才会一直都注意着他的行动，一刻也不敢放松。
“一片和平、完全没有不幸和危险的世界是非常无聊的。我接下来也要到加斯汀他们的世界去看看。”
也许雷姆只是嘴上说说吧，不过当他说出这句话后，当头而来的便是父亲的一记重锤。
加斯汀看着他们，不禁想起了妈妈的托盘攻击，略感怀念地笑了。
“呵呵呵！雷姆，出外冒险的话可不能让爸爸和妈妈担心呐！”
“怎么可能会有那样的冒险呢！”
听着他们的谈话，丝小声地叹了一口气。
“我的叔叔和婶婶，现在一定非常担心吧。”
“噗噗。”
虽说当时独轮的船长非常爽快地答应了帮助丝向她的叔叔和婶婶传话说丝一切安好，现在已经与加斯汀一起到达了新帕姆，之后两人也会在一起行动……不过，那已经是一个多月以前的事了。
“这还用说吗，他们肯定非常担心啦。因为阿姨他们是真的非常喜……”
加斯汀边说边把一颗红色的果实放进了嘴里，可是他的脸瞬间皱成了一团。
“……好——酸——！”
“哎呀，加斯汀，那个果实我本来是为了要带到世界那边才采摘来的。”
“我说菲娜，其他甜甜的果实有那么多，没必要特意带个这么酸的果实过去吧？”
“这你就不懂了吧，这个果实的果肉有可以恢复疲劳的效果哦，而且它的种子还可以用来当作调味料呢。”
雷姆将菲娜的话翻译给父亲听后，雷姆之父深深地点了点头。
“的确是那样。不过没想到竟然连种子也可以拿来食用，这倒从来没有听说过。”
“虽说可以食用，不过它可是非常辣的哦。”
雷姆接着翻译了这句话，并补充了“如果将肉弄得很辣之后再吃的话，可是非常美味的哦”这样一句话。
“而且，那样还能够预防食物中毒。”
再仔细询问了种子作为调味料的效用和利用方法之后，雷姆之父非常佩服眼前这个知识丰富的女孩子，但同时他也感到有些不可思议。
值得一提的是，这几天在森林中徒步期间，雷姆的父亲几乎都不怎么说话。而且，当儿子雷姆与加斯汀他们显得过于亲近时，还会露出一种非常警惕的表情。
而现在，这个水果似乎在这最后一晚带给了双方一个互相了解的机会。
“为什么你们森林之外的无角人类，会对森林最深处的这种水果知道得如此详细？”
“那是因为在我所住的小镇附近，就有许多这种野生植物。”
之后他们的话题又转向了无角人类的城镇以及它附近的环境，谈完了这个然后又转向了大海。
特别是大海的话题，将雷姆父子深深地吸引住了。
“一望无际的水面，经常会掀起比人还高的波浪，幸运的话有时可以捉到比张开双臂更大的鱼，以及像花儿一样美丽的珍奇鱼类……”
“……简直像长老讲述的传说一样……”
雾之树海中虽然也有几条小溪、池塘和湖泊，但里面却基本上全是一些小型鱼类，而且也没有什么漂亮的体色。
“我绝对，要去看看那个叫做大海的东西，而且要大吃一顿里面的大鱼！”
雷姆说这句话的时候，他的父亲好像正在考虑着什么，所以这次没有对儿子施以重锤。
第二天清晨，天还没有完全亮的时候——话虽如此，但其实他们现在立于墙壁的脚下，整个上午都不可能看到太阳的——雷姆父子已经收拾好了行装，在采集了许多果实、向加斯汀等人做出告别之后，他们踏上了归程。
※※※※※※
墙壁上建造了许多奇妙的石板状台阶。
这些台阶除了供人爬上和爬下世界的尽头之用以外，应该没有其他的存在意义。但是，它们却似乎并不能完成其本身的义务——
一级台阶突然从墙壁的某处延伸出来，可是即使登上这级台阶，也找不到它的下一段在哪里。
从天花板上延伸出来的、既无法立足也无法攀登的台阶。
好不容易攀登了上去，却突然自己活动起来的机关台阶。
从墙壁上延伸出来的大小不一的连续台阶，但仅仅只有两三级。
……
视野范围内的所有台阶全都无法实现其应发挥的功能。不过即便如此，这些台阶群却是攀登墙壁的一个重要的手段和据点。
墙面上有许多大小不一的凹凸不平的地方，因此，也许可以从一个台阶通过墙壁爬到另一个台阶上。而且有的台阶十分巨大，似乎在上面搭帐篷也不成问题。
仔细看去，有的台阶上生长着植物，好像也有鸟儿居住在上面。这种台阶的不好处是在这里也许会遭遇到敌人，不过却也带来了得到食物的可能性。
加斯汀他们决定先练习墙面移动技巧。
菲娜担当老师，她开始彻底地向加斯汀和丝教授绳索的全部使用方法以及攀岩的专业技术。由于这是一次性命攸关的冒险，所以她的授课非常严格。
加斯汀虽然明白其重要性，但面对好不容易才见到的世界的尽头却不能马上挑战，令他着急得宛如一只寄存在别人家里的狗。
练习开始后的第三天，加斯汀刚想对菲娜提出“已经练习得差不多了，出发吧”这样的请求时，没想到丝却首先与菲娜发生了冲突。
“为什么这双鞋子不行呢？明明那么结实！”
“噗？噗！”
“那双鞋子的确很适合在满是毒蛇的荒野中行走，但它却不适合用来攀登墙壁。”
“根本没有那回事！”
“噗噗！”
菲娜和丝争论起来。其实不如说是丝在对菲娜大吼大叫更合适。
从立场上考虑，加斯汀决定安慰一下丝。
“我说，丝，现在在做攀登墙壁的练习时，即使脚下打滑了，因为地面就在脚下，我们还可以平安无事。但如果是从上面那么高的地方滑落下来的话，可是会死的，所以要听从菲娜的安排哦。”
丝两眼含着泪水，有些冤枉似的向加斯汀述说理由：“可是可是，这双鞋子可是婶婶特意买给我的。从帕姆带出来的东西，现在只剩下这双鞋子和内裤了。等回到帕姆的时候，如果婶婶看到我没有穿她特地买给我的鞋的话，他会不高兴的。”
“噗噗，噗噗。”
布伊也一个劲儿地帮丝向加斯汀求情。
从新帕姆出发前为了更加顺利的冒险而整顿装备时，一些一直以来使用至今的东西，随身携带的话会成为无用的行李，于是根据整顿装备的具体情况，基本上全都卖掉了。
“不过，又不是要把它扔掉，只不过是在翻越世界的尽头这期间，先使用在路克村到手的鞋子而已……”
“加斯汀。”
菲娜静静地阻止了加斯汀的话，然后摇了摇头。
为了越过世界的尽头，他们必须要尽全力缩减多余的行李。就连菲娜采集来的红色果实，也为了缩减重量而制成干果。特意从路克村拿来的装备，也请雷姆父子将其中一部分带了回去。
因此从雷姆父子回去的那一刻起，多余的行李就只能扔在这儿了。
加斯汀考虑了一会儿，一下子明白了菲娜的意思。
“丝，等到冒险完毕回家的时候，估计丝的脚会因为长大而穿不下现在的鞋子了，那时丝即使穿别的鞋子回家，阿姨也不会在意的。”
“可是，可是……”
“噗，噗……”
这个比较合理的劝说虽然起到了一定的效果，可是丝似乎更委屈了泪水在她的眼眶里不停地打转，眼看就快要流出来似的。她歪了歪脸，为了忍住不让自己哭出来而使劲地咬着下唇。
“菲娜，我们到那边去一下，我跟丝好好谈谈。”加斯汀靠近菲娜的耳朵小声说道。
“好的，那就拜托你了。加斯汀，今天的练习就到此为止吧。我去准备晚饭了。”
就菲娜来说，她也并非故意或喜欢对一个年仅八岁、渐渐变得有点思乡的女孩子提一些严格的要求。不过，接下来将是一场生死攸关的冒险。
而且当菲娜遇到系关生死的情况时，她是绝对不会让步的。
菲娜离开露营地出外打水了，加斯汀则以散步为由将丝带到了离营地很远的地方，最后他找了一块比较平整的石头，两人一起坐了下来。
“你应该能明白菲娜为什么会做出那种要求吧？”
“嗯。”
“噗。”
“菲娜也只是想做出最妥善的安排而已。”
“嗯。”
“噗。”
“所以，你就把那双鞋子偷偷地放在背包最下面吧。”
“哎？”
“噗？”
听到加斯汀的话，丝忘记了擦拭从眼角留下的泪水，只是呆呆地看着他。
“然后我来帮你背与它重量差不过的一部分行李，这样的话，你的背包重量就不会有变化，你看怎么样？”
丝揉了揉眼睛，惴惴不安地向加斯汀确认道：“这么做真的可以吗？这样的话，加斯汀的行李就变重了哦。而且还欺骗了菲娜……”
“噗？噗……”
加斯汀用拳头捶了捶自己的胸膛，自信满满地打包票道：“只不过是一双鞋的重量而已，小菜一碟！放心！交给我好了！”
“嗯！”
“噗！”
丝的脸上恢复了笑容。
“还有一件事，菲娜在路克村与姐姐相会以来一直没什么精神，所以我们不能再让她操心啦。在她面前也不要再提起这件事来。相对的我们要在接下来的攀岩训练中再加把劲儿哦。”
事实确实是这样，菲娜自从与姐姐琳见面以来，话变得比以前少了，也变得不大怎么笑了。
不过话说回来，一向对这种事反应迟钝的加斯汀这次竟然能够观察得这么仔细，可以说非常难得，他离一个真正的大人又近了一步。
只不过他所采取的这种以实际行动分担对方忧愁的方法到底是否正确，在这里暂且不做定论。
其实丝比加斯汀要敏感得多，她好像也早就察觉到了最近的菲娜有些消沉。
“嗯……”
“噗……”
丝刚刚恢复的笑容又消失了，是因为罪恶感吗？又或是因为想到了严格训练的艰苦？
就这样，加斯汀结束了对丝的“劝说”，两个人一起回到了露营地。这时菲娜已经准备好了丝特别喜欢吃的“食人鸟肝香草烤”，正等着他们两人。
如果丝微笑着回到这里的话，也许菲娜会感觉出事情有些蹊跷。不过，由于刚才丝回来时依然是一副闷闷不乐的样子，所以菲娜也就没有感觉到任何奇怪。
不管是丝还是加斯汀，从第二天开始都拿出了前所未有的认真来对待训练，而且进步神速，菲娜对此大为钦佩。
于是训练一共只用了五天便宣告成功结束，加斯汀他们终于开始了攀登世界的尽头的第一步。
※※※※※※
即使事前已经尽量做了周密的调查和推测，但实际行动中仍然避免不了预料意外的事情发生。
加斯汀他们开始攀登的第一天，就被温度差搞得十分狼狈。
虽然在中午之前因为阳光完全射不到的缘故气温并没有什么明显变化，可是一到下午阳光射向墙面后，气温就开始不断地提升。经过一段时间，太阳更会到达从正面直射墙面的角度，再加上墙面的反光与反热，这时周围会变得十分酷热。
之后伴随着日落，气温开始逐渐下降，在天明之前则会结霜。
而在这个时候派上用场的，便是降落伞。
加莱尔军去路克村夺取光神像时，曾在森林里到处留下了许多降落伞。
降落伞所使用的布料既轻便又结实，而且相对来说所占体积较小，简直就好像特别为冒险家们研发的一样。同时它还可以当作外套或毛毯来用……虽说不一定那么合身，但将它裹住身体来抵御寒风还是非常不错的。白天的时候也可以将它当作太阳伞来用，遮蔽强烈日光的效果也非常出众。
总之，它实在是一件非常有用的好东西。
最初的三天里，他们三人都鼓足了劲不停地向上爬。
只要稍微爬高一点，所看到的景色便会发生很大的变化。
一天下来虽然非常累，但他们却感到很充实。一边眺望着沉入兰格尔山脉对面的夕阳一边吃着晚饭，那种感觉真是前所未有的绝妙。
值得庆幸的是，食物也比他们想象的更容易获取，而天亮之前的露水则解决了饮水问题。
第四天，他们一行人没有继续攀登，而是休息调整了一天。
由于三天以来一直不断地攀登，因此他们决定给身体放一天假。不过话虽如此，真正切实得到休息的大概只有菲娜，因为加斯汀和丝在那一天也兴奋地到处探索着。
第五天过后，随着攀爬高度的增加，景色变得几乎不再发生明显的变化。
第六天，云彩就在他们的眼前漂浮着。由于又下雨又刮风，加斯汀他们只好躲进了墙壁的坑洼里。
至于下雨的原因，似乎是因为由新帕姆对面的大海吹来的湿气，部分会在到达兰格尔山脉之前、即在新帕姆地区形成大雨落下。剩余的部分则在山脉的这一边形成浓雾，之后与世界的尽头相碰撞，而后被由下至上吹入空中，将湿气转化为雨所致。
由于被上升气流吹上来的缘故，加斯汀他们感到这场雨就宛如稀薄的喷泉一样。
这时，加斯汀他们终于显露出了疲态。
因冒险的意志和危险而时刻保持着紧张感的身体，现在则因为单调的景色和大雨而失去了紧张感。而且受到适应性的影响，在紧张状态下感觉不到的劳累现在则一股脑儿地冒了出来。
不过，这里毕竟是生死悬于一线的地方，不管怎样的适应性也好，每天保持紧张感是必须的。
况且，就像这些不知为何而建造的台阶一样，墙面上还有许多不知为何而制造的机关。
有的机关可以将加斯汀他们运送至上方，有的则会将他们带回下方。有的机关很危险，不小心碰到的话也许会受伤，有的则只是想个装饰品一样摆在那里，没有任何功能。
他们曾经因为中了机关而被送回了之前攀登过的某处，以致攀登了几个小时的努力变成了无用功。还曾经因为机关挡住了去路而不得不转一大圈的弯路……
第十天之后，周围开始变得越来越冷。墙壁上的植物也眼看着逐渐减少，寻找新鲜的食物也开始变得困难起来。
第十二天，当菲娜提议先退回到植物相对茂盛的地方寻找食物时，遭到了加斯汀的反对。如果当时丝没有大哭出来的话，他们大概会狠狠地大吵上一架。
这时的丝还有菲娜都开始对“是否能够真的翻越世界的尽头”这点产生了怀疑，这使得加斯汀感到有些焦躁不安。
“加斯汀，我并不是说翻越世界的尽头是不可能的事。只不过，我们照目前的情况来看这是不可能的。我认为应该先返回去重整装备，而且还必须再增加队伍人数。”
“也许明天就可以找到食物了呢。不，也许明天就会直接爬到顶端了。而且即使我们返回去，除我们之外。也已经没有其他的冒险家存在了吧？就还差一点点了，大家再一起加把劲儿！不到最后一刻绝不放弃！”
“可是，我们并不能保证以后的路上可以确实获得食物啊，而且，这座世界的尽头真的有顶端吗……”
“菲娜！我们在兰格尔山脉的山顶不是一起都清楚地看到了吗！世界的尽头的顶端！难道你要说那时看到的都是幻影吗？”
“唔，那时也许是看错了也说不定……”
丝拽着加斯汀的袖口问道：“加斯汀，真的……有顶端吗？”
“噗？”
菲娜注意到了自己的过失，她握着丝的手，注视着加斯汀说：“对不起，我的想法是错误的……因为，太阳是从墙壁的那边升起的。如果这座墙壁没有界限的话，太阳就不会越过它来到这边落山了。”
不过在这之后，丝依然问了加斯汀好几次是不是真的有顶端。刚开始加斯汀还很认真地回答她，不过后来他也只是生硬地回答一声“有！”了事。……看来加斯汀也慢慢地有些坐立不安了。
第十五天的早晨，墙壁上结了一层霜。由于这些霜墙壁的表面变得非常滑，所以在霜没有化掉的这段时间，他们只能待在原地，别的什么地方都去不了。
就这样等啊等，直到过了正午太阳射到墙面上之后，霜才开始渐渐融化。
食物在不断地减少，周围则越来越冷。而且因为大气变得异常稀薄，再加上现在他们三人的体力大概都已经到了极限，只是稍微攀登几米高，他们就会气喘吁吁，尤其是年幼的丝。
他们的手脚浮肿，嘴唇因为干燥而裂了一道一道的口子，而且头脑中也变得混沌一片。
布伊也瘦得皮包骨头，就好像是一团粘在丝头顶上的大垃圾。
为了抵御严寒，夜晚他们三人挤在一起睡觉，不过即使这样也依然会冻得直打哆嗦。
按照菲娜的提议，从现在开始将一天攀登的高度降为之前的三分之二，并在靴子之中加入香辛料，布伊的话则直接让它吃下去。最初加斯汀还认为是用香辛料来做护身符，不过后来他才知道，原来这样做可以使脚底变得温暖一点。
从那天开始，每天墙面都会结霜，而他们也必须每天都等霜化了之后才能行动。这段期间，时间就这样白白流失。
第十九天的早晨，加斯汀搓着满是冻伤的手等待霜化掉的时候，他终于也自言自语似的对成功提出了疑问。
“如果，霜整日都不会化掉的话……万一下雪的话……大概……已经无法再继续下去了……”
听到他的话，菲娜大怒，丝则哭了起来。
……其实最近这段时间，菲娜经常会发火，丝也总是一副哭丧的脸。
“你在胡说些什么！提出挑战世界的尽头的可是加斯汀你啊！是的，我曾经表现得很懦弱，也曾经埋怨过，可是那个时候你不是一直鼓励我说‘世界的尽头是绝对可以翻越的！加油！’之类的话吗！就是因为相信你说的那些话，我们才一路来到了这里！你不要事到如今又说什么‘回去吧’之类泄气的话！”
“就是啊加斯汀。都已经来到这里了，你就不要说什么‘回去’、‘无法继续下去’了。”
“噗噗。”
这时加斯汀猛然发现，自己竟然是菲娜依靠的对象。
被丝所依靠，他早已习以为常。可是现在，作为冒险家，积累的经验要比加斯汀丰富许多，知识和技术也比他要更高深的菲娜，却正在依靠他。
加斯汀想了一会儿，然后下定了决心。
“今天再努一天。如果还不能到达顶端，我们就返回。因为这样的话，我们就可以在食物吃光之前到达可以获得食物的地方。如果能够爬到顶端，我们就翻越它从对面向下爬，然后一边下降一边寻找食物。任何时候都要确保自己的退路，不鲁莽前进也是冒险家的基本吧？所以有的时候返回的勇气也是非常重要的，对吧？”
这时菲娜曾经教给加斯汀的东西。加斯汀将其充分理解，变成了属于自己的知识。
菲娜和丝听了他的计划，重重地点头表示同意。
中午过后，从阳光照射下霜渐渐融化开始，到太阳落下西山为之，三人继续向上攀登。结果最终仍然没有到达顶端，于是他们决定明天开始准备原路返回。
这天夜里，三个人都基本没有说话，静静地睡着了。
第二十天。
加斯汀在丝和布伊的晃动下被吵醒。
“不得了啦！不得了啦！加斯汀！菲娜！你们快起来！不得了啦！”
“噗噗！噗噗！噗噗噗噗！”
“哎？”
加斯汀睡眼惺忪地半坐起来。
如果是往常的他的话，估计应该已经一下子跳了起来。不过，今天的他看起来脑子有些不够清醒。
虽然菲娜刚才睡得也很熟，不过她比加斯汀先一步清醒了过来。
“丝，有敌人？”
菲娜的手下意识中，已经握紧了自己的那条长鞭。
其实自从五天前开始，在食物消失的同时外敌就没有再出现过。
“不是。好亮啊！即使在帐篷里面也可以很明显地看出来，外面好亮啊！”
被丝这么一说，帐篷里面确实比以前的每个早上都要亮许多。
加斯汀转动着睡眼向四下望了望。
“……已经中午了？”
当然这不是不可能的，不过他肚子里的生物钟正在提醒他“现在还是早晨”。
菲娜好像明白了些什么，她一字一句地说：“到、顶、端、了。”
加斯汀一下子睁大了眼睛，随后同菲娜和丝一起飞出了帐篷，抬头望着天空——
昨天在夜色下他们还以为那是一些突出的岩石，而现在他们看清楚了，原来那是一些像房檐一样的墙面突起。
世界的尽头之巅在东方冉冉升起的朝阳映照下，放射出耀眼的光辉。
“太好了——！我们终于、成功了——！”
加斯汀、丝和菲娜互相拥抱在了一起。
第十四章基德
三人只字不提昨天夜里做出的“返回”的决定，他们一边控制着心中兴奋的心情，一边收拾着帐篷。
接下来就要登上世界的尽头的顶端啦！
迄今为止因为墙壁的阻挡而从未见过的、东方那片还残留着些许朝阳红的天空，在加斯汀等人登上墙壁的顶端之后，豁然间摘去了它神秘的面纱，将它的真实面貌展现在了众人的面前。
墙壁的顶端与它的墙面一样，描绘着许多复杂的几何图形。
而且出人意料的是，墙壁之巅竟然还有“生物”存在。
那是一些体积有牛那样大小、在具有金属质感的光滑身体上没有长眼、鼻子等五官，只长了几条向虾一样的腿的不知名“生物”，他们漂浮在墙壁之上，不停地搬运着巨石。
就加斯汀所了解的知识范围，他完全不知道它们是个什么生物，就连它们到底是不是生物也无法分辨。
虽然感觉全身发着无机质感的它们比较像是一部机械，但比起蒸汽机车或加莱尔军的飞行器来，它们又仿佛生物般地在活动着。
需要补充一点的是从它们的身上是完全感觉不到妖怪的氛围的。
如果硬要说它们像什么的话……应该是虫子吧。之所以说它们像虫子并不是因为外观，而是因为它们的行动——它们的工作方式像极了以集团行动搬运小石子筑巢的蚂蚁。
如果它们能够说话，吃过克姆努克之果的加斯汀他们应该可以听懂他们的语言，可是……很难想象没有嘴的它们要用什么样的方式来说话。
加斯汀他们静静地观察了它们一会儿，断定它们应该没有危险性。不过对于未知的东西还是尽量不要招惹得好，于是三个人踮起脚尖蹑手蹑脚地想在尽量不打扰到它们的情况下横穿墙壁顶端。
果然，它们没有半点反应，依然不停地继续专心干着自己的工作。
终于靠近墙壁的对面了！终于可以亲眼看到对面大地的真面目了！
加斯汀兴奋得恨不得可以一下子从对面跳下去。
万一对面什么都没有的话，如果对面直到墙壁的最下方都只是空荡荡的空间的话，那么这座墙壁就是名副其实的世界的尽头了。
当然他们并没有怀疑过丽蒂，如果对面真的存在大地的话，那么亚伦特肯定就在这片大地的某处。
当加斯汀等人走到对面的墙壁边缘时，那一片未知的空间，瞬间变得不再神秘——
远方是一片大海，水平线与天空柔和地结合在一起，不分你我。大海的这一边则是一片郁郁葱葱的广袤大地。
俯首向墙壁的底部望去，依然是一片绿色，看来世界的这一边并没有类似雾之树海那样的生态环境。
加斯汀他们惊奇地发现，这边的墙面上也有许多长满绿色的台阶。这即意味着在往下爬的途中可以像来的时候一样在这些地方获取新鲜食物了。
加斯汀现在满脑子只有新鲜的食物，于是他一直窥视着墙壁的正下方。而菲娜则眺望着远方的海岸线。
丝也向远方眺望了一会儿，然后歪着脑袋说：“为什么呢，总觉得好像在哪里见过一样。”
“噗。”
“是呢。这条海岸线，与我们曾经在漂流船船长室那张古旧地图上见过的海岸线非常相似。”
“啊，对啦！与那张被加斯汀弄得破破烂烂的地图上所绘的几乎完全一样！”
“噗！”
听到丝的话，加斯汀也抬起头来望向远方，这的确是一条似曾相识的海岸线。
“原来我们在来到这里之前，已经见过世界的尽头的对面了，可是我们却没有提起充分的重视。可恶！在那张地图上，也许连亚伦特的位置都有标注，真是太可惜了！”
看到加斯汀懊恼不已的样子，许久没有笑过的菲娜终于扬起了嘴角。
“哈哈哈！那张地图已经完全腐烂了，不管是谁都没法带走它的。除非那时带个画师去，让他来一张速写。”
加斯汀和菲娜相视而笑。
“噗！”
这时耳边突然传来布伊一声短暂的悲鸣。
加斯汀和菲娜赶忙向声音的方向转过头去，他们看到布伊飘在了空中，而站在墙壁边缘的丝正抓着它的一只小短腿，不过可以看出来，此时的丝身体已经失去了平衡。看样子，刚才是丝慌慌张张地要去救被大风吹走的布伊，结果不小心连自己也要跌下去了。
“丝——！”
加斯汀大叫着伸出手去，可是却为时已晚。与此同时，菲娜挥出了鞭子，想要缠住丝的身体并把她拖上来，可是却宛如火中取栗。
当丝的身体碰撞到墙面上时，加斯汀还拼命祈祷希望丝能够就此被卡住，可是事与愿违，丝的身体一下子被弹到了空中，然后又径直向墙壁下方坠落而去。
到达顶端的喜悦，引起了他们一时的疏忽大意，从而导致了这起事件的发生。
从西方吹向墙面的风一刻都没有停止过。它沿着墙面吹上来，然后越过了墙壁顺势向东方吹去。墙壁顶端一直就刮着由西向东的大风。
在这次的“强行军”中变得孱弱了的布伊，还有丝都被这大风给夺走了。
加斯汀和菲娜像被冻住了一样看着丝越来越小，而他们现在除了注视着她，别的已经什么都做不到了。
就在这时，从丝的身体中突然冒出了一些白色的东西。
那些白色的东西就好像狼烟一般以丝为源头拖得很长，接着突然像开花一样在空中形成圆形，然后速度骤减，慢慢地沿着墙壁飘去。
“是降落伞！”
其实最初并不是为了这种目的才准备降落伞的，当时仅仅是因为它可以当作斗篷使用才把它带在了身上。
不过现在，它本来的功用却派上了用场，真可以说是不幸中的万幸。
菲娜怀着不安自言自语似的说：“丝，是否真的在那个降落伞的下面呢……也许她已经与降落伞分离，现在留在空中的，说不定仅仅只有那个降落伞……”
菲娜之所以会这样担心，因为在降落伞打开的那个瞬间，丝的身影已经看不到了。
“没有那种事！”
加斯汀马上大声地表示反对。
“不要老是自我安慰！”
“这不是自我安慰！降落伞的下方如果没有适当的重量，它是不会顺利打开的！”
加斯汀由过去自己玩降落伞玩具的经验得出了这个结论。
而丝的降落伞不仅顺利打开了，还正在非常平稳地慢慢降落。
加斯汀默默下定了决心。
“菲娜，我也要用降落伞跳下去！”
“什么！太乱来了！”
“如果不赶快追上去的话，丝就会越飞越远了！这样做的确很乱来，这点我明白。所以，菲娜还是通过墙壁下去好了。我自己先用降落伞飞下去。”加斯汀边调整自己的降落伞边说。
“当然我也只是对玩具降落伞比较清楚。不过，如何才能在绳子不会互相打结的情况下让它漂亮地打开，我以前也曾研究过。虽然不知道实物与玩具是否相同，但是现在只有大胆一试了！”
现在的加斯汀已经完全忘记了自己曾经从屋顶掉落并导致受伤那件往事了。
菲娜注视着加斯汀什么都没有说，一会儿过后，她也开始学着加斯汀调整起自己的降落伞来。
“都好不容易来到这里了，我也和你一起去。”
“不行！菲娜你还是通过墙壁下去，那样比较安全！这是我自己的冒险，不能拿菲娜的性命来打赌！”加斯汀说着就要伸手去阻止菲娜继续调整降落伞。
“哈哈哈，我也是一个冒险家啊！而且比你还要更加专业。这是我自己做出的决定，要将我的性命赌在我自己的冒险上。嗯，就是这样。因为这也是我的冒险。”
听完菲娜的话，加斯汀收回了自己的手，他看了看菲娜，感到自己充分理解了菲娜的想法。
菲娜也是一位冒险家，而冒险家决定的事是任凭谁都无法阻止的。
“我明白了。这样的话，在我跳下去约十秒钟之后，你再跳。向下跳的时候，要用劲蹬墙壁，尽量离着墙壁远一些。要不然，降落伞有可能会被墙壁上的凸起什么的给钩住。”
“好，知道了。”
当他们准备完成时，从墙壁上已经连丝的降落伞都看不到了。
加斯汀有些焦急，他抱着降落伞赶忙纵身一跃跳了下去。
在空中他甩开了手中的降落伞，降落伞在他的上方像一朵快速盛开的花儿一样漂亮地打开了，将飞速下降的加斯汀“唰”地一下拉了起来，同时加斯汀感到自己的身体被绳子勒得发痛，好像被人紧紧地绑起来了一样。
由于看不到降落伞的上方，加斯汀非常担心菲娜到底是否能够平安无事地跟上来，不过好在没有看到她超过自己坠落下去的样子。
经过很长一段时间、很长一段距离的飘流，终于着地了，可是加斯汀的降落伞却被树枝钩住，自己则挂在了半空之中。
之后他费了九牛二虎之力，足足用了半天时间才成功挣脱出来。
加斯汀所降落的地方被茂盛的密林所覆盖。
这里虽然没有大雾，但光线几乎全被繁茂的枝叶挡住了，视野比起雾之树海来也好不到哪儿去。
而且现在已经是下午，太阳已经翻越墙壁，跑到西边去了，巨大的墙壁形成的阴影，使得本来就光线很弱的四周暗上加暗。
不过现在先撇下这些不谈，好在加斯汀总算是活着来到地面上了。而且这会与以前从屋顶跌落那次、前阵子在路克村坠落时那次都不同，竟幸运的完全没有受伤。
照这样看来，丝和菲娜一定也都还活着！
想到这里，加斯汀紊乱的心情稍稍安定了一些。
环顾四周他不禁感叹——与攀登墙壁时的二十天相比，这是一个多么短暂的冒险啊。接下来，又将会是怎样的壮大冒险呢？
※※※※※※
结果加斯汀在密林中瞎转悠了两天也没有找到丝和菲娜，时间就这样白白地浪费了。
不过好在这个密林之中可以作为食物的果实和小动物非常丰富，而且这两天内他也没有遇到什么大型动物或怪物，所以过得还算舒坦。因攀登墙壁而疲劳至极的身体，也终于得到了一定的恢复。
不知是不是因为加斯汀已经习惯了墙壁上方的寒冷，又或是墙壁这边确实比大雾弥漫的西侧要更温暖一些，他感到周围的气候非常舒适，与新帕姆附近很相似，即使睡在帐篷外也没有问题。
这里似乎很少下雨，也没有新帕姆那样的“斯考尔”。取而代之的是四处丰富的泉水，所以加斯汀也不用为喝不到水而发愁。
总之，这里算是一个比较容易生存的地方。
现在正在某处的菲娜也应该是与我相同的感受吧？
加斯汀在心里这样想着。可是，一想起丝来，他不禁皱起了眉头。
如果早知道会有这样的事发生，当初就应该让丝先使用那颗玛娜之卵。加斯汀现在感到非常后悔，可是即使再悔恨也已经无济于事。
冒险所必需的物品也基本上都是由加斯汀和菲娜保管着。
更加糟糕的是，丝仅有的一点必备物品中，还因为加斯汀的建议被换成了鞋子。
在这样的担心中，加斯汀迎来了他来到东方世界后的第三天，既担心又焦急的他感到满脑子一片混乱，“哇——！”地大叫了一声后，他把脑袋扎进了附近的泉水中，并疯狂地抓着自己的头发。
……已经多长时间没有洗过澡了呢？
刚才的一阵失控让加斯汀变成了一只落汤鸡，衣服全都湿透了。没办法，他只好顺便将衣服洗了洗，正要往树上晾时，父亲的精灵石以及从路克村长老那里得来的那支笛子从口袋中掉了出来。
在等待衣服晾干期间，闲来无事的他正打算拿笛子复习一下好长时间没有练习的那支曲子时，突然想起了一件事情。
“什么呀，只要吹这个不就行了吗？我这几天都干了些什么啊……”
当然，并不是要用它把路克村的人叫来——那肯定是不可能的。
不过当时长老说过，它的声音可以穿到很远很远。
所以不管是菲娜还是丝，如果她们能够听到加斯汀吹奏的笛声的话，一定马上就会明白其中的意思吧。
于是加斯汀压下自己混乱的心，平静地吹起了笛子。
他决定不再像没头苍蝇似的到处乱撞，因为再继续四处走动寻找她们的话，也许反而会使双方离得越来越远。与其如此，还不如就待在原地发出信号，等着她们来寻找自己。
加斯汀不停地吹啊吹啊……
终于，那一天的傍晚，菲娜的身影从密林中钻了出来。她一看到加斯汀便向他飞扑了过去，顺势将他扑倒在地，两人边笑边咕噜咕噜地在地上翻滚，最后跌到了泉水中。在那里，两人又因难得的重逢而再次拥抱在了一起。
重逢带来的喜悦之情，一直持续到他们互相询问有没有看到丝为止。
那一天，加斯汀和菲娜迎来了第一个只有他们两人在一起的夜晚。
加斯汀的心里明明十分担心丝的安危，可是不知为什么，他却觉得比起生死未卜的丝来，自己似乎更加在意睡在旁边的菲娜。
从菲娜鼻腔中轻轻传出来得鼻鼾声与她那幽幽的体香混合在一起，缭绕在加斯汀的周围，使他久久无法入睡。他无法控制自己不去想菲娜的事情，同时一股罪恶感悄然涌上心头，让他有一种喘不上气来的感觉——为什么？是因为自己那置丝的生死于不顾的“无情”念头？又或是因为什么别的事情？他自己也搞不清楚……
就这样，他在地铺上不住地辗转反侧，直到天快要亮的时候才睡着。
然而在这之后他却完全睡熟了。当他一觉醒来，猛然发现帐篷中只剩自己单独一人。心中顿时一阵慌乱，不过这时笛子的乐曲声和烤肉的香味从外面飘然传了进来，加斯汀刚刚提到嗓子眼儿的心脏“咚”地一声回归了原位，可是他肚子里的脑中却“咕咕咕”地响起来。
“早啊！加斯汀！从今天开始，我们两个轮流一个人在这里吹笛子、另一个人出外寻找丝吧。不过呢，来！首先要填饱肚子，没有精神的话可什么都干不成。”
肚子是填饱了，可是那一天却终究还是没能找到丝。于是，两人迎来了第二个二人世界的夜晚。
难以入眠的加斯汀半夜起身走出了帐篷，透过树梢之间的空隙仰望着月亮发呆。这时，菲娜从他的身后走了过来。
“加斯汀，睡不着吗？”
“哎？嗯……”
“你很担心丝吧，一定……”
“唔，嗯。”
“……你也会，像担心丝这样担心我吗？”
“我一直相信菲娜是绝对不会有问题的，因为你可是一个专业冒险家呢。”
“是吗……”
菲娜的话语中隐隐约约地流露出一股淡淡的失落感，不过迟钝的加斯汀并没有察觉到，他仍然只是自顾自地说着。
“当然，即便如此，我有时还是会很担心的。另外，我相信，丝也绝对不会有事，她一定可以通过自己的力量克服一切困难，绝对！”
“是呢……”
听了加斯汀的话，菲娜微微地笑了笑。片刻之后，她喃喃地说到：“其实……”
“其实、什么？”
“我在找到加斯汀之前的那段时间里，真的感到非常非常寂寞。因为在墙壁的这一边，似乎没有任何人在……那个时候，我感到就好像只有我自己一个人被遗弃在了植物与动物的群落之中一样。哈哈哈，很奇怪吧？在与你们相遇之前，我明明一直都是独自一个人在冒险的。”
“嘿嘿！的确，这与以前的菲娜不大一样。”
“笑什么嘛！这有什么好奇怪的！”菲娜边说边笑了起来。
“丝绝对不会有事的。只是，她现在一定非常寂寞。”
“的确。也许，她现在跟我们一样，也正在望着这个月亮发呆呢。我们一定要尽快找到她才行。”
菲娜与加斯汀并排地坐着，两人一起仰头凝视着那一轮明月。突然，菲娜轻轻地握住了加斯汀的手。
加斯汀的心脏瞬间“咚咚咚”地跳了起来，身体一下子便僵住了。他额头上的汗水嘀嗒嘀嗒地落在了地上。
“那、那个，菲娜，墙壁的这一边，真的好像一个人都没有呢。”
“好像是呢……加斯汀。”
菲娜的手还没有从攀登墙壁时所受的创伤中恢复过来，就一位少女的手来说，实在是过于粗糙和不平滑。而且，上面还有因经常使用鞭子而生出来的茧子。
此时此刻，加斯汀的手几乎是同样的惨状。
然而，虽然粗糙不平，加斯汀却从菲娜的手中感到了一种特别的温柔和温暖。这种感觉，他在其他任何人的手中都从未感到过，包括就在前不久最后一次握住丝那双同样粗糙不平的手时也一样。
正当他鼓起勇气准备向菲娜转过脸去做些什么事——
“这个，深夜之中打扰了，实在非常抱歉……”
“呜哇！”
“呀！”
一个陌生的声音忽然自旁边的密林中传来，他们压根儿就没想到在这种地方，而且是这个时间会有人上来搭话，两人都因为这个突如其来的声音而吓得“唰”地一声跳了起来。
“什、什么！是谁？”
加斯汀想要拔出自己的剑来，可是手伸到了腰间才想起刚才走出帐篷时并没有将剑一起带出来。而他身旁的菲娜，此时已经紧握着鞭子，并摆出了防御姿势。
这一点必须好好地向菲娜学习才行——加斯汀这样反省着。
不过，现在可不是考虑这些事情的时候。
只见从声音发出的方向，一只身高与丝相近、身上穿这衣服并不可思议的用两只脚行走的怪兔子，从被掀开的大叶子后面走了出来。
“你们好。我是莫古族的基的，来自吉尔巴顿，是一个旅行商人。非常抱歉打扰了二位的‘浪漫’，不过对商人来说，时间就是金钱。嗯……我这里有各种各样的商品，随便看一看吧，对二位是绝对没有任何损失的。噢、对了，我这里也回收二手商品哦。”
基德口若悬河地介绍着，未等加斯汀他们做出任何反应便已经铺好了贩卖用的地巾，并放下了后背上的背囊，开始将里面的东西一样一样地摆了出来。
“请看，有刀子、犹大火石、也有蜡烛和刷子、甚至还有替换用的内衣和药品套装。”
这些商品中，除了武器、衣服之类加斯汀他们所熟识的商品外，还有一些他们从未见过的东西，大概是墙壁这一侧的“特产”。
基德的背囊里，装满了许多颜色各异的贝壳，他取出其中一枚，用手指蘸了一点里面粘粘糊糊的东西涂在了加斯汀胳膊的一处伤口上。
“这个呢，是创伤药。其他还有止泻药、便秘药、疲劳回复液、滋养强壮剂、止痛药、感冒药、止血药、生发液等等等等。嗯，你们二位看起来似乎不需要呢，春药，不过如果需要的话我也有许多这类商品哦。”
说完，基德上翻眼珠看了菲娜一眼，附加补充道：“当然也有润肤露。”
“我不需要。”
菲娜想也没想便做出了回答，然后她指着基德背囊中的某样东西大声说：“给我看看那个！”
“哎？这个吗？这是一双鞋子，不过可惜这不是用来卖的商品。”
“这是丝的鞋子！明明已经扔在了墙壁的那一边，为什么如今会在你的手里！”
原来如此，现在基德手中所拿的，正是丝的婶婶买给她的那双鞋。
加斯汀在一旁低着脑袋说：：“抱歉，菲娜。是我允许她悄悄带过来的……”
“啊、果然如此。”基德接口说道。
“什么‘果然如此’啊？”
基德斜着眼睛看了看加斯汀：“很明显，你们从这双鞋子上得到了‘情报’这个有价值东西。随便看一看对二位是没有损失的——果然正如我刚才所说的吧？”
“什么呀！这双鞋子你是从哪儿弄来的？丝现在在哪里？”
加斯汀说着就要冲上去抓基德的衣领，菲娜及时阻止了他。
“加斯汀！……我们现在正在寻找那双鞋子的主人，是一个名叫丝的女孩子，身高大概跟你差不多……”
“不用担心，如果那个孩子就是你们要找的人，她现在没有生命危险，而且身边还有医生陪伴。唔……这个可就说来话长了，我们还是先谈完生意再说吧。话可以边走边说，但商品却不能边走边挑选呢。如果你们没有钱，至少也有些物品吧？我可是什么都回收的哟。另外，如果你们愿意的话，我也可以雇用你们当我的护卫，不过同时还要帮我搬运商品哟。当然希望你们能先让我看看你们的行李，我可是满心期待的哦，嗯，会不会有什么值钱的东西呢……”
“喂！我说！”
加斯汀大叫一声，看架势是想要再度出手，这时菲娜一把握住了他的胳膊。
“冷静点！”——菲娜的这个思想通过手部的温暖成功地传达给了加斯汀。
现在需要帮助的是加斯汀他们，而不是基德。所以，主导权在基德的手里。
加斯汀和菲娜将自己仅有的一点行李全部摆到了基德面前，基德则颇为认真地将它们一件一件拿在手里，仔细地坚定了起来。
不过，即使是加斯汀的剑和菲娜的鞭子，基德给出的回收价格也都非常的便宜。因为据他所说，墙壁这边较之高级许多的武器似乎不胜其数。其他的衣服、鞋子、背包、还有帐篷，则更值不上几个钱。而且，如果没有途径入手新的此类物品的话，卖了之后反而会非常困难。
只有那几棵仅存的红色果实基德爽快地开出了高价。
“果实和种子都可以食用吗？不错不错，嗯……味道也不错。唔，这个好像还可以拿来种植吧。如果你们可以将它的生存环境告诉我，我还会另付情报费给你们的哟。”
“喂！我们只带着一些最低限度的必要物品，这些全都不能卖！我们也没有闲钱来买你的东西！”
“是吗？不过，你们其实蛮需要的吧？金钱。而且，鞋子的主人，现在正在戴特村里……”
“那么，那个什么戴特村到底在哪里？”加斯汀打断基德话不耐烦地问道。
“如果你们付给我领路费，我带你们去也无妨哦。刚才我还没说完，那个女孩现在正在戴特村里接受治疗，你们去了之后可是要给医生支付医疗费的哟。”
“你这可恶的家伙！我明明已经说过我们没有钱了，你还承人之危！”
“莫古的商人有一个最大的优点，那就是向来公平公正。我们可绝对不会乘人之危。刚才我也说过了吧？我可以雇用你们，对啦，就是这么一回事。嗯……我可以雇用你们到下一个满月为止，怎么样？要不要考虑考虑？”
基德边说边用手指弹拨着一个小小木箱中用签子穿起来的串珠。
“唔，这个吗？这个叫做算盘，是一种计算器。嗯……领路费是这么多，你们的工钱是这么多，用工钱减去领路费、翻译费，以及行途中的伙食费和住宿费之后……当到达戴特村时，你们的工钱正好还剩下一半。如果戴特村里的那个孩子就是你们要寻找的人，那么便可以用剩下的钱来支付她的医疗费了。在你们的工作结束那天，我会把剩余的部分付给你们，那些钱你们可以自由的使用。”
“不过这项翻译费指的是……难道说戴特村的人们使用与你不同的语言吗？”
基德仰视着两人，微笑着说：“你们是不是吃过交流之果？可即便是吃过交流之果，也只是能够听懂对方的话，但却说不出来。”
“你是说克姆努克之果吗？”
加斯汀他们的确是吃过路克村的雷姆送给他们的克姆努克之果。
而克姆努克之果的功能也正如基德所说。能够听懂对方的语言，但却无法让对方听懂自己的话。
经这么一说他们才注意到，现在耳朵所听到的基德的声音，并不是自己所知晓的语言。他的语言与雷姆的也不同，似乎是一种连续吸着音比较多的语言。
同时他们惊异地发现，基德竟然可以听懂自己所说的话！
基德眯着眼睛，用一只手拿起算盘在自己的耳边“喀啦喀啦”地晃动着。
“是的，那即使交流之果。它真是一种非常不错的果子。我们莫古族也一直在为将交流之果平均分配到各个村子中而不断努力着。毕竟这种果子实在是太稀有了，现在一个村子中吃过这种果实的，包括长老在内顶多也就只有两、三个人吧？虽然你们吃过交流之果，但却并不会说商用通用语言吧？这种语言呢，是以莫古族的语言为基础发展起来的，只要能够掌握它，买东西或是住宿什么的全都不成问题。如果你们愿意跟我共同行动一段时间，我很乐意将它教给你们。怎么样？我觉得这对你们来说应该是个非常不错的交易呢。”
确实，去戴特村的领路人、与没有吃过交流之果的人对话时的翻译官，还有丝的医疗费，这些都是必须的。而要想凑起这笔费用，就现在的处境来看似乎也只有受雇于基德这一条路了。
菲娜微微歪了歪脑袋。
“的确如你所说。但，如果你只是不知从哪里得到了那双鞋子而已、想要利用它来欺骗我们的话呢？”
“等等菲娜！你在说什么呢！我相信这个家伙说的都是真的。因为他不管怎么看也都不像一个坏人啊！”
“也许是这样呢。他所说的话全都合情合理，而且我看他也不像是一个坏人。不过，现在我们的处境是非常被动的，既对这个地方一无所知，又没有地图，就连这个交易到底是否公正也完全不清楚，只不过是为了找到丝而不得不接受他的交易而已。”
“我呢，是不会做那种给我们莫古族的颜面抹黑的交易的。不过，你持有那样的怀疑是理所当然的，唔，实在想得非常全面。的确，这里对你们来说完全就是一个未知的世界。也正因为如此，所以你们现在最需要的就是情报。如果你们接受这项交易，我教会你们通用语言之后，你们便可以获得更多的情报了。”
“授课费怎么算呢？”
“不用担心，不需要什么授课费。现在通用语言还处于‘商用’这个限定版的阶段呢。而且推广不依赖于交流之果的通用语言也是莫古一族的愿望，可以说是我们的梦想呢。还有就是……不如这样吧，在这项交易结束之前，我的短剑就由你们来保管好了。虽然这样一来若没有你们做护卫我便无法再继续旅行，不过另一方面却相对增加了护卫的实力，对于被保护者的我来说也不是什么坏事。而对你们来说也是一个可以免费使用莱努短剑的机会，很不错吧？要知道，正是因为我相信你们既不会带着我的物品偷偷溜走、也不会做出任何加害于我的事，所以才坦然提出了这项交易、并把短剑托付给你们的。嗯，我对自己看人的水平可是相当有自信呢。”
“……对不起。”菲娜有点尴尬地说。
“不用道歉，这根本不算什么，我一点儿都不介意。给，这是我的短剑，随便用吧。”
基德递过来的这把短剑，尺寸大约只有加斯汀他们的匕首那么大小。
菲娜伸手将它接了过来，并好奇地从剑鞘中拔出来想要鉴赏一下，让人震惊的是在剑刃出鞘的那一瞬间，周围皎洁的月光就仿佛受到了吸引一般，猛然聚集过来，缠绕在刀身的周围，散发出甚至比月亮本身都还要强烈的光芒。
与它相比，加斯汀他们的匕首就好像是一块金属片，完全不值得一提。
如果说墙壁这边的匕首、刀剑之类的物品全部都是如此这般的话，那么加斯汀他们的武器卖不出高价也是理所当然的事了。
基德边收拾东西边对加斯汀他们说：“那么我先回自己的帐篷去了，通用语言、还有许多其它的事情从明天开始再慢慢教给你们。”
听到基德的这句话后，加斯汀突然觉得有一种厌烦之感从肚子里冒了上来。那是因为都已经来到这里了却还要看书学习这种事情，他根本想都没想过。
第十五章加德因和阿露玛
“戴特是一座面向大海的渔村，额头上长着两只角是那里村民的特征。男子的角比女子的要大一些，而且据说越是勇猛果敢的男子，他的角也就长得越威猛。”
基德边走边滔滔不绝地说着，只是他的步子与其说是走不如说是在蹦蹦跶跶的跳更合适。
虽说论腿的长度加斯汀他们的明显要更长一些，但似乎基德的那双兔子腿和他的“迷你”体格更适合在这郁郁葱葱的热带丛林中行走。
“噢？头上长角的家伙？这里还有除了像你这种外形以外的其他人类存在吗？”
“不管长没长角也好、耳朵是大是小也好、有没有尾巴也好、是常是短也好，每个不同的种族都有属于自己的特征，这不是理所当然的事吗？”
从基德那副反而对加斯汀的疑问表示不可理解的表情来看，墙壁的这一边似乎有许多不同姿态的人类存在。
这样说来，基德最初见到加斯汀他们时，并没有表现出半点加斯汀他们看到雷姆时那样的震惊，大概也是这个原因吧。
因为这种事对基德来说好像根本不值一提，所以他立即又转回到了之前的话题上。
“在村子所有人当中，角最为威猛的便是长老和骑士加德因了。整个村子也只有他们两人吃过交流之果而已。不过那边的旅馆、商店等地方，还有阿露玛医生都会说通用语言，所以不用担心。唔……下次再入手交流之果的话，一定要给阿露玛医生使用……话说加德因呢，不管是角、身体还是力气在村子里都是首屈一指。单就重量来说的话，他大概有十个我那么重吧。而且他还穿着一身跟他体重差不多沉的铠甲，走在路上，别人只是单单一看都会感到被压得喘不上起来，但他本人却一点儿都不在乎，好像对‘沉重’这种东西完全没有概念一样。当加德因在丛林中穿过后，不用说，在他的身后肯定会出现一条道路。从你们露营的地方大约走半天左右的路程，便可以到达飞龙居住的峡谷，加德因经常在那里以飞龙作为对手进行武者的修行。”
“飞龙很强大吗？”加斯汀问道。
“能够打倒飞龙的，在我认识的所有人中只有加德因一个。而且现在可以充当加德因对手的，大概也就只有飞龙了。据加德因所说，就是在他进行武者修行的时候，突然间看到一个女孩子从天而降。”
“那应该是丝吧。”菲娜说。
“也许吧。最初加德因好像还以为那是传说中的光翼人呢，于是不顾一切地追了上去。追悼后他才发现那原来是一个已经失去了意识的女孩子，头上还有一只‘噗噗’直叫的长翅膀的奇怪动物。”
“那是布伊！没错！那个女孩绝对就是丝！不过照你这么说，墙壁的这一边也有光翼人的传说了？”加斯汀有些急切地问道。
“咿呀——这可真是不幸中的万幸，如果那天发现小丝的人不是加德因的话，她肯定已经成为飞龙的食物了。加德因当时吓了一跳，他背着小丝一刻不停地整整走了一天一夜，回到村子后便立即把她送到了阿露玛医生那里。那个时候我正好去阿露玛医生那里卖药呢，大老远就看到她的医院门口聚集了一大群人，好像把门都要踩倒了似的。据说那是因为村中的大伙儿听说加德因捡来了一个光翼人，都争先恐后地过来一探究竟呢。而阿露玛医生则不得不一边给大家做解释，一边说着‘这里还有病人请安静点！’并不断地往外轰他们了。”
“这边也有许多关于光翼人的传说吗？”
“是啊。确切的说，每一个村子、每一个种族都有属于他们自己的光翼人传说。”
“哎？那都是些什么样的传说？”
“这个，我对传说什么的没有兴趣呢……我是不是可以回到刚才的话题上了？”
“是呢，我也想快点知道丝到底怎么样了。”菲娜接着基德的话说道。
“哎？啊，我也是。”
“据阿露玛医生的诊断来看，小丝没有什么生命危险，而且也没有什么会留下后遗症的创伤。安静地休养一段时间就会恢复意识了，烧应该也会慢慢退去的。”
“哎？这么说，她还一直没有恢复意识吗？而且还在发烧？”
“不用担心的。阿露玛医生可是一位名医哦，小丝只是过度疲劳而已。再说我刚刚给阿露玛医生送去了足量的退烧药，还有许多滋养强壮的药品。还有，为了在她醒来的时候又能够说话的对象，加德因也暂时留在了阿露玛医生那里。相信她现在一定已经醒过来了吧？”
但即使基德这样说，菲娜的加斯汀的脸上仍然是愁云密布。
“那个时候我真应该帮丝拿她全部的行李。”
“我那时已经将行李缩减到极限了，所带的全部都是必不可少的东西，并且最大限度地分配了每个人所背负的重量。只是加斯汀你却额外地多背了一双丝的鞋子。不管怎么说，只有我和加斯汀两个人要背负所有的行李是不可能的。”
“那种事，不试试看怎么会知道行不行呢！”
“……话说回来，也许最初就不应该带着丝一起来墙壁这边……”
“那么，难道你要说什么‘如果把她留在路克村就好了’之类的话吗？”
“那……那是……”
基德停下了脚步，转身面向加斯汀和菲娜：“我说二位，好啦好啦，我知道你们非常担心小丝，不过吵架就免了吧。如果小丝知道你们为了她而吵架的话，岂不是会更加伤心和内疚？现在在她的面前，最重要的可是笑脸哟。”
听了基德的话，加斯汀和菲娜都沉默了。
“那么我继续说下去了。……嗯，在那之后呢，我认为首先应该弄清楚这个孩子到底是从哪儿来的，于是便翻开小丝的行李作了调查。这种事情对莫古组的旅行商人来说简直就是轻车熟路。我马上就发现，如果这个小姑娘是一个人旅行的话，那么行李实在是太不充分了，连一些必需的物品都没有。那个时候我就觉得必须先找到与她同行的人才行，于是就临时借走了她精心包裹的这双鞋子，之后便通过它找到了你们。整个事情的经过就是这样的了。”
“嘿嘿嘿！原来是这样啊。那么你最初直接那样说明白不就好了，干吗还要装出在做生意的样子？”
基德边微笑着边把脸转向一边，用手抓起自己的一只耳朵“咯吱咯吱”地挠着。
“这个嘛——因为那个时候气氛太好了，所以不由得就……不由得啦。”
“嘿嘿嘿！”
虽然加斯汀并不清楚基德这个“不由得”的原因到底是什么，但他想到那时自己的态度，便不好意思地笑了起来。
另一方面菲娜并没有陪着加斯汀傻笑，她微微歪了歪脑袋，向基德问道：“这样说来，我们受到你、加德因先生，还有阿露玛医生的照顾实在太多了，该怎样报答你们才好呢？”
“你们今后若能继续与我们莫古一族进行各种各样的交易，那对我来说就知最好的礼物了。至于戴特村的人嘛，他们并不喜欢没有必要的金钱或什么贵重物品。虽然不够浪漫，有时看起来甚至有些冷淡，不过却真的都是一些非常正直的人哦。估计阿露玛医生也就只会收取最基本的医药费和治疗费吧。如果你真的想报答她一些什么的话……”
基德停下了步子，并摘起脚边的一棵小草递给了菲娜。
“……再看到这种药草时，就把它收集起来吧，然后送给阿露玛医生，相信她会非常高兴的。若说到加德因嘛，帮助别人而接受谢礼这样的事他是绝对不会干的，他不但身强力壮而且心灵手巧，似乎也不需要什么帮助……也许正因为如此，他才一直都没有结婚……”
“你对他们的事情了解得可真清楚啊。”
“也不是啦，收集情报可以说是商人这个职业的生命呢。所以莫古族的耳朵才会长得这么大啊。”
基德边笑边拉着自己的耳朵得意地在加斯汀他们面前展示。
不管是加斯汀还是菲娜，都开始渐渐地喜欢起这个兔子基德来了。虽说他在金钱方面斤斤计较有时会让人感到不爽，不过总的来说还算是一个非常不错的人（兔子？）。
“好了，到了。”基德突然说。
虽然他说到了，但现在他们的眼前只有一条道路，完全看不到任何类似村庄模样的东西。
基德仰视着满脸莫名其妙的加斯汀和菲娜，不紧不慢地解释道：“啊，我并不是说已经到戴特村了。我是说我们到了可以直通戴特村的道路了。这条路不但非常好走，而且我们也不用担心会迷路。”
“噢——没想到密林之中竟然会有这样的道路存在呢。”
“嗯……大概在下一个满月之前，这条道路便会被新生的植物掩埋住吧。不管怎么说，这只是一条加德因从飞龙之谷回来时硬开出来的道路罢了。”
的确，仔细一看，这条“道路”的周围尽横七竖八地躺着一些被硬生生推倒的植物。生命力顽强的植物们，现在已经在它们被推倒的地方向着天空发出了幼嫩的新芽。
不过即便如此，基德也仍然称之为“道路”，刚才加斯汀也一度将它误认为是一条真正的道路了。那是因为，它确实具有足够的宽度可以当作道路来使用……
由此看来，加德因还真是一位不得了的人物呢。
※※※※※※
到达戴特村之后，加斯汀和菲娜顾不上欣赏村子两旁风格独特的建筑，也顾不上额头长着两只角的村民们那诡异的目光，便迫不及待地直奔阿露玛医院而去。
“阿露玛医生，我把治疗小丝最最有效的特效药带来了哦。”
基德的话音未落，加斯汀和菲娜已经飞奔到了丝的病床边，已经恢复了意识的丝一看到他们两人便腾地一下坐了起来，两人争先恐后地抱住了丝，丝也紧紧地抱住他们两人，久久不肯松手……历尽苦难，这实在是一场既难得又感动的重逢。
当他们的情绪稍稍稳定下来的时候，才想起必须先向一直照顾着丝的阿露玛医生表示感谢才行。
阿露玛医生从外表上看来是一位与加斯汀的母亲差不多年轻的女性，但实际上是否如此却不能确定。
之所以会这么说，那是因为戴特村的人加斯汀他们的区别并不单单是额头上长没长角而已，从身体的体格到脸部的容貌，虽然非常微妙但仍然可以看得出来，他们两者存在着根本性的差别，之前遇到过的路克村村民也是同样。
单就阿露玛医生来说，远远看去似乎是一位较弱的女性，靠近仔细一看，虽然称不上是个大高个，但在女性之中也应该算是中等左右了。她的体格比起加斯汀他们来似乎还要稍微粗犷一点儿的样子。
宛如一只大型兔子一样的基德就更不必说了，由于体格差别实在太大，因此根本无法判断他的年龄到底有多大。话说回来，不管是路克村的村民也好、莫古族也好、戴特村的村民也好，他们到底是不是与加斯汀他们差不多的寿命和成长速度都还没有确定呢……
加斯汀隔着帽子挠了挠脑袋，决定将这个问题的思考暂时先放一遍。
总之可以肯定的，只有无论是基德还是阿露玛医生，即使看到外形“独特”的加斯汀他们也没有一丁点儿的震惊这一件事。
由此看来，墙壁的这一边真的居住着各种各样外形的人类（？）呢。
另一方面，阿露玛似乎也在考虑与加斯汀差不多的事情。
“你们，是这个女孩的保护者吗？”
“哎？嗯，是的。”
“他说‘是的’。”基德向阿露玛翻译道。
其实，阿露玛现在正在使用通用语言跟加斯汀他们说话，但就算有“基德老师”的精心教授，对于才开始学了没几天的加斯汀和菲娜来说，要想完全听懂和会说在现阶段显然仍是不可能的。
阿露玛仔细看了看加斯汀和菲娜的脸，小声自言自语似的说：“唔，这么看来，他们与莫古族一样，属于那种‘长不大’类型的种族了。”
之后……
“你们能够与女儿再次重逢真是太好了。”
……这个……阿露玛的话里没有一丝的做作，她那种从内心里祝福这“一家三口”的喜悦之情从她的话语之间洋溢出来……
不过这件事暂且不论，此时的加斯汀已经忍不住“嘿嘿嘿”地笑了起来，不管怎么说，不但把加斯汀和菲娜当成了夫妻，更把丝误认为是他们的女儿，这事儿也太……
菲娜强忍着笑在边上一个劲儿地戳着加斯汀的胳膊，基德则向一头雾水的阿露玛作了说明。
“嗯——原来是这样啊。他们两人虽然是那个小女孩的保护者但却并不是她的双亲么……”
“是的。而且他们三个好像都还没有到结婚的年龄呢。……不过就我来看，那两个大一点的大概已经差不多了。”基德坏笑着对阿露玛补充解释道。
这个所谓的“差不多”，大概是基德从他第一眼见到加斯汀和菲娜他们时的状况作出的推测吧。
“嘿嘿嘿！”听了基德的话加斯汀做出的反应依然是傻笑……而现在的他似乎也只能傻笑了。
菲娜则满脸一本正经，既不肯定也不否定，反倒是不慌不忙地向阿露玛拿出了在来的途中所收集的药草，并用仍然非常不流利的通用语言彬彬有礼地对她表达了谢意：“非常感谢你救助了丝，这是除医疗费之外的一点小小心意，请一定收下。”
阿露玛微笑着接过药草。
“不必这么客气。帮助有困难的旅行者是人之常情。而且这种药草今后恐怕会越来越难以入手，你这次真是帮了我一个大忙。接下来你们还要继续旅行吧？那样的话就收下这些药草的货款吧，以后肯定会用得着的。”
“不用客气，收下吧。有些钱备用比没有要强多了，而且这是正当的报酬。”基德在一边仰视着菲娜催促道。
不过，比起这个来，菲娜似乎更在意刚才阿露玛所说的另一句话。
“请问，您刚才为什么说这种药草以后会越来越难以入手呢？”
“因为有可能会下雨。”
“下雨？”加斯汀听后不禁歪起了脑袋。
这样说来，刚才在接近戴特村的时候，便发现天上的云彩越来越厚了。
“是不是暴风雨要来了啊？”
“不是，只是一般的雨。”
基德向加斯汀他们解释说明道：“这个戴特村呢，虽然有丰富的泉水，但是却完全不会下雨，很不可思议吧？就连阴天这种情况也是非常非常少见的。但离这里不远处的雨月之山却一年到头都在下雨，而且是有毒的毒雨。植物如果被这种雨淋到的话便会渐渐枯死，动物们如果接触到这种雨则会生病，体质弱的甚至会因此而丧命……当然这其中也包括我们。就在最近，降下这种毒之月的雨云，它的动向突然变得很奇怪……”
基德转眼看了看阿露玛，问道：“话说回来，怎么没看到加德因？”
“他呀，说为了让丝尽快好起来，要多给她弄一些营养美味的东西来吃，所以出海打鱼去了。因为最近海岸附近的鱼都被毒雨给污染了，要想捕到新鲜的鱼不得不到深海区才行。不过即便是深海区，能捕到的鱼也在急剧减少，就算加德因的本领再怎么高强，毕竟鱼的数量太少了，近来的收获也是一次不如一次。嗯……估计他差不多也该回来了吧。”
基德稍稍耸了耸肩。
“如果这种状况再这样继续下去，估计没多久便必须转移村子了呢。”
“我们一直在祈祷不要发生这种事情，但是……”
就在这时，一位身穿铠甲的彪形大汉轻轻低了低头从门外走进来。
巨大的身体上穿着粗糙的铠甲，单单只看一眼都觉得沉重，然而他的动作却十分轻盈，开关房门的时候、走路的时候都没有发出一点儿声音。
也许他是为了不打扰到医院里的病人而特别小心吧。
大汉一眼看到加斯汀他们后，便非常满足似的微笑起来。
“噢，基德已经将加斯汀和菲娜带来了么。”
“嗯！”
“噗！”
丝非常有精神地、笑眯眯地回答道。丝非常喜欢这个彪形大汉，从刚才他进门之后丝的表情中可以很明显地看出来。
另一方面，加斯汀则略显吃惊地仰视着眼前这位像一棵大树一样的大汉。
“难道说……你就是救了丝的那位骑士加德因？不过，你为什么会知道我们的名字？”
“不错，我就是加德因，是这个村子的村民。你们的事情全部都是从小丝那里听来的，小丝跟我讲了许多许多关于你们的事情，包括你们是从哪儿来的、都经历了一些什么样的冒险以及冒险的目的是什么，还有你们的相貌、行为特征等等等等。那个时候小丝坚定地说，‘即使是在这一片异乡之地，他们也一定会来找我的，一定会！’我听着小丝的话，素未谋面的你们两人的身影也越来越鲜明的浮现在我的脑海里。而今日得以相见，你们的形象果然与我想象中的分毫不差。不过有点出乎我意料的是，没想到你们竟然会来得这么快，你们一定是为了尽快追上小丝儿不顾一切地随着她从墙壁的顶端直接跳下来了吧……你们之间强烈的感情羁绊、信之羁绊真是让人既佩服又感动啊。”
说着，加德因将他的两只大手慢慢搭在了加斯汀的两肩上。
这两只手又大又粗糙，但是却有一股暖流自其中热情地流溢出来，瞬间传遍了加斯汀的全身，他顿时变得浑身无法动弹，也什么都说不出来。
“你们为了小丝所表现出来的勇气，还有那冲破种种难关的实力，你们两位，是名副其实的真正勇者。”加德因脸上带着温柔而恳切的微笑凝视着加斯汀说道。
突然被这样一位彪形大汉称赞为勇者虽然稍稍有些吃惊，但加斯汀却从心底里感到特别的兴奋与开心，同时还有一种小小的自豪感在他的内心中油然而生。
此时的加斯汀已经被加德因浑身所散发出来的独特魅力完全征服，他深信，眼前的这位大汉正如基德所说是一位真真正正的男子汉，而且是一位男子汉中的男子汉。
“嘿嘿嘿！”
加斯汀用食指挠着鼻尖得意地笑了起来。
这时站在一旁的菲娜用胳膊肘猛地捅了一下他的腰部。
“喂！我说……”
加德因注意到了菲娜的动作，于是微笑着向她伸出了自己宽大的手。
“真是对不起，我并没有无视你的存在。听小丝说，在你们的世界里，好像是通过互相握手来表示对对方的敬意的。”
菲娜的脸颊霎时微微有点泛红，她便回握着加德因的手边说：“啊，是的……不、不对！我不是这个意思，我只是想提醒加斯汀……喂！加斯汀！你应该首先向加德因先生表示感谢才对吧！”
“啊、不好意思！”
听了菲娜的话，加斯汀慌忙站直了身体，然后严肃地低下头，用刚刚从基德那里特意死记硬背学来的义举戴特语磕磕绊绊地说道：“在您不遗余力的热心帮助下，我们才能与丝……嗯……那个……”
加斯汀毕竟不是一块读书的料，即便只是一句话，他在死记硬背了半天之后也依然没能完全记住，更何况他本来就不习惯想这样一本正经地跟别人道谢。
于是菲娜接过了他的话继续说道：“多亏了您我们才能与丝再次重逢，在此请接受我们诚挚的感谢。”
加德因轻轻地点了点头说：“不必客气。不管从哪方面讲，我都只是做了一件就人之常情来说理所当然的事而已，而为不必为此耿耿于怀。不过你们这份真挚的谢语，实在是令我神清气爽，感到心情大为畅快，相信在未来的很长一段时间内它都会是我的精神食粮。”
不管怎么说，加斯汀和菲娜感谢的心情也总算是传达给了加德因，两人终于松了一口气似的相视而笑。可是，这时加德因却突然说出了一句非常出人意料的话。
“你们能够及时地重逢真是太幸运了。现在你们应该趁着这份幸运，赶紧带着小丝离开这里，嗯……你们可以先到甘波村去。”
话音未落，加德因便遭到了阿露玛和丝的抗议。
“作为一个医生，我不能允许现在的小丝随便下地走动。虽说她与同伴们再会后确实显得似乎很有精神，但这只是暂时性的。严重侵蚀小丝身体的疲劳，根本就还没有得到恢复。从现在开始，她仍然需要长期的疗养才行。即便是在恢复以后，如果她再勉强继续像之前那样旅行的话，下一次身体的极限将会来得更快。”
丝显得非常沮丧，一汪眼泪在她的眼眶里直打转。
“为什么！加德因你不是说过，等加斯汀他们来了之后，我可以和他们一起喜欢在这个村子里住多久都行吗！”
“噗！噗！”
“那是因为雨已经接近了。”
“你说什么！”
听了加德因的话阿露玛显得十分震惊，她赶紧打开窗户的遮阳帘，探出身子望向天空。
基德也紧跟其后跃上了窗台，与阿露玛并排在一起同样望向天空。
天空比起加斯汀他们刚刚到达戴特村的时候变得更加昏暗了。
“这就是那个毒雨吗？”菲娜站在阿露玛和基德的身后，凝视着他们对面那厚厚的云层小声问道。
“的确是雨水的味道，而且，不是普通雨水的味道。”
基德从窗台上“咚”地一声跳到了加斯汀身边，转头对加德因说：“我反对现在带着小丝离开这里，应该说，现在为时已晚了。我的这对大耳朵，已经可以听到雨降在山麓的声音了。就算现在离开村子，也无法逃离雨云了，在野外同样会遭到毒雨的侵袭。”
“但是这场雨一旦下起来便不知道何时才会停止，估计早晚都免不了要在雨中行走，如此一来，还是趁现在毒气还比较弱的时候穿过它比较好一些。”
基德仰视着加德因，意味深长地微微一笑，说道：“不过，加德因，你肯定会去阻止这场雨吧？因为你就是为此才选择了骑士的道路，并一直刻苦修行至今的。”
“那时当然，不过是否能够成功还很难说。因为要完成雨月之塔的试练必须有两位骑士才行。但可惜的是，现在留在戴特村里的骑士只有我一个人，所以完成试练的几率只有一半。而且，如果万一失败了，便无法活着回来、可能重新挑战了。”
站在一边的加斯汀一直旁听着基德和加德因的对话，听到这里后，他想都没想便自告奋勇地大声报上了自己的姓名。
“如果是这样的话我去！同时作为你们救助丝的谢礼，我愿意帮忙！”
加德因用一双充满和蔼与赞赏之情的眼睛注视着加斯汀说道：“不行。雨月之塔不是没有长角的小孩子可以去的地方。”
“我才不是小孩子！就算是没有长角我也已经是一个可以独当一面的大人了！再说了，我们就算成年之后也不会长角的。而且，你刚刚不是还称赞我是一个名副其实的勇者吗！”
加德因凝视了加斯汀一会儿后，点了点头说：“是吗。那么，我们来比试比试吧。如果你能使我心服口服，我们就一起去雨月之塔。”
“来就来！”加斯汀不甘示弱地回应道。
这时坐在床上的丝大喊起来：“我也要去！如果加斯汀要去的话，我也要去！”
“噗噗！”
“不行！你的病还没治好呢。丝，乖乖地躺在床上等我回来。”
“可是，加斯汀是个冒失鬼啊！如果我不在你身边，不知道你又会做出什么危险的事来。而且，莉莉阿姨也拜托我要好好地看着你啊！”
“噗噗！”
菲娜轻轻搂住丝的肩膀，同时用锐利的眼神盯着加斯汀说：“加斯汀，不可以去！正如丝所说的一样，你是一个冒失鬼，还远远称不上是一位可以独当一面的冒险家。这可是一次需要豁出性命的试练！加斯汀，你不要因为被人称为是勇者就变得飘飘然啊。而且首先如此不珍惜自己生命的你已经不能称为是一个真正的冒险家了。你做事太过冲动，所以如果你要去的话，必须有一个人跟着你才行！而现在丝这个样子，则只能由我跟着你一起去。这样的话，就只剩下丝孤零零一个人留在这里了。我们好不容易才刚刚重逢，怎么能马上又让丝变成孤单一人呢！”
加德因上前一步挡在菲娜面前，对她说道：“我跟加斯汀先比试一下看看，如果他的能力足够担当这个重任，我就带着他一起去。你们不用担心，我不会让加斯汀参加有生命危险的试练。而且话说回来，即使真的是那种情况，也不可以带着女人或小孩一起去，因为这是男人的工作。”
菲娜瞪了加德因一眼，说道：“不要小看我们！我们也与加斯汀一样，是成功翻越了世界的尽头的‘女人和小孩’啊！再说，现在是拘泥于什么男人女人的时候吗？”
加斯汀挠着脑袋不好意思地笑了起来，并向加德因补充说明道：“嘿嘿嘿。实际上，菲娜是一位比我精悍许多的冒险家老手。要说能力的话，我和她之间还差老一大截呢。”
“问题并不在这里。所谓的男人，就是一种保护女人和孩子的存在，特别是当这种时刻来临时，拼上性命保护她们更是身为男人的任务。而女人就应该留下来，专心保护后代并培养他们长大成人。”
说完这句话，加德因不再理会菲娜，转身走向加斯汀对他说道：“已经没有时间了。走，到外面过两招看看吧。”
“啊、嗯，好！”
说罢，两人向医院外面走去。而被留下来的人们，只能望着他们的背影远去。
丝用一种乞求似的目光看着菲娜，带着些许啜泣小声说：“菲娜……加斯汀说出口的话、决定了的事情是谁都无法阻止的！所以，拜托你！代替我好好地看住他！……而且，我觉得我能够理解加斯汀此时此刻的心情……”
“……那么，他之所以会不顾自己性命执意这么做的理由，是因为他是一个冒险家？还是他已经得意忘形了？”
“两方面都有。不过，这次并不单单只有这些原因。因为我也有同样的感觉所以我很清楚。……总感到加德因他……加德因他就好像是‘爸爸’似的存在。我曾经见到过加斯汀爸爸的照片，虽然加德因与他的爸爸长得完全不一样，但加斯汀肯定对加德因也……总之，这一次加斯汀是绝对不会放弃的，无论我们再怎样劝阻，他都绝对不会放弃……”
“我明白了，丝。既然如此我就跟着他一起去。一起去，而且绝对会平安地将他带回来。放心吧！”
“嗯！”
“噗！”
说完，菲娜也向医院外面走去。
虽然慢了一拍，但基德还是将事情的经过大体上向阿露玛作了翻译与解释。
阿露玛听后轻轻点了点头这样评论道：“加德因绝对是位真正的男子汉，估计加斯汀将来也会成长为一位像加德因一样的男子……不过，他们两个都还没有真真正正地了解和正视我们女人。也许，所谓的男人就是这么一种生物也说不定……”
※※※※※※
菲娜走出门外的时候，加斯汀和加德因的比试已经渐入佳境。
不知何时，周围已经聚集了一群观战的戴特村民。
身穿沉重开加德加德因，虽然他的行动仍属迅速，但比起加斯汀来毕竟还是欠缺一定的敏捷性，不过他的动作中却没有一个是多余的，而且加斯汀击中加德因的每一剑全都被他那厚厚的铠甲给弹开了。
比试又持续了一段时间，不管怎么看，加斯汀也没有一点儿胜算。而且为了防止加斯汀受伤，加德因似乎还处处都在手下留情。
“龙阵剑！”
加德因猛然将他的大剑垂直插入大地，地面上瞬时以大剑为中心浮起了发光的图纹。
“这是……”
未等加斯汀做出反应，一股火焰与大地的混合力量已经向他集中而去。
“危险！”菲娜见加斯汀无论采取什么样的行动也无法避开这一击了，不禁大叫起来。
然而，这股力量却在击中加斯汀之前，突然一下子消失了。
这场比试以加德因压倒性的胜利而告终。
不管是加斯汀还是菲娜都非常震惊——他们没想到加德因竟然也会使用魔法，并且还会使用将剑和魔法合二为一的技巧，这也是他们第一次知道原来还有这样一种技巧。
不过，其实即使加德因不使用这一招，加斯汀也完全没有胜算。
即便是这样的战况，加德因在将剑收回剑鞘后，仍然对加斯汀宣布道：“身手很不错。那么，我们现在就出发去雨月之山吧。”
话音未落，菲娜的“挑战状”自人群中穿了过来：“等等！接下来请先与我比试比试！”
“我从不与女人战斗。”
“多说无用！”
此时菲娜已经与声音一起向加德因突进而来。
当然，与加斯汀的长剑一样，菲娜的鞭子和短剑也并非可以贯穿加德因那厚重铠甲般锋利的武器。菲娜在刚才加斯汀与加德因的比试中显然早就清楚地意识到了这一点，于是她首先用鞭子缠住了加德因的胳膊。
加德因下意识中向后一收胳膊，菲娜被“刷”地一下拽了出去，双方力量的差距非常明显。但出乎加德因意料的是，灵巧的菲娜竟顺势利用这股力量一跃而起，只见她扭转着自己的身体，宛如一颗发射出去的小炮弹一样，以飞快的速度直冲加德因而去。
还未等加德因从一片震惊中缓过神来，菲娜已经结结实实地打了他一个措手不及——她用一只手紧紧抓住加德因额头上的角，随后放开了另一只手中的鞭子并顺手拔出了腰间的短剑，接着以迅雷不及掩耳之势将雪亮的刀锋架到了加德因没有用铠甲作保护的脖子上。
“胜负、已定！”菲娜好像终于出了一口恶气般地说。
加德因似乎仍然处在震惊之中，不过片刻之后，他忽然爽朗地大声笑起来。
“看来我好像对自己的实力太过自信了。你确实厉害！我承认你的实力。好吧，我们三个人一起去！不过，即便是一起去，我也希望你能够将最后雨月之塔的试练留给加斯汀来挑战，你可以接受吗？”
菲娜敏捷地从加德因身上跳下来，微笑着耸了耸肩，然后点头答应了加德因的请求。
这时，从观战的村民中走出来一位双角与加德因同样威猛的老人，他冲加斯汀和菲娜点了点头，然后慢步走到加德因的身边，凝视着他的眼睛说：“加德因啊，你真的决定放弃村中的年轻人，而与这两位旅行者一同前往雨月之它吗？只要你提名，相信村中的男人们不论是谁都会非常乐意与你一同前往的。村里血气方刚的年轻人们，可是都在等着你的提名呢。”
听了张老的话，加德因毕恭毕敬地回答道：“成功翻越墙壁的旅人会适时地在今日出现在我们面前，并提出通行的请求，我相信这一定是精灵的指引。”
“这几位旅行者，已经真正从心里了解试练的含义了么？”
“也许已经明白了，也许仍未十分明确。不过我有件事想请求您，如果我出了什么意外，即使最后只有他们回来了，也希望您到时能够组织大家热情地欢迎他们。因为为戴特赌上自己的性命，是我理应尽到的义务，而他们并没有这个责任。万一我们都没能回来的话，那么那位小姑娘今后的事就拜托您了。”
“不过加德因啊，想必你也应该十分清楚吧。尽全力争取三人一同胜利归还，这才是你们此行的最好结局啊。”
“明白。”加德因微微点了点头，严肃地回答道。
长老又转身面向加斯汀和菲娜，以和蔼又威严的语气问道：“旅行者们，希望你们可以告诉我一件事，为什么要为了萍水相逢的我们去冒如此大的危险呢？”
加斯汀想都没想就脱口回答道：“加德因和阿露玛医生也无私地救助了素未谋面的丝，而且说那是人之常情。我们也只是尽己所能，做一些人之常情的事情而已。”
听了加斯汀的话，菲娜轻轻哼了一声，然后将脸转向一边，装作有些不屑似的说：“我去的原因啊，主要是因为这个言出必行、容易得意忘形的家伙，必须有个人跟在他身边看住他才行呢。”
“嘿嘿嘿！”
菲娜右手叉腰，瞪大了眼睛盯着加斯汀非常不耐烦地说：“加斯汀！难道你想当英雄吗？为了在别人面前装潇洒，便不管任何帮忙的‘活儿’都接吗？也不衡量衡量自己的实力就冒冒失失地随便行动，这种行为对一个冒险家来说简直不可思议！”
加斯汀也不甘示弱地反驳道：“身为男人，怎么可以放任不管！难道你的意思是，让我即使看到有困难的人也装出没看到的样子吗？”
“我可是女人呐！啊——受不了！果然就像丝说的一样！你就是一个这样的家伙，走到哪里都得有人跟着才行！”
这时，基德突然跳到两人中间。
“我说，两位停止吧？你们可把戴特的人们都吓坏了呢。他们可没有两口子当众吵架的习惯。”
加斯汀的脸霎时变得通红，接着便将矛头指向了基德。
“喂喂！不要乱说！你明明知道我们不是夫妻的！”
基德仰视着加斯汀淡淡一笑。
“我的确是知道的啦。不过你们俩人作为小丝的保护者一起来到这里，这个村子的人们可不会认为你们之间没有那种关系哦。而且在她的面前你们还是不要吵架的好，否则她会感到不安的。”基德边说边向阿露玛医院的窗口晃了一眼。
加斯汀和菲娜也顺着他的眼神望过去，他们看到丝正非常担心地看着这边。
于是菲娜朝丝挥了挥手，并精神百倍地大喊道：“放心吧！丝！我一定好好地看着加斯汀，不会让他乱来的！”
丝也举起手来向他们拼命地挥动着，同时用自己最大的声音回应道：“拜托你了，菲娜！加斯汀，你要好好地听菲娜的话哦！”
“噗噗！”
这时加斯汀突然感到，不管是母亲莉莉也好、菲娜也好，甚至小自己一大截的丝也好，自己似乎总是被女性骑在头上。
……也不完全是，迄今为止自己也曾数次反抗过这种“女性专政”。例如面对菲娜的姐姐琳时，面对中尉三人组的萨基、米奥还有娜娜时……
看着在远处一个劲儿挥手的丝，加斯汀又感到自己刚才所考虑的那些事情实在非常滑稽，他忍不住笑了出来。
“哈哈……！”
为了避免丝担心，他顺便利用这张笑脸“微笑”着向丝挥了挥手。
※※※※※※
雨月之山完全笼罩在一片烟雨之中。当然这并不是普通的雨，而是具有腐蚀性的毒雨。
虽说被雨淋到后并不会马上发生什么事，但如果这毒雨一直不停地下，持续被雨水浇淋的话，估计不出三日，问题便会显著地表现出来。
腐蚀性的雨水会造成屋顶被穿洞、柱子被腐蚀，并最终致使人们赖以遮蔽雨露的房屋完全毁掉。雨水同时还会造成海水与河水的污染，并导致鱼类的腐烂和植物的枯萎。而且它微小的飞沫会被包括人类在内的陆生动物们吸入体内，造成疾病。
加斯汀他们一行人为了顺利抵达雨月之山，每人各从头往下套了一张大型鱼类抽调油脂后加工而成的巨大鱼皮外套，以此作为抵抗毒雨的手段。
单从外表看都让人觉得腥臭的这件鱼皮外套，被雨一淋再加上套在里面的众人因跑动而出汗，一下子变得更加腥臭无比。加斯汀刚才还异常兴奋的心情也因此变得十分不愉快，更不用说原本就对此次冒险持反对意见的菲娜了。
而且在旁观者看来他们的这身行头就好似三条大鱼在陆地上跑一般，实在是又傻又搞笑。
不过好在有幸一睹他们这副“英姿”的，大概也就只有这座雨月之山了。
山麓的树木已经因为这场雨的“洗礼”而枯萎，不过大概因为降雨时间比较短所以暂时还没有倒下，宛如一具具正在被雨水冲刷的白骨。地表上的各种花草也都已经枯萎，而且由于它们的根被雨水所腐蚀，到处都在发生着大大小小的泥石流。
穿过山麓继续前行，周围的景色越来越荒凉，当他们到达大约半山腰的时候，周围已经连一颗枯草都看不到了。
这里看起来似乎在很早很早以前便已经寸草不生。
因为长年下着毒雨，土壤早已被冲尽，只剩下一块块巨大的岩石宛如骷髅一般暴露在外。
雨水在地表冲刷出一条条细小的水渠，然后又聚集到一个个坑洼里，一边散发着刺鼻的酸味一边不断地往上泛着大小不一的水泡。
加德因走近其中一处水洼，将手指伸入水中试了试后，说道：“毒性很大，注意避开。”
加斯汀和菲娜都沉默地用点头来表示回答。因为在头上套着这样一件巨大鱼皮外套的情况下，表示“是”或“明白”等话语最简单明了的方法便是上下摆动这件“雨衣”的大鱼头了。而且由于开口说话会使腥臭味更加严重，所以一路上三人都在尽量减少说话的次数。
虽然加德因指示要避开这些水洼，但无奈它们的数量实在太多，另外这件鱼皮外套也遮挡住了大部分的视线，加斯汀他们只能看到加德因走在前面的背影和自己脚下非常狭窄的一点地方。
加德因虽然身体庞大，同时又穿了一身厚重的铠甲和一张巨大的鱼皮，但他的脚步却依然令人难以置信的轻快和稳健。按理说只要跟着他走就应该没有问题，可加斯汀的双脚还是不止一次的踏进了水洼里。
也许是毒性的关系吧，他感到脚心变得奇痒难忍。按着鱼皮外套的手也因为被雨水淋湿的缘故，同样变得奇痒无比。
更加糟糕的是，鱼皮外套在毒雨的不断侵蚀下，已经慢慢地接近了极限，不时有雨水渗透进来，滴在加斯汀的脖子上。
四周一片昏暗，视野又非常狭窄，而可以听到的声音也只有一成不变的雨声和流水声，加斯汀渐渐失去了对时间的感觉，只是跟着加德因机械地向前走。
当加斯汀再次回过神来时，一座巨大的塔已经巍然耸立在他的眼前。那座塔仿佛要融入一片遮天蔽日的暗云中一般，绽放着自己布满斑纹的身姿，任由毒雨尽情地冲刷着。
“这里就是雨月之塔了。”站在巨塔之下，加德因向加斯汀和菲娜说明道。
雨月之塔好像在欢迎加斯汀他们的到来一样，突然自动在他们面前徐徐地打开了自己的入口。
加斯汀他们毫不费力便进入了塔中，加德因第一个脱掉了鱼皮外套，将它简单地一叠放到了地板上。
加斯汀和菲娜也学着他的样子将鱼皮外套脱掉、叠好。终于可以暂时摆脱这股令人难以忍受的腥臭了。
加德因从行李中拿出一个火把，并用魔法将其点燃，借着火把微弱的光芒，他向四周照了照。
“是这边。”
就好像对这里很熟悉一样，加德因毫无迷茫地找到了正确的道路，带着加斯汀和菲娜向雨月之塔的深处走去。
还未等他们两人开口询问些什么，加德因便首先开口挑起了话题。
“据说在很久很久以前，高度繁荣的文明曾经几乎覆盖整个大地。”
“你指的是安基尔文明吗？”
“我不清楚它的名字，只是，听说这个文明遍布世界的每一个角落，甚至连天气都可以随意操纵。这桌雨月之塔，好像就是为了这个目的而建的。可是，不知从何时起，通过雨月之塔降下的雨变成了毒雨。然而此时，塔的机能的停止方法却有一半已经丢失。最后，人们只是将降雨范围缩小至塔的周围后便停手了。”
“一半？”
“是的。那个时候便已经忘却了正确的光之门应该是哪一扇。古代的人们虽然只是在将降雨集中后便收手了，但是却留下了‘万一降雨范围扩大的话，到时便只有将塔破坏这一个方法’这样的传言。在这里，并没有什么必须打倒的敌人，也没有什么必须翻越的墙壁。不过，勇者却必须做出选择，选择出一扇正确的光之门。为了防备这一天的来临，我一直在不断地修行。但那并不是为了得到强大的力量，而是为了得到强大的内心。为了得到可以赌上姓名，凭运气选择光之门的坚定内心。”
“什么啊！那是！”
菲娜因惊愕不禁尖叫出声，而加斯汀却好像已经下定了决心的样子。
“男人有必须要赌上性命的时候啊。”
“又来了，这与男人女人有什么关系！这只是纯粹的自我牺牲而已，我决不承认这种行为是正确的。为什么你们不早点舍弃这个村子，迁移到别的地方去呢？那样的话，不就谁都可以不用像这样白白牺牲了吗！”
加德因静静地看着菲娜说：“你说得对，也许那才是一个真正正确的选择。这十年来，我与基德游历各地，亲眼目睹了各地不断扩大的灾难，以及那许多不得不舍弃自己村子的种族。但是如果不是亲眼所见、如果还没到迫不得已的时刻，人们总会在心底保留一丝希望，并不会那么轻易便屈服于灾难，我们戴特人也是如此。而且这次还有另外一个原因，那就是雨实在来得太快了。不过菲娜你不用担心，因为光之门总共只有两扇而已。这样由我先来选择其中一扇，如果选择是正确的那当然再好不过，我们应该可以谁都不用牺牲便达成使命，三人一起凯旋而归。即使我的选择是错误的，也可以证明剩下的那一扇才是正确的。因此，不管怎样加斯汀都不会有生命危险的。”
说到这里，菲娜理解了为什么那个有些沉默寡言的加德因会突然变得这么多话——这可以说是他的遗言。
另一方面，对于自身处于安全圈这件事，加斯汀却情不自禁地表示抗议。
“如果这样的话，那到头来不是只有加德因你一个人会遇到危险吗？怎么可以这样！”
加德因用一种与之前风格迥异的语调半开玩笑似的说：“请不要有任何怨言。第一，这是身为年长者的义务；第二，这是戴特男子的权利。而且成功的机率由５０％，已经算是一道非常简单的选择题了。我相信我一定能够做对这道题。唔……再打个比方，它就像是一只难缠的怪物，但我一定会战胜它给你看……好了，到了。”
他们进入了一间屋子，入口对面的墙壁是一幅描绘着月亮与星星图案的壁画，而这个房间里，除了这张壁画外便再也没有任何其他物品。
“今日遵从精灵的指引，吾已成为选择未来之人。”
加德因说完这句话后，月亮与星星的壁画之前，两个像镜子一样散发着光芒的光晕应声浮现了出来。
月亮的图案前一个，星星的图案前一个。
看来，这就是那个所谓的光之门了。
“那么，加斯汀，还有菲娜，接下来就拜托你们了。”
说罢，加德因毫不犹豫地走向其中一个光晕，并将单脚踏入到其中。
……可是……
出乎意料又令人困扰的事情发生了——这扇光之门实在太小，加德因巨大的身体根本无法通过！
也许光之门本身的尺寸就存在设计上的缺陷，加德因即使将他那身厚重的铠甲全部卸掉也无法将身体“塞”入其中。他又试了试另外那扇光之门，结果也是白费力气，因为两扇门的尺寸是完全一样的。
戴特的骑士遭到了雨月之塔无情的拒绝。
“……这真是我一生中最大的失败！”
加德因满脸苦涩的表情，懊悔得紧紧咬着牙齿。
加斯汀见状不禁感到内心中切切实实地兴奋起来，他再次挺身而出，用坚定的声音报上了自己的姓名。
“我去！如果我选择错了，还有菲娜在。”
“加斯汀不行！不要白白送死！”
“必须有人来将雨停止才行啊！有光之门的尺寸来看，估计能够进入其中的就只有我们、基德或是戴特的孩子们了。而且再任由毒雨这样下下去，丝就危险了！……因为是我把丝带出来的，所以我要负起责任，一定要好好地保护她！”
“我就是为了阻止你这样乱来才会来到这里的！你想想看，万一你因此死掉了，不只是我，丝也会悲痛欲绝的！还有你远在故乡的妈妈也是！以及一直以来那些与你亲切来往过的所有人！我们都会伤心的啊，你知道么！为了帮助别人也好、为了达成某种目的也好，光荣地牺牲自己也许会给你带来一定的满足感。但是，你真的认为活下来的人们，会因为自己所爱之人的光荣牺牲而感到高兴与自豪吗？自我牺牲可不是一件什么潇洒的事情！”
“我明白！我明白的！但是有的时候，男人不得不去完成某些事情！”
两人互相凝视着对方，沉默片刻之后，菲娜咬着下唇说道：“既然这样，那么我先去！我的年龄比你大，冒险家的资历也比你深！像遇到这种需要做出选择的时候，身为冒险家的直觉也要比你敏锐得多！所以，我先去！”
菲娜边说边向壁画走去，这是加德因突然从身后牢牢地抱住了她。
“去吧！加斯汀。这样的事不能依赖一位女子来完成。”
菲娜虽然奋力抵抗，但加德因粗壮的胳膊却宛如钢铁一样纹丝不动。
“是男人又怎么样！难搞还有什么比生命更加重要的东西吗？我们返回村子，然后大家一起披着鱼皮逃走不就行了！加德因！我会怨恨你的！如果加斯汀有什么意外，我一生都会怨恨你的！”
“即使你怨恨我一生也无所谓，我也不乞求你能够理解。不过，加斯汀会理解的，因为他是一个男子汉。”
“菲娜，抱歉。丝就拜托你了。”
加斯汀看了看两扇门，忽然转过头来对菲娜说：“菲娜，用你冒险家的直觉帮我做出选择吧。我相信菲娜的直觉，如果是你为我选择的道路，我便可以安心前行。”
“我怎么可以随便帮你做出选择！”
加德因静静地说：“加斯汀，自己的道路要由自己来决定。而且……如果菲娜选择错了，她将会一生都生活在阴影之中。”
话音未落，菲娜却大喊起来：“是月亮！加斯汀！因为这里是雨‘月’之塔，所以月亮才是正确的！”
“谢谢你，菲娜。我相信菲娜。等着我，我一定会活着回来的！”
说罢，加斯汀毫不犹豫地走进了月之门。
※※※※※※
穿过光之门，加斯汀的四周骤然变得漆黑一片，不过隐约可以看到有一条楼梯漂浮在眼前，这条楼梯不断向上方延续，完全看不到它的尽头在哪里。
加斯汀边攀登楼梯边想，真失败，竟然忘记问问加德因进来之后应该做些什么。不过，这里就只有这么一条楼梯，似乎也只有顺着它向上爬爬看了。
加斯汀爬啊爬啊，不知爬了多久，终于看到了楼梯的尽头。回想在外面所看到的雨月之塔的样子，他感到这段路好像比起塔本身要高得多。
飘浮在空中的最后一层台阶之上，有一枚小小的徽章在闪闪发光。
……看来除了将它捡起来，也没有什么其他事情可做了。
加斯汀这样想着，伸手捡起了这枚小徽章，可就在这时，出乎意料的事情发生了。
所有的楼梯突然间全部崩塌，手握徽章的加斯汀变同这些崩塌的台阶一起，不断坠入深不见底的黑暗之中。
加斯汀不禁大叫起来：“难道说这边错了吗——！”
在这个黑暗的深渊中，没有任何人对他的疑问做出回答。
※※※※※※
“加德因，放开我！”
“噢，抱歉。”
菲娜在恢复自由的瞬间，便向加德因转过身去，并“啪”地一声结结实实地打了他一记耳光。
而加德因什么都没有说，也没有丝毫想要避开的意思。
菲娜狠狠地瞪着加德因，过了一段不短的时间之后，她才开口问道：“还要等他多长时间？”
“不知道。”
“是吗……”
这时，雨月之塔突然剧烈地摇晃起来。
“这是怎么回事？地震吗？”
“不对，这代表着，雨月之塔已经死了！你帮加斯汀选择的那条道路是正确的！”
“是吗！太好了！可是，加斯汀呢？他现在在哪里？而且这震动怎么越来越剧烈了？好像整座塔都要塌陷一样。”
“不错，正是如此。就如传言所说，塔会被破坏掉。”
“怎么会这样！加斯汀还没有回来啊！加斯汀！快些回来啊！”
可是这时，连作为入口的那两扇光之门都已经消失了。
“加斯汀！加斯汀！”
菲娜一遍一遍的呼唤着加斯汀的名字，可是却听不到他的回应。
“不行了！这座塔已经撑不住了！我们要赶紧逃离这里！”
“怎么可以把加斯汀一个人丢在这里不管！加斯汀！你到底在哪里！”
“抱歉！”
加德因猛地抓起菲娜并将其扛在肩上，然后不顾菲娜的反抗便飞快地向出口跑去。
“加德因放开我！可恶！加斯汀！加斯汀！”
跟之前一样，菲娜的抵抗只是在做无用功，终究也没能从加德因的胳膊中挣脱出来。
在加德因飞奔出雨月之塔的那一瞬间，整座塔便轰然崩塌了。
虽然天空依然暗云密布，雨月之山依然四处积水，但毒雨确实已经停止了。
加德因轻轻地将菲娜放在地面上。
“加斯汀……”菲娜看着已经变成瓦砾小山的雨月之塔抽泣道。
“对不起，我明白你的心情，但不可以让你白白牺牲。”
“这种话，你也有资格说吗？”
“加斯汀是一位真正的勇者，他的名字将在戴特村中永远流传。他将永远活在戴特人的心中。”
“那种事、我不稀罕！对我来说，一个流淌着热血的、活生生的加斯汀才是必不可缺的啊！”
菲娜瘫坐在瓦砾上，低着头不住地啜泣。
雨月之塔崩塌得十分彻底，很难想象在这堆瓦砾之下有谁还可以生还。
“抬起头看看天上吧，菲娜。精灵们好像要护送加斯汀的灵魂远去呢。”
菲娜抬头望向天空，点点宛如萤火虫般的细小光芒正在空中翩然起舞。不同的是，这些光并没有实体，而是只有光芒的存在。
不管在帕姆还是新帕姆，精灵都是极其少见的。
菲娜也只是听说过而已，亲眼所见这还是第一次。
一开始的时候，那几只精灵似乎只是在空中居无定所地飘浮着，但不经意间菲娜猛然发现它们的数量正在不断地增加。
据说，精灵现形时通常只有一只，最多也好像不过两、三只的样子。然而现在，这里却已经聚集了十只以上。
“这里有这么多精灵存在吗？”
“也不是，这么多精灵聚集在一起，我也是第一次见到。”
可是就在他们对话这期间，精灵的数量仍在不断增加。
完全搞不清楚它们从何而来，只是眼看着光点越来越多，增加的速度也似乎越来越快，不一会儿便从十几只变成了数十只。可是它们的数量仍在继续增加，渐渐变得已经无法数清，不久，它们终于形成了一个大光球。
最初那种飘忽不定的微弱存在感已经荡然无存，现在的这个光球仿佛另一个太阳一般，散发着耀眼的光芒，周边的一切事物都在这光芒的照耀下熠熠生辉。
虽然光芒异常刺眼，但无论菲娜还是加德因，都不肯将视线从精灵们的身上移开。
“这是……什么？”
“……不知道。”
这时，耀眼的大光球慢慢变成了人类的形状，在接下来的那一瞬间，光芒出乎意料地骤然消失了。
只见在光的残象之中，加斯汀的身影悠然浮现了出来。
※※※※※※
“扑通”一声，加斯汀落到了地面上，随着屁股传来的疼痛，他也终于回过神来。
四周阴沉沉的，看来这里仍然是雨月之山的山顶。只是，那塞满耳朵令人郁闷的雨声已经听不到了。
接着，他发现菲娜和加德因正向这边跑过来。
“哎？菲娜，还有加德因，发生了什么事？”
“想问问发生了什么事的，是我们才对！”
说罢菲娜开始“啪嗒啪嗒”地对加斯汀的身体从头到脚检查了一番，最后抓着他的胳膊使劲儿拧了拧。
“好痛——！菲娜，你要做什么？”
“看来你也没有骨折呢。”
菲娜长长呼了一口气，似乎终于放下心来了。
“那么，这到底是怎么回事？那扇门的后面有什么？”
虽然自己也一头雾水，但加斯汀还是将进入光之门之后的事向两人做了一番说明。
不过其实，也并没有什么特别值得陈述的地方。
“……那条楼梯突然就散架了，于是我不断向下坠落。这时周围‘啪’得一下子亮了起来，等我回过神来时就已经坐在这里了。”
“你所说的那个徽章，就是这个东西吗？”加德因拾起掉落在一边的徽章，放在加斯汀的面前问道。
“哦，对对！就是它。加德因，这个徽章果然……是属于戴特的东西吧。其实，我想拿它来做冒险的纪念品……勇者加斯汀徽章……哈哈哈哈……！”
在那一刹那，“啪！”令人神清气爽的一个声响，清脆地在加斯汀的脸颊上炸裂开来。
刚刚还在飘飘然的加斯汀完全没有搞清楚这一瞬间究竟发生了什么事。
“傻瓜！你就知道肆意乱来！就知道让人担心！刚才差一点就没命了，你竟然还满脑子只想着当英雄！”
菲娜的怒吼使加斯汀终于明白了刚才原来是被菲娜狠狠地掌掴了一巴掌。
“你……”
……干什么！感到莫名其妙的加斯汀本想反驳菲娜一番，但他的话刚说了个头便嘎然而止。因为他看到，两行泪水自菲娜的眼角止不住地夺眶而出。不管是疼痛，还是愤怒，又或是什么其他的感情全都一下子被菲娜的眼泪冲走了似的，加斯汀哑然地注视着菲娜，变得一个字也说不出来了。
菲娜边哭边用一双泪眼瞪着加斯汀，然后徐徐伸出手抓住了他的衣领，接着好像还不解恨一般地继续对他的脸颊“啪！啪！啪！”实施了巴掌的连续攻击。
“傻瓜！傻瓜！傻瓜！笨蛋！笨蛋！笨蛋！……你知道我有多么担心吗！我还以为你这次死定了呢……”
加斯汀突然感到，丝的眼泪，还有远在故乡等待着的母亲的眼泪，似乎也混合在菲娜这两行晶莹剔透的泪水之中。
以前莉莉曾经对他说过的话，在他的脑海中鲜明地浮现出来——“让女人哭泣的男人，是男人中的败类！你可绝对不能成为这种人！”
加斯汀一直认为这句话就是不可以欺负女孩子的意思。
可是，实际上却是……
想到这里，加斯汀不禁发自内心地说出了一句坦诚的话。
“对不起……菲娜。我发誓，我决不会再做任何让你伤心、让你哭泣的事……绝对、不会有第二次。”
菲娜听候揉了揉眼睛，伸出小指对加斯汀说：“一定啊，加斯汀。我们来做约定。”
加斯汀也伸出了自己的小指，两人的心随着他们互相交织的手指紧紧地连接在了一起。
“嗯，这是我们男人与男人之间的约定！”
……
等加斯汀发觉自己的口误，已经是在被菲娜的拳头击飞之后的事了。
※※※※※※
当加斯汀一行人刚到达雨月之山的山麓时，夕阳开始冲破厚厚的云层迫不及待地射出一道道橘红色的光芒，此情此景一眼望去宛如仙境。而当他们回到戴特村时，已经是星斗满天了。
村子中，迎接勇者归来的庆典正在如火如荼地准备着，冉冉的篝火摇曳着飘向那一片美丽的星空。
以出发之前加德因捕来的鱼烹制而成的鱼汤为首，村民们几乎拿出了他们所有的食物材料，烹饪了诸多眼花缭乱的美味佳肴，为村子的平安无事与加斯汀他们的成功归来而欢呼雀跃。
丝也得到了阿露玛的许可，兴高采烈地参加了庆典，他坐在加斯汀和菲娜的中间，与布伊一起争抢着可口的料理，玩得不亦乐乎。不过她的身体看来仍然比较虚弱，晚了一会儿后便好像有些体力不支，只好极不情愿地又回到了医院的病床上。布伊可不会放过这个难得的机会，它依然狼吞虎咽地大口吃着各种料理，其小小的身体已经变得浑圆。
看到加斯汀和菲娜有些担心的神色，阿露玛安慰他们道：“不用担心，她只是体力还没有完全恢复罢了。其实，我根本没想到小丝会恢复得这么快，这都是与你们的重逢所带来的功效啊。我去看看她，你们继续玩吧。”
说完阿露玛站起身来，向医院的方向走去。
这是，加德因举着酒杯面向加斯汀和菲娜，轻快地将自己巨大的身体笔直地站立起来，郑重地说道：“你们二位是真真正正的勇者，我代表全村敬二位一杯！”
说罢加德因仰头将自己酒杯中的酒一饮而尽，接着说道：“今晚是为二位举办的庆典，请一定不要客气，尽情地玩吧！”
……
庆典已经进行了一段时间，加斯汀走到一处离庆典会场稍远的地方，把胳膊枕在脑袋下面，在一个小斜坡的草坪上仰身躺了下来。眺望庆典的风景，看着村中的孩子们活蹦乱跳围绕着篝火追逐嬉闹的样子，一股莫名的自豪感悄然涌上加斯汀的心头，他不禁有些得意地微笑起来。
随后，加斯汀把身体平躺成一个“大”字形，将目光望向那一片深邃而美丽的夜空，任那片晶莹剔透的点点繁星带走自己一身的疲劳。
他感到自己的心情从来没有这样好过，似乎没有睡着，但却也并非清醒，这种如梦似幻般的绝妙感觉，有生以来还是第一次。
不知何时，菲娜已经偎依在加斯汀的身旁。
“加斯汀，我们到一个更安静的地方去吧？我想去吹吹风……”
“啊？”
加斯汀坐起身子望向菲娜，突然间，他发现菲娜那双水晶般美丽的眼睛里，散发着一种难以名状的感情。
立即感到自己的脸颊变得有些充血的同时，加斯汀注意到，菲娜的脸颊也红通通的，而且似乎并不是因为庆典的篝火照射的缘故。
“菲娜……你是不是喝酒了？”
“酒？没有啊，我喝的是这个果汁哦。”
菲娜边说边将自己手中的杯子举到加斯汀面前。
“这个就是酒啊。”
“哎？是吗？”
菲娜将杯中的液体一饮而尽，她的脸随之变得更加红润，说话的语气中已露出点点醉意。
“嗯～～果然只是果汁而已嘛～～”
“那是果实酒，喝多了的话也会……”
“好啦～～不要管这些了。走啦～～吹风去吧，如果你胆敢不跟我一起去的话……”
菲娜既调皮又撒娇似的笑了起来，继续说道：“嗯哈哈……我会哭的哦。加斯汀，难道你现在就要打破你那个男人的约定么～～？”
已经半醉半醒的菲娜边说边晃晃悠悠地站起身来，但脚下明显失重，还未等站稳便向加斯汀的方向倒去。
加斯汀赶紧向前一步扶稳菲娜，装出一副不耐烦的样子：“啊——真拿你没办法。好好好，知道了，我陪你一起去就是了。”
“哼哼哼，这样就暂且先放过你……”
加斯汀抓紧菲娜的一只胳膊，半架着她向海边走去。之后两人来到一处庆典喧闹声听起来只与虫鸣声、波浪声差不多的安静地方，找到一块干净的大礁石坐了下来。
这是菲娜好像酒也醒得差不多了，她指着夜幕下的大海，感慨地说：“现在回过头来看，当初说什么翻越世界的尽头，简直就像个大笑话一样。墙壁这边也有与我们世界同样的大海、同样的高山、同样的遗迹……而且，也同样有人类居住在这片大地上。”
加斯汀骨碌一下仰身躺下，望向静谧的星空。晶莹剔透的星光倒映在他清澈的双眸中，闪烁着美丽的银色光芒。
“连夜空中的星星、月亮也都一样呢。不过，就像新帕姆和帕姆完全不同一样，不管是路克还是戴特，都好有意思。在这个不知有多么广阔的世界上，肯定还有数不清的地方我们没有去过……亚伦特到底是一个什么样的地方呢？丽蒂他们又在过着什么样的生活呢？……不只是亚伦特，我要走遍全世界！一定要走遍世界的每一个角落！”
“呵呵……真像是只有加斯汀才会说的话。啊！加斯汀、你看那边！”
加斯汀立起上半身，顺着菲娜手指的方向看去，那是许多细小的光点，结成一群漂浮在海面之上，好像在玩耍嬉戏一样。这些细小的光芒与它们映射在大海中的倒影，还有夜空中的点点星光一起，构成了一幅神秘而美丽的画卷。
“那是什么？海萤火虫吗？”
“它们是精灵，雨月之塔倒塌后，将你平安带回来的精灵。”
加斯汀和菲娜出神地眺望着那一群似乎数量仍在不断增加的精灵，不知什么时候，他们两人的身体已经靠在了一起。
“墙壁这一边有这么多精灵啊……”加斯汀有些难以置信地感叹道。
“不是那样的哟。”基德的声音突然自他们背后响起。
两人大惊，急忙分开了靠在一起的身体。
回头一看，除基德外，阿露玛也站在他们身后。
“那么多的精灵聚集在一起，阿露玛医生也是第一次看到。”
“喂喂喂！基德！你想吓死我们啊！”
“还说呢，你们竟然悄悄躲在这种地方幽会，让我们找了半天。阿露玛医生有些话想对你们说，是关于小丝的。”
“丝……她怎么了？”
未等基德翻译，阿露玛便回答了这个问题。即使语言不通，但她还是从加斯汀的语气中猜出了这句话的意思。
“小丝的恢复情况确实不错，速度也很快。但是，虽然不知道你们接下来要去哪里，但如果让小丝继续像之前那样旅行的话，她再次倒下只是早晚的事。”
“阿露玛医生！我们该怎么办才好？我想继续去寻找亚伦特，但它到底在哪里、哪儿是一个什么样的地方、在到达那里之前会遇到什么事，现在这些都还无从得知啊！”加斯汀略感急躁地说道。
“即便就此打住旅行……”菲娜接过话题继续说道，“让现在的丝再一次翻越墙壁然后回家也是根本不可能的。”
基德将他们两人的话翻译完毕后，阿露玛也点头表示同意。
“嗯，的确，除非小丝成长到具有与你们相当的体力和精力，否则不管去还是会都是十分困难的。不过，如果使用你们从雨月之塔带回来的‘智慧之徽章’，也许就可以解决这个问题。”
“哎？”
“局长老所说，你们带回来的那个徽章名为‘智慧之徽章’，它其实是一把钥匙。也许可以打开迷踪之丘上的传送门。在我们戴特的传说中，传送门就如同它的名字一样，能将人即刻送至其希望到达的场所。”
“也可以到达亚伦特吗？”
“不清楚。因为我从未见过迷踪之丘传送门打开时的样子，而且，那个徽章是否真的能够打开传送门现在还不能确定。如果你有兴趣可以找长老谈谈看。只是，先不管这个方法是否可行，在这里我作为一名医生，必须事先忠告你们一件事。那就是不管怎样，最最重要的，还是小丝她自己到底是怎么想的。”
“丝她……”
“你们两人最好趁现在好好商量一下。”
基德一边帮他们翻译，一边像平时那样仰视着加斯汀，淡淡地微笑着。
※※※※※※
在这之后的几天里，以等待丝的身体恢复为由，加斯汀他们一直留在戴特村里。
期间，加斯汀经常被一群不懂通用语言的戴特孩子围得团团转，吵着让他讲述自己冒险的逸闻趣事。加斯汀的自豪感虽然得到了极度的膨胀，但完全不会说戴特语且只会说只言片语通用语言的他只能急得直冒汗。没办法，最后他只好通过自己“丰富”的肢体语言像演戏一样给孩子们做表演……没想到这招收到的效果还不错，虽然他们之间完全无法通过语言来交流，但孩子们似乎都心领神会地理解了加斯汀想要表达的意思，个个瞪着一双水汪汪的大眼睛向他投去崇拜的目光，这使得加斯汀更像是飞上了天。同时，他还得到了加德因言传身授的剑技指导，并学会了那招威力惊人的“龙阵剑”……这几天加斯汀可以说过得十分潇洒快乐。
另一方面菲娜族主要待在会说通用语言的阿露玛医生那里，有时与丝一起帮助她采集药草、调和药品等。聪明好学的菲娜利用这个机会向阿露玛请教了许多医药方面的知识，同时自己通用语言的水平也得到了很大的提高。
只是，丝的身体状况仍然不容乐观。在与加斯汀他们重逢之后，丝的确一下子好转了许多，但在那之后却基本没再有什么继续恢复的迹象，反而变得好像更容易感到疲倦了。
为此，加斯汀和菲娜经过几天的商量，终于做出了决定。
※※※※※※
“丝，我们回帕姆吧。”加斯汀微笑着对丝说。
“哎？”
“噗？”
“以我们现在的年龄和能力，从事冒险还是太早了，所以，我们暂时先回家积蓄力量。这一次我们已经成功翻越了那座墙壁，等丝长大了，我们可以轻松地再一次翻越它。在下次的冒险中，我们做好更加充足的准备，带上更加精良的装备，大家再一次一起去寻找亚伦特吧。”
戴特长老非常爽快地将“智慧之徽章”让给了加斯汀，当然这其中也有加德因在一旁说好话的功劳。
而关于迷踪之丘传送门的主要功能方面，长老的解释与阿露玛所说的并没有多大差别。
至于这把“钥匙”是不是真的能够打开那扇可以前往任何想去地方的传送门，长老也无法确定，必须亲自试试看才知道。
加斯汀将这些事情说明给丝听之后，丝的眼中立即噙满了晶莹的泪水。
“是不是因为我的原因，加斯汀还有菲娜才放弃了去继续寻找亚伦特？”
“噗噗？”
加斯汀夸张地摇摇头，装出一副严肃的样子说：“我们并没有放弃哦。不过‘留得青山在，不怕没柴烧’，菲娜以前讲过的冒险家心得里，也提到过这一点吧？”
“但是，如果我们就这样半途而归，刚兹一定会笑话你的！”
“噗噗！”
丝提起了当时在故乡与加斯汀平分天下的、另一个孩子王的名字。
“没关系。连墙壁顶端都没有登上过的刚兹根本没有什么发言权，就算他真的啰嗦些什么，我也完全不在乎这种事。还是说……丝，难道你不想回家吗？”
丝慢慢摇了摇头。
“可是，由于我的原因……加斯汀和菲娜的冒险……我们的冒险就……”
丝说着说着，沉沉地低下了头。
这是菲娜轻轻地抱住了丝的肩膀，温柔地说：“并不是丝的原因哦，这只是我们经过商量所决定的事罢了。”
听了菲娜的话，丝默默地点了点头，脸上的表情显得非常悲伤。
※※※※※※
出发的日子到了。
清晨，加斯汀他们向因为要照顾病人而不能出外送行的阿露玛告别后，便跟着加德因向村外走去。走到村子入口的时候，特地送行而来的长老和基德已经等在那里了。经过一番寒喧和商议，众人决定一起前往迷踪之丘。
一路上，加斯汀和菲娜故意装出非常高兴的样子，与众人有说有笑。但丝依然显得很没精神，好像心事重重似的，一直都沉默不语，只有在别人与她说话的时候才应付般地低声说两句。
约正午时分，一行人抵达了迷踪之丘。之后他们在加德因的带领下来到了一处类似祭坛模样的地方，按照长老的说明，加斯汀将“智慧之徽章”嵌入到了祭坛前方的神秘装置里，整个祭坛瞬间散发出耀眼的光芒。
强光过后，祭坛上浮现出了类似加斯汀他们之前在遗迹中见到的丽蒂和亚伦特那样的幻影。只是，这个幻影十分不稳定，有数个不知其为何处的影像飞快地交错变换着。
这应该就是所谓的传送门了。
“看来似乎有好几个影像夹杂在一起了呢。不相干的我们还是再向后站一些的好。”
基德边说便向后退了几步，幻影的变换速度随即开始变慢。
在长老和加德因也退下去之后，便可以分辨出幻影所显示的地方是哪里了。
那是帕姆和新帕姆的街道、房屋在互相交替着显现、消失。
“是我的原因，我对帕姆基本上一无所知，若要回家理所当然只会想到新帕姆。”
听了菲娜的话，加斯汀挠了挠脑袋：“其实，不管帕姆还是新帕姆，都没什么关系啦。”
这时，站在后面的基德突然说道：“等等，好像还有一个别的什么影响混在里面。菲娜，你先退后看看。”
菲娜退下来后，新帕姆的影像消失了，但的确正如基德所说，现在浮现在祭坛之上的，除了帕姆的影像外，还有一个模糊不清、无法分辨的影像在与其不停地交互。
“加斯汀，你也退后。”
在加斯汀也退下去之后，一个清晰的帕姆终于以无比真切的形象浮现在众人眼前——不只是风景和建筑，就连大街上来来往往的行人也可以看得清清楚楚，甚至能听到镇子中各种杂音和闻到蒸汽的味道。直到刚才为止的那种“虚幻”感已荡然无存，宛如一个真实的帕姆空间转移般来到了触手可及的近处一样。
随着丝的思绪，影像转到了加斯汀和丝家门前的小路上。海鸥亭依然生意兴隆，顾客们进进出出络绎不绝。不过，从对面似乎看不到这边的情景，虽然行人众多，但却没有任何一个人注意到加斯汀他们的存在。
这时，刚兹身穿一件沾满油污和煤污的工作服从海鸥亭中走了出来，看样子在加斯汀踏上冒险之旅后，他便在某家工厂中就职了。现在的他，看起来比记忆中的那个孩子王成熟了许多。
基德仰视着加斯汀，淡淡地笑道：“加斯汀，其实你很想去故乡以外的地方吧？只不过，你对那个地方还不熟悉，所以无法形成具体的影像。”
“没有那种事！我现在只想赶快回帕姆去！”加斯汀刻意大声辩解道。
但是，相信所有在场的人都看得出来，他现在其实并不想回帕姆，而是想继续自己寻找亚伦特的冒险旅行。
当然，丝也早就注意到了这一点。她咬了咬下唇，突然转过身来，伸平双臂，挡在祭坛前，用坚定的声音大声喊道：“加斯汀！菲娜！你们先不要回去了，留下来继续去寻找亚伦特吧！”
“噗噗！”
“丝，你……”
“不用担心，我没事的！有布伊陪我一起回去。而且，回到帕姆后，叔叔、婶婶、莉莉阿姨他们都在！还有刚兹他们！我也一点儿都不担心加斯汀，因为，有菲娜代替我陪着你、看着你……我……没法像菲娜那样……一直跟着你一起前行……所以……所以……”
说着说着，丝的脸色变得越来越悲伤，声音也越来越小。不过，片刻之后，她立即又以满面的笑容对加斯汀喊道：“所以，我一个人回去！回去后现向莉莉阿姨展示我们一路收集的特产，然后把我跟加斯汀还有菲娜的冒险经历全部讲给她听！还要讲给刚兹和镇上的其他人听！”
“噗噗！”
丝背在身上的那个鼓鼓的背包中，除了婶婶给她买的那双鞋子外，还装满了多姆遗迹牛龟的鳞片、加莱尔军的降落伞、在路克村入手的古老冒险用具、在戴特村得到的鱼皮雨衣等各种各样的冒险纪念品。
丝深深吸了一口气，接着大喊道：“所以、所以你们要答应我！你们一定要连我的份一起去冒险！而且，一定要无论何时都在一起！一定不要放弃！直到世界的尽头……我们已经冒险过了，嗯……不只是亚伦特，总之，所有的所有，都要去冒险！不要忘了一定要偶尔回帕姆去看看我们！并把你们的故事全——部全——部讲给我们听！”
“噗！噗！噗！”
“可是，丝……”
好像要打断加斯汀的话一样，菲娜首先对丝的嘱托做出了回答。
“我答应你，丝。如果加斯汀只顾着冒险而忘记了这个约定的话，我就是揪着他的耳朵也要把他带到帕姆去。”
一直迫使自己作出坚强笑脸的丝终于忍不住了，两行晶莹的泪水自她的眼角顺着脸颊悄然滑落。
但她使劲咬了咬下唇，拼命地控制着自己不要哭出来。
“不行，要哭出来了，我得走了……我、我不想以哭泣的样子跟你们告别。”
说完，丝转过身，头也不回地向帕姆的影像中走去。
菲娜见加斯汀仍愣在那里，便赶紧用手肘碰了碰他的胳膊，对他小声说：“赶快对丝说这不是‘再见’，而是‘一会儿见’啊。”
这一次加斯汀很快便反应了过来，他立即向丝大喊道：“丝——！我不会对你说什么‘再见’的！而是‘一会儿见’！丝，一会儿见！”
听到加斯汀的喊声，丝停下了脚步。
“丝是一位了不起的冒险家，是我冒险中不可或缺的重要同伴！我们只是暂时分开行动罢了。丝，回去之后也不要忘记进行冒险家的修行啊，我一定会回去接你的！”
丝带着一张满是眼泪的笑脸回过身来，重重地点了点头：“嗯！我在帕姆等着你！”
“噗！”
丝擦了擦脸上的泪水，把目光转向菲娜：“菲娜，加斯汀就拜托你了！他好奇心旺盛，对任何事情都抱有兴趣；性格冲动，做事经常不考虑后果便先行动；总是喜欢干一些危险的事，别人越说不可以他反而越来劲；还非常容易得意忘形……”
丝的声音越说越小，在稍微停顿了片刻之后，她突然又大声喊道：“……那么我也……一会儿见！”
“噗！”
丝面向众人挥了挥手，然后快步穿过了传送门。
好像魔术一般，丝的身影瞬间出现在了帕姆的街道上，过往的行人都被这个忽然不知从哪儿冒出来的小女孩吓了一大跳。先不管路人们看向自己的惊异目光，丝在门的对面转身面向加斯汀他们这边再一次挥手告别。
不过这是传送门由于失去了将它显性的丝而突然消失了。
就这样只是一瞬间，丝便平安无事地回到了帕姆。
“结果，只有丝自己回去了呢……”
“是呢。”
“丝的叔叔婶婶，还有我妈妈，肯定都会大吃一惊吧……”
“是呢。”
“好！即便是为了丝，我也要继续努力冒险！”
“即便是为了丝，你也要更加慎重地冒险。”
“嘿嘿嘿！”
加斯汀一边傻笑着一边从祭坛前的装置中取回了“智慧之徽章”，可就在徽章被取下的那一刹那，一阵巨大的轰鸣声猛然从祭坛下方的地底中迸出。
“怎、怎么了？”
话音未落，整个迷踪之丘已经开始以祭坛为中心向地下深处塌陷。
“快跑！”
基德的声音自背后传来，加斯汀回头一看，基德已经跑出了数十米，而加德因左手抱着长老、右手抱着菲娜紧跟其后。
“到底怎么回事啊！”
脚下的地面开始剧烈地晃动，加斯汀慌忙追上基德他们，一行人顾不上身后轰隆隆的巨响，竭尽全力向迷踪之丘的山麓跑去。
“呼！呼！呼……”
拼命跑出迷踪之丘后，加斯汀等人已经累得上气不接下气，大汗淋漓地伏在地上剧烈喘息。
待巨响和飞尘暴土渐渐平息后，眼前的景象不禁吓了他们一跳——神隐之丘消失了，他原来所在的地方出现了一个巨大的盆地，宛如整个山丘一下子倒转过来一般。
“这、这是……究竟发生了什么事？”仍然惊魂未定的加斯汀一头雾水地问道。
虽然有些难以置信，但这时加斯汀似乎已经接受并理解了这个事实，他将双臂交叉在胸前，点了点头：“嗯……之前的雨月之塔也在你拿到那枚徽章之后便倒塌了，看来这座迷踪之丘也是同样的构造。”
“但这也太夸张了吧，而且好可惜啊。”
基德像平时一样仰望着加斯汀和加德因，淡淡地笑了。
第十六章拉普和米露妲
由于在戴特找不到关于亚伦特的新情报，而且基德也提出了继续东行的建议，于是加德因便驾驶自家的船载着加斯汀、菲娜和基德渡越大海，来到了戴特村东侧的大陆。
到达东侧大陆后，加德因与加斯汀他们道过别，独自驾船回戴特去了。而基德与加斯汀和菲娜共同旅行了一段时间后，在满月的那天来临时，也即是当初约定的护卫与行李搬运工作到期的那天，既的选择了与加斯汀他们不同的行进道路。
“若从这里继续向东直行，便会进入死亡森林。所以从现在开始，你们朝着东北方向前进吧，嗯……可以先到雷努村去看看。而我则要去东南方向的卡夫里去。”
“为什么？我们一起去不好吗？就数基德你的行李最多啦，放心，我们不会向你另要搬运费的。”
基德依旧像平时那样仰望着加斯汀和菲娜，淡淡地笑着说：“雷努村是一座‘脑力型’男子和‘体力型’女子的村子，很奇怪吧？尤其是那儿的女子，常常为自己气壮如“牛”的身体洋洋得意呢。不过，只要你不惹怒他们，他们还算是一个非常友好的种族。”
“一般来说，没什么事也不会故意去惹怒他们吧……”
“那就好。现在我也没办法告诉你们更多关于亚伦特的情报，不过你们可以去拜访雷姆的三贤者，相信肯定会有所收获的。雷努村的前方便是吉尔巴顿，如果你们到了吉尔巴顿，就去我家玩吧，不用客气。吉尔巴顿里住着许多种族的人，是一个非常热闹的城市。到时候就算我正好出外经商不在家，家中也肯定会有人留守。而我现在要去的卡夫里是一个有些封闭自首的地方，虽然这只是不久之前的事……如果不是我一个人去有可能会引起一些不必要的麻烦。”
“明白了，我们去造访三贤者看看。基德，谢谢你一直以来的照顾。”
说完，加斯汀和菲娜有点依依不舍地轮流与基德握手道别。
虽然基德经常对等价报酬斤斤计较，并算不上是一个“大善人”，但他教给加斯汀和菲娜的东西，不管哪一项对他们来说都绝对是必不可少的。
只见基德非常巧妙地将比他身体打不止一倍的行李背了起来。
“相信自己，勇往直前吧。精灵的守护与你们同在。前往亚伦特的道路，一定会为你们打开的。”
就这样，他们踏上了不同的旅途。然而，失去了领路人的加斯汀和菲娜，在接下来的冒险中，还不出半日便迷失在了一片茂密的森林里。
※※※※※※
只有加斯汀和菲娜两人睡在同一个帐篷里的夜晚，只还是自刚刚翻越墙壁那会儿以来的第一次。
然而，这次却没法像上次那般“浪漫”。
因为住在这附近的动物似乎要比墙壁旁边多得多。
不管是白天还是黑夜，都能时远时近地听到各种动物的鸣叫声。
这样一来，两人只好轮流交替着来守夜了。
半夜里，菲娜叫醒了正在熟睡中的加斯汀。
“呼——啊……已经到换班的时间了？”
“还差一会儿。不过你听听看这是什么声音。”
“声音？”
“听起来像是有人正在跟猛兽搏斗似的……”
的确，集中精神仔细听去，可以隐隐约约地听到“少得意忘形！”、“你这混蛋！觉悟吧！”等细微的声音混合在野兽们的吼叫声中。
“在这三更半夜里，会是什么人呢……不过也不能放任不管，走，我们去看看吧！”
加斯汀和菲娜拿着火把顺着断断续续的声音一路寻找，终于找到了那个声音的源头。出乎意料的是，那个声音的所有者竟然只是一位年龄与加斯汀相仿的男孩子。更让他们吃惊的是，与少年打斗的对方并不是野兽，而是一位体格与加德因有一拼的女子。
两人都长着一对大大的、尖尖的耳朵，不过他们看起来并没有长角和尾巴。
乍一看去他们似乎属于同一种族的人，只是，身上的穿着给人带来一种截然不同的感觉。
女子从头到肩满是血迹，好像受了非常严重的伤。她的嘴里发出野兽一般的低鸣声，右手挥动着一个带有锁链的铁球，向着少年猛烈地冲了过去。
少年则一边对着女子破口大骂，一边不停地躲闪，并伺机对她发动攻击。
……不过不管怎么看，这场战斗中女子一方都占有绝对的优势。
终于，女子猛烈的一拳正中少年的胸口，少年瞬间被击飞，接着后背“嘭”地一声撞在了一块岩石上，他的头一下子沉了下去，看来像是失去了意识。
不过女子似乎并不打算就此作罢，只见她又挥起了手中的铁球……
“住手——！”
加斯汀大叫一声一跃跳到了女子的面前，菲娜则在他的后方甩出了鞭子并缠住女子挥动铁球的手腕。可是在女子猛力地振臂一挥下，菲娜便连同鞭子一起被甩了出去。
“菲娜——！可恶！既然这样，就不要怪我不客气了！看招！骑士加德因真传——龙阵剑！”
加斯汀奋力将剑插入大地，地面瞬间由剑插入的地方向着女子裂开，同时一股猛烈的火焰顺着这道裂缝从女子脚下向上吹起。在这一击的冲击下女子的身体在空中翻了个个儿，然后头朝下重重地摔在地上。
加德因的这招龙阵剑，招如其名，使出全力发动的话会形成火龙、威力惊人。虽然刚才加斯汀并没有刻意保存什么力量，但是看来以他现在的能力即使使出全力也就只有这种水平。不过也正因为如此，女子才能捡回一命。
为防女子再次站起身来反击，在一段时间内加斯汀和菲娜仍然摆着攻击的架势，不过女子始终也没有再站起来，看来他已经被加斯汀的那一招打昏了过去。
怎么办呢？总之，先把少年叫醒再说吧。
让加斯汀非常不爽的是，在少年恢复意识后的下一秒钟，他便被其骂得狗血淋头。
“混蛋！竟敢跑来打扰本大爷！谁让你们多管闲事的？烂人！”
猛地听到这句话，加斯汀还稍微愣了一愣，但他接下来的样子便可以用“怒发冲冠”这个词来形容了。
“什……！好心好意救了你，你什么意思啊，小子！”
“开什么玩笑！你说说，我什么时候要你们帮忙了？哪年哪月哪时哪分哪秒？嗯？没听过‘男儿决斗莫插手’吗？这个呆子！”
“啊？你还有脸说！身为一个男人不但跟女人打架而且还输了，你这算哪门子“男儿决斗”啊？”
加斯汀的这句话让少年“嗯！”了一声一时皱起眉头无言以对，不过在下一个瞬间他便想到了反驳的理由。
“雷努的女人根本就不是女人！”
“哎？”
少年所说的这个“雷努”，是不是就是基德提到的那个”对自己的力量洋洋得意，只要不惹怒他们便非常友好“的种族呢？
先不论他们是否真的非常友好，但照刚才的情况看来似乎如果惹怒了他们便会有这样的后果。
这是，那位“不是女人”的雷努女子嘴里“唔唔”呻吟着半坐了起来。
加斯汀和少年好像一对孪生兄弟般同时“啪”地一声向后跳去。
然而女子那边似乎已经不再抱有任何敌意，尽管现在她从外表上看起来依然高大强壮，但却已经没有了刚才的那种凶猛感，给人一种完全不同的印象，好像换了一个人似的。
女子用手敲了敲脖子，然后使劲地摇了摇头，这是她才刚刚发现加斯汀和菲娜的存在。
“嗯？你们是谁？是那个卡夫小鬼的伙伴吗？”
看样子，她似乎已经不记得自己是怎么昏迷的了。
“谁是小鬼啊！你这个混账老太婆！”
将这个吵耳的少年交给加斯汀处理后，菲娜稍稍上前一步回答了女子的疑问。
只不过为了防止女子再度突然袭来，菲娜一直保持着警戒姿势，以便随时可以挥出鞭子。
“我们是正在寻找亚伦特的冒险家。刚才听到这边骚乱的声音，所以才过来看看发生了什么事。”
女子耸了耸自己那宽大的肩膀。
“抱歉，我听不懂你们的语言。你们会不会说莫古的通用语言？如果那样我倒是还能听懂一些。”
另一方面，加斯汀在听到女子的话后，突然发现自己竟然可以与眼前的这位少年毫无障碍地正常交流。
“难道说……你也吃过交流之果？”
“什么呀，你也吃过啊。哼！那些可恶的老头子们，随随便便就把我定为下一任长老，还硬让我吃那么难吃的烂果子！去他妈的！谁要当什么破长老啊！”
……这个满嘴脏话的少年是卡夫的下一任长老？那可太有意思了。
菲娜换成通用语言对女子再次解释道：“我们是为了寻找亚伦特而路过此地的冒险家。这么晚了，你们为什么会在这里打架呢？可以把原因告诉我们吗？”
女子微笑着稍稍上翘了一下眉毛。
“我是雷努的米露妲，为了查明这场灾难不断扩大的原因而出外旅行。这不，我正打算前往卡夫里的旧址去调查呢，结果那个小鬼就冷不丁地袭击过来了。本来我当然是想手下留情来的，可是他用这些‘盖多果’掷得我满身黏黏糊糊，不知不觉就认真起来了。喂，小鬼，没受伤吧？”
女子边说边将头上、脸上那些像血一样的东西“啪嗒啪嗒”地往下扯，然后“啪啪”地甩在地上。
最初加斯汀他们还以为她受了很严重的伤呢，原来只是一些被打烂的、果肉黏糊的果实。
少年这时又大声嚷嚷起来：“死老太婆，你在胡说些什么？什么调查！什么手下留情！那座‘灾难之塔’，不就是你们这些可恶的雷努人建造的么！”
不过，因为少年说的并不是通用语言，所以米露妲好像一点儿都没有听懂。
不只是有意还是无意，总之米露妲无视少年的吵嚷，继续向加斯汀他们解释道：“大约十年之前，一个从未见过的种族开始渐渐在各地出现。而灾难也就是在那个时候开始在四处不断蔓延。有许多村子被毁灭，还有许多村子被迫迁移到了别处，当然，那个从未见过的种族可能也是其中之一。但那个种族前阵子在这附近建造了一座塔，而后便眼看着石化的灾难在这周围不断恶化。其实不管是雷努还是卡夫都是它的受害者，但卡夫那边似乎认定这次灾难是我们造成的了。我为了查明真相，并阻止灾难的进一步扩大而来到这里……”
“噢噢，把自己说得可真伟大呀，阿婆。”
少年挖着鼻孔，以非常不屑的语气插进话来。
“那么，你又是到这里干什么来的？”加斯汀向少年问道。
“啥？我还没问你们到底是谁呢，在问我之前先报上名来！”
“我叫加斯汀，是从墙壁另一侧过来的。”
少年虽然满脸不耐烦的样子，但还是斜着眼睛问道：“墙壁的另一侧？什么墙壁？少说一些不知所谓的笑话！”
从少年的口气看来，大海这边的人们似乎并不知道那座墙壁的事情。
正当加斯汀这么想的时候，米露妲却接过话题说道：“你所说得墙壁，指的是那座分割世界的巨大墙壁吗？虽然我没有亲眼见过，但听说那座墙壁比世界上任何一座山都还要高，真没想到像你们这样的孩子竟然能够翻越它。”
少年好像对米露妲知道墙壁这件事有些看不顺眼，他非常不满似的挖着鼻孔，转移了话题：“我是卡夫的拉普，从这里再往前方不远处是我们村以前的旧址，变成石头的老爸和老妈现在还在那里。可村里的那些老头子们胆小如鼠，极力禁止我们再到以前的村子里去。所以我才利用晚上偷偷地跑出来去给老爸老妈扫墓。那里对你们这些外人来说，可不是一个闲逛的好去处。”
菲娜把拉普那些话里重点的部分翻译给米露妲听之后，米露妲摇摇头这样说道：“根据我丈夫的研究，那些变成石头的人们并非死去了，也许有可以使他们复原的方法。”
听了米露妲的话，拉普突然变得十分激动，他走近米露妲，指着她的脸大声喊道：“少开玩笑了！你说的统统都是骗人的鬼话！那座塔分明就是你们雷努干的好事！大家会变成石头也都是拜你们雷努所赐！如果你说能复原，那现在就让大家复原看看啊！”
虽然拉普激动得满脸通红，但米露妲只是莫名其妙地低头看着他。
拉普意识到自己的话米露妲完全听不懂，于是将双眼瞪向菲娜：“喂！那边的那个谁……总之那个女人！”
“我？我叫做菲娜。”菲娜指着自己的鼻尖说。
“菲娜，你对这个家伙说！让石化的大家复原来看看！”
“喂喂！你这小子，那是请别人帮忙的态度吗？”
加斯汀对拉普满嘴粗口的忍耐程度显然已经到了极限，但菲娜却似乎一点儿也不在乎，她平静地将拉普的话传达给了米露妲。
米露妲微笑着再次耸了耸她那宽大的肩膀。
“那座塔并非雷努建造，而且现在也还不清楚复原的方法。刚才我只是说通过调查也许能够找到使他们复原的方法，可是我现在都还没有去调查呢，就算真的有我也不可能知道啊。”
看来这位米露妲，或者说雷努人果然正如基德所说的一样，发怒之后便会变得凶狠如野兽，但平时确实是一个非常具有理性的种族。
拉普狠狠地瞪了米露妲一眼，然后猛地转身向前方走去。
“喂！你要去哪儿啊！”加斯汀问道。
“我带你们去以前的卡夫里，别在那边磨磨蹭蹭了，快点跟上来！”拉普头也不回地说道。
“你等等啦！我们的行李还都放在那边呢！”
米露妲这时面向加斯汀说：“你们也打算去吗？就我来说，如果你们能够一起来那可帮了大忙了。因为那个小鬼所说的话我一点儿都听不懂。”
“谁是小鬼啊！你这个筋肉女！”拉普紧跟着反驳道。
即便语言不通，听不懂这句话的意思，但从说话的语气中，应该还是能够听得出来他是在骂人吧？
可是米露妲却依然一副毫不知晓的表情。
另一方面，对加斯汀来说，完全没有拒绝米露妲同行请求的理由。
而且，菲娜也对同行表示了赞同：“一起去吧！我们本来也打算要去雷努的，能在这里遇到米露妲姐姐，也许是精灵的指引。”
“的确是呢。”加斯汀高兴地点点头。
“那么，就这么说定了。喂！卡夫的小鬼，我去帮他们一起收拾行李，你在这里等会儿哦。”
“我说过了我不是小鬼！是拉普！”
米露妲捆扎行李的手法十分熟练，显然她也是一位经常旅行的老手。不过即便如此，由于还要收拾帐篷，再加上又是在光线很差的三更半夜，三人还是用了不少时间。
然而当他们回到刚才的地方时，拉普站在分别时的位置一动没动，脸上依然保持着刚才那副老大般的表情等着他们。
“看样子这个拉普与加斯汀还真像呢，都那么倔强好胜。”
菲娜偷偷地笑道，这是通过这段时间的接触，她所总结出的对拉普的看法。
※※※※※※
来到卡夫里的旧址后，眼前的景象不禁使加斯汀惊呆了，不只是村民，几乎村子中所有的一切都变成了石头，受灾程度远远超出了他的想象。
被石化的由植物建造的家，惨不忍睹地滚落在地上。被石化的村民们，有的正在村中散步，有的正在工作，有的正在吃饭……看起来好像完全没有注意到自己会被石化似的。
拉普手中拿着刷子，一边一座一座地仔细擦拭着石像，一边带着伤感的语气向加斯汀他们做了说明。
“……这个正看着自己怀中微笑的是我妈妈，她旁边的是我爸爸。妈妈当时正抱着我的弟弟，结果就突然被石化了……那时还在这双石头胳膊中躺着的弟弟哭得好伤心，‘妈妈’、‘妈妈’地大声哭喊着……”
……
“……其实爸爸是在别的地方被石化的，在离开这个村子的时候，我把他们两人放在了一起……”
……
“这位阿姨，是不是看起来比其他的要新一些？嗯……看到那边的那个石像了吗？那个是她的儿子。当灾难来临时她的儿子被变成了石头，但那时这位阿姨并没有被石化。后来我们村便迁移到了现在的地方，虽然长老下令禁止我们再来这边，也许是爱子心切吧，这位阿姨也像我一样经常偷偷地跑过来给她的儿子扫墓。结果没想到，在某次扫墓的时候她也变成了石头……”
……
“……这位美丽的姐姐，是在结婚的前一天被石化的。你看，她那时的神色多么幸福……她的未婚夫现在好像正在考虑是不是要同其他的女人结婚……”
……
“……这个家伙名叫达奇，是我最好的朋友。那个时候我们正在一起玩，他是在我的面前被石化的……他跑着跑着突然就以跑步的姿势摔倒在地，我还以为他又在耍什么花样了呢。结果上前一看，他已经变成了石头……”
……
“……这些村民被石化后，以长老为首的那帮老头子们便将他们弃之不顾了。所以我才时常像这样偷偷地跑过来，给他们打扫打扫身上的灰尘……”
……
边作说明边照顾这些被石化村民时的拉普好像变了一个人似的，他的眼睛里充满了温柔与细心。
不过若这样评价他的话，相信肯定会招来他的怒骂吧。
这是，拉普恢复了他以往的口气，对菲娜命令道：“喂，你问问她，直到能让大家复原的方法了吗。”
菲娜翻译给米露妲后，米露妲笑了笑说道：“如果这么简单就能搞清楚的话，那么雷努那些被石化的人们早就复原了。我来四处调查收集资料，然后将它们交给我丈夫来研究。至于是不是真的有让大家复原的方法，得到那个时候才能知道。我的老公是被称为‘雷努三贤者’的其中一位，是一个非常了不起的人哦。”
“你说什么！混蛋！你是不是在开玩笑啊！”
先不管一边“勃然大怒”的拉普，加斯汀急忙向米露妲问道：“哎？米露妲姐姐的丈夫，是雷努的三贤者之一吗？”
发现米露妲没有反应后，加斯汀慌忙用自己仍不流畅的通用语言将这句话又重复了一遍。
“是的。我那最棒的老公名叫达林，他与迪林和道林并称‘雷努三贤者’……对了，我记得咱们刚见面时，你们说过你们正在寻找‘亚伦特’是吧？我的老公达林有时也会对我提起亚伦特怎么怎么样之类的话。专门研究这项课题的是道林，他经常与我老公讨论一些关于亚伦特丽妮的话题，好像她的拥趸似的。”
“是丽蒂才对吧。太好了！终于找到亚伦特的相关线索了！”
“话说回来，我现在就打算去调查那座灾难之塔，接下来将会变得十分危险，随时都有被石化的可能性，所以各位还是到此为止吧。谢谢你们特地陪我来到这里，那么咱们后会有期。”
米露妲话音未落，拉普便大叫起来：“筋肉女！不要小看我拉普大人！管他什么灾难之塔，管他什么会不会被石化，你这个雷努的女人既然要去，我卡夫的拉普大人岂能就这样折回？……喂，你对她说我也要去！只是，如果害怕的话你们就此回去也无妨。”
“我说你啊！如果我们就这样回去了，你打算找谁来做你的翻译？”
“切！”
“加斯汀，我们也一起去吧。”
“那当然！冒险家怎么可能因为这种小事就退缩呢！”
“呵呵，我就知道你肯定会这么说。”
“其实我倒是有点意外呢。我本来认为菲娜你肯定会反对的，因为我们还没有做任何准备。”
菲娜笑着耸了耸肩。
“在到达那座灾难之塔前，我的确是想先尽可能多地掌握一下状况，可是……”
“可是？”
“加斯汀一下子成了两个，阻止你们乱来这项工作，可不轻啊。”
菲娜说着说这将目光转向站在一旁的拉普。
加斯汀也在一段时间内注视了拉普一会儿，突然大声笑了起来。
“哈哈哈！你太过分了，菲娜。就算我再怎么逞强倔强、得意忘形，也不会像这家伙这般有勇无谋，说话更不会像他这样粗鲁放荡。不是吗？”
拉普则一边挖着鼻孔一边倍感无聊似的说：“切！女人就是尽会考虑一些不知所谓的事，竟然将本大人与你这样的小宝宝相提并论！”
……不管是过去还是未来，加斯汀被人称为小宝宝，一生之中就只有这一次。
※※※※※※
“看到了吗？那就是那座灾难之塔。”
在快要穿出密林的时候，天已渐渐放亮。这时拉普指着密林之外对加斯汀他们说道。
顺着拉普手指的方向望去，那是一座突兀耸立在荒野之中的巨大黑色建筑物。
拉普和米露妲都表情严肃地以一双带着恨意的眼神盯着它。
而此时加斯汀和菲娜两人却都震惊地张大了嘴。
“为、为什么……为什么这里会有那样的东西！”
在那座建筑物的周围，他们看到许多墙壁这一侧绝对不应该有的东西——与停放在萨尔特遗迹附近的战车和蒸汽汽车完全相同的军用装备。
这时初生的朝阳洒射在那座建筑物上，加斯汀他们也得以更加清晰地看到它的全貌。
黑色建筑物的主体部分上，竟然描绘着一个巨大的加莱尔军军徽。
“可恶！难道说加莱尔军比我们更先翻越了墙壁吗！”
“加斯汀，是飞行器。加莱尔军使用他们所研发的飞行器，即使不用攀登墙壁，也可以轻松地翻越它。”
听着加斯汀与菲娜的对话，拉普一脸不可思议的表情。
“你们在说些什么啊，什么加莱尔军啊，飞行器的。”
“拉普，如果说灾难的原因就是那座塔的话，那么便不单单是你们的问题了。加莱尔军正是与我们相同种族的……”
“你说什么——！”
为了对因暴怒而不顾一切袭击过来的拉普解释清楚“即使现在杀了我们也没有任何意义”这件事，着实费了不少功夫。
因为在墙壁的这一侧，基本上都是以种族为单位组成的单一族群村子，而且似乎也没有超越“村子”这个级别的组织。
虽然拉普也许仍然没有完全理解，但至少在他点头说出“嗯”之前，一直拜托米露妲控制着他使其无法动弹。
一旦被米露妲逮住便不可能再逃脱掉，而且被成熟的米露妲抱在怀中，即便是拉普也会紧张至极，因为从外表上看，他毕竟也已经是一个十四、五岁的少年了。
而米露妲这一边，以菲娜和加斯汀现在的通用语言水平还无法将这个问题准确地解释出来。不过，虽然很粗略，但米露妲似乎也终于理解了“加斯汀和菲娜并非加莱尔军的同伴”这件事。
在误会解释完毕的时候，不知不觉中太阳已经升得老高了，于是一行人决定先吃早饭。
拉普最初只是打算去扫墓而已，所以并没有带什么吃的。而且由于这附近的密林已经全部被石化，所以也找不到水果之类可以作为事物的东西。没办法，一行人只好将加斯汀他们和米露妲带来的食物分成了四份。
拉普虽然摆着一副非常不屑的臭脸，但却将分到手的食物一点儿不剩的塞到了肚子中。
※※※※※※
那座被称为“灾难之塔”的建筑物，照拉普和米露妲他们来看，大概是一座样式罕见、巨大到令人毛骨悚然的“塔”的形象。
虽说加斯汀确实不曾见过军队的设施到底是什么样子（以前，在被“女中尉三人族”捉到军事基地而后越狱的时候，由于都是发生在漆黑的夜里，所以并没有看清楚），不过在他看来，那座“塔”却与故乡帕姆的大型工厂有着几分相似。但眼前的这座建筑物显然要更加巨大、更加庄严、更加具有压迫感，同时在构造上也存在着许多差异。
不过现在比起“塔”本身来，它的附近竟然没有任何人活动的迹象，这无疑更让加斯汀他们感到毛骨悚然。
一般来说，像这样的地方通常都有多到烦人的哨兵在来回巡逻才对。
然而这里，不管士兵还是战车或蒸汽汽车全都纹丝不动。
甚至连大地上那些数不清的小草，即使在风的吹拂下也都没有一棵摇动的迹象。
至于其理由，加斯汀他们现在已经完全搞清楚了——一切的一切都早已变成了石头。
“如果不想被刺伤，就多注意着脚下点。”拉普在一行人的最前面边走边说。
“拉普，人们在被石化前有没有什么前兆啊？”菲娜问道。
“完全没有。就那样自己连发生了什么事都不知道便已经变成了石头。灾难发生时大家都是在同一时刻被石化的，至于像我这样的幸存者那时为什么没有被一起石化也一点儿头绪都没有。”
“是吗……”
不一会儿，他们便来到了建筑物的脚下。
基地的大门被关得严严实实，完全不像可以打开的样子。
不过，在大门旁边的墙壁上，有一个因汽车撞击而形成的洞穴，汽车黑乎乎的残骸还插在洞穴中。
估计这是因为驾驶员正在开车的时候突然被石化，结果汽车就径直撞在了墙壁上并起火，之后这场火也应该是自然熄灭的。
汽车和墙壁都被烟熏得漆黑，而且从烟灰的痕迹来看还比较新，看来这是不久之前才刚刚发生的事。
汽车座椅的残骸掉落在洞口附近，上面坐着一位宛如模型一般的石头士兵，他还保持着被石化之前手握方向盘的姿势，即使他现在突然活动起来也不会让人觉得不可思议。
这位石头士兵也同样被烟熏得通黑。
拉普毫不犹豫地从士兵身旁走过，通过洞穴的缝隙钻到了基地中。
“喂！别慢吞吞的，快进来啊！”
加斯汀和菲娜也从那位浑身黑乎乎的士兵旁边，穿过刚才拉普所通过的那个缝隙钻了进去，结果他们也被烟灰弄得全身通黑。
不过体格巨大的米露妲根本无法穿过这个小小的空隙。
只见她用两手抓紧车身，轻而易举地便将汽车的残骸从洞穴中拖了出来，然后微微一低头径直走进了基地中。
拉普用漆黑的手指挖着鼻孔，嘴里“哼哼”着说道：“看来让这个筋肉女当先头似乎更好一些。”
基地中出人意料的灯火通明。
有一种加斯汀他们从未见过的会发光的棒状物体被设置在基地四处。
虽然它的主人们已经变成了石头，但以军队最新技术制造的这些设备，依然在忠诚地执行着自己的义务。
加斯汀他们四处探索了一番，没有发现一个生存着。
这时他们闻到了一股焦糊味，于是顺着气味前去看个究竟。原来散发出气味的地方是一个厨房，一位手持平底锅的男子正在面对着炉子做饭，当然他也已经变成了石头。
不知道他保持这个姿势已经过了多长时间，那个盛着石头煎蛋的平底锅现已被烧得通红，而锅的把柄则在男子手中变成了木炭。
总之先把火熄灭，然后再继续向前方探索。
在不远的前方他们走进了一间像是资料室模样的房间，不过可惜的是由于纸张都变成了石头，从而无法将书籍打开阅读。
继续探索了一段时间之后，他们发现了一个无法判别其为何物的东西。
那是一件摆放着许多不明机械的屋子，有的机械的指示灯仍在“啪嗒啪哒”地闪烁。在屋子的正中央，有一个高如米露妲那般、像树芽一样的东西。
“一路走来所看到的人们，都是在毫无知觉的情况下便被石化了。但你们看这间屋子里那个人的表情，好像是在看着那个‘树芽’吃惊的时候变成石头的。而且整个基地中似乎只有那棵‘芽’没有被石化……”
真如菲娜所说，虽然这颗“树芽”从外表看起来像是以某种金属铸造而成的，但确实可以从它的身上感觉到生物的气息……一种非常特殊的生物的气息。
……也许，是与“生命”一纸相隔的、什么异质的东西。
米露妲毫无顾忌地走到那棵“树芽”跟前，“嗨呀！”大喝一声将它扛了起来。
“看来这东西就是灾难的原因了，我要把它带回雷努去。”
话音未落，拉普在一边吵嚷起来：“喂喂！我说，难道你想独占它吗？”
米露妲一脸莫名其妙，但在听了菲娜的翻译后，微微地笑了笑。
“不过，卡夫并没有人具有研究它的能力，不是吗？”
米露妲的话使拉普的脸瞬间变得通红。
“你说什么！雷努人没资格对我们卡夫人说三道四！我们卡夫只要对这东西稍作调查，什么灾难不灾难的一瞬间就能解决！”
“他说要由卡夫来解决这场灾难。”
菲娜当然只把要点部分给米露妲作了翻译。
“是吗？也好，这里离卡夫里比较近，灾难当然是越早解决越好。只是现在的卡夫里是不会让我们这些外人进去的吧？小鬼，你一个人能把这东西运回卡夫里吗？好像不大可能吧。”
拉普全身都变得像脸一样通红，愤怒地破口大骂道：“你这个满脑豆酱的筋肉怪力女！我说过多少次了！我不是小鬼！喂！菲娜！你把我刚才说的全部给这个筋肉女翻译一遍！”
菲娜仰视着拉普，淡淡地笑了。
……看来不只是通用语言，基德将自己的癖好也成功地教给了菲娜。
“这个嘛……我所学的通用语言，主要以交涉、交易方面的词语居多，关于骂人的单词我可从没学过。要不然你看，我这样翻译行不行——‘头脑’是‘豆子的粘稠状咸味发酵食品’和‘全身是肉’、‘奇怪力量的女性’，‘我不是可爱的男孩子’……嗯，意下如何？”
“哇哈哈哈哈哈！”
听课菲娜的调侃，加斯汀忍不住捂着肚子大笑起来，几乎都要翻滚在地上。米露妲自然是楞在一边，不清楚发生了什么事。而拉普则自不必说，变得越发怒不可遏了。
“混帐！啰嗦！那你这样对她说——‘拉普大人是一个顶天立地的男子汉’！下次胆敢再叫我小鬼，我就用盖多果将她淹没！快说！”
菲娜将这句话大体翻译给米露妲后，她的嘴角不禁翘得老高。
“呵呵。连角都还没长出来的无能小鬼，可不要太过不自量力哦。”
看来卡夫似乎是一个只有成年男性才会长角的种族，不过拉普接下来的话马上就否定了这一点。
“白痴！卡夫的男人怎么会长角？把那棵‘芽’放下！我来扛！我要让你看看到底谁才无能！我要是把它抬起来那东西就属于我了，到时候可不要后悔！”
……话虽如此，但别说扛了，他甚至连抬都抬不起来那棵“芽”来。
拉普用尽九牛二虎之力，努力了相当的一段时间，但那棵“芽”仍然像钉在地上似的纹丝不动。
最后，拉普终于还是咂着嘴放弃了，但他却马上说出了这么一句话：“好——吧！我就让你们全员当一回我的客人！不要再拖拖拉拉了！赶快把那东西给我运回卡夫里！”
“啊哈哈哈哈哈！”
加斯汀又再次捧股大笑起来。这是菲娜凑近他的耳边说道：“哈哈哈！真的跟你一模一样。”
“咦——？”
菲娜的话使加斯汀的那张笑脸瞬间凝固，并只从嘴里吐出这一个字来。
正所谓通过借鉴别人的行为来纠正自己的缺点。
拉普说话粗鲁、做事为所欲为、性格暴躁野蛮，还经常逞强好胜……难道说在别人的眼里，自己也是那副德行吗？
……绝对不是……
可是加斯汀又感到无法完全否定自己。
因此，从那以后，加斯汀说话的粗鲁程度与之前相比减轻了一点……
虽然只是一点点，但这都应该算是拉普的“功劳”。
※※※※※※
“那边就是卡夫里了。”
若不是拉普指明，也许即使从村子正中穿过，都不会发现这座“卡夫里”的存在。
那是许多结在树上的、比人还要大的果实。
这些巨大果实在被石化的卡夫里旧址的确也曾经见到过，但那时加斯汀完全没想到它们竟然会是真正的果实。
仔细看去，果实与果实之间还架着许多梯子和绳索。
虽然看不到人的身影，但加斯汀可以隐隐约约地感觉到有许多只眼睛正从树上注视着自己。
“拉普，难道说你们就住在那个大果实中吗？”
“正是如此。我们卡夫人在小孩出生的时候，便会播下卡夫的种子。小孩会先住在父母的卡夫之家里，穿着卡夫树皮缝制的衣服、吃着卡夫的果肉渐渐长大。而当懂事的时候起，就要不断地给自己的卡夫之树施加肥料。当小孩长到十五岁左右的时候，他的卡夫之树便会结出果实。将这个果实挖空，制成属于自己的家。果实即使被挖空，也依然会不断地变大。结婚生子之后，就会为自己的孩子播下新的种子。当卡夫之家的主人变成老头、老太婆时，果实也会随之干瘪收缩。而当主人死亡时，他的卡夫之树便会枯萎。我的父母，还有父母的父母他们都是这样在卡夫的陪伴下一路走来的。只不过，因为灾难的原因，我们的卡夫在以前的村子里变成了石头。没办法，我们现在只好住在野生的卡夫里。真正的卡夫可不是这个样子的，要比这些东西好得多得多得多得多！”
虽然拉普特别强调了真正的卡夫要比眼前的这些好很多，但加斯汀和菲娜还是第一次见到生存方式如此怪异的种族，因此现在的他们根本分不清什么样的卡夫为好、什么样的卡夫为坏。
不过，看来拉普的种族就是因为他们与卡夫之树这层不可分割的关系所以才会名为“卡夫”的吧。
拉普向着树上大声喊道：“喂！你在偷偷摸摸地干什么呢！不会是想让本大人再次称呼你为窝囊废吧！”
说完，一个老年男子的声音从树上传过来。
“外人会招来灾难，为什么要带他们回来！”
“哼！我就是为了解决那个灾难才带他们回来的！这种时候你还拘泥于什么外人内人！看这个！”
拉普“咚咚咚”地敲着那棵“树芽”，继续说道：“……这东西就是灾难的元凶。通过它也许能找到让石化的大家复原的方法！明白了吗你这个老糊涂！”
老年男子似乎正在斟酌拉普的话，从而沉默了片刻。
“……好吧。允许你的客人在这里住一晚。带他们到外人的宿舍去吧。”
从说话的语气来看，这位老年男子应该是卡夫的长老。
“什么！这是对我所带来的重要客人该有的态度吗？”
这时加斯汀用手拍了拍拉普的肩膀。
拉普之所以会庇护加斯汀他们，也许只是出于一时之兴罢了。
因为从他突然之间便不由分说地向米露妲投掷盖多果这点来看，虽然不像长老那般极端，但拉普也应该是非常讨厌外人。更何况加斯汀和菲娜还是灾难的原因——加莱尔军的同族，他则更没有庇护他们的理由。
可是，这个“一时之兴”，现在正在逐渐转变为拉普心中真正的想法……也可以说直性子而又死心眼儿的拉普，一旦认准了的事便不会再改变。
加斯汀通过与自己的对照，不知为什么，他感到自己似乎理解了拉普现在的想法。
“算了，我们就住那个什么‘外人宿舍’好了。”
“啥？还真敢说，我劝你还是先看看那个宿舍之后再决定的好。”
……的确，这个外人宿舍破烂简陋得还真是够惊人，似乎住帐篷都要比住它来的舒服。
所谓的外人宿舍，其实是一棵从树上掉落的、已经枯萎的卡夫果实。
即便是如此讨厌外人的卡夫里，像药品、道具等物品，有的时候他们也无法自给自足。这时他们就必须从商人手中购买以备急用。而外人宿舍便是给这些商人提供的最低限度的设施。
宿舍的管理员告诉加斯汀他们，昨天刚有一位莫古族的商人在这里住过，所以还算是比较干净。
加斯汀和菲娜想，这个莫古族的商人十有八九就是基德。
一行人所带回来的那棵巨大的“芽”，既无法吊在树上也无法放进外人宿舍，没办法，只好先随便找了个地方临时一放。
然后包括拉普在内的几个人在破破烂烂的宿舍中围坐下来，开始讨论接下来该怎么办。
“好，‘芽’已经运过来了，卡夫打算怎样调查它？”
对米露妲的问题，拉普一时无言以对，只好嘴角下垂地保持沉默。
“我看，还是拿给‘雷努三贤者’看看比较好吧？”
在说出这句话的瞬间，加斯汀便意识到“不好！这样一说拉普那家伙肯定又要意气用事了”，但是为时已晚。
结果也正如他所预料的那样。
“毁了它！”
菲娜将拉普的处理方法翻译给米露妲后，米露妲笑了笑。
“呵呵，这个主意真不错，我赞成。”
拉普毕竟是拉普，米露妲这句看似再平常不过的话，也使得他“腾”地一下站了起来，并指着米露妲叫骂道：“混蛋！你耍我是不是！”
“为什么你就只会这样想呢？我真服了。”
加斯汀非常头痛般地揉着脑袋。
“果然，我与这个家伙没有一点儿相似的地方。”——在这么想的同时，加斯汀又似乎从拉普的身上看到了在故乡仍然每天跟另外一个孩子王刚兹瞎胡闹时的自己的影子。
不过，拉普与那时的加斯汀还是有着很大的不同。
拉普照顾被石化的村民时所表现出来的细心与温柔，甚至比起现在的加斯汀来都更像个大人。
想想以前加斯汀给死去的父亲扫墓的时候，即便有妈妈的千叮万嘱外加托盘威胁，他都会在莉莉的眼皮底下随随便便地逃跑……
……当然，这可能与父亲的墓中只有一块衬衣的布片，实在没有真实感有关……
这时，菲娜突然站起身，从窗口向外望去。
正当加斯汀以为菲娜是不是也因拉普那变幻无常的性格而感到头痛时，拉普带着一脸严肃的表情飞奔了出去，开始瞪起眼睛环视四周，此时菲娜也从窗口一个翻身跳到了外面。
外人宿舍里只剩下加斯汀和米露妲还愣愣地呆坐在原地。
与此同时，住在树上的卡夫村民个个都打开了果实上的窗子，将上身探出去，仔细倾听着附近的动静。
虽然稍稍迟了一点，但加斯汀也终于明白到底发生了什么事。
一个已经不知听过多少次的声音从密林之中渐渐由远而近。
那是加莱尔军战车的引擎声。
树木由于被战车强行推倒、压裂而发出的悲鸣声也混杂在这个噪人的声音之中。
从卡夫之树遥远的上空还可以听到飞行器那如怪兽呻吟般的可怕噪声。
加莱尔军来到这里的原因自不必说，绝对是为了回收加斯汀他们从基地拿走的那棵“芽”。
照这个情形看去，宛如鲁克村的那场恶梦就要在这个卡夫里再现。
加斯汀快步跑到菲娜和拉普的旁边。
“拉普！加莱尔军要来取回那棵‘芽’了！”
“喂，加斯，你们要站在哪边？”
“哪边？这还用说嘛！肯定是这边了。”
“你们要与同族开战吗？”
“这与同族、外人有什么关系？加莱尔军制造的基地带来了灾难，为了解明这场灾难那棵‘芽’是必需的，因此决不能让他们夺回去，不就是尽此而已吗？”
“你在胡说些什么啊！”
听到菲娜的这句话，拉普一脸鄙视的表情，用鼻子哼了一句“果然”。
可是菲娜接下来说出的却是这句话：“加莱尔军既有飞行器又有战车，每个士兵还都拿着手枪！你打算怎样与他们战斗？你认为我们有取胜的可能吗？”
“什么？看来我得让你们好好地见识见识卡夫的实力才行！”
拉普的话音未落，树上及时……也可以说是不巧传来的长老的声音，立刻就给拉普抹了一脸灰。
“拉普，看到了吗？外人果然带来了灾难。现在马上将这些外人以及那棵‘芽’全都舍弃到村子之外去。外人带来的灾难交给他们外人自己处理，你要速速回来。”
“你说什么？我问你，卡夫人的骄傲去哪儿了？嗯？也许可以让石化的族人复原啊！你知道了么！你竟然要装作什么也不知道的样子，把我的客人和战利品拱手交给敌人以求他们的饶恕？卡夫人什么时候变得这么不知羞耻了？卡夫从什么时候开始变得这么窝囊了？”
拉普说完就向密林的方向走去。
“回来！你是卡夫的后继者，因此不能有意外。”
“谁要回来！我对这样的卡夫已经失望透顶！我才不要回来！”拉普边走边说。
这时，伴随着树木“哗哗哗”被推倒的声音，战车的身影终于出现在了众人面前。
一位女子正在用凌厉的声音指挥着加莱尔军的军队。
“发现盖亚·萌芽！战车部队即刻将盖亚·萌芽保卫！回收后便迅速撤离！注意尽量不要与当地人发生纠纷！”
“姐姐！”
听到菲娜的叫声后，指挥官将头转向了这一边。
……是琳。
“菲娜……难道……为什么会在这里！你是怎样越过墙壁的？”
加斯汀代替菲娜回答了这个问题：“我们是徒步攀登墙壁过来的。”
“你……正好，你现在还拿着那块精灵石吧？把它交出来！那样的话我便放过你，之后你愿意去哪儿冒险都随便。但是，不要再次接近加莱尔军。”
“姐姐，那棵‘芽’……刚才你叫它盖亚·萌芽？那东西，给这附近的人们带来了巨大的灾难啊！不管是人还是动物，甚至连植物也都变成了石头……有多少人为此而痛苦、背上，你到底知不知道啊！姐姐……为什么、为什么你要做助纣为虐这样的恶行呢？”
琳的脸上显得十分悲伤，但她仍对菲娜解释道：“菲娜，为了防止更大的灾难发生，些许的牺牲在所难免。我们会这样做，都是为了防止巨大灾难的来临。所以……”
拉普似乎已经听不下去了，他跑到菲娜前面对着琳大声喊道：“混蛋！卡夫一半以上的村民都拜你们所赐被变成了石头，你竟然说这是‘些许’？不仅如此，你们这些年来到处制造灾难，因你们而遭到毁灭的村子数都数不过来！你竟然还好意思站在这里说什么‘些许’？开玩笑也得有个限度吧！”
不过琳却完全无视眼前暴怒的拉普，继续指挥起士兵们的行动来。
“这个混帐婊子！”
拉普边骂边要冲上前去揍琳，加斯汀赶忙阻止了他。
“听我说！她听不懂你说的话啦！”
另一方面，琳不再理会加斯汀他们，有条不紊地做着回收盖亚·萌芽的准备。
在士兵们开始着手回收盖亚·萌芽的时候，米露妲与士兵们发生了冲突。
起因是由于士兵们从一开始就没打算与当地的人通过商谈来解决争端，所以有一个士兵用手枪顶在米露妲的额头上强行威胁她后退。
如果这时候被士兵威胁的换作加斯汀或菲娜倒还好说，但偏偏这个人是从未见过枪械的米露妲……对她来说，这个“小玩意儿”根本不足为俱。
“你要干什么！”
这句话说出的同时，士兵便被米露妲一拳击飞，他与其身后正在回收盖亚·萌芽的数名士兵撞在一起，咕噜咕噜地向前方滚去。
士兵们勃然大怒，其中一个向米露妲开了枪。
虽然没有击中，但子弹却擦着米露妲的脸颊惊险飞过，鲜红的血液从擦伤的伤口中流了出来。
米露妲用舌尖舔取了一丁点脸颊的血液，下一秒钟，那个向她开枪的士兵便已经被一个勾拳打到了空中。
“竟敢弄伤我这柔嫩的肌肤！”
话音未落，米露妲眼睛的颜色还有面容眼看着都开始变化，脸上还在流着血的她发出了野兽一般的吼叫声，宛如厉鬼或者恶魔的化身。
旁边的士兵们惊慌之中纷纷举枪要向米露妲射击，但几乎所有的人都在开枪之前便被拳头击飞，其中个别士兵虽然开了枪，但子弹却被米露妲侧身躲过，反而击中了别的士兵。
“冷静！不准开枪！不可在盖亚·萌芽的附近情绪高涨！”
现在琳的指示已经无法传达到士兵们的耳朵里了。
拉普一边挖着鼻孔一边小声说道：“哈，管他敌人有多多、有多强的，忘了我们还有这个杀手锏了。”
“杀手锏？”
“就是那个雷努的筋肉女啦。她一旦发起怒来便不会轻易停止，而且这个时候的她比怪兽还要厉害，不是杀手锏是什么？喂，注意不要跟她眼神相对，因为她现在根本不分敌我。”
的确正如拉普所说，现在的米露妲，不仅是汽车，甚至连战车她都能空手举起来并掷出去，人数众多的加莱尔军似乎完全不是她一个人的对手。
加斯汀看着这难以想象的战况不禁惊呆了。
“拉普，真没想到你那天竟然敢跟这个米露妲打架。”
拉普虽然没有说什么，只是沉默地挖着鼻孔，但他的脸上明显露出了得意的神色。
这时，身后的方向传来了士兵们之前不曾有过的恐怖叫声。
同时，加斯汀感到就好像在伸手不见五指的黑暗中被什么东西刺了一下似的，后背一冷，他不禁打了个寒颤。
回过头去，他看到那个盖亚·萌芽长出许多条像触手一样的东西。
而它周围的士兵们还有植物都已经变成了石头。
“呜哇——！”
士兵们都开始争先恐后地逃跑。
“停下，若不听从命令，将作为敌前逃亡来处罚！”
士兵们好像都没有听到琳的命令似的，依然乱作一团。
这时，加斯汀又感到身上一阵发冷，同时盖亚·萌芽的一条触手向这边伸了过来，他周围的士兵们转眼之间都变成了石头。
与在卡夫里旧址、基地所见到的人们不同，这里的士兵们几乎都是带着一脸恐怖的表情被石化的。
剩下的士兵已经完全不管琳的命令，全都慌慌张张地逃进了密林里。
现在留在这里的，只剩下加斯汀他们和琳了。
“为什么我们没有像他们一样变成石头？”
“喂，加斯，你的屁股在发光呢。”
“啊……是精灵石。我明白了，是精灵石保护了我们……米露妲和琳有危险！”
加斯汀快步向两人所在的方向跑去。不过在跑出几步远的时候，他突然回头对菲娜和拉普喊道：“喂！你们也一起来！精灵石会保护我们不被石化！”
“笨蛋！接近现在的米露妲简直就相当于是自杀啊！”
话虽如此，但拉普和菲娜还是跟在了加斯汀的后面。
要想保护现在的米露妲不被石化是相当困难的。因为她现在已经失去了自我意识，所以只好配合她的行动而移动。
不过，不知道该说是幸运还是不幸，米露妲将接近自己的加斯汀他们误认为是敌人，很快便发动了接近战。
加斯汀边躲避她的攻击边呼叫琳：“琳！快过来这边！在我的旁边便不会被石化！”
可是琳却满脸寂寞的样子慢慢走进了盖亚·萌芽。
“琳！快艇下！不管怎么说，你一个人也已经无法将它带走了。”
“姐姐！求求你了快来这边！会被石化的！”
琳以一副想说些什么似的表情注视了菲娜一会儿，然后在盖亚·萌芽的面前伸开双臂，闭上了眼睛。
暂时什么都没有发生。
加斯汀发现有只盖亚·萌芽的触手正在接近琳，刚想要呼喊她的瞬间，脖子却被米露妲粗壮的手臂缠住，整个身体也被她轮了起来。
待到自己终于被米露妲甩出去而重获自由时，加斯汀惊异地发现，刺眼的光芒自琳的后背中散射出来，光芒渐渐增加，并最终形成了翅膀的形状。
“光……翼……人！”
琳的脸上再次露出了寂寞的表情，她看了看加斯汀他们，然后注视着菲娜说道：“菲娜……我本来，是最不想让你知道的。拜托了，请忘记这件事吧。还有，求求你们千万不要再接近加莱尔军……”
之后，琳的光之翼散射出了将周围的一切都染成白色的强光，在这强光的照射下，加斯汀不知不觉中失去了意识。
※※※※※※
当加斯汀醒来的时候，盖亚·萌芽和琳都已经不在了。
残留下来的，只有那些变成石头的士兵和战车的残骸。
大家也都清醒了过来，米露妲也恢复了她本来的样子。
另一方面，刚才一直躲在卡夫果实里的人们几乎都从大树上下来了。
他们站在远处将加斯汀等人围了起来，有位老人站在所有人的最前方，不出意外他应该就是长老了。
村民们冷冷的眼神全都在对加斯汀他们诉说着无言的责备。
长老用手里的拐杖指着树上说：“拉普，你看看这惨状。”
加斯汀现在才发现，原来在刚才的那场骚乱中，有几个卡夫果实也被石化了。
估计，大概也有卡夫村民被变成了石头。
“这都是因为你随随便便就带这些外人来造成的，由于你迂腐的行动，再次引发了这次悲惨的事件。”
“你还好意思说！在关系到卡夫命运的重要时刻，在那些外人们为了卡夫而战斗的时候，你们却偷偷摸摸地都躲了起来。谁让你们都胆小如鼠躲在家里不出来的？被石化了那是自找的！”
长老举起拐杖，指着加斯汀说道：“也许可以说你们是为了卡夫而战，但你看看这个结果。出去！卡夫不会再接受任何外人入内。”
加斯汀稍稍耸了耸肩。
他在这个卡夫里没有能够当成勇者。
“知道了，我们这就走，对不起，给你们添麻烦了。”
长老又把拐杖指向拉普。
“拉普，为了幸存的卡夫，为了仅存的我们能够延续下去，你作为下一任长老，需要学习的东西还有很多，这是你的义务。我不允许你再次为所欲为。”
“切！你不是要赶加斯他们走吗，干脆把我也一起赶走好了！”
“我说过不允许你再次为所欲为！”
“哼！我就是要为所欲为！难道说现在的卡夫里，还有谁能够阻止我吗？”
长老的脸色变得十分难堪。
“算了，也好。在外面多学点东西。但是在我死之前，你要回来继任成为新的长老。因为我们的后继者，现在就只有你了。”
“我管你的！喂！加斯，走吧！这样的村子，我一刻都不想多待了。”
“啊，嗯……这样真的好吗？”
“当然，这种破村子，没什么值得留恋的。”
加斯汀在背起行李之前，想先拍拍屁股上的泥巴时，突然发现了一件不得了的事。
“啊——！精灵石不见了！”
“什么？是你的那个避难护身符吗？喂、老头儿！是不是你偷走了？”
拉普用怀疑的眼神看着长老。
“我们卡夫的人们不会干偷盗这样的勾当。”
菲娜双肩下垂，满脸悲伤地说：“加斯汀，对不起，一定是姐姐她……”
看到菲娜眼看着就要哭出来的样子，加斯汀慌了手脚。
“啊，没、没关系的。你不用那么在意。嗯……而且，这次琳也按照约定，拿到精灵石后便放过我们了。”
拉普挖着鼻孔刚说出一个“切！”字的时候，加斯汀赶忙截断他的话：“拉普！男人是一种照顾女人的存在，让女人哭泣的男人是垃圾中的垃圾！”
“是么，这句话要不要对她也说说看？”拉普用胳膊肘指了指米露妲说。
语言不通的米露妲只是一脸的茫然。
过了一会儿，米露妲也耸了耸肩说道：“我打算回雷努去，没法把那东西拿给老公研究真是可惜，不过，至少想把这一路的见闻尽快讲给他听。你们呢？接下来打算怎么办？”
“啊，我们也跟你一起去雷努。有些事情要去请教雷努的三贤者。”
“那么，加斯，我也跟你一起去好了。”拉普说。
“既然这样，我们就尽快出发吧。反正这里也没法再继续投宿了。”
米露妲当然不可能听懂拉普的那句话，但她似乎从说话的氛围上大体了解了他的意思。
外人宿舍也在刚才的骚动中被米露妲投掷的军用汽车打烂，再加上刚才长老都已经说到那个份上了……虽然现在还是深夜，但加斯汀他们都对米露妲的提议没有任何异议。
第十七章雷努的达林
“雷努难道没有像卡夫一样建造新的村子吗？”当快要到达位于大山之中的雷努村时，加斯汀眺望着村中一座座的民房向米露妲问道。
自从离开卡夫里后，为了不再让米露妲感到尴尬，同时也为了更好地练习，加斯汀和菲娜便开始积极地一直使用通用语言来交流，即便只有他们两人在一起的时候也一样。
雷努的房子是通过石头和木材的相互组合建造而成的，在帕姆的近郊可以看到许多与其风格相似的建筑。不过，眼前雷努的这些房子中，似乎没有一座是新的，没一间都给人一种浓厚的历史沧桑之感。
“因为我们从以前的村子中，连同房子一起，把整个家全都搬过来了。”
“难道说你能把整座房子都扛起来？”拉普问道。
在拉普还未说完的时候菲娜便开始给米露妲翻译，俨然已经成了一位出色的翻译官。
只是菲娜近来一直没什么精神，在卡夫里与琳之间发生的那些事似乎使她受到了很大的打击。
“怎么可能！雷努的女人就算再有力气，那种事也是不可能办到的吧？”
“说的也是。”
“当然是男人们抬过来的。”
“啊？”
“在灾难刚刚降临的时候，男人们一边激励村里的女人、一边安慰孩子们、一边寻找合适的迁移地点。待选定了新村子的位置后，男人们将家具以及其他所有的家私在屋里固定好，然后把整座房子抬了起来，带领着我们开始向新的村子前进。为了缓解大家悲伤的心情，男人们一面赶路，一面兴致勃勃地对我们讲新村子是什么样的气候、适合种什么样的农作物、预计会有多少收成、附近会开一些什么样的华、都有什么样的鸟儿、这些鸟儿会发出什么样的鸣叫声等等等等。渐渐的，大家都对未来的生活燃起了新的希望。这就是我们雷努的男人了，非常出色吧？他们平时虽然什——么都不干，但在紧要关头的确是非常能够依靠的。反观一些男人平时装得好像很了不起、很帅似的，一道关键时刻却变成了窝囊废，这样的男人真是一点儿魅力都没有呢。”
米露妲虽然一副越说越陶醉的样子，菲娜却只是“嗯、嗯”地轻声回答着，完全不像以前的她那般活泼，看来这次琳的事件确实对她打击不小。
米露妲非常了解这一点，于是继续积极地找话题与菲娜说话，希望借此能让她的心情多少好转一些。
加斯汀由于不知道该如何鼓励心情消沉的菲娜，所以便帮着米露妲活跃谈话的气氛。
踏进雷努村后，首先映入眼帘的是村中女人们忙碌的身影和四处追逐嬉闹的孩子们。
本来还以为雷努村的女子们全都是一些又高大又强壮的大块头，当然以加斯汀他们的标准来看，她们的体格的确是不小，但米露妲就算在这样的一群女子之中也是比较特殊的。
而孩子们玩耍的情景，在加斯汀他们所在的社会中也随处可见。
米露妲兴奋地走在村中的小路上，每见到一个人都会热情地打招呼。
村民们也都积极地回应米露妲，同时还主动地向她带回来的这几位客人挥手示意。虽然在加斯汀等人走过去之后，他们也会交头接耳地窃窃私语些什么，不过好像并没有什么恶意。
看样子来客对雷努来说是非常罕见的，但雷努人本身却并不是一个排外的种族。
接下来引起加斯汀注意的，是一些长得与牛极为相像的家畜。
它们像人一样两脚站立着，穿着简单朴素的衣服，悠闲地伫立在村子各处。
而其体格则与真正的牛差不多，一头一头地看起来比米露妲还要高大。
正当加斯汀想要问问米露妲它们究竟是什么生物时，米露妲却突然兴高采烈地向着其中的一头飞奔过去，飞身一跃而起，一把搂住了它的脖子，像荡秋千似的来回转了好几圈，无数的小红心瞬间自他们中间迸射出来，将四周映成了一片浪漫的粉红色。
在这一片宛如樱花花瓣一样随风飘舞的小红心之中，米露妲用迄今为止从未听到过的、甚至难以想象的娇滴滴的声音向那头牛撒娇般地说道：“达～林～（心）我回来了～（心）我好想你哦～（心）”
“哎？”
这是，那头牛也瞪着一双色迷迷的大牛眼，用一种让人听了浑身都会起满鸡皮疙瘩的迥异声音回应道：“米露妲～（心）我也好想你哟～（心）”
“哎哎——？”
米露妲跟她的那位达林毫无顾忌地当着众人的面亲热起来，这时不单是加斯汀，连菲娜的嘴都张得可以塞一个西瓜进去。
不过拉普却一副已经习以为常的样子。
他看着加斯汀和菲娜张得又大又圆的嘴巴，不禁笑了起来。
“嘿嘿嘿，看你们那幅震惊的样子。雷努的那帮家伙们，不但女人发怒之后会变得不知道东南西北，最有意思的是男人成年之后，就会长出叫来并变成牛的样子。切，真是一个乱七八糟的种族。”
米露妲跟达林两人亲热了好长一段时间，终于还是“贤者”达林先有了将两人甜蜜的重逢暂且一放，首先顾虑一下加斯汀等人的想法。
“米露妲，客人们好像非常震惊的样子哟。”
“嗯～呀（心）这对小孩子们来说，是不是太过刺激了～嗯～（心）”
“没什么的。夫妻两人越相爱，越能带给孩子们安全感，孩子们也会更加健康地长大成人。我正打算考察一下这一点是不是所有种族都共同的真理之一呢。”
“果然还是我的达林，最、聪、明～（心）”
“呵呵，其实也没有那么夸张啦～（心）”
拉普凑到加斯汀的耳边小声问到：“喂，加斯。你想要拜访的真的就是这些家伙吗？他们真的能告诉你一些什么有用的东西？”
本来就已经变得心中没谱的加斯汀听到拉普的话不禁更加担心起来。
※※※※※※
“哞哞，从墙壁的对面……前往亚伦特……是么，丽蒂她……在戴特遇到了毒雨？哦，把雨月之塔破坏了么……徽章带过来了啊，那就好……莫古的基德大人建议你们来这儿么……基德大人还有没有告诉你们一些别的什么事情？噢？拉普君跟米露妲打架了？这可真不得了……加莱尔军的盖亚·萌芽？精灵石被抢走了？哞——”
“雷努三贤者”中的另外两位——迪林和道林也来到了米露妲与达林“爱的小屋”里，饶有兴趣地倾听着加斯汀迄今为止的冒险谈。虽然加斯汀无法读懂他们三人那张大牛脸的表情变化，但他们一兴奋起来就会把牛脸凑近，而且从那两个大大的鼻孔里喷出来的鼻息也会变得异常剧烈……总而言之，他们的心情其实是非常容易掌握的。
“经过大体就是这样，因此，请告诉我一些有关亚伦特的情报。”
“从这里继续向东走，从地图上看的话它与吉尔巴顿邻接。”
“太好了——！”
为这条自从翻越墙壁以来首次入手的具体情报，加斯汀高兴得满脸熠熠生辉，可是拉普却冷不丁地往上面泼了一盆冷水。
“切！吉尔巴顿我是听说过啦，但从没听说它的附近就是什么亚伦特啊？别说亚伦特了，那一片好像除了吉尔巴顿就只有一片荒漠，连个小村庄都没有啊。再说了，如果你说的是真的，那为什么莫古族那个住在吉尔巴顿的基德什么都没有跟加斯汀说呢？这不是很奇怪吗？”
达林突然之间把他的牛脸凑到拉普的眼前，即便是面对恶鬼般的米露妲都毫不畏惧的拉普也不禁吓了一大跳，差一点从凳子上跌落下去。
“干、干什么？”
“那是因为亚伦特对没有受到精灵指引的人来说，就如同根本不存在一样。精灵石就是开启它的钥匙之一，不过很遗憾，这把钥匙已经被抢走了。不过如果加斯汀君真的是被精灵选中之人的话，相信通往亚伦特的道路早晚都会向他打开的。更何况，他现在已经得到了其他的钥匙。”
“哎？”
“就是你在雨月之塔入手的那枚徽章。在很早很早以前……嗯，有多早呢……是呢，在连那座墙壁都还没有开始建造的时候，亚伦特和吉尔巴顿曾经是两座从高空俯瞰大地的双子都市。亚伦特掌管知识，吉尔巴顿掌管指挥，两座都市互补互足，共同繁荣。并且，两者之间互相交换了钥匙。加斯汀君在雨月之塔找到的那枚徽章，不是被称为‘智慧之徽章’吗？它就是吉尔巴顿的钥匙。这把钥匙长时间下落不明，连我都没想到它竟然会在雨月之塔中。”
“刚才你说从高空俯瞰？亚伦特和吉尔巴顿难道像卡夫之家似的，悬吊在一颗很大的树上吗？”
“不是，它们是浮在高空的空中都市。只不过后来吉尔巴顿从空中落到了地面上。现在吉尔巴顿，就是在当时的基础上建设起来的。而亚伦特，直到现在都仍然浮在空中。”
拉普一边挖着鼻孔，一边巧妙地用鼻子“哼哼哼”地冷笑道：“我说，你这头牛，是不是那我们当傻瓜耍啊？吉尔巴顿可是在大沙漠的正中央呐，如果说亚伦特就漂浮在它的附近，我倒要问问，这样一座大都市是怎样掩人耳目的？”
“亚伦特不用特意去做什么掩饰，因为它漂浮在眼睛根本无法看到的高空之中。所以，若从地图上看的话亚伦特的确是在吉尔巴顿的附近，但两者之间的距离其实是非常遥远的，而且那儿也不是一个步行可以到达的地方。不过，只要拥有‘智慧之徽章’这把钥匙就没有问题了。”
“可是，这个东西不是吉尔巴顿的钥匙吗？”
“是的。使用它可以进入吉尔巴顿的老城区，在那里就可以找到亚伦特的钥匙。只是，要进入老城区并把‘知识之徽章’带走，需要得到吉尔巴顿长老的许可……基德大人关于这件事，有没有提到过一些什么？”
“嗯……他只是说过如果我们到了吉尔巴顿的话，欢迎我们去他家玩之类的……”
听到加斯汀这么说，达林好像非常满足似的点了点头。
“是么，既然如此，那你们先去拜访基德大人应该是最好不过的了。”
“是呢，谢谢！就这么办。”
“还有……”
“嗯？”
“接下来我要说的这些，也许会与你未来的旅行产生巨大的关联。”
达林边说边将头转向了菲娜和拉普。
“这并不单单只是针对加斯汀君说的，对菲娜还有拉普你们二位而言也是同样。”
“切！”
拉普砸了咂嘴，放下了挖着鼻孔得手，因为那两个小小的鼻孔里，已经没有一点儿鼻屎可以供他“玩弄”了。
不过，无论他再怎样装出一副百无聊赖的样子，那一对兴趣盎然、噗噗抖动的大耳朵还是将他的真实心态暴露了出来。
“这是年来，在加斯汀你们看来应该是墙壁的这边，各地都发生了多起或大或小、各种各样的灾难。而这其中最严重的，就是石化的灾难。受害的村庄不计其数，为数众多的村子因此被迫迁移。吉尔巴顿是一个有许多种族居住的大城市，但其实它是在最近几年才变成这个样子的，因为吉尔巴顿现有人口的一大半都是由于这场灾难而不得不舍弃故乡的人们。如果任由这场灾难继续这样蔓延下去，估计数十年后整个世界就都会变成石头了。”
“是要数十年吗？太快了……”
“不错。拉普君，我不知道你们卡夫人为什么会认为我们雷努是这场灾难的元凶，但从旅行商人基德大人还有米露妲收集而来的情报看，估计真正的元凶十有八九就是那个什么加莱尔军。而现在这个加莱尔军又夺取了加斯汀君的精灵石，综合这一点老考虑，恐怕让盖亚复活就是他们的企图。这场石化灾难的蔓延，看来也与盖亚的复活有着不可分割的关系。因为精灵石不单是亚伦特的钥匙，同时还是盖亚复活的关键。”
“话说回来，‘盖亚’究竟是个什么东西啊？”
“古代人想通过墙壁来封印，但却没有封印成功的东西。”
“是一种非常可怕的武器或魔法吗？”
“很遗憾，我们也不知道盖亚到底是什么。因为当初盖亚出现时，古代人似乎连留下记载的时间都没有。还有一件事是我们感到十分不解，那就是加莱尔军那帮家伙们究竟出于什么目的要让盖亚复活呢？这种行为简直就好像是在自寻死路一样。加斯汀君，你们知不知道这是怎么回事？就只是想象一下也行。”
加斯汀抱着胳膊，皱着眉头“嗯～”了好长一段时间，结果还是什么都没有想到。
“看来，只好将它作为今后的研究课题来慢慢探索了。”
看到加斯汀与贤者们的谈话已经结束，一直在一旁沉默的菲娜有些畏畏缩缩地问道：“请问……能不能告诉我一些关于光翼人的事情？他们是一个什么样的种族？现在生活在哪里？”
“啊，好的。据我们所知，光翼人并不是一个独立的种族，不管哪个种族都会出现光翼人。很久很久以前，曾经有非常多的光翼人生活在这个世界上，那时他们或许是一种更为普遍的存在，甚至连全人类都是光翼人的可能性也是存在的。就好像现在不管哪个种族都长着耳朵、不管哪个种族的人都可以听到声音一样。然而，如果有一天由于某种原因几乎所有的人都失去了耳朵，那时我们之中仍然持有耳朵的人有可能就会被称为‘耳人’，而他们可以听到声音这件本来十分平常的事可能也会被当成一种不可思议的力量来看待。光翼人也许曾经就是这样的一种存在。”
“那么，光翼人究竟是为何而存在的呢？”
“这个问题现在已经无从考证。即使突然有人以光翼人的体质出生……”
听到这里，菲娜的身体禁不住猛地颤抖了一下，不过达林似乎并没有发觉，他接着说道：“……连他本人都不清楚的可能性是很大的。当然，也许就像鸟儿天生便知道如何飞翔一样，总有一天他会自然而然地意识到这件事。也有可能就像通过交流之果便可以听懂其他种族的语言一样，在古代曾经存在着可以引导出光翼人力量的技术。交流之果、魔法、飞行装置、蒸汽机械、天气控制装置、瞬间传送装置等，此类东西中如今仅存于世的那些便是全部，能够再次制造出它们的技术已经失传。如果说这些东西是为了拓展人类的力量而言发出来的，那么拓展光翼人力量技术的结晶极有可能就是精灵石……我所说的这些都只不过是推测而已，有可能全部都是错误的。不过真实就记载伊亚伦特之中，到了亚伦特，相信你会得到准确的答案。”
“所有的答案，全部都在亚伦特之中！不过，如果说蒸汽机械，我们的镇子里就有哦。工厂啦、蒸汽汽车啦、蒸汽车床啦都是很普遍的。至于飞行装置，加莱尔军则制造了许多大大小小、各种各样的飞行器，他们就是通过它翻越那座墙壁过来的，可恶！”
菲娜不管加斯汀或兴奋或愤怒的心情，她立刻又将话题转了回去。
“那么光翼人为什么变得不会再出生了呢？而那些技术为什么会失传？古代文明又为什么会消失？”
“这些我们同样也不清楚。不过在我们对各个种族传说的研究中发现，‘由于一个贪得无厌的人夺走了光翼人的光之翼，从而导致世界失去了富饶’这种说法最为普遍。古代文明利用光之翼的力量而得到繁荣这件事应该是可以确定的。不过，也正因为他们对这种力量的依存性实在太大，所以光翼人一旦突然消失，这个文明也会在瞬间便遭到毁灭性的打击。譬如说哪天我们突然都变得不能说话了，既无法再与他人交流也无法再读书和教育后代，那么我们现有的文明就会渐渐地灭亡。即便在此之后能够有新的文明复兴起来，相信那也是一种从根本上已经不再需要语言的全新文明了。还有一点需要注意的是，光之翼的力量似乎需复数的光翼人相互协力合作才能够发挥出来。因为在传说之中，光翼人作为富饶或力量的象征出现时都是两人一组的，而当他们单独登场时则只会象征着力量的破坏或社会的崩溃等。”
菲娜的身体不禁又颤抖了一下。
“两人一组指的是……孪生子吗？”
“孪生子在古代文明里似乎的确被当作一种特别的存在来看待，光翼人的孪生子则更是如此。不过至于那到底是特指由同一个受精卵诞生的双胞胎呢，还是仅仅只是一种象征性的东西呢，现在即便连一个有力的假说都还没有确定。另一方面，你刚才问过光翼人为什么会不再出生，是吧？如果说那个遭到毁灭的文明世界是一个无论谁都能普遍享受光之翼力量的世界的话，也许光翼人正是由于这个原因才会变得不再出生。就好像现在如果交流之果普及到任何人都可以拥有，那么大家便不会再下功夫去努力学习语言，这样下去最后极有可能会导致我们人类语言的丧失一样。当然，这些也全部只是假说，也许统统都是错误的。”
“大叔，说来说去，怎么总是‘可能’、‘也许’啊？你要适可而止！”
达林无视拉普的抱怨继续说道：“关于‘光翼人的光之翼被夺走，从而导致世界失去了富饶’这一点，情况可能有好几种：也许是因为光翼人的不断减少，最终引发了争夺光翼人的战争；也许是一位过度使用残存光翼人的力量，结果引起了光翼人进一步减少的恶性循环；又也许是因为本想通过技术再造光之翼，可是却事与愿违，非但没有成功反而给文明造成了致命的破坏……等等吧。总之，在为了自由操纵天气而建造的雨月之塔下起毒雨的时候，当时的人们似乎已经无计可施了。当然这些也只是假说，有可能全部都是错误的。”
“切！大叔好像很拽似的，结果原来是啥都不知道！”
对于拉普的讽刺，达林表现得非常坦然。
“不错，我们并不知道真实的情况究竟是怎样的。如果你们想获取更多的知识便以亚伦特为目标吧。不过我要说明一点，我们所追求的并不是知识，而是为了探求真理而进行深入研究这件事本身。”
“这么说，你们根本不知道让变成石头的人们复员的方法了？”
“那是当然，正因为不知道所以我们才要研究。”
“切！”
“不过在经过大量研究之后，我们的得出了一个结论，那就是被石化的人们其实并没有死去这件事。无法给这个结论作出证明，如果想要证明只能将某位变成石头的人敲打开来研究才行，当然这么做是绝对不行的，如果这么做的话，这个人就真地会死了。但是，我们通过打碎其他的石头，从而证明了变成石头的岩块的存在实质。”
“啊？”
“自然状态中的石头、土地都是有生命的，它们都在自然界的大循环中起着不可或缺的作用。即使通常看来已经死去的东西，也会在这个大循环中得到重生。例如已经死掉腐烂的鱼，若把它埋到田地里，就会使农作物生长得更加茁壮，这正是因为即便是尸体也依然活着的缘故。可是，在这场灾难中被石化的土地和石头，它们却已经不会对外界产生任何影响。既不会过滤雨水，也不会生长植物，打火石也变得无法再打出火来。可以看出，这种被石化后的土地和石头已经产生了根本性质上的变化。那么，为什么会变成这个样子呢？那是因为，它们的灵魂被夺走了的缘故。”
“灵魂？”
“灵魂、自然作用、影响力、内在的精灵……有各种各样的称呼方法，总之，被石化的所有事物就是因为失去了这样的一种东西而停止了。不过，他们并没有死去，而且这种东西是无论怎样都不会从世界上消失的……只要这个世界本身依然没有被毁灭的话。”
“……听不懂你在说什么。总之，是什么家伙把大家的灵魂夺走了？”
“盖亚。”
“怎样才能夺回来？”
“不知道。”
“混账牛大叔！你这家伙岂不是重要的事情什么都不知道！你这牛头！”
“呜哇——！拉普！快住手——！”
拉普说着就要冲上去勒达林的脖子，加斯汀慌忙上前阻止了他的“暴行”。
然而达林却一直稳如泰山，好像完全没有看到眼前发生的事一样。坐在一旁的米露妲也没有一丝阻止拉普的意思。
看来雷努人对自己结实强健的肉体确实十分自信，似乎根本不把拉普这种小毛孩子的攻击放在眼里。
不管这夫妻俩如何镇定自若，加斯汀还是决定先试着转移拉普的注意力再说。
“拉普！跟我们一起去寻找亚伦特吧！在亚伦特一定能够找到可以让石化的人们复员的方法。因为所有的答案，全部都在亚伦特之中嘛！”
这时达林反而突然用胳膊扣住了拉普的脖子，并将他一把拉到自己的身边，就像刚才发生的事完全与自己无关一般说道：“是呢，拉普君寻求的答案，应该也可以在亚伦特找到，而这个答案同时也是我们一直以来所希望得到的，如果你们的疑问都能够解决就太好了。只不过……不、没什么，真正的答案以后都要靠你们自己去寻求。”
※※※※※※
就这样，三人在“雷努三贤者”的指引下开始向吉尔巴顿进发。但是一路上菲娜仍然没有什么精神，而且现在能够活跃气氛的米露妲又离开了队伍，再加上拉普这家伙总是一脸臭屁、摆出一副老大般的姿态，实在无法将他与“和蔼可亲”这四个字联系起来，因此旅行的气氛多少变得有些僵硬，三人之间基本上没有什么起劲的对话。
而且在关于如何使用帐篷这个问题上，他们还小小吵了一架。
从雷努村到吉尔巴顿这一路上，不管是雷努村周围残留着积雪的群山中，还是吉尔巴顿所在的这片无一大沙漠里，帐篷无论如何都是一件必需品。
沙漠中昼夜温差十分大，白天灼热难忍，夜晚却变得寒冷彻骨。因此加斯汀他们不得不白天躲在帐篷之下避开强烈的日晒，夜间则要依靠帐篷在极度寒冷中保存自己的体温，这样一来，赶路只限于朝夕才能进行。
之前米露妲还在队伍中的时候，都是加斯汀和拉普、米露妲和菲娜各使用一个帐篷，然而现在米露妲留在了雷努，所以帐篷也只剩下了一个。不过好在这是一个三人用的帐篷，总算还能凑合的过去。可是拉普却牢骚满腹地说什么“跟女人同睡一个帐篷里谁能睡得着啊”等等，这自然招来了菲娜甚至加斯汀极大的不满。
闹到最后，“帐篷风波”暂且以加斯汀睡中间、菲娜和拉普睡两边的结果临时得到了解决。可是没料到当天夜里加斯汀出外上厕所的那一小段时间里，菲娜和拉普又因“‘你干吗碰我？’、‘谁碰你了？’事件”而吵了起来。自那天之后，加斯汀即使夜里醒来了，即使很想去上厕所，他也不敢再“轻举妄动”，而是一声不响地强忍着直到两人中的一人醒来为止。
虽说这是一个三人用的帐篷，但它的内部空间实在是非常有限，加斯汀他们三人要靠在一起才能勉强睡下。这也是造成加斯汀失眠的另一个原因——无法克制自己不去在乎睡在身旁的菲娜以及她那轻轻的鼻息声。
而且不知为什么，加斯汀总有一种菲娜要伸过手来抱住自己的感觉……正当他这么想的时候，胳膊上传来的触觉清清楚楚地告诉他，原来这并不是错觉，菲娜真的抱住了自己的一只胳膊。菲娜的这个动作不仅让加斯汀的脑袋一下子更加清醒起来，他瞪大了眼睛呆呆地望着帐篷的顶棚，变得一动也动不了。
身旁菲娜“嗤嗤”的鼻息声直入耳根。
当然也少不了另一旁拉普那“咕咕”的鼾声。不得不提的是这个家伙的睡相之差还真是史无前例，在这么一个狭小的帐篷中他竟然也能巧妙地上下翻了个个儿，并且还毫不客气地将自己的一只大臭脚搭在了加斯汀的胸膛上。
加斯汀实在无法忍受拉普的脚所散发出来的“体香”在自己鼻尖处打转，他用另一只胳膊将其一把撇开，但即便如此，这台近在咫尺的“空气清新器”的味道还是让他无法再继续保持沉默，加斯汀正打算起身将拉普的身体转回原位时，一个轻微的声音自菲娜的口中飘荡出来。
“不要走……”
“菲娜，我哪也不去，只是想……”
接着光苔发出的微弱朦胧的光，加斯汀发现原来菲娜并没有醒过来，她还在平静地熟睡着。
可是这时却有一滴小小的眼泪从她的眼角渐渐渗透出来。
“姐姐……不要走……”
听到菲娜的这句话，加斯汀突然想起了数年之前发生的一件事。
那是丝刚刚搬到隔壁来的时候，他们很快就混熟了，两人痛痛快快地疯玩了一整天后，丝在加斯汀家里住了下来。夜里加斯汀猛然发现，直到刚才为止还那么活泼的丝，现在竟然在边睡边哭，嘴里还不住地轻声呼喊着“爸爸”、“妈妈”……
……菲娜比起加斯汀来要稍微年长一点，作为冒险家也更加专业一些，性格开朗活泼，尤其是当她“啊哈哈”笑起来时的那张笑脸，看上去尤其可爱……
可是最近她却明显变得不怎么爱笑了……
（我……到底在想些什么呢……）
以前特别希望能够在菲娜面前表现自己，恨不得将自己所有的长处都展现给她看。至于要说这是为什么，首先的确是想通过这样做来得到这位老牌冒险家更多的认可，但，似乎还有一些什么别的更重要的……
这时，从加莱尔军基地夺取军用列车脱狱时，被菲娜压倒在地的那一瞬间，在加斯汀的脑海里再一次苏醒。
……这样说来，自从与菲娜相识以来，只听她提到过琳的事情。
她的爸爸妈妈呢？难道说……发生了什么事吗？
加斯汀感到菲娜抱着自己的手更加用力了一点，接着听到她再次喃喃地梦呓道：“不可以……那么做你会没命的……不要留下我一个人……不要离开我……加斯汀……”
听到菲娜叫出了自己的名字，加斯汀惊慌地窥视了一下菲娜的脸，她与刚才一样，依然在平静地熟睡着。
加斯汀下定了决心——为了菲娜，我要忍受拉普那家伙的臭脚。
※※※※※※
也许这就是所谓的“有付出才会有回报”吧，第二天清晨，看着不知为什么突然就睡觉前不洗脚这个问题而大声争吵起来的加斯汀和拉普，菲娜发出了久违的“啊哈哈！”的笑声。
第十八章吉尔巴顿
吉尔巴顿是一座可以与帕姆相媲美，甚至有过之而无不及的既广阔又活力四射的城市。
它虽然地处大沙漠的正中央，但城中四通八达的水路给整个城市带来了丝丝凉意，几乎种满每条街道两旁的树木制造的树荫则给行人提供了良好的避暑场所。总的来说，吉尔巴顿是一座生活比较舒适的城市，让人完全想不到它竟会是一座沙漠之都。
纵横交错的商店街上，挤满了形形色色的售货摊子，琳琅满目的商品让人目不暇接，各种种族的人们来来往往、络绎不绝，讨价还价的声音此起彼伏，到处都是一派好不热闹的繁华景象。
在吉尔巴顿中走着走着，加斯汀他们渐渐发现，除了随处可见的像基德一样的莫古族“兔仔”外，还有另外两个种族的人明显比较多，他们似乎分别聚集在一起居住，平分了几条街道的左右两边。
这几条街道左右两边的建筑风格明显不同，但每边的风格却非常统一，街上来往的行人也以这两个种族的人居多。
还有几条相对比较宽敞的大街，已经完全被各种各样的售货摊子和数不清的帐篷所掩埋，看来人数比较稀少的种族或是刚刚来到吉尔巴顿的人暂时是以这样的方式生活的。
加斯汀好奇地左顾右盼着，这时耳边传来了拉普的催促声。
“喂！加斯！别四处张望了，我们快去找莫古族的长老吧。”
“少等一下。”
说罢加斯汀向着一个摊子小步跑了过去。
然后用通用语言向摊主问道：“大叔，这个是香辛料吧？”
“没错，种类有很多，你想要什么样的？”
“最辣的那一种，让人一吃就感觉好像山雨欲来似的那样的。”
“山雨欲来么……那你看这个怎么样？可以先用指头蘸一点尝尝看，不过只是一点儿哟，因为这个真的会让你感到‘山雨欲来’噢！哈哈哈！”
加斯汀的行动似乎勾起了菲娜的兴趣，她也向着小摊这边走了过来。
这使得拉普更加不爽了，他不耐烦地站在大街中央大声嚷道：“加斯！现在是悠闲购物的时候么！喂！听到了没有？我可要过去扁你了！”
加斯汀完全无视拉普的吵闹，继续自顾自的“悠闲购物”。
“呜呀——！好辣！好辣！就是这个！大叔，这个多少钱？”
交易结束后，加斯汀将刚买的这一包香辛料递给了菲娜。
“菲娜，这个香辛料的口感与新帕姆的简直一模一样啊！拿着，送给你的。”
“哎？这是为了我才买的吗？”
菲娜轻轻舔了一下自己的小指指尖，然后伸到那一包香辛料里蘸了一下，指尖瞬间被染得通红。
她将红红的小指指尖放到嘴里，“扑哧”一下笑了起来。
“啊哈哈！真的、与新帕姆一模一样！谢谢你！加斯汀！”
说罢，菲娜又连续吮吸了好几口，看来她真的非常喜欢这个香辛料的味道。
这时拉普终于按耐不住也跟着跑了过来。
“我说！你们在干什么呢！”
他边说边举起了拳头。
“等一下啦！拉普！再说，难道你知道长老的家在哪里吗？”
“怎么可能会知道呢！白痴！”
虽然不知道自己为什么会突然被称作“白痴”，但显然现在的加斯汀已经习惯了拉普那粗鲁的说话方式，他无视这句“白痴”，转身向小摊的老板问道：“如你所见，我们正在寻找莫古族长老的家。大叔知不知道它在哪里？”
“啊，知道啊。这条街尽头的对面，是一条只有莫古族居住的街道，莫古长老的家就在那条街道的正中央。只不过，他现在在不在家就很难说了，因为莫古族的人经常出外经商，就连长老也不例外。”
“谢谢大叔！”
按照小摊老板的指示，加斯汀他们不久便找到了那条莫古族居住的街道。只不过，眼前的这“条”街道与印象中一“条”街的概念多少有些出入。
因为这“条”街道既非笔直也并非蜿蜒曲折，而是似乎一直在向着同一个方向弯曲一样。
街道两旁的建筑风格与刚才大不相同，甚至显得有点迥异——与其说是房屋还不如说是一条堤坝更合适。看来莫古族的人们就是在这条用泥土堆积而成的“堤坝”中，建造了像隧道那样的屋子。从外表看所有的屋子都是连在一起的，但每隔一定的距离就会看到一扇小门，还有数量众多的烟囱和通风口，由此来看隧道的内部大概是用墙壁一段一段隔开的。
不过从另一种意义上来说，在沙漠之中这也许是最合适也最方便的房子了。
在街上来往的行人几乎只有莫古族的“兔仔”，加斯汀他们应该没有找错地方。
沿着大街走了一会儿后，他们终于弄明白了这“条”街的构造。原来，这“条”街若从整体上看，是像蚊香那样的螺旋状造型，怪不得刚才的小摊老板会说莫古长老的家在这条街的正中央了。
由此一来，目标已经非常明显，加斯汀他们很快便来到了“蚊香”的正中央。只是，在这里他们只看到一扇没有任何与众不同的普通小门。
“就是这里？一般来说，长老的家不是应该比其他的要华丽一些才对吗？”拉普有些怀疑地说道。
“不过，这里整条街的房子似乎全都一模一样呢，也许长老的家也不例外。”
“不所谓了，即便找错了，我们也可以顺便打听一下然后重新再找嘛。”
加斯汀边说边叩响了那扇小门。
“对不起！请问有人在家吗？”
“来了——！请等一下——！”
从被打开的小门中走出一位比基德还要小一圈的莫古族女孩子。
出人意料的是，那个女孩子只抬头看了加斯汀一眼，就说出了下面这句话。
“你是不是加斯汀？”
“哎？你为什么会知道我的名字？”
“这还用说吗？长老都提起过你好几次啦——一个头发鲜红、眼睛闪闪发光、既没有角也没有尾巴，而且耳朵又小又圆、皮肤上也没有任何花纹的名叫加斯汀的少年会来我们家。头发真的是红色的耶，好漂亮……那个，能不能卖一绺你的头发给我？我想用它来做耳饰。”
还没等加斯汀弄明白这到底是怎么一回事，女孩子已经从口袋里掏出一枚硬币递到他面前，瞪着一双水汪汪的大眼睛等待着他的回复。加斯汀一时之间想不到该如何回答，正当他不知所措的时候，女孩子的身后出现了一个熟悉的身影。
“哟，加斯汀，你果然来了呢。”
“基德！原来这里是基德的家吗？”
“噢——你不是曾经到过卡夫里的那个旅行商人么。”
基德和拉普好像并不是第一次见面。
“欢迎你的到来，卡夫的下任长老，拉普君。我来介绍一下，她是琪德。琪的，先请客人进屋里来，这是礼貌，你的生意过一会儿再慢慢谈。要不然，本来可以谈妥的生意也会砸锅的哟。”
“等一等，基德，我们这次本来是想要拜访莫古族的长老才来的。”
基德的癖好依然没有任何改变，他一如既往地仰视着加斯汀，淡淡地笑着说：“你们并没有找错地方哦。”
“哎？这么说，莫古族的长老是基德的爸爸或是爷爷喽？”
“很可惜，你猜错了。”
“那么是你的妈妈或奶奶了？”
“很可惜，你又猜错了。”
拉普挖着鼻孔，一副“真服了你”的表情拍着加斯汀的肩膀说：“你好笨呐，加斯。你说过教你通用语言的就是这个家伙吧？那么我问你，在那之前你们之间是怎么交流的？”
“哎？”
这样说来，加斯汀他们和基德之间的确从一开始就能够毫无障碍地交流。
因为基德也是一位吃过交流之果的人。
“……那难道不是因为他是一个旅行商人，需要到处行商才……”
“那果子可没有多到可以让区区一介旅行商人食用的地步，而且你还记得么？雷努的那位牛大叔可是称他为‘基德大人’呢。如果说那家伙不像我一样是长老继承人的话，那么可以肯定，他就是莫古族的长老。”
“哎——？”
“答对了。”
基德依旧仰视着加斯汀他们，脸上浮现着淡淡的微笑。
※※※※※※
莫古族的家，从外表看起来虽然好像很烂，但内部其实十分宽敞，也非常舒适。
在基德家的客厅里，加斯汀他们三人坐在基德对面，这时琪德端来了冰镇的果汁招待他们。
加斯汀撅着嘴，脸上带着有些不满的表情。
菲娜则以一副认真的表情注视着基德。
拉普还是那张臭脸，一直保持着他那老大似的傲慢态度。
基德则还是一如既往地淡淡微笑着。
“我知道你们的来意，是想要问亚伦特的钥匙吧？”
“为什么……基德你明明知道关于亚伦特的事情，明明知道我们在寻找亚伦特，为什么却什么都没有告诉我们呢！”
“因为就算要告诉你们，也有一个‘时期’方面的问题吧？我一直在等待着这个‘时期’的来临。加斯汀君，你觉得吉尔巴顿这个城市怎么样？”
“哎？啊，怎么样吗……这是一座很大的城市，你这么多种族的人们住在一起的城市我还是第一次见到。而且有各种各样的商品在出售，总之是一座非常热闹的城市。”
“以前的吉尔巴顿，是一座只有莫古族人居住的城市。因为这几年接受的难民越来越多，才变成了今天这个样子。只是，这里看起来似乎非常热闹似的，其实各个种族之间根本算不上友好。即使在同一条街道上，大家也会分开居住。而且也从来不会对其他种族的事、或是新的难民表示关心，更不会在乎外面那些受到灾难侵蚀的村子的状况。”
“切，这不是理所当然的么。”
对于拉普的发言，加斯汀和菲娜同时歪头表示不解。
“为什么？”
“为什么？这还用说么？当然是因为种族不同了。况且在现在这个时期，哪怕只是为了免受灾难牵连，也不会去关心那些受灾的村子。”
基德轻轻笑了一声，继续说道：“嗯，拉普君的这种想法，在墙壁这一边是相对比较普遍的。不过，加斯汀君，你之所以会拯救戴特、与米露妲同行，还想要拯救卡夫里，这么做都是出于什么理由？”
不知为什么，基德竟会知道加斯汀和菲娜与自己分开之后他们所发生的事情。
“嗯……在戴特那是因为如果不去停止毒雨连我们也会被封闭起来。跟米露妲同行那当然是因为我们也正要去雷努，而米露妲就是雷努人，而且如果我们不在了，米露妲跟拉普便无法交流。而想要帮助卡夫里则是因为让卡夫里受到伤害，正是我们同族的人干的好事……”
“没什么理由，只是因为加斯汀是一个无论什么事都要掺一脚、总想逞英雄的意气用事者。”
菲娜一针见血地指出了事情的根源。
“呵呵呵，那么，加斯汀君我问你，如果没有你说的这些事情发生的话，你就会不再途径戴特或是卡夫里，而直指亚伦特吗？”
“我想我还是会路过戴特或卡夫里的。虽说我是以亚伦特为目标才进行这次冒险的，但途中凡是能够看到的、听到的和感受到的我也全部都不想错过。每个村子都去拜访一番啦、结交新朋友啦、吃一些珍奇的食物啦……这些都是这次冒险的一部分。”
“啊？”
对加斯汀的这番话，拉普感到非常不可思议，不禁惊叫了一声。
“喂，加斯，为什么你这么想与外人接触呢？就算是莫古族，他们也只是四处贩卖商品而已，从不会与其他种族的人有更深一层的接触啊。”
基德拉起自己的一只大耳朵，“咯吱咯吱”地挠起来。
“也不是啦，其实我也想尽量在行商的途中多结交一些朋友呢。在我‘接触’过的所有种族里，卡夫可以说是其中‘防御’最坚固的一个种族了，听说现在更是进入完全封闭状态了呢。嗯，加斯汀君，你对其他种族的人，有没有什么看法？”
“……也谈不上什么看法啦，我只是觉得他们都很有个性，而且非常有趣而已啊。像有的长着角啦，有的长着尾巴啦，有的耳朵特别大啦，有的小时候外观与我们差不多，但长大后竟会变成牛的模样……”
“那么，你在这次旅行中，交到好朋友了吗？”
加斯汀的脸上瞬时熠熠生辉。
“那当然了！有路可的雷姆和长老，有戴特的加德因和阿露玛以及村里的孩子们，另外还有雷努的米露妲和达林，当然还有这个卡夫的拉普和莫古的基德你啦！”
“切，连我也是其中之一啊。”
“那么拉普君，自从你跟加斯汀君同行以来，你有什么感受吗？其他种族与卡夫一族之间的差别，大吗？”
“要说差别的确是有啦，但是也没有什么太大的不同啊。”
“是吧？那么，关于亚伦特的钥匙嘛……”
“喂！你怎么突然就转变话题了？”
基德无视拉普的抱怨继续说道：“亚伦特的钥匙的确实存在的。接下来我要问你们一个问题，我会根据你们回答问题的情况来决定你们有没有资格进入老城区。只是现在加莱尔军已经进去了，这还真是让人头疼呢。”
“你说什么！”听到基德的话，加斯汀和菲娜两人一起惊讶地喊道。
“什么——！你这家伙，这么重要的事你怎么不早说！”
与加斯汀他们震惊慌张的样子相反，说出这句话的基德反倒显得非常镇定。
“没办法，虽然我们在入口施加了封印，但没想到他们却从出口进去了。不过不要紧，不是说只有得到精灵认可的人才能拿到这把命运的钥匙么。”
拉普用胳膊勒着加斯汀的脖子，抬起拳头在他的脑袋上“咚咚咚”敲了几下。
“可是这个笨蛋把精灵石给弄丢了啊！”
基德眯起眼睛说道：“嗯，的确是呢。那就只有相信自己，怀着希望，尽全力而为了。如果得到了精灵们的认可，通往亚伦特的道路总会为你们打开的。而且即使最终未能如愿踏上这条通往亚伦特的道路，你们所做的努力也绝对不是白费功夫。因为在这个过程中，你们已经得到了许多珍贵的东西，同时也给予别人乃至这个世界许多不可磨灭的记忆。”
加斯汀的确在迄今为止的冒险中已经得到了各种各样的珍贵事物。
可是就这样便放弃继续去寻找亚伦特，以他的性格来说是根本不可能的。
“可我还是……”
就在加斯汀刚想要说些什么时，拉普那边已经做出了比他更迅速也更激烈的反应。
“你这家伙！别用一个老头子似的口吻站在那边耍嘴皮子说风凉话了！说得好像我们村那些人变成了石头也不是一件坏事是的，我绝对不允许你这么说！我告诉你，无论如何我也绝对要让石化的大家复原！为了实现这个愿望不管亚伦特也好哪里也好我都一定要去！非去不可！明白了吗你这个狗屎兔子！”
“哇——！拉普！快住手！”
在加斯汀喊出这句话的同时，拉普已经向着基德一跃而起跳了过去，但基德却非常轻松敏捷地躲开了他的攻击。
“少安毋躁，我可没有那个意思哦。不过，我确实要比你们年长一些，而且还是莫古的长老。呵呵，加斯汀君，你打算怎么做？你为什么想去亚伦特呢？如果你不能很好的回答这个问题，我便不能让你们进入老城区。”
虽然拉普刚才“暴跳如雷”，但一直被菲娜称为与拉普非常相似的加斯汀现在却出奇的冷静。
“……那是因为……墙壁这边的灾难是与我同种族的加莱尔军带来的，我并不是没有意识到自己应该负起的责任。虽然这么说可能会惹菲娜生气，但我确实非常希望自己能够成为一个英雄，做许多许多了不起的事，得到他人的认可，得到他人的感谢……可是实际上，也许正如在戴特村菲娜发怒时所说的那样，我只不过是一个好得意忘形的冒失鬼罢了。就像雨月之塔的那场试练，并不需要打倒什么敌人，也不需要消灭什么怪物，当然也不能以此来证明自己的力量，只是单单从两扇门中二选一而已，但就是这么一场再简单不过的试练，却有可能会付出生命。加德因为了同伴，为了这场不知何时会降临的试练，一直不断地刻苦修炼……戴特能够得救，我这个路过的冒失鬼所作出的功绩，根本一点儿都没有。就连拉普，他比起仅仅只是因为好奇心才进行冒险的我来，其实也要成熟得多。他所考虑的都是一些非常切实的问题，而且，他也比我更懂得关怀、照顾家人和朋友。达林为了帮助大家拼命地做着研究，米露妲则为了给他提供更好的支持，再危险的地方也毫不犹豫地前去调查。还有像旅行中路过的各个地方，我是去冒险，而基德你却是去经商，你比起我来，带给大家的帮助要多得多。我只是自己想冒险，所以才会进行这场冒险。但是因为我这个自私的举动，不但给路克和卡夫带去了麻烦，还给丝带来了悲伤，更经常让菲娜苦恼不已……追根究底，这所有的一切都是我造成的。的确，这场冒险对我来说，使我增长了许多经验。最主要的是，我在这次的冒险中，知道了这场灾难的存在。如果我一直待在帕姆的话，根本不可能知道灾难的事情，即便是知道了，想必也不会有任何真实感。不过现在，我亲眼看到了自己的朋友因这场灾难而苦恼的样子。正因为身边有拉普这个时时刻刻都在关心着石化同伴的朋友存在，我才会切实地感到这场灾难的恐怖。同时也正因为雷努的人们、戴特的人们、路克的人们，以及菲娜、丝还有远在故乡的妈妈存在，我才能体会到失去亲密之人的那种悲伤。我觉得，迄今为止我见到过的人们，以及还未曾谋面的所有、所有的人，大家关怀着至亲之人的心情，其实是一样的。然而我却只会冒险，别的事什么都做不到。如果，通过我的亚伦特之旅，不是为了我自己，而是能够为大家带回有用的情报的话，那么我便有一种非去不可、而且必须要成功的责任感。我已经经历过了许许多多的事情，看到的、听到的，还交到了新的朋友，在这些经验的累积下，才会成就现在的我。虽然不想做出会让菲娜哭泣的事情，但我知道现在也依然还是一个一心想要成为英雄的冒失鬼，即使没有‘为了大家’这样的大义名分存在，我想我还是会去亚伦特，只因为自己想去，所以便去。不过现在，我感到我之所以会如此的想要找到亚伦特，首先是因为为了大家我必须去。”
面对表情越来越认真的加斯汀，基德像往常一样面带微笑仰视着他。
“如果这就是你自己所坚信的道路，那么就以亚伦特为目标，拼命地努力吧。”
说完这句话的同时，基德突然探出身子，把脸凑到加斯汀的面前，在近在咫尺的距离直直地注视着他的眼睛，说道：“……你的瞳孔里，有美丽的星星在闪耀。这是你选择了正确人生道路的最好证据。”
“你、你想干什么！突然就……”
被吓了一跳的加斯汀猛地向后一缩身子，但这时他发现基德已经变回了平时的基德，正笑眯眯地仰视着自己。
“那么，菲娜，你又是为什么想要去亚伦特呢？”基德冷不丁地向已经沉默许久的菲娜问道。
“哎？”
一直好像旁观者一样静静地倾听加斯汀他们谈话的菲娜，被突然这么一问，显然似乎有些惊慌失措。
“那个……我……因为我希望能一直与加斯汀在一起。我早就决定了要与加斯汀一起冒险，而且，我要看着他以防他哪天突然暴走，这也是我与丝的约定……还有，我想与加斯汀一起见证亚伦特现形的瞬间。”
基德又把脸转向旁边一直在撅着嘴的拉普：“那么，拉普君要去亚伦特的理由，自然是为了找到让石化的人们复原的方法啰？”
“切！废话！难道还有其他的理由么？”
基德眯起眼睛非常满足似的笑了。
“好的，大家准备一下，我们马上向吉尔巴顿的老城区出发。亚伦特的钥匙就在老城区的神殿之中。至于加莱尔军的那帮人，他们喜欢怎么找就怎么找好了，不用理会他们。”
※※※※※※
加斯汀他们跟在手持提灯的基德身后，来到了老城区的地下神殿中。
虽然无法知晓它的全貌会是什么样子，但就一路走来的感觉来看，这座神殿大得甚至有点吓人……不要说与帕姆的萨尔特遗迹相比了，它也许比起整个吉尔巴顿来都还要宽广一些。
基德接下来的话很快便证实了这一点，不过，他的解释比起加斯汀他们所想的来要惊人得多。
“地下神殿的一大半都在沙漠之下，成为吉尔巴顿地基的只不过是它的冰山一角罢了。由于沙暴的关系它的一部分经常会暂时性地露出地表，加莱尔军的那些人就是因为发现了这样的地方才得以进入神殿的。他们似乎展开了地毯式的搜索，逮到什么算什么，只要见到类似遗迹的东西就会进去调查一番。”
每当见到加莱尔军的灯光，基德便会改变行进的路线。一行人就这样好像捉迷藏似的，慢慢向神殿的深处前进。
此情此景不禁让加斯汀想起了他所有冒险的第一步——在萨尔特遗迹的那场冒险。
仅仅只是半年前的事，但现在回想起来，却有种好像已经过了许久的感觉。
那个时候，他也想现在一样，一边躲避着调查遗迹的加莱尔军的视线，一边向深处前进。可是，因为太过沉溺于躲避加莱尔军的这个“游戏”，结果完全没有发现从背后而来的危险。
半年前的自己，现在一想，简直就像一个无可救药的大傻瓜一样。
这时基德突然停住了脚步，向着旁边的墙壁抬高了提灯。
“你们看，这张壁画好像描绘了古代文明灭亡时的样子。”
望着基德所指示的这面墙壁，加斯汀费了好一段时间才辨认出它的上面确实画着壁画。
因为这张壁画实在是太过巨大，仅凭提灯那微弱的光芒根本无法照射出它的全貌。
终于，他辨认出来眼前的画画的是一个横躺着的光翼人，还有一个黑色的影子正压在他的身体上。
加斯汀注视着那个黑影，越看越觉得它很像被加莱尔军带走的那颗盖雅·萌芽。
他虽然还想再仔细地看一看，但这时拿着提灯的基德已经开始继续前进了。
在提灯幽光的照射下，虽然非常模糊，但加斯汀仍然看得出来这幅壁画在不断地变化着，仿佛是一副连接在一起的连环画一样，在讲述着一个古老的故事。
与刚才那幅画的内容相反，现在面前这幅画的事两个光翼人打倒了黑影。只是，这两人手持的剑看起来像是在刺穿黑影的同时，也互相刺穿了对方。
接下来的画面是全身裹着铠甲，排列整齐的士兵们。他们的后方是一座既美丽又宏伟的城市，与之前在萨尔特遗迹和多姆遗迹中丽蒂曾经展示过的那座幻影城市非常相似。不过在这幅画面的上方，黑影的手指正在不断地蔓延。
又向前走了几步，壁画似乎到这里已经结束。最后的这幅画面，画的是在疯狂逼近的黑影面前，正在建造一座墙壁，似乎是想要将它隔离。而且，这幅画四处都画满了以各种各样姿势躺倒在地的、各种形态的人们，他们的动作看起来非常不自然。
“这是不是表示他们都被石化了？”
对于拉普的疑问，基的只是简单地回答了一句“也许是，也许不是”。
在最后这幅画的前方不远处，基德停下了脚步，他面前的墙壁上有一个小小的凹槽。
“好了，接下来好戏才正式开始。加斯汀君，你把‘智慧之徽章’放入这个凹槽中央看看。”
加斯汀点点头，按基德所说嵌入了“智慧之徽章”。瞬间，墙壁与徽章产生了相互感应，徽章被吸入了墙壁内部，墙壁上的石块也开始隆隆作响地滑动，一阵粉尘过后，墙壁上出现了一扇小门。
这扇门比起在雨月之塔出现过的那两扇光之门还要小巧。
也许最初这是对应莫古族的体形而制作的也说不定。
弯身钻入这扇小门中，加斯汀看到四周是一片基德手上提灯的光也无法照到的幽深黑暗。
跟雨月之塔那时一样，在这伸手不见五指的黑暗之中，唯一能够感到有实体存在的，只有脚下这一条飘浮在半空中的回廊。沿着这条回廊，踏着摇摇晃晃地石制台阶，一行人不断向着高空走去。
走着走着，天上突然“沙沙沙”地下起了沙雨。
“看来有沙子从天花板上漏下来了呢，是年代太久的缘故么……对了，提醒你们一声，刚才有加莱尔军的人也进到这里面来了。”
“哎？在哪儿？”
听了基德的话，加斯汀他们赶紧警惕地四处张望，却什么都没有看到。
“他们离我们还很远呢，相信一段时间内是看不到他们的。我是通过声音判断出来的，啊，你们暂时也不可能听得到，除非你们能有一对莫古族这样的耳朵。”
“你这家伙，都什么时候了还这么悠闲地说笑！”拉普抱怨道。
“不要紧的，放心吧。还有一会儿就到了。”
一行人顶着沙雨又走了一段距离，很快便看到了台阶的尽头。
然后基德向着台阶尽头处那个小小的闪光伸过手去。
“拿着，这就是亚伦特的钥匙，‘知识之徽章’了。”
基德边说边将一枚与“智慧之徽章”十分相似的徽章递到了加斯汀的手里。
“呜哇——！”
“加斯汀君，你在慌张什么？”
“因为，雨月之塔和迷踪之丘都是在取走徽章的瞬间便崩溃了，这里会不会也同样……”
“这样说来的确是呢。”
不过这里的台阶似乎暂时并没有要崩塌的样子。
“基德，‘知识之徽章’已经拿到了，接下来我该怎么做？”
“把它放入泉池底部的浮桥……噢，客人们好像已经发现我们了，他们正在向着这边走呢。”
这里已经是空中回廊的尽头，而且在这个空间之中就只有这么一条回廊。因为即便知道敌人正在接近，加斯汀他们也既无处可逃，也无处可躲。
不一会儿，加斯汀看到回廊的下方有些若隐若现的光芒和细小的嘈杂声在渐渐接近。
基德抬手向加斯汀他们做了一个“嘘——”的动作，然后开始静静地说道：“‘那帮家伙只是口袋里的老鼠，我去就行了，你们退后吧’、‘可是缪伦大佐，巴鲁将军他……’、‘请允许我一起同行……’。”
本来还以为基德是要说对付敌兵的作战计划，但现在看来他只是在重复自己所听到的加莱尔军的谈话罢了。
“‘我拥有这个作战场地的全部指挥权，你们全员在此待命。琳中尉，你也一样’、‘可是大佐……’、‘话说回来，我们今天到底是要来这里干什么……’。嗯，难得我在偷听，说得再简单明了一些不是更好么。总之，上来的只有一个人。”
片刻之后，一位手持提灯的金发男子迈着威风凛凛的步伐出现在众人面前。
那是加莱尔军的缪伦大佐。
“琳的报告中已经提到了，果然又是你。你来这里干什么？”
“不要搞错了，这里可是莫古族的圣地，应该由我问你干什么来了才对。”基德语速平缓地说。
但缪伦并听不懂基德在说什么。
于是加斯汀代替基德向谬论质问道：“我们还没问你是干什么来了呢！这里可是莫古族的神殿！未经允许就随随便便闯进来，还在这里为所欲为，该滚蛋的应该是你们吧！”
这时，菲娜向着回廊下方大声呼喊起来：“姐姐！你就在下面吧！姐姐！”
但是，她却没有听到期待的回答声。
缪伦面向加斯汀，正气凛然地说道：“我们有我们所信仰的大义，我们只为了这个大义而行动。”
他的话音未落，拉普便大叫起来：“你们这些混蛋！把我的村子变成了石头，还有脸在这里讲什么大义！”
当然，缪伦也根本听不懂拉普的话。
加斯汀又代替拉普大叫道：“把那么多的人们都变成了石头，算什么大义！”
“在大事面前，微小的牺牲在所难免。”
这一次加斯汀和拉普同时大叫起来。
“你这混蛋说什么！”
“这个牺牲还小吗？”
这时基德自言自语似的嘟囔道：“嗯——事情有点不妙。这条回廊看来果然还是会像雨月之塔等地方一样，在取走徽章后便崩塌掉呢。”
在他说完这句话的下一秒钟，脚下便开始剧烈地摇晃起来。
“菲娜！”
“加斯汀！”
“你这狗屎兔子！”
就在众人刚刚反应过来的瞬间，整个空中回廊已经开始全面崩溃，站在回廊上的所有人都陷入了那一片幽深的黑暗之中。
※※※※※※
醒过来时，加斯汀发现自己的下半身浸在水中，上半身则趴在沙子上。
周围依旧漆黑一片，甚至连左右也分不清楚。
总之先站起身来，走到岸上再说。
四周寂静得有些吓人，能够听到的，只有细小的流水声。
“菲娜——！拉普——！基德——！听到了的话就回答我——！”
加斯汀竖起耳朵倾听了一会儿，黑暗之中没有任何人回答他。
有些失望的他漫无目的地在黑暗中摸索，这时他看到有一个地方闪烁着若隐若现的细小白色光芒。
“喂——！有谁在那里吗——？”
……依然没有人回答他。
那个细小个光芒奇妙地晃动着，让人觉得它的主人会不会是喝醉了酒，又或是看到了什么可怕的东西。加斯汀屏住气息观察了一会儿，他发现那光芒一直都没有消失的迹象，而且一直都在摇曳不定。终于，他想到了那会是什么。
“难道是……精灵在呼唤我吗？”
加斯汀为自己的这个想法感到一阵兴奋，无奈在这一片黑暗之中，他无法立即向它飞奔过去，还是只能一边摸索，一边慢慢地向着精灵呼唤的方向前进。
精灵也并非停在远处不动，它向前飞一会儿，停一会儿，飞一会儿，停一会儿，一直在引导着加斯汀不断前进。
加斯汀本来想着自己在靠近一些的话，也许它还能帮自己照照路，光芒虽然微弱，但起码脚跟前应该是没有问题的吧。可是对方似乎还有一些别的事情急于处理似的，就在他这么想的时候骤然之间便消失了，并没有给加斯汀实现这个愿望的机会。
这是加斯汀突然踩到了一个柔软的什么东西，在下一个瞬间他立即意识到这个柔软的东西并不是一个可用脚来踩的事物，于是慌慌张张地抬起脚来，却不小心失去平衡摔了一个大跟头。
那是一个人类的身体，而且是自己熟识的女孩的身体。加斯汀突然感到，刚才精灵出现的目的，就是为了指引自己来到这个女孩的身边。
“菲娜！”
加斯汀赶忙爬过去将女孩的身体抱了起来，他感到有一股温暖通过手臂传入了自己的身体，太好了！这个女孩还活着，加斯汀绷紧的神经终于稍稍松了一口气。只不过，从接触到女孩穿着的感觉来看，他意识到自己现在抱着的这个女孩并不是菲娜。
“……琳？是琳吗？”
“唔……嗯……”
“你是琳吧？振作点！”
“大、大佐？”
“是我啊，加斯汀。”
“呀——！”
加斯汀被突如其来的一记肘击击飞，再次翻滚在地上。
“好痛——！”
“啊，对、对不起。不过，这是哪儿？为什么这么黑？”
“我们应该还在基尔巴顿的地下，还记得吗？楼梯突然崩塌了……”
“……我想起来了……啊！缪伦大佐呢？大佐平安无事吗？”
“谁知道。我倒是在担心菲娜、拉普和基德安危呢。不过这下面似乎只有沙子和水，而且我也没有受伤，他们大概也应该没事吧？”
这是，琳的胸口出现了一团光芒，那团光芒比刚才的精灵要明亮得多。
原来，那是琳不知从哪里拿出来的一个放射着光芒的棒状物。
“哎——魔法灯吗……好亮啊。”
“不是什么魔法，这是手电筒，是一种军用工具。”
“是么，这样说来，以前菲娜也说过，魔法并不是什么不可思议的力量，只是构造不明的古代道具罢了之类的话。军队里像这样的东西可真多啊，一会儿飞行器、一会儿降落伞、一会儿又是手枪……”
“是啊，菲娜从老早以前开始，就是一个一味否定怪异事物的孩子……嗯，加斯汀，菲娜在知道我是光翼人之后，有没有说过什么？”
琳边说边站起来，将手中的光芒投掷到了附近的地面上。
借着手电筒的光芒，可以看到他们附近有许多浮出水面的沙洲，还可以看到崩溃以及的一部分，剩下的，就只有那一片缓缓流向黑暗深处的暗色水面了。
“没有……关于这件事，菲娜什么也没有说过……她好像很不愿意提起这件事。不过，要说菲娜为什么会为琳的事而悲伤，那主要是因为你什么都不跟她说的关系。但是菲娜也说过，她非常希望能够对在她自己可以独当一面之前，一直在身边照顾自己的琳亲口说一声谢谢，所以才会不顾一切地寻找你。”
“是吗……可是，我该以什么样的脸面跟她说呢？背后突然长出了翅膀，那时，我真的不知道自己该怎么办才好。而且，菲娜也一直不相信这种怪异的东西……”
“也不是啦，照我来看，菲娜甚至连妖怪的存在都相信呢！她只是因为特别害怕妖怪，所以才会拼命地对自己说‘妖怪是绝对不存在的’！”
琳听了加斯汀的话，先是一愣，接着脸庞就像绽开的花朵一样，“噗！”地一声笑了出来。
“啊哈哈！是吗？是这样吗？其实，那是我说过的话啦。小的时候，我曾不止一次地对特别害怕妖怪的菲娜重复过那句‘妖怪是绝对不存在的’、‘那只是风吹着树在摇动罢了’……在重复了不知多少遍之后，最后我怒气冲冲地对她说‘妖怪是绝对不存在的，所以不准再把妖怪的事情挂在嘴边’……”
加斯汀感到琳的笑声与菲娜的笑声是那么的相似，不知为什么他也觉得自己的心情突然变得非常高兴，于是跟琳一起笑了起来。
“嘿嘿嘿！菲娜果然从小就是个胆小鬼啊。不过，我想现在的菲娜是绝对不会承认这一点的。”
“嗯、嗯，肯定的！那个孩子，实在太爱逞强了！”
琳也许是很久没有这样笑过了，又也许是笑得太过火，总之，几颗泪水从她的眼角流了出来，她赶紧抬手将其拭去。
“加斯汀，你现在已经比我更加了解菲娜了，拜托你，请你从今以后都不要离开菲娜。”
“还说我呢，琳才是应该赶快脱离那个什么加莱尔军，回到菲娜的身边。你是光翼人这件事，也许菲娜现在还难以接受，不过，她肯定马上就会习惯的。因为，琳就是琳嘛，不管外表变成什么样，你永远都是菲娜的姐姐啊。加德因头上长着角，拉普的耳朵特别长，基德是一只大兔子，这些我们不是都已经习以为常了吗？就算琳长着翅膀，你也肯定比米露妲那变成牛的老公要容易接受的多。但是，如果你像现在这样在继续留在加莱尔军中，不断地逃避菲娜，四处引发会让人变成石头的灾难，抢走我的精灵石……如此下去，只会让菲娜更加痛苦。啊，说到这里，我的精灵石现在到底怎么样了？”
琳那张在笑容之下刚刚开始绽放的脸，现在又开始慢慢冻结起来，欢快的表情在一点一点地逝去。
“相信我，加斯汀，不管是我还是缪伦大佐，我们行动的目的都是为了阻止这场灾难。所以，请你还有菲娜，忘掉我和精灵石的事吧。”
“说什么忘掉……这么珍贵的人和事，怎么可能会忘记呢？”
琳举步向前方走去，加斯汀则在后面快步追上她。
“我们要拯救世界，为了这个目的，精灵石是必需的。”
“拯救世界？那么，你们为什么不去拯救卡夫还有雷努的人们？如果真的是拯救世界，那就把你们的计划也告诉我们嘛，没有保密的必要吧？再说了，说不定还有我们能帮上忙的地方。”
“我们为了防止世界变成那种惨状，所以才会展开行动。为了拯救全部，小的牺牲在所……”
“住口！”
加斯汀大叫一声，一把抓住了琳的手腕，用力英让她转过身来。
“住口！琳！我不允许你再这样说。牺牲有大有小吗？牺牲能用大小来衡量吗？难道你可以当着死去之人亲人朋友的面，说什么‘微小的牺牲’吗？……在前不久，我因为非常憧憬当英雄，曾认为自我牺牲是一件十分了不起的事，但那是错误的！如果我死了，菲娜她会哭泣！我的妈妈、丝，还有我的朋友们，大家都会悲伤的。同样，我也不希望看到我认识的任何一个人死去，那实在太悲伤了！太痛苦了！这种心情，所有人都是共通的！这与什么‘牺牲大小’没有任何关系！”
“好痛啊，加斯汀。”
“啊，抱歉。”
加斯汀赶紧松开了自己用力抓着的琳的手腕。
琳再次背向加斯汀，继续向前走去。
“几乎支配了世界的全部、曾经极度繁荣的古代文明，在一个非常短的时间内就灭亡了。不管是墙壁的那一侧还是这一侧，所有的文明都在同一时间内全数尽毁。那座被称为世界的尽头的墙壁也好，四处建造的巨大建筑物也罢，都未能阻止那场毁灭的侵蚀。但是那座墙壁却保留了下来，而且它的高度还不断地与日俱增。加斯汀，拜托你，带着菲娜，还有你的那些新朋友，再一次翻越墙壁吧。那样的话也许便可以躲过墙壁这边发生的灾难。”
“琳，我在墙壁的这边，已经有许多许多的朋友了。而他们又都各自拥有自己的家人和朋友，当然他们的家人和朋友也是，这样说来，你岂不是要我带着这边所有的人去翻越那座墙壁吗？其实，我直到不久前为止，对这种事还没有什么切实的感觉。但是自从出外冒险以来，遇到了许多危险的事，我这才第一次感到了死亡的恐怖。同时也真真切切地体会到了人们死去时带给别人的那种悲伤。通过在各地与新朋友们的接触，我第一次感觉到，即使在遥远的彼方，在那里发生的事以及生活在那里的人们，也绝对不是梦境或者幻影，而是切切实实存在的。现在对我来说，已经没有什么墙壁的那边和这边之分了。”
琳停下了脚步，但她并没有转过身来，就那样背对着加斯汀说道：“军队里的绝大部分人，都根本没有把住在墙壁这边的亚人当作人来看待，就连光翼人也是一样。即便不是军人，这个事实也不会改变。说到底军人也不过是普通人的集合罢了。现在的我，只有在缪伦大佐的面前才能实现真正的自我。”
“根本没有那回事！至少还有菲娜、还有我！”
“可是缪伦大佐和军队的秘密主义能够保护我！从人们好奇的目光之中，保护我的翅膀。菲娜是不行的！那样的话连菲娜都会遭到人们好奇地对待。”
“那么你可以到吉尔巴顿来住嘛。许多种族都住在吉尔巴顿里，有些种族的人，他们的外观看上去更奇特。你只不过是长了一对翅膀，相信肯定没有任何人会在意的。”
琳将刚才的激动收敛起来，转身面向加斯汀用平静的语气说道：“加斯汀，即使我的背后长出了翅膀，到我毕竟还是属于我们那个世界的人。而且光翼人并不仅仅只是外观上与普通人不同，这对光之翼有它必须要负起的责任和义务。”
听了琳的话，加斯汀不禁想起了以前就是否要遵守冒险家协会的规定这个问题而与菲娜展开争辩时的那段往事。
“不用如此在乎那种事情。”
“那是不可以的。”
“这么说，为了那个什么责任和义务，即使与非常讨人厌的家伙结婚你也会愿意吗？”
那时菲娜在这一点上没有再继续坚持，并就此断绝了与冒险家协会的一切关系。
可是琳却静静地这样说道：“如果不那么做世界就会灭亡的话，那么我只有选择接受。”
加斯汀一时无言以对，再沉默中他的脸开始变得通红，最后却突然笑了起来。
“嘿嘿嘿。不过，在与那个讨人厌的家伙结婚之前，可以先去寻找即使不那么做世界也不会灭亡的方法嘛。”
“的确是，如果能够得到那样的时间的话。”
琳再次举步向前方走去。
走了一段时间之后，前方开始渐渐变得明亮起来，加斯汀定睛看去，原来那是一座加莱尔军的基地。
那座基地像极了一个地下广场，看起来似乎可以通到遗迹的外部。
“加斯汀，我们要在这里分别了。我、只有一个请求……这是你的精灵石，现在我把它还给你，所以，拜托你，带着菲娜逃走吧。绝对不要再次接近加莱尔军，尤其是军队的最高长官巴鲁将军。”
“……你会把精灵石还给我，我当然十分高兴，但你这样做真的没关系吗？琳。”
“我拿到精灵石这件事，就只有缪伦大佐一个人知道。我相信缪伦大佐一定会谅解我的……总之，从一开始，你就根本不曾持有真正的精灵石。今天，我在这里也没有遇到你。而你今后将会与菲娜一起继续进行普通的冒险。好了，收下吧！”
“等、等一下！”
琳突然将精灵石与关掉开关的手电筒一起向加斯汀抛了过去，就在加斯汀为了接住这两样东西而手忙脚乱的时候，琳已经快步走远了。
虽然之后加斯汀又慌忙追了上去，但此刻他已经无法阻止琳的离去，因为眼前不远处的琳正在严肃地对一个看起来似乎很高贵的军人敬礼。没办法，加斯汀只好躲进黑暗的岩石后面默默地窥视，他看到琳向那位军人报告了一些什么东西后，就跟在他的后面离开了遗迹。
加斯汀收好精灵石，为了寻找菲娜、基德还有拉普的下落而再次向着黑暗的深处走去。
※※※※※※
琳按照巴鲁将军的命令跟随他登上一艘加莱尔军的巨大飞行器之后，突然被监禁了起来。
几个技术士兵面无表情、一声不吭地对琳的全身粗暴检查了一番，接着像对待一个人形机器一样，将各种各样的导线连接到了她身体的几乎每一个部位上。
即使受到了这样的对待，琳却不管在精神上还是肉体上都无法作出反抗。
“巴鲁将军！您到底要干什么？缪伦大佐呢？”
“琳，精灵石放到哪儿了？不必否认，我知道你已经拿到精灵石了。”
“什……！”
“难道你认为缪伦掌握了我全部的情报网吗？从一开始我就没有相信过那家伙所谓的忠诚心。不管是缪伦经常不彻底执行我命令的事情，还是他从未向我报告过、暗地里偷偷做的那些事情，我全都一清二楚，想隐瞒都隐瞒不了。我将身体里混有亚人之血的他当作真正儿子来养育的恩情，没想到那家伙都忘得一干二净了，还反过头来与我作对。哼，真是可笑，竟然如此不自量力。如果你们老老实实地听话，我本来还想将他作为一个有用的儿子，而将你作为我的儿媳来疼爱的，你们真是让我失望透顶。果然，你们归根结底也不过是那些肤浅野兽们的同类罢了。好了，说！精灵石在哪儿？”
“精灵石……被我弄丢了，在地下遗迹崩塌的时候。当我回过神来时，发现已经不在我身上了。”
巴鲁对技术士兵们使了一个眼色，似乎指示他们做些什么事情。
就在这一瞬间，琳身体后仰，痛苦地叫喊起来。
“呀——！”
“事到如今还要向缪伦尽忠么，哼，不错。不过说谎可不是件好事。这个装置虽然不是用来审讯的，但如果你说谎的话它会立即识别出来。若你继续如此执迷不悟，那就没办法了。就用你的力量来弥补自己遗失了精灵石的过失吧。而你的这个身体，之后我会好好地调教，让你成为无论何时都会忠实于我的一条狗。”
琳因为痛苦而瞪大了眼睛，唾液变成泡沫从她硬给撑开的嘴角处不断流溢出来。
技术士兵见状向巴鲁报告道：“将军，如果再继续下去，恐怕实验体的精神和肉体将受到无法恢复的损伤。”
“没关系，继续！”
终于，与琳本人的意愿背道而驰，一对光之翼从她的背后慢慢拓伸出来。
琳在痛苦之中留下了眼泪。
只不过，那并不是因为肉体上的痛苦而流的。
※※※※※※
令人意外的是，加斯汀很快便找到了菲娜。
又或者，是菲娜他们首先发现了加斯汀手里的手电筒所发出的光，这种说法也许才是正确的。
菲娜并不是一个人。
还有基德与拉普也……事情当然不会这么顺利和巧合，与菲娜一起站在壁画前面的，是缪伦以及他所率领的几个加莱尔军士兵。
看来他们似乎是在神殿安静下来之后，依靠各自所持有的手电筒的光亮，慢慢集结起来的。
至于菲娜为什么会跟他们在一起，估计应该是在一片黑暗之中没有其他选择的缘故吧……或许，她也有可能是为了寻找琳，而主动与加莱尔军会合的。
在菲娜和缪伦认出来前面的那个身影是加斯汀之后，两个人立即异口同声地发出了疑问。
“有没有遇到姐姐？”
“有没有看到琳中尉？”
加斯汀稍微思考了一小会儿，决心过一会儿再把真实的情况告诉菲娜，只告诉菲娜。
“没有啊，在来到这里之前一直只有我一个人。”
“那么那是怎么回事？”缪伦指着加斯汀的手电筒问道。
加斯汀这才想起来，自己的手里还拿着这么一个只有加莱尔军才有的东西呢。
本来就不擅长说谎的加斯汀，被缪伦这么一问，他又条件反射地想要傻笑。为了不被缪伦看出来，他鼓足劲儿将傻笑忍了回去。
“唔嘿……这、这个吗？这个东西是我捡来的。”
虽然缪伦用怀疑的目光盯了加斯汀一会儿，不过好在他没有继续追问。于是加斯汀抓住机会，反过来向他问道：“咦？怎么没看到基德和拉普呢？各位士兵呢？大家都没事吧？”
然而回答他的并不是缪伦，而是菲娜。
“虽然现在失散的士兵们还没有全部凑齐，不过大家都没有受伤，相信还没有找到的那些人也一定都平安无事，姐姐也是，还有基德和拉普也是。对这个以及最熟悉的就是基德了，他的耳朵又很灵敏，我们应该很快便能见到他吧。至于拉普嘛……他一直对加莱尔军抱有很强的敌意，估计他是绝对不会与士兵们会合的。以他的个性，就算现在看到我们，也最多就是躲在一些隐蔽的地方暗中跟在后面。”
“嗯，我看也是这样。”
听着他们的话，缪伦皱起了眉头，一脸纳闷的样子。
“你们……不仅是那两个亚人，就连我军的士兵也都同样担心吗？”
缪伦这么一问，加斯汀反而有些不解了。
“你们真奇怪，为什么非要区分得这么细呢？说来琳也一样，那么在乎自己是光翼人这件事。真是的，你们是不是有点在乎过头了？”
不好！——虽然他马上就想到了这一点，但是也已经太迟了。
“什么？你这小子！你在哪儿见到琳的！”
“加斯汀——！”
“呜哇！”
缪伦和菲娜两人眼睛瞪得浑圆，气势汹汹地向他逼近过来。加斯汀不由自主地向后退了几步——总之必须先道歉才行！
“对不起！抱歉！琳她平安无事。我就跟她一起走到上面的一个军营为止。只是，琳她不让我说我遇到了她，而且她还说缪伦大佐一定会谅解她的。所以，你们不要生我的气了，再说我也没说什么别的谎话，对吧？我本想等着单独告诉菲娜的，是真的！”
缪伦和菲娜肩上的力气好像猛地被抽走了一样，一下子垂了下去。
“太好了，姐姐她没事。”
“如果琳真的没事，那这次就先放过你。琳的情况怎么样？有没有受伤什么的？”
“只好像是掉进了水里，身上有些湿漉漉的，不过放心，她一点儿伤都没受。我看到她在军营里跟一个看起来好像很了不起似的大叔说了几句话，就跟他一块儿出去了，在这之后的事我就不知道了。”
“与父亲大人一起么……那么，你还记得路吗？能不能带我们去那个军营所在的地方？”
“噢，这个倒没什么问题。”
“那好，现在就赶快带我们过去。”
“事先说好，我只带你们到军营那里为止。在那之后我和菲娜就跟你们拜拜咯，到时不许纠缠我们啊。还有，加莱尔军任意妄为地把墙壁这边弄得乱七八糟，还让那么多卡普、莱努人都变成了石头，你们到底想干什么啊？如果你们再继续这样乱来，那么不管你们的目的是什么、不管在什么地方，我都一定会阻止你们的。”
“关于这件事，琳什么都没有跟你说吗？”
“没，她什么也没说。”
“如果你答应从今以后会一直协助我的话，告诉你倒也无妨。”
“我才不要呢！谁会帮你们到处制造灾难啊！”
缪伦面无表情地注视着加斯汀。
就在他刚想要开口说些什么时，菲娜突然双膝着地跪在了地上，脸色看起来十分痛苦。
“菲娜！你怎么了？”
“我、我也不知道。但是，感到身体好热！好热！加斯汀！帮帮我！”
“菲娜！”
加斯汀一把扶助菲娜，想要将她抱起来。霎时间，他感到菲娜的身体果然出奇得烫！
那种烫，与发烧之类的根本不在同一个层次上，就好像她的皮肤下面埋着熊熊燃烧的煤炭一样，烫得让人椎心刺骨，仿佛自己也要跟她一起燃烧起来一般。
“可恶！到底怎么回事啊！我该怎么办才好？究竟怎样才能帮到她？”
“琳……姐姐……姐姐……！”
缪伦的脸上浮现出了惊愕的表情。
“难道！”
“喂！缪伦！你想起什么来了吗？”
这时，加斯汀突然感到自己的头顶上空似乎有个什么巨大的东西在动。
抬头望去，他发现描绘在壁画之中的巨大士兵看起来好像正在摇晃着身体。
怎么可能呢——就在加斯汀这么想着的时候，那些巨像兵们越发鲜明地显现出了立体感，不久便从壁画中渐渐地伸出了他们的头和手臂。
终于，巨大的巨像兵们将整个身体从墙壁中全盘脱离出来，包围了加斯汀一行。
接着，它们巨大的手臂好像在寻求什么一样地伸了过来。
地面在剧烈的摇晃中开始崩塌。
加莱尔军的士兵们一个接一个地被卷入到地面的崩塌之中，伴随着瓦砾碎片一起坠落下去。
缪伦直属部队的精英士兵们并没有做出抵抗。
不，应该说是他们无法做出抵抗。
那些巨像兵的手臂只要一接近，他们手中的手电筒便会莫名其妙的失去光亮。
在接下来的那个瞬间里，加斯汀便明白这是怎么一回事了。
在一片混乱之中，他用眼角的余光看到一个加莱尔军士兵在被巨大手臂接近之前，就好像被一把沾满涂料的大毛刷刷过一样，全身“唰”的一下便失去了颜色，并同时停止了所有的动作。
刚刚才从琳那里得来的精灵石忽然开始散发光芒。
加斯汀、菲娜以及缪伦之所以会没事，应该都是托加斯汀所持有的这颗精灵石的福吧。
但是，在这样下去，即使不会被石化，也肯定要被它们的大手给压扁了。
想到这一点的加斯汀正打算背起菲娜逃跑的时候，缪伦突然将加斯汀一拳击飞，并代替他抱住了菲娜的肩膀。
“你这家伙……你要干什么！”
缪伦无视了边喊边从地上爬起来的加斯汀，反而面向菲娜说道：“菲娜，你应该明白了吧？阻止这些巨像兵吧。”
“突然之间胡说些什么呢、你！那种事情，菲娜怎么可能办得到呢！”
就在他们互相僵持的短短几秒内，巨大的哥雷姆们几乎已经逼近他们的眼前。
“啊！姐姐她！”
“你能够做到的，因为你拥有与琳相同的力量！去阻止它们吧！若这样下去，不只是你，连琳都会有危险的！”
现在，依旧残存着的地面只剩下加斯汀他们面前的这小小一片。
可逃之处，已经没有了。
加斯汀像是要保护菲娜一样地站在了她的面前，伸平双臂，摆出一副仁王鼎立的架势，怒目圆睁地盯着那些巨大的士兵怪物。
一只大手以似乎要将加斯汀一把捉起一样的势头凶猛地向他袭来。
千钧一发之际，加斯汀感到背后好像突然有什么东西燃烧起来了。
在同一个瞬间，逼近他的那只大手在离他咫尺之遥的地方一下子变成了石头。
仔细看去，不只是这只大手，所有的巨像兵已经在刚才的那一瞬间全都变成石头了。
“……菲娜？”
加斯汀有些茫然地回过头去，他看到菲娜正被裹在一团明亮的光芒之中。
她痛苦地蜷缩着身体，有些光芒好像液体一般从她的后背中流溢出来。
这时，加斯汀他们的脚下猛烈地倾斜起来。
刚才那些巨大的巨像兵们已经将他们的周围破坏殆尽，现在，好不容易才勉强残留下来的这一小块地面，也终于开始崩塌了。
加斯汀他们被分散开来，跌落了下去。
在一片黑暗之中，加斯汀看不到自己伸向空中的手掌。现在他唯一可以看到的，只有在不远的上方，与自己一样坠落而下的菲娜。
她的身体依然在散发着光芒，她的表情依然是那样的痛苦。
为了能够接近菲娜，加斯汀拼命地挣扎着。但在这片空荡荡的黑暗中，没有翅膀的他再怎样挣扎也都是无济于事的。
最后，随着一阵强烈的冲击，加斯汀极不情愿地失去了意识。
※※※※※※
加斯汀再次在一片沙地上醒了过来。
四周依旧是漆黑一片，这时他想起了从琳那儿得到的手电筒。
太好了，它还在。
加斯汀打开手电筒，环视四周，周围的景色与第一次掉下来时别无二致，依然是那片夹杂着流水的沙漠。
“菲娜——！”
加斯汀用尽力气大喊了一声，可是却并没有听到他所期盼的回答声。
不只菲娜，还有缪伦也不知道去了哪里，四周甚至连一个人影都没有。
加斯汀漫无目的地向前探索着，昏暗的四周静得出奇，压抑的气氛让他感到非常的不舒服。
菲娜现在可是全身都在发烫呢，而且她又没拿手电筒，不会出什么事吧……
当加斯汀在这样不安地乱想时，脚下不知被什么东西绊了一下，接着身体前翻，狠狠地摔了一跤。他忿忿地回头一看，原来绊倒他的是一个被石化的加莱尔军士兵，可能由于刚才下坠时的冲击力太大，他的大半个身子都埋进了沙子之中。
……不管怎么想，现在的菲娜都不可能一个人从这片黑暗中走出去。怎么办？怎样才能尽快找到她？
精灵会不会再一次给我指引呢？
加斯汀怀着几分期待关上了手电筒。
然而，这一次精灵却好像睡着了似的，迟迟也没有现身。
……也许，说不定缪伦已经先我一步找到她了，如果真是那样的话，他们应该到军队的营地去了吧。
想到这里，加斯汀凭记忆向军营可能存在的方向快步走去。当然，他并不是完全否定了菲娜有可能还在这片黑暗之中的想法，一路上仍不停地牵肠挂肚似的回头张望。不过，总之先去军营看看再说。
不久，他来到了最初与琳一起找到的那个军营所在的地方。可是，驻扎在那里的军队却似乎已经撤离了，四周空空如也，收拾得干干净净，就好像从来没有人来过这里一样。
“难道找错地方了吗？”
加斯汀小声自言自语地嘀咕道，这是一个熟悉的声音传入了他的耳朵。
“喂——！加斯！”
是拉普的声音！
他赶紧回头一看，拉普和基德正并肩向着这边跑过来。
“太好了！你们果然平安无事！”
“好什么好！你还没睡醒么？现在还有心情说这些！那帮家伙们已经把菲娜给带走了！”
“哎？”
“没听见么？我在说，那帮加——什么什么的混蛋们，把菲娜给拐走了！”
“快点！是这边！”已经跑到了前方的基德转头向他们喊道。
加斯汀和拉普慌忙起步追上基德。
“为什么你们不阻止他们？”
“那有什么办法？其实我们比你离他们还要远，是因为基德听到了他们的对话，这才十万火急地赶过来的！”
“有一个声音听起来很霸道的人说‘虽然失去了精灵石，但却得到了一个新的光翼人’。也对，既然姐姐是光翼人的话，那么身为双胞胎的妹妹同样也是光翼人的可能性，是非常之大的。”
冲出地下广场之后，本来以为会看到一片广阔的沙漠。可是没想到，出现在眼前的竟是一座宏伟的悬崖。而他们一行人，现在就站在悬崖之上，宛如前方的地面突然塌陷下去了一般。
一望无际的沙漠在他们遥远的脚下向前延伸而去。
如果从这里掉下去，即使下面是沙子，估计也不会像刚才那样平安无事了，搞不好还会一命呜呼。
此刻，一艘巨大的飞行器正伴随着隆隆的响声渐渐飞离这座悬崖。
“菲娜在那上面？”
“应该是。”
“等等——！把菲娜给我还回来——！”
加斯汀不顾一切地向悬崖的边缘飞奔而去，看那架势，简直就好像要飞身一跃跳到那艘飞行器上似的。
“拉普！阻止他！”
“噢！”
基德的拉普从背后飞扑上来，将加斯汀猛然按倒在地并牢牢地压住了他。还好，加斯汀只是脑袋探出了悬崖，并没有掉下去的危险。
“你们在干什么？放开我！菲娜就要被他们带走了！”
“白痴！你能从这里跳到那东西上么！”
“那种是不试试看怎么知道！”
加斯汀会这样说，那是因为飞行器太过巨大给他造成了一种似乎离悬崖很近的错觉。而实际上它都已经飞离三十多米远了。
……不管发挥出怎样的爆发力，想飞跳三十米无论如何也都是不可能的吧。
飞行器越升越高，直到它飞上很高的高空为止，即德和拉普都一直死死地按着加斯汀，而加斯汀则一边拼命地挣扎一边不停地大喊着。
加斯汀满腔的怒火忍不住地向眼前的同伴发泄出来。
“你们为什么要拦着我！菲娜现在可是在生病啊！让那东西逃到了空中，岂不是连追踪都办不到了吗！”
基德盘起双腿坐在加斯汀的后背上，俯视着他，淡淡地微笑道：“即便如此，也不能眼睁睁地看着你从悬崖上摔下去啊，对吧？再说你做那种徒劳无益的是，对救回菲娜可是起不到一点儿帮助的哟。分析眼前的状况，如果真的想要追上它，当然要采取相应的方法才行……难道你不想听么？”
“啊？”
基德灵巧地从加斯汀的后背上跳了下来，面向眼下那片广阔的沙漠，掐起手指放入口中，吹出两声音调尖锐的口哨。
在一段时间之内，什么都没有发生。
不过，没过多久，加斯汀便发现有一个扁平的菱形状东西猛烈拍打着它的边缘部分，以及快的速度从地平线的方向朝这边飞来，所经之处均扬起一阵沙尘的风暴。
那个扁平菱形很快便来到了悬崖之下，只见它顺着悬崖直冲而上，并一跃飞向了加斯汀他们的头顶上空，然后在高空中敏捷地盘旋１８０度，最后又回到了他们的面前，放平身体，稳稳地停住了。
当然，它的边缘部分仍在剧烈地拍打着，掀起的强风吹得加斯汀的头发在空中缭乱地舞动着。
拉普也完全愣住了，只是呆呆地睁大了眼睛，眨也不眨地望着眼前这个不知名的东西。
加斯汀此刻的表情也与他相差不了多少。
这时，一个经常出现在童话故事里的某种事物的名字，从他的脑海中浮现出来。
“……魔法地毯吗？”加斯汀小声咕噜道。
听到他的话，基德笑了起来。
“魔法地毯？那是什么东西？这孩子是沙鲸、沙漠飞天鲸。很早以前，在它还是个小孩子的时候，我曾经救过它一命。这不，到现在我也可以在必要的时候像这样把它召唤过来。来，骑上去吧。不用担心，这孩子性情很温和的。”
话音未落，基德已经一个跃步轻巧地跳到了沙鲸的背上，同时弯身向加斯汀他们伸出了一只手。
这个扁平菱形长得的确很像海洋里的生物，不过比起鲸鱼来应该说它更像是鳐鱼。
“快！我们要在那东西消失之前赶快追上它！”
“嗯！”
“噢！”
加斯汀跳上“沙鳐”……不对、是沙鲸后，拉普也回过了神来，慌忙跟着跳了上去。
基德不知从哪里拿出来一副防风眼镜，兴致勃勃地戴好，然后端坐于沙鲸的头部，向前伸出一根手指指向天空的远方，好一副威猛“机长”的气派！
“全员抓紧！目标——加莱尔军的飞行器！全速前进！ＧＯ——！”
“等、稍等一下——！”
“抓哪里好啊——”
飞天鲸未等大声叫喊的加斯汀和拉普抓牢，便已经以迅猛的势头向高空飞去了。
※※※※※※
巴鲁确信缪伦一定会背叛自己，所以在他得到必要的东西后想要将儿子舍弃时，缪伦也清楚地知道展开行动的时刻来临了。
虽然关系扭曲不堪，但他毕竟是自己的父亲，是母亲曾经爱过的男人，也正因为如此，缪伦最初才会打算设法将父亲的野心埋葬于黑暗之中，仅留下他的功绩让其流芳百世。
但是现在，缪伦已经没有这种想法了。
巴鲁想要利用一切、得到一切。
在他的心里，甚至连一点“爱”的碎片都没有。
缪伦早就从母亲的眼泪中知晓了这一点。
巴鲁通过与缪伦身为亚人的母亲结婚为手段，得到了亚人村世代相传的精灵石。之后，他带着精灵石和母亲离开了亚人村。没过多久，巴鲁便以保护母亲河刚刚出生不久的缪伦免受世人对亚人的偏见为理由，将他们关进了一间秘密的屋子里。
那是一间连一扇窗户都没有的屋子，听着妈妈所讲述的被称为“世界”这个东西的样子，幼小的缪伦渐渐地成长起来。
突然有一天，巴鲁来到了这里，他将缪伦与他的妈妈拆散开来，留在自己的身边开始当作“儿子”来进行教育。从那时起，缪伦终于知道了“世界”真正的样子。
在以后的生活里，他渐渐了解到，原来父亲还有正妻和他与正妻所生的儿子。
在记录上，他的正妻和儿子遇到了事故，正妻死亡，儿子虽然捡回了一条性命，但却失去了所有的记忆。
而他那个失忆儿子的名字是……缪伦。
现在的缪伦，已经成为了记录上的那个失忆的缪伦。
而另一个缪伦、失去了记忆的那个真正的缪伦，在那次事故之后便没有在任何地方再次出现过。
同时，那个缪伦与他妈妈在事故发生之前的所有相关记录也全部都消失了。
另一方面，现在的巴鲁将现在的缪伦当作一个优秀的儿子而大加疼爱。
缪伦相信了父亲的爱，为了这份“爱”，他拼命地努力着。
为了成为一个可以让父亲感到骄傲的儿子，他努力地学习、刻苦地锻炼身体。
就连自己那对比普通人稍长一些的耳朵，他也忍着疼痛自己用刀子把长出来的耳尖部分切掉了。之后为了隐瞒伤痕，他留起了长长的头发。
他坚信，通过自己的努力，一定能够让父亲认可母亲的存在！
然而，由于自己的孩子被夺走，孤零零一个人留在那间宛如监牢一般的屋子中的母亲，身体一天天地衰弱下去，不久便心怀遗憾地离开了这个世界。
当巴鲁将母亲的死讯告诉缪伦时，他称这也许就是军人的罪孽。可是，面对这位没有将母亲病重的消息告诉自己的父亲、面对这位丢下母亲孤单一人弃之不顾的父亲，一股不信任感开始在缪伦的内心中慢慢滋生。
从那一天开始，缪伦孤独的战斗开始了。
他一边继续扮演着优秀儿子的角色，一边就某些事情开始悄悄地做起了深入调查。
原来，父亲与他的正妻之间的婚姻，也是一场没有“爱”的政治婚姻。
此外，这位正妻与她的儿子所遇到的那场事故中，存在着许多可疑的地方。
而且，这所有的一切，不过是巴鲁为了实现他的某个野心而做的准备而已。
然而，他的这个野心究竟是什么，巴鲁却从来都没有在自己的儿子以及其他任何人面前提过只言片语。
缪伦为了探清巴鲁的真意和他的目的，一边做为一个受到父亲认可的优秀儿子而努力磨练着自己的能力，一边等待着时机的来临。
缪伦能够穿破虚假的爱，在真正意义上接近巴鲁，却还要归功于琳的存在。
某个母亲的忌辰，缪伦为了独自一人静静地为母亲呈上自己真挚的祈祷，他来到了新帕姆的一座教堂中。在那里，他看到一个漂亮女孩双手合十跪在教坛上，不知为什么她的眼睛哭得又红又肿。
经询问，原来女孩是因为自己的后背上突然长出了一对光之翼，她既害怕，又不知道应该如何是好，所以才会来教堂祈祷的。
这就是缪伦与琳的初次相遇。
那时的缪伦，已经对光翼人的事情略有所知。
而且，他知道光翼人与父亲的野心有着很深的渊源。
不过比起这些来，他更感到琳的内心深处有着与母亲、与自己同样的孤独。
身处人类之中的亚人。
身处人类之中的半亚人。
身处人类之中的光翼人。
在母亲的忌日、在这座神圣的教堂中，能够与跟自己有着同样烦恼的琳相遇，是不是精灵的指引呢？是不是母亲的保佑呢？
与此同时，缪伦身体中冷静的那一部分轻声告诉他，眼前这个光翼人的女孩，将成为自己能够接近父亲真实一面的钥匙，一把不可或缺的钥匙。
但是，这时他从口中说出的话语，却是穿过这层冷静的部分，从内心的更深处、更深处涌出来的。
缪伦向琳伸出自己的一只手，温柔又稍稍带点同情地说道：“跟我来吧，我会保护你的。”
琳微微一愣，然后轻轻地点了点头，握住了缪伦那只温暖的手。
在那之后，缪伦通过琳的存在终于一步一步了解了巴鲁的野心，以及他为实现野心而实施的计划。
琳则通过对光翼人的了解，找到了自己的生存价值。
但巴鲁高举着“创造世界和平与繁荣”的旗帜，蒙蔽了琳的双眼。
不知实情的琳，作为一名加莱尔军军人拼命地努力着。然而，她却不知道自己在不知不觉中已经成了巴鲁玩弄于股掌之间的玩偶。
但是，两人最初相遇的瞬间，以及两人之间渐渐产生的感情，并没有因此而消失。
缪伦现在非常的后悔。
虽说加入加莱尔军是琳自己的愿望，但现在回头想一想，其实一开始就不应该让父亲知道琳的存在。
……也许应该说，在自身的某个地方，对巴鲁那份爱与和善的信任一直都不肯改变。
巴鲁不但夺取了琳，现在又得到了第二个光翼人——琳的妹妹菲娜。
这样一来，巴鲁唯一还没有到手的，只剩下加斯汀所持有的精灵石碎片了。
如果加斯汀不慎让巴鲁如愿以偿的话，接下来等待着全人类的，将是巴鲁甚为独裁者对世界进行的黑暗支配。
不对，那将是一个比之更加恶劣的世界。
巴鲁想要将世界变成一个完完全全属于他自己的东西。
已经没有时间再犹豫了。
必须要在事情变得不可收拾之前迅速采取行动。
为此，士兵们的共同协力是必不可少的。
于是，为了寻求帮助，缪伦将自己所知的一切全都告诉了幸存的士兵们。
以军事政变打倒自己的父亲——这就是缪伦所选择的道路。
第二卷完




