文件发布时间:2013-07-24 11:10:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：仆仆仙人千岁少女
本卷名称：第一卷

一
台版 转自 负犬小说组

图源：噗噗狐仙·千岁少年

录入：↑我媳妇

仆仆先生

不知何许人也，自云姓仆名仆，莫知其所由来。家于光州乐安县黄土山。凡三十余年，精思饵杏丹，衣服饮食如常人，卖药为业。

授弟子王弁以杏丹术，乘云而度，民吏数万皆睹之。刺史李休光以为妖，叱左右执之。龙虎见于侧，先生乘之而去，去地丈余，玄云四合，斯须雷电大至，碎庭槐十余株，府舍皆震坏。观者无不奔溃，休光惧而走。仆仆自谓麻姑、蔡经、王方平、孔申、二茅等神仙皆问道于己，又乘龙虎而去。

休光以状闻，玄宗乃诏改乐安县为仙居县，置仙堂观，王弁为观主，兼谏议大夫，号通真先生。仆仆后又示现于义阳，敕令于其所立仆仆先生庙。

※编修自《太平广记》〈仆仆先生〉。本书典故取自于此。本书出场之神仙或其他人事物，皆由作者独特的创意改编而成。

－－－－－－－－

眼前的庭园并不宽广，石头与灌木错落有致，像是仿造天界所设计而成。早春时节，园子里的气氛有些躁动不定。一个青年立于其中，仿佛正要与庭园里的风景融为一体。

青年的身材细瘦，看起来颇为悠闲自得。他偶尔会来到这个小小的天地之中逍遥，乍看之下，他简直就像是风景的一部分。

「弁！你在吗？弁唷！」

一阵男性老者的嗓音吹散了这舒缓悠然的气息。站在庭园里的青年有些孩子气地板起脸，他摇了摇头，转身进了屋内。

青年的父亲，在退休以后重新整修了这座宅邸。宅邸中充满了吉祥的象征品，佛陀、天界诸神、仙人、神兽、五岳真形图①，甚至是比翼连理的鸟与枝头等等的吉祥物，尽皆被当成挂轴、摆饰。它们是装饰，也是祝福宅邸主人的护符。

「你又在院子里游荡了，是没其他事情可以做吗？」

老者瘦小的身材穿着一袭宽松的蓝色道袍，这身打扮与这座宅邸和那些装饰品搭配在一起，可说是相得益彰。不过，老者却指着儿子，手指神经质地抖个不停。

「你都已经二十有二，还是镇日在院子里发呆。我在你这个年纪的时候，都已经考取了进士……」

多少有些意外已经致仕的父亲今天居然这么罗唆……青年王弁低着头，乖乖地听训。

王弁的父亲王滔，曾任沧州无隶县②的县令。在背到足够让自己的老年生活过得十分舒服充裕的财富后，王滔便马上辞职引退，投身于自己的兴趣，也就是道术当中。但与其说他是想进入无为自然的境界，还不如说那是因为他已经放弃出人头地啦！

「你要是明白这些道理，就快些奋发向上吧！我到处都有人脉，但也要你先考过乡试，我才能有所施为啊！」

王弁的母亲早亡。虽然王滔另外有了续弦，也生了孩子，但光是这样，王弁就很反弹了，所以王滔也没有把人接回家。再怎么说，独生子总是宝贝，王滔也拿这个儿子没办法。

「……心血来潮嘛。」

这孩子还算是乖巧听话吧。或许也是做父亲的偏心，王滔一边在心底标上逗句号，一边暗自思忖。这孩子的脑筋转得很快，实在应该让他去拜师，好好念书，取得相应的成绩才是。

「心血来潮吗？你都心血来潮几年了！」

父亲会这么回答，也在王弁的预料之中。

「我、我先走了。」

王弁不想与父亲争辩这些，他总觉得父亲应该是羡慕自己的生活方式。虽然父亲都一直这样没完没了的训话，但父亲应该有羡慕他吧；羡慕自己的儿子，居然能过着自己梦寐以求的安逸生活。

「喂，等一下。我啊——」

完全没有理会父亲在后面说什么，王弁径自走出了这座有如小盆栽般，造价却意外昂贵的宅邸。他并没有特定的目的地，真要说起来，他也只想到——现在去河边，桃花也差不多开了吧——诸如这样的念头而已。

武韦乱唐③的政治混乱期过去以后，李隆基这名伟大人物，到达了大唐帝国的顶点，成为唐玄宗。随之而来的，即是大唐的第三个盛世。工匠戮力于职务，国内乃至于世界各国的商人，都聚集于此。货真价实的世界帝国，也就此成形。

「天气真好啊。」

王弁完全没有留心国家的情势发展，只着迷于春天的景色当中。他不是不懂父亲说的话，幼时他也曾经毫无疑义地听从父亲的指示，从文学武。但是，他还是注意到了……他的父亲长任于县令，长久以来从没有出过任何差错。而堆积于他父亲仓库的财产总额，也足以让他悠哉度日到百岁也不虞匮乏。从那一天开始，他就离开了书桌前，也不再练武。

就他而言，他其实很欣喜自己的境遇。可以什么都不做就享受佳肴，尽情倘佯在美好的景致当中，还有什么比这些更加美好的呢？他并不在意父亲与亲戚们的白眼，他有自信，他不会玩出格，也不会染上什么恶习。

（父亲大人差不多要出门了吧……）

王酒每次对儿子的游手好闲发火，就会跑出家门，到情人的住所去。这是常有的事。然而，王弁对父亲新爱人的脸甚至个性都一无所知，就连那女人几年前生下一个孩子的事，也是从旁人嘴里得知的。

不过，这也没有引起他多大的感慨。

（似乎是个好孩子……）

打从那个孩子懂事开始，家人就请了家庭教师，让他熟读四书五经。虽然父亲后来在地方上做到县令，但依然属于官位低微的家系。所以，那孩子也只能日夜努力，以与门第无关，但有机会登上高位的进士科为目标，再不济，也要考上明经科④才行。

（那真是太愚蠢了。）

他不由得露出怜悯的笑。有财产可以拿来使用就好啦！能更上一层楼又如何，不就代表他将因此拥有更多家产可供花用？如果能够终生悠闲度日，就算无法有挥金如土的阔绰生活，那其实也相当不错了。可是那些人始终就是看不破这一点。

一边如此思忖着，王弁一边走回家，意外察觉他的父亲居然还难得地留在家里。他已经外出整整四刻钟⑤了，但是父亲居然还在。王弁想为此昨舌一声。然而，难得主动跳出来说话的王滔，此时却用一种非常柔和，尽量不刺激到儿子的口气，对他说：

「不要摆出那种表情。我有一个提议，你要不要听听看？」

王弁转过身，再度踏出了家门。

淮南的初春二月，白天还长，风息也很温暖。在父亲不耐烦以前，不管在外头待多久都不会有什么不方便。手头虽说也不算十分充裕，不过街上也有好几间可以赊帐的酒楼。

（再听到任何关于去哪里工作之类的话，我会发疯……）

他也曾经被任职于官署的叔父逼问过，为什么他就是这么讨厌工作。他其实也无法回答，他只是觉得，那种根本没必要去做的事，无聊到令人发指而已。

他所居住的光州，位于中国的东部（即今湖北省、安徽省与河南省交界处）。北方有淮水，南方则是拥有广大水田的农业中心。虽然光州曾经被人当做瘴疠之地，但经过南朝⑥的支配，初唐时，这里的粮食产量之丰富，已足以支撑国家所需。

当然，官员的收入也不会差到哪里去。就普通生活所需而言，收贿及其他收入就已经足够他们连带亲族在内，皆能过上三代的富裕生活。再者，王弁的族人里，虽然没有人做到高官，但几乎所有人都是官僚。

在这样族无饥馑的情况下，王弁并不觉得自己要努力向上之类的话，有什么说服力可言。所以在某种意义上，他很能将自己不听从父亲教诲这件事加以正当化。

「欢迎光临啊，少爷。」

当他踏入某家酒楼时，老板娘随即发现并走向前，很自然地招待他入内。这个老板娘的脸蛋丰腴，穿着衣带系于胸口的西方服饰。

淮南的的物产丰饶，光州城内也充分反映出这一点，显得悠闲自在。但在另一方面，光州城也拥有另外一种完全不同的印象——因为淮南的丰饶，人们几近疯狂般崇尚丰富圆润的外形。王弁沉浸于这样的氛围当中，用身体去感觉街上的气氛，他非常喜欢这样的感觉。

「今天也是生意兴隆啊。」

王弁很轻松地开口打招呼，显然他与老板娘相当熟稔。

「托您的福。」

老板娘对王弁报以完美的笑容，她拍了拍手，让人去准备酒来。

「今天也是……？」

老板娘开口探询。

「嗯，不要紧，有再叫过来就好。」

王弁语罢，老板娘周到地行过礼后就离开了。虽然有很多客商光临她的店，但像王弁这样的客人非常希罕。她的店里，除了有当时开始风行的西域服装与音乐外，还有以葡萄酿造出来的红酒，很多客人也因此慕名而来。

这里陪酒的女子，也是老板娘刻意远到西边国境，靠近玉门关的地区找来的。但是，这个少爷却对她表示自己对美酒和音乐的兴趣全无，对这些青楼女子更没有丝毫兴趣。他只会在店里坐一整天，除了小酌一番之外，其他什么都不做。金钱上他也不拖欠，虽然赊帐，但是月底一定结清，打赏起来也很大方。

老板娘很清楚，做这行的铁则就是，不要对大方的好客人罗嗦多嘴。所以当王弁要人别管他，不管是老板娘或是歌妓，都会把他当做空气一样看待。

「呼呼，真是有趣哪。」

他凝望着店里的情况，表情丝毫没有改变。与汉人有些许差异的脸孔和服装，流泄于店中、能动摇人心的哀伤旋律，让人感到怀念；那些青楼女子则以异国的语言交谈着。

我乘着骆驼，前往广阔无垠的沙漠。

王弁闭起双眼，脑海中浮现自己头上缠着纯白色的棉布，跟随商队的前导，往西方前进的模样。他的目的地，会是什么样的国度呢？虽说他总是沉浸在自己的幻想世界当中，但眼下，他却突然想找某个人来探问一问。

（啊啊，真是难得，少爷他……）

虽然王弁的存在根本就与空气同化，很难引起他人注意，但是老板娘不愧是老板娘，贵客的视线与平时不同，她马上就注意到了。

「请问有什么需要吗？」老板娘上前询问。

「那个，这里的人，最远来自哪里？是哪一位？」

「最远的……您问的是这里的姑、姑娘吗？」

一般客人挑选女子的时候，多半会如此这般地指定要这样那样的女孩子，会在外貌上着墨。所以老板娘一开始以为是自己听错了。

「不，不是陪酒跳舞的女孩子也无所谓。这里的人，最远是来自哪里？我想跟他聊一聊。」

「啊，是，请您稍等一下。」

虽然她有一点迟疑，自己是不是应该要找个女孩陪在王弁身边，不过最后，她还是忠实地遵循了贵客至上的哲学，把乐队里最年老的一名老者带到王弁面前坐下。

「这一位似乎是来自于康国⑦。」

来自于现今的中亚，位于乌兹别克境内的萨马尔罕的老人，他的眼瞳是浑浊的白色。王弁超乎寻常地大大打赏他后，便开始询问他故乡的种种。

「那真是一个美丽的地方喔。」

一开始，当他们的演奏被喊停，他突然被带过来这里，老人多少有些警戒之意，也无意掩饰。但是，当他握住手里的钱，又被好声好气地劝下几杯酒后，老人就开始饶舌了起来。

「流过粟特的清澈河水泽拉夫尚⑧，以及胜过一切的美酒和美女。少爷一定要光临一回。」

老人的汉语不怎么灵光，王弁也有很多地方听不太懂。不过，跟老人的故乡有关的几个语汇，他倒是能够很清楚地理解。

「要怎样才能到你的故乡？」

听见王弁的问话，老人的动作一下子停止了下来。当他一动也不动时，仿佛就像是在风吹日晒下褪成茶褐色的石像，毫无生命感。

「……是啊。」

老人停顿了很久，才开始喃喃自语。

「月圆月缺，重复二十与八次吧。」

老人回答的不是如何前往，只是时间而已。

（……二十与八次，两年以上啊，多么遥远的距离哪。）

这样的距离，是几乎没有离开过故乡的王弁难以想像的。

「那么，老人家，为什么距离如此遥远，你还能够来到中国呢？」

舍弃那么美丽的故乡，历经两年的旅程来到这里，到底要追求什么？对胸无城府的王弁来说，这样的疑问理所当然。

「……」

这一次，老人则是沉默得更为长久。最后，他才终于用他那双白浊的双眼看向王弁。他的嘴唇含混不清地蠕动着，泪水从那双眼底滴落。

（我好像讲错什么了……）

话虽如此，但在这种时候自己该说什么，王弁可说是一无所知。困扰到最后，他只好叫了老板娘来，给老人的打赏也更为丰厚。面对哭泣或是怒吼的人，不管那对象是谁，王弁都会不知该如何应对才好。在他准备离去时，老人开口说道：

「沙漠之神夺去了我眼里的光。但是神给我留下了耳朵与手。袍说我毕竟是个乐师。这真是值得庆幸啊……」

老人喃喃自语着，似乎不管是对谁说都无所谓。

「欸，少爷。」

老板娘拉着老人的手，把老人带回摆放乐器的地方后，就像要拂开这沉郁的气氛，老板娘坐到王弁面前，把自己知道的事全都说了出来。

「那些人似乎是崇信拜火教⑨的，他们住的地方被异教徒袭击，没办法才往东方跑。小女子也是在该处收留他们。」

老板娘挺起了她那丰满的胸脯，一脸的得意。

「耶……」

虽说到目前为止，中原也曾经受过几回战争洗礼，王弁的祖父也曾经跟从唐高祖李渊征战。不过，从祖父去世以后，他身边就没有谁真正参战过。王弁亲近的人当中，也没有谁参加过最近的一场大型战斗——远征高句丽。所以王弁自然没什么实感。

老板娘离开以后，他反复咀嚼老人的话，但即便他的想像力再怎么丰富，他也完全无法理解。不过，他依旧为那样的异国情怀感到伤感。所以他放下许多赏钱，踏出店门。当他回到家，父亲已不在家中了。

①五岳真形图：用五个符号分别代表中国的五大名山。除装饰用外，另有驱魔避邪，永保安康的涵义。

②沧州无隶县：位于今山东。

③武韦乱唐：指唐时高宗皇后武则天、中宗后韦后扰乱朝政事。

④进士、明经科：「进士科」、「明经科」皆是唐朝的考试科别。明经科较进士科容易考取。

⑤一刻钟：十五分钟。

⑥南朝：A.D.420-589，东晋后，汉人于长江以南建立的宋、齐、粱、陈四朝。

⑦康国：位于今天的乌兹副克、萨马尔罕一带，唐时设有「康居都督府」，为唐朝的藩属，朝贡时将胡旋舞献给唐朝，并流行于中原。

⑧粟特、泽拉夫尚：粟特，中亚古国，位于今乌兹别克。泽拉夫尚，应为泽拉夫尚河谷，位于今乌兹别克。

⑨拜火教：即祆教，回教出现前古代伊朗的主要宗教，因崇拜火而被称为拜火教，南北朝时传入中国。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二
打从王弁在酒楼内问了康国老人几句话之后，已过了一句①。然而，对他这样悠闲度日的人而言，十天，其实也没什么太大的意义。他的每一天，无非是躺在床上发呆，气闷的时候就到院子里散散心，肚子饿了就吃饭。

「你收敛一点！」

他的父亲为此再度大动肝火。在此之前，虽然王弁也是那个样子，但还会出门和交朋友。现在却连家门也不出一步，什么都不做，只顾着在家里吃闲饭。王弁的父亲看到儿子这个模样，满腔话语不吐不快。

「你是想要像白蚁一样盘据在家里，来度过一生是吗？」

真是小气啊，王弁在心里嘀咕着，区区一只白蚁，怎么可能让这个家倾颓。不过，王弁还是乖乖闭上嘴。虽然他的确公然反抗父亲，但也不可能真的跟父亲争辩起来。

「听好，我啊，可是在懂事的时候便已经通晓四书五经……」

是、是，又要自夸啦。王弁感到有些厌烦，这些话父亲已经重复过无数次了。

王滔兄弟度过了贫困的幼年时期。对在历经千辛万苦后好不容易走上仕途的王滔而言，他认为自己的人生足以当作儿子的模范。儿子理所当然依循自己的脚步，继续更上一层楼。为此，王滔既失望又愤怒，每当他看到儿子，就忍不住开始说教起来。

「听懂了就去找个像我一样的良师，好好努力向上吧！」

虽说王滔最后的话几乎像在恳求儿子走向正途一样，但王弁仍是一脸没在听老父说话的表情。不，应该说他做出了自已正在听的样子；王弁低着头，不应嘴，想要以恭敬顺从的态度等着这场风暴过去。

「你听见没有？」

儿子点了点头。然而，做父亲的最近逐渐可以弄懂，儿子听他说话，与知道他在说什么是两回事。就算是知道他在说什么，仍与实际作为大不相同。王滔当官的时间相当长，他自认在各方面都很老练了，但跟儿子沟通起来，却完全不通。儿子聆听他的教导，却不见得理解其中意义；终于理解他的教诲后，又不会付诸行动，听老父的话做事。

「……讲完了吗？」

就在一阵他们父子都相当熟悉，感觉起来很不妙的沉默当中，王弁要求老父放他逃出生天。王滔直觉得自己又是一场徒劳争辩，根本拿他毫无办法。他无奈挥了挥手，让儿子走开。

「啊，你等一下。」

看着儿子散漫的背影，王滔突然想起了某件事；之前他忘了提，现在他想要再提提看。而另一方面，当儿子的虽然想要假装没听到，直接走开，但父亲说的话终究有一定的分量，王弁还是无法当作没听到，只好转回头去。

「你当真已无意勉力钻研四书五经？」

「啊，也还好啦……」

一如往常语焉不详的回答。不过对王滔而言，跟他儿子说话，其实就跟与「蒟蒻」说话一样没意义。他直接把「也还好啦」进一步解释成儿子不想钻研经书。

「世间有所谓两条大道可走，也就是孔孟与老庄。」

「喔……」

又是那些……王弁一边想，一边随声附和。

「我年轻的时候，以为孔孟之道才是唯一的正道，所以勉力向学，以期能够经世济民。」

不过是个县令，说这些是什么话啊……想是这样想，王弁当然没有说出口。

「不过我老了，每一天我都会回想过去种种，我会自问，我的人生真的是这样就好吗？」

答案应该会偏向道教的教义吧？父亲虽然还没说，但对于这种可以预期的答案，王弁感到相当腻。

「怎样？要不要跟我一起探究神仙之道啊？」

「耶？」

在那一瞬间，王弁还真没听懂父亲刚才的话。眼看儿子似乎呆掉了，做父亲的看起来很是愉快，毕竟儿子的反应前所未见。王滔也跟着连珠炮般地继续说道：

「不工作，不向学，什么都不会。很早以前我就觉得，再也没有比你的生活态度更糟的了！」

虽然事实确实如此，但被父亲这么直言，王弁也有些尴尬。看着儿子的心虚神色，王滔继续滔滔不绝地道：

「不过呢，你的生活方式，或者合乎老子的理念也说不定。」

「啊……是这样啊。」

所以才会用那种态度问他「怎样？」吧。对于道术，王弁其实没特别的想法。只是，想到父亲当官时的兢兢业业，致仕后居然埋首于追求长生不老这样几乎是不可能实现的梦想，王弁就觉得很难为情。

「你去见见真正的仙人吧。」

听到父亲这么说，当儿子的，反而开始担心老父是不是被人骗了。

「你知道黄土山吧？」

淮水在他们所居住的光州乐安县，刻划出了河岸断丘。在经过长年的侵蚀后，那里变成小山。而那些小山当中，有一座小小的山丘，被称为黄土山。

「听说近年来有仙人住在那里。」

（这种蠢话都有人信……）

儿子没有隐藏自己诧异的表情。他转过身去，实在不想理会这些胡说八道。

「等、等一下！这位仙人有时也会走出山中，与下界的人交谈，也会开非常有效的丹药给那些苦于疾病的人。」

如果只是熬药，不是仙人也做得到吧？王弁这么想着。虽说都已经听到这里了，但是他还是很怀疑自己真的要乖乖把话听完吗？

「所以呢，我希望你拿供品去给那位仙人。」

自己去！——不过，就算是王弁，他也说不出口这种话。他的目标就是待在家里，什么都不做，当家里的米虫，让家里养他。但如果他在某种程度上太不听话，也会为他的逍遥生活带来麻烦吧……于是——

「我知道了，我会送东西到那个老爷爷那里。如果可以取悦他，最好能把他带来这里，对吧？不过我话要先说在前，我对父亲你的嗜好一点兴趣都没有。」

王弁说完，他这次终于转过身，从父亲眼前离去。

「那就拜托你啦！仙人也不是随随便便就可以碰上的。如果能够跟那位仙人打好关系，说不定长生不老就有望啦。」

是以次日，王弁接受父亲的托付，登上了那座小山。他带着一斤银子、一瓮酒，还有特地从明州②买来的鱿鱼与干鲍鱼。

「真令人意外啊，所谓的仙人，原来也会吃这些世俗的东西。」

王弁忍不住喃喃自语着。黄土山正如其名，是由淮水自上流运来的黄色沙土所堆积而成。山上处处都被杂木林所覆盖，景色并不优美。这里没有野兽可以捕猎，也没有适合食用的果实，所以造访的人也很少。山中通往那位仙人庵堂的道路，也已湮没在荒烟蔓草当中。

「这座山有这么高吗……」

王弁就像是不常运动的人，走了半刻钟，他的额头就被汗水濡湿了。他虽然不肥胖，但也没有经过锻链，不适合长时间活动。

「我还真是软弱啊……」

虽然这座小山并不高，但周围都覆盖在云雾当中。

（对了，老爹好像有提到一些怪事……）

根据王酒的说辞，两个月以前，有人心怀邪念接近这个庵堂，企图夺取仙人所持有的仙药与宝贝。最后那人被雾气围绕……就这样不知所踪。

（喂喂，我可没心怀什么邪念啊。）

该不会连自己刚刚那串什么俗世之物的碎碎念也不行吧？王弁放下行李，先向山上再三答拜、请求宽恕，他还不想在这里迷失一辈子。

一直等到心里的迷雾散开以后，王弁的疲惫才一扫而空。他背起行李，急急地踏上崎岖不平的道路。在他沿着路径走进一处小巧玲珑的杂树林后，随即发现了一座相当简陋的庵堂。

（就是这里吗……）

站在一扇看起来像是装饰用的小门前，王弁呼叫了几声，表明自己来奉献供品的用意。庵堂的门扉大开，王弁环视其中，黄土山是一座由砂石堆积而成的小山，到处都是灰尘，但庵堂里看来打理得相当整洁，给人非常清净的感觉。除此之外，王弁还能闻到一阵香气。有人在焚香。而这种香，王弁从来没有闻过。

「是谁？」

王弁听见了一阵像是琉璃器具落地的清脆话语声。

听起来不像是人声，王弁想着。这时一阵声响从他上方传来，把王弁吓了一大跳。王弁急急忙忙地抬起头，他来到这个庵堂前时，屋顶上确实是空无一人。但此时，却有个人坐在那里。

「那个，我是前任无隶县县令王滔之子……」

「你不说余也知道，你是王弁吧？进来吧。」

那名坐在屋顶的人，身上穿着宽松的道服。道服的颜色，王弁也在父亲身上看过，是蓝色的。那种蓝，就像是切下仲春那蔚蓝天空的一个角。那人长发及腰，随着微风徐缓摆荡着。等到王弁的眼睛终于适应了阳光，他才看清楚眼前所见，不过是一个乍看之下只有十五、六岁的少女。

少女的风韵神情，光看就肯定不是贵族千金或大家闺秀之类。虽然楚楚可怜，但并不娇媚端庄。她凝视着王弁，有些细长的凤眼，还有那从颈项到胸口的柔软曲线，在那一瞬间，竟夺走了王弁的语言能力。

「怎么了？」

「没、没有……」

这位应该是那个自称仙人之人的侍女吧？王弁匆忙行礼，她却像是嫌麻烦般地挥了挥手，然后从屋顶上跳了下来。

她落地时一点声响也没有。但一瞬间，她的身影消失，就在王弁忙着眨眼时，少女已转身入了庵堂，大大方方地坐在上座，朝着王弁招手。

「你在做什么啊，快点进来吧。」

少女的口气，完全无视于长老有序的社会规范。无论如何，王弁毕竟是前县令之子，鲜少有人会对他无礼。所以当他听见这个无官无位的少女，居然对自己用这么粗率的言词，王弁多少有些惊讶。虽然自己对道术没什么兴趣，但只要父亲有兴致，自己就算不情愿，也只能低声下气效法那些守门的小学徒了：

「不进来就把门关上，余要出门游玩了。」

「啊啊，对不起。」

少女的身形比他还要小一个头，她的嗓音不高也不低，颇为甜美，深深刺入王弁的心里，同时王弁也感到有一股难以形容的微妙强势感。他担起行李，赶紧穿过那扇小小的门。

他在庵堂玄关把鞋子脱下来，里面的厅堂虽然宽广，但没有任何像是家具的东西。房屋的梁木也直接使用天然木干，当作柱子用的木材应该就是生长在这附近的柏树。树干没有刨过，看起来不太牢靠，表面也不甚平滑。

「嗯，把你带来的东西给余看看。」

一开始，屋内扭曲的空间让他感觉不自在。但是，因为整个庵堂都被柔软的沉香气息所包围，当他坐到少女面前时，那种不自然的感觉随即烟消云散。整个空间就像是经过了计算般十分舒适。

「呃，这些东西是要给居住在这里的仙人大人。」

趁着王弁被这个空间的设计吸引住时，少女很自然地伸出手来……王弁赶紧慌忙地守护住行李。再怎么说，他都不能在见到主人之前，就把供品交给仆从。

「你交给余就是了。」

突然间，王弁惊觉到他原本紧紧抱在怀中的行李，此刻竟然出现在少女的面前。少女一脸欣喜地把绑行李的绳子给解开。

「银子一斤，加上米酿的酒，鱿鱼和鲍鱼，你还满有心的嘛。」

「等、等一下……」

少女拿起银块，用手掂了掂重量后，就把银块放到随意架设在梁柱上的柜子里。然后少女又从柜子里拿出边缘凹凸不平的酒杯，并把其中一个杯子放到王弁面前。

「这是很贵的酒吧，来喝一杯吧！」

少女舔了舔唇，然后把酒瓮的封口打开，把酒注入杯中。

「喂！你这家伙！」

就算是王弁，也提高了声音。他觉得自己不能再放任这个少女继续下去。

「嗯？怎么了？这些酒不能喝吗？」

「不是那样的……」

王弁不太习惯向人说教。他用非常不流畅的口吻，对少女解释她现在拿走的东西，其实是要贡献给她师父……

「噗！啊哈哈哈哈！」

少女闻言呆愣了一下，王弁还没有说完，她就笑了出来，毫不在意王弁的反应。

「有什么好笑的！」

王弁生气了。他胀红了脸，眼前的少女根本不知道他有多辛苦。但是，少女却只是挥了挥她那白皙的手，表示自己的歉意。然后挺直了背，重新坐回自己的座位。王弁也收回了怒气，坐回到椅上等着眼前这个少女接下来的话。

「余似乎还没报上姓名。余姓仆，名仆，字嘛，就叫做野人好了。③」

「仆仆？」

因为眼前的少女一脸认真，所以王弁也愣住了，无从判断这个名字究竟算不算得上不对劲。

「对余而言，名字根本没有任何意义。你就在余眼前，你知晓余之事，那你还需要什么特别的名字吗？」

「欸？呃、嗯……」

自古以来，汉民族就非常重视姓名。在古代，人们通常只让尊长称呼自己真正的名字。也从古时开始，人们便认为名字在被叫唤的同时，也会带有咒术之力。而士大夫往往会将留名青史当作是一生的最高目标。名字就是这么重要的东西。

「你父亲所寻找的仙人，就是余。」

「你胡扯的吧？」

王弁不假思索地拉高嗓门。即使是他也知道，想得到长生不死的能力，能够腾云驾雾、驾龙御虎，使遁地者飞天，飞天者遁地……等等这些能力，其所需要进行的修行是远超乎常人想像。

「余让你看看证据吧。」

就在一脸惊异的王弁面前，少女含进了一口杯中的酒，接着结印，朝上喷出酒雾。通常这种雾气会随着风的流向而消失，再随着重力落到地上。不过，这阵酒雾却停留聚在少女的四周，就像是云朵覆盖住她的身体。

「疾！」

云雾当中，传来了少女细微的声音。那个雾气便越发浓厚，少女小小的身体也在转瞬间消失于云雾当中。屋外吹进来的春风，随即将雾气整个吹拂开来。

「这是假的吧……」

一直到刚刚都还坐在他面前的青衣少女消失了，取代的是一位老者出现在王弁面前。一身纯白的衣服，光秃秃的头顶熠熠生辉，老人那长长的白色胡须垂到了肚脐位置，看起来就跟他那宽松的衣服差不多。他的耳垂非常饱满，直直地垂到肩上，嘴角则是浮着一抹富含出世意味的微笑。

「你想像的仙人，就是这么个样子吧。」

「啊、是！」

王弁已经见识到了，眼前之人的幻术确实是出神入化。他环顾四周，屋里没有可以让这名老人藏身的空间，少女看来也消失得无影无踪。

「那个……您真的是仙人吗？」

老人点了点头，王弁便上前叩头，转述父亲的口信，并俸上全部供品。

「真是辛苦你啦。」

「咦？」

王弁抬起头，再一次感到惊讶。原来是老人外貌的仙人，转眼间又变回了身穿青衣的少女模样。

相对于王弁的惊讶，少女则十分冷静，她转而安抚着王弁，构成了相当奇异的景象。

「这个、再怎么说，你都已经完成你父亲交代给你的任务啦。余就是传说中居住在黄土山的仙人。」

「这、这样吗……」

当时的光州城，可说是为数甚少的丰饶地域，各地都有人想去沾光，从各种法术师到路边卖艺的人都有。有人可以从空无一物的掌心当中变出小鸟，扇子当中冒出水流。这些表演王弁当然也看过，不过眼前所见，又不可同日而语。

「所以说，比起余这样的少女形貌，你比较喜欢老爷爷喝酒的样子？如果你想要，余也可以持续变化成那个状态。」

「没、没那种事。」

王弁本身是不相信仙人之类的传说。他心想……或许那个老人是躲在地板下也说不定？王弁的目光，落在少女座位的周边。

「余那么想见到刚才的老爷爷吗？那么余就让他出现吧。」

「可以吗？」

「举手之劳。」

王弁想了想，还是拒绝了少女的提议。他的工作只是把父亲的托付完成，把东西送到这里来而已。就算有那个契机，他也不想去探究。

「嗯，一般来说，只要有一点契机，人们都会想要一探究竟，你是第一个拒绝余的人。」

他真正想看的不是什么仙道的契机，而是真正的，与他生活的这个世界完全迥异的世界。例如那名来自康国的乐师老者，王弁想知道的是康国的风俗；他向往的是他们所走过的、由西方延伸而来的道路。甚至不只是西方，他也想看看东方的异乡。

「嗯。」

名为仆仆的少女，眯了眯她那双明亮清澈的眼睛，挑眼凝视着王弁。

王弁虽然偶尔会前去酒楼，但至今尚未碰过女色。现在这样被人盯着看，他显得有些局促不安。

「有、有什么事情吗？」

少女完全无视王弁的动摇，兀自打量王弁的全身上下，从头顶到脚尖都彻底观察过。

「就是那回事吧～～你父亲叫你来，是因为他想要学仙术。」

少女双手抱胸，一边深思。

「呃，是啊。」

仆仆她唔了几声，然后放开双手，说了一句话：

「那是不可能的。」

她很干脆地断言。虽说王弁对父亲的仙人梦毫无兴趣，但听见仆仆冷淡地推拒自己的父亲，他也觉得父亲有些可怜。

「你的父亲太性急了，不适合修道。」

「那个，您认识家父吗？」

「完全不认识。」

他不知道应该要怎么形容眼前的少女。她的谈吐举止与她的年龄大不相符，除此之外，仆仆身上还带有一种有别于一般少女的神秘气息。但是王弁也很难想像仆仆是仙人，更无从判断自己到底应不应该加上敬称。

「那么您为什么知道这些事呢？」

「余虽然不认识你父亲，但是你父亲不就是半个你吗？只要看你就知道了。」

「原来如此……」

王弁虽然对道术一无所知，但是他很清楚父亲的性格，虽说父亲的性情急躁，但也没有急躁到那种地步吧。他只是在任官之时，汲汲营营于提升并维持自己的地位，累积财产。致仕后，他在家里到处都装饰了象征吉祥的饰品，把整个家弄得杂乱无章，这一切都只为了他那长生不老的梦想。

「那就没办法了。」

想成仙，眼前的仙人便是关键。可是如果仙人说不行，那就真的是不行了吧！就算是想起父亲知道结果后灰心的表情，王弁也无可奈何。他再一次对仙人叩头，向仙人辞别。接着王弁站起身，穿上鞋子，就在这个时候，仙人叫住了他。

「请问有什么事吗？」

虽然他已经失了大半兴致，还是转过头看着眼前的少女。

「嗯……」

这一回，少女则是看了王弁非常久，最后点了点头。

「你似乎也没有『仙骨』。」

「仙骨？」

「对人类而言，撑起他们肉体的是所谓的骨骼，像是手腕啊脚骨啊肋骨等这些。人类的精神也有所谓的骨骼，只有可以成为仙人的人，其精神当中才存有所谓的仙骨。不过你并不具有仙骨。」

「喔……」

当然，他也没有想过自己会有那种东西。

「但是……」

仆仆接着说了下去。

「你似乎有『仙缘』。」

按照少女的说法，应该就是：他没有成为仙人的「资质」，但是拥有接近仙人的「资格」。

「我父亲没有吗？」

「很遗憾，他两者都没有。大部分的人，终其一生都不会注意到自己有仙骨或是仙缘。只有两者皆无的人，才会汲汲营营着追求。这可是很麻烦的。」

王弁开始觉得有些有趣了。他那总是罗唆又顽固的老爹，或者会因此而向他认输也说不定。

「我真的有那种叫做仙缘的东西吗？」

「余可是仙人哪，仙人说的怎么会有错。」

少女挺起了她那单薄的胸部说道。仆仆允许王弁，如果有空的话可以上山游玩，接着她再度在杯中倒满酒，豪爽地一饮而尽。

「等一下，小孩子这样喝酒，对身体不好吧……」

王弁不假思索地说出口，但他马上便止住嘴。不过仆仆已喷出嘴里的酒，笑了出来。

「在这个世界里，你不会知道余几岁的。」

仆仆弯起了眼眉，一脸的恶作剧模样。

「啊……」

「你想问吗？」

乍看之下，这个仙人要比他小上五、六岁。但是当他们谈到年龄，那双注视着王弁的眼睛随即就变了颜色。原来带有些许茶褐色的眼眸，其黑色部分在不知不觉当中扩散开来。一丝寒意瞬间划过王弁的背脊。

「不、不用了。」

「是吗？不过，也好。你现在不要问比较好。否则，你或许会被吓醒也说不定呢。」

少女仍旧是微笑着。她的眼瞳也转变回原来那种亲人的色彩。然而，比起先前的老人少女大变身，王弁觉得自己更加恐惧她那双眼瞳的颜色变化。

「来，在问女孩子的年纪之前，你得先把这杯干掉吧？你是大人了喔。」

少女说完，就把酒瓮放到王弁面前。王弁对自己的酒量多少有些自信；他时常在那家带有西域风格的酒楼当中，一边驰骋他幻想的羽翼，一边喝掉一斗的酒。对于一无可取之处的王弁来说，这就是他唯一的特技。

少女已经让王弁见识过许多不同的奇术。所以王弁也希望能够透过酒量，让少女感到惊讶。不管是赌博或者是女色，王弁都没有任何兴趣，不过这次，无论如何他都希望让少女瞧瞧他能够胜过她的地方。

明州产出的鱿鱼，在送到港口之时就已经去除了内脏，穿在竹竿上晒干过，富含着非常浓郁丰富的海洋风味，很适合拿来下酒。

「余很清楚你的父亲没有仙骨。」

就在王弁眨眼的瞬间，仆仆从怀中取出了一个小小的火炉，然后她又翻弄了一下衣袖，取出一个像是适用于那个火炉的钢线网子。仆仆把那个网子放在火炉上。

「明州的鱿鱼，拿来烤着吃可是天下一绝。」

这个时代，人们还没开发出精致酒的制造方法。所以当时的酒，主要是以糖度高的甜酒为主。虽然已经有人开始品尝西域传来的红葡萄酒，但尚未普及。王弁自己也不习惯那个味道，自然也称不上是喜欢。

「嗯，这个酒的颜色很不错。」

实际年龄不明的少女一边咬着鱿鱼，一边喝酒。这种酒是以糯米为主要原料所酿成的。它标榜的是：以斋戒净身后的处女含咬过的糯米种子为原料，所酿制而成的酒——王弁如此说明着。

「很遗憾，这是不实广告。」

完全看不出来有喝醉的样子，少女的脸色没有丝毫变化。她品尝着酒的味道，就像是把酒在嘴里漱过，再让酒液滑过喉咙，如此这般地断定道。

「种出这些米的，确实是五位女子。也确实是这些女子亲手进行这些作业。但是这五位女子当中，有两个人不是处女，其中一个人已经有了小孩。」

「什么！」

接着，少女又含进一口酒，再跟着吞下肚，说道：

「除此之外，把这个酒装入瓮里的是一位男性。他的肝脏已经得了病，因为他从旁偷喝得太多了。」

「为什么你知道这种事……？」

王弁追问道。竟连这种事都能知道……？他整个呆掉了。

「所有物品都会受到接触它们的东西所给予的影响。即便只是一瞬间，或者是长达百年，都一定会产生影响。这个酒也是一样，不论是酿造的人、把酒装瓮的人、把酒运到这个城市的人，还有把这个酒扛到这里来的你。这个酒的味道，就是这些人的滋味。」

仆仆噗嗤一笑。如果要笑着说这只是醉话而已，她又显得太认真了。王弁开始一杯接着一杯喝，他觉得如果不让自己喝醉，也无法再与她谈下去了吧。两人也几乎没再交谈，只是平静地重复着倒酒与喝酒。

而在喝酒之时，王弁总觉得哪里怪怪的。他们两人的杯子虽然都空得很快，但是那个可以装半升酒的酒瓮却仍是装满了酒，他们越喝，酒的琥珀色就越是明显。

「怎么了，你已经醉了？」

惨了。王弁心想。

对方虽然是以少女的样貌出现，但毕竟是自称为仙人的奇人。他原先还以为他的酒量可以与对方相提并论，但在此时，他只能诅咒自己的浅薄。

「当然没事啦，不过是喝了这么一点。」

他也不晓得自己到底在跟对方硬争什么。然而，就在下一个瞬间，当他看到鱿鱼被拿离网子，然后王弁自己凑到网子上方一看，他才真正确信，眼前这个少女真的是仙人。

火炉当中没有火。但是，烤鱿鱼的香味飘散在空中。王弁还能听见啪啪啪的响声，看着那些鱿鱼被翻转过来。

「你还是没办法相信余？就这个时代的人而言，你的疑心病可真重啊。」

看着青年一脸呆愣又惊讶的表情，仆仆又愉快地笑了，像是觉得很有趣。

「我啊，可是很久都没有喝到这么好喝的酒了。怎么样啊，跳支很棒的舞给你看吧。」

如果父亲知道自己亲眼目睹了仙女之舞的表演，他大概会昏倒吧。

「我想看！」

已经喝醉的王弁，非常起劲地举起了海苔，表示赞成之意。

「这些舞也算得上是远道而来。哪，你就连这个鲍鱼都咬着吧。」

说道，少女轻而易举地把硬到会矼牙的鲍鱼给扯碎，把其中一片投向王弁。

「远道而来？是从哪里远道而来？」

「要说近其实也很近，伸出手就可以碰到了。」

那是哪里？王弁的心中闪出如此念头，但此时他的脑袋已经没办法再去思考更多细节了。他们两个人无言地咬着鲍鱼，随即，王弁听见从某处传来了奇妙声调。

王弁听得出来琴、笙、钟的声音，但除此之外，其他混在乐声里的一些乐器，是他在那个西域酒楼里也从没听过的声音。

「余与她，已经有两千年不见了。不过，她的舞还是没有丝毫退步。」

仆仆满足地笑着。仆仆所居住的这个庵堂，一进来就是几乎没有摆设家具的厅堂。从玄关看过来，这个居室的右侧，开了一个与这个房间大小不甚相衬的大窗户。仆仆举起右手，那扇窗便向两旁开启，身穿洁白衣裳的天女，还有身穿绿色绢衣的乐队，也随之现身。

「今日吾乃是应仆仆大人召唤而来。一别经年，久疏问候。」

天女礼数周到地低下了头。

「什么话，余才是久疏问候。」

王弁已经没有心思再一一惊呼了。在天女与仆仆又彼此交换三两句话后，天女向身后的乐队点了点头，随即便轻盈地舞动了起来。

「首先是黄钟调④。」

仆仆喃喃地道出了曲调名。笙的声调就像是冬风，琴的声调就是雪的声音。在王弁看来，天女之舞就像是落雪那般地美。而且，就连只是在旁观赏天女之舞的王弁，也觉得自己就像真正身处于寒冬里一样，连脊骨都为之战栗。

「接下来是蕤宾调。」

拨子敲击在琴弦上，就像是炽烈的火焰。打响的钟声有如夏日午后的雷声，天女热情的舞蹈，让王弁先前的寒冬之感完全消失了。他注意到，自己的背甚至要开始冒汗。

「然后是南吕调。」

瑟的音调，宣告秋色的到访。而后拨响的琴声，宛如秋风飒爽一般，往四周扩散开来。天女舞出祝贺丰收的舞蹈，让王弁感到凉爽，也有些许寂寥。

「最后是应钟调。」

紧接着，乐声随之一转，天气显得温暖许多，万物也都从土里探出头来。快活的音色，就像是透过所有的乐器调和而生；轻快的舞蹈，则让乐声听起来更为柔软。王弁本来就很喜欢春天的感觉，所以他常常在庭院里散步。如果可以每年都听见这样的曲调，那就太棒了！王弁完全沉醉于其中。

「献丑了。」

随着春天脚步所留下的余韵，舞乐也就此终了。

王弁出神地连拍手都忘了，只顾着反刍那些还留在他耳里的旋律，以及残留在他眼底、长袖阵阵甩动的舞蹈。

「你不称赞她吗？」

听见了仆仆似乎是有些催促的发言，王弁随即便站起身，开始用力拍手。事实上，这也是他首次产生这样的感动。

「嗯，这孩子也很喜欢你的舞蹈喔，嫦娥。」

「嫦娥？」

王弁不假思索地反问。

「月之女王。来，你们也一起来喝酒吧？」

仆仆再度从袖子里取出了杯子，刚好够在场的众人一起享用。但是，嫦娥却悲伤地摇了摇头。

「吾等只有在被天仙大人召唤之时，才可以降到地上来。如果在这里与两位宴游，或许会被重罚也说不定呢。但望天仙大人慈悲，能够再召唤吾等。」

嫦娥语罢，便深深地低下头。过了一会，天女才依依不舍地回过头，重返天上。

「这些孩子还真可怜，天界也是很严格的哪！」

王弁虽然很想再问清楚，但是他实在太过沉醉于美酒与舞乐当中，整个人都已倒卧在地上。

等到他清醒过来、从地上爬起时，他就发现他人已经站在自宅门前了。

王弁的父亲脸色胀红。他是在仆人紧急通报后，才在大门前发现儿子倒卧在那里。

「你这家伙！」

看到儿子喝得烂醉的样子，王酒认定王弁是径自把酒与银子给挥霍殆尽了。不过，王弁虽然是醉得连话都说不顺，还是把在仆仆的庵堂内所发生的种种事情交代清楚。

结果，即使是投身于老庄之道的王滔，也仍是无法全盘相信他儿子所言。只是王弁的说辞有条有理，不像是醉话，所以王滔当场也先饶过了他。

「你明天再去问看看，问详细一点，要是扯谎你就给我试试看。」

虽然老爹横眉竖目地威胁他，不过心安理得的王弁只有「是、是、是」的应着声，并嫌烦般地挥了挥手，窝进床里睡着了。

①旬：一旬是十日。

②明州：今宁波，唐玄宗时设明州。

③仆仆：《太平广记》〈仆仆先生〉：「不知何许人也，自云姓仆名仆，莫知其所由来。家于光州乐安县黄土山。凡三十余年，精思饵杏丹，衣服饮食如常人，卖药为业。」全书典故与创意由此而生。

④黄钟调：中国古代音律名。《汉书》载十二律共有：黄钟、大吕、太蔟、夹钟、姑洗、仲吕、蕤宾、林钟、夷则、南吕、无射、应钟。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三
因为曾经就任县令的关系，王活有很长一段时间负责处理各种诉讼，所以他颇为自负于自己判别事物真假的能力。公然扯谎的人，他看多了，连在刑吏的大刀前，都还能够滔滔不绝的人，他也碰过。

「你再重复一次你刚才说的话。」

要识破谎言，最初步的办法就是让人重复同一件事好几次。如果这个人有掩饰些什么，就一定会在说话之时，出现重大的漏洞或是矛盾。

「又要说？再说几次都一样啊。」

王弁可以理解父亲怀疑的理由，所以他照着父亲的要求，再度重复了他在黄土山上碰到的事，不过这实在是太烦人了。

「我知道了，虽然我还是很难相信，不过你说的话还算合情合理。」

就年龄而言，王弁已经成年了，所以基本上王滔也不太管儿子。他只会对儿子发牢骚，给儿子不至于拮据的金钱花用，至于去哪里玩，他从不过问。他知道他儿子虽然给人的印象不够成熟和可靠，但是他描述关于黄土山上的种种经历，确实是详细入微又真实。

「您是觉得我说的这些事情很奇特吗？」

他到了一个地方，那里有个可以变身成老仙人的少女，酒瓮里的泉水汲之不尽，嫦娥由月而来，在他们面前奏乐献舞。

「您如果这么怀疑，那就自己去看看如何？」

要是怀疑仙人的存在，就不要穿道士的衣服——王弁很想要这样骂人。他在心中默默地抱怨着，叫自己去山上找真正的仙人，不也就是他的父亲大人吗？

「嗯，说的也是。」

事实上，王滔虽然对儿子的话半信半疑，但他也的确被勾起了兴趣。这么反复诘问，除了他心存怀疑之外，这同时也是一个手段……让他自己也能打心底相信，儿子说的经历都是真的。

这一天，光州乐安县是个晴天。时间是刚过辰时①一二刻，空气中还留有早晨的清净，不过已逐渐变得清新湿润。

「黄土山就这一条路吧。」

他向儿子确认。

「如果您没有邪念的话。」

「我、我怎么可能有什么邪念啊！」

王弁觉得父亲有点可怜。虽说父亲应该也没什么邪念，但是仆仆说的很清楚，父亲没有仙骨也没有仙缘，能不能进到黄土山里头去，那还是一个问题。但是如果说出实话，父亲也未免太可怜了。所以这一点他没有对父亲坦白。

「仙人大人喜欢酒吗？」

「应该喜欢吧，您昨天自己拿去不就好啦？」

「那不行吧。」王滔一边说，一边要儿子去市场照昨天的贡品再买一份。之后他便自己扛着担子，一脸兴奋地往黄土山出发了。

（我跟在后面去看看好了。）

王弁脑里冒出了一点恶作剧的念头。

（不，还是不要好了。）

虽然老爹在家里总是一副了不起的神气样子，但如果跟去了，或许他会看到老父的哭脸也说不定。一想到这里，王弁就躺倒在到处都挂满了吉祥物的房间里了。反正父亲不在，一方面也为了醒酒，王弁决定倒头大睡。不到一会儿，他就酣声大作，惊动了窗外的黄莺也跟着振翅飞走。

而后，王弁被阵阵凉风冷醒了。他发着抖，发觉时间已经不早了。太阳从南方的天顶西斜，天空颜色也变得有些晕黄。

（睡过头了……）

王弁虽然总是无所事事，但在大白天睡觉，还是会觉得浪费时间。不过睡都睡了，他也不能拿自己怎样。王弁先让佣人去烧开水，准备亲自泡茶。他始终认为，别人泡的茶都很难喝。

「父亲该回来了吧。」

黄土山不是那么高的山。一般来说，往返一时辰也就够了。但是现在已经过了将近三时辰，父亲却还没回来……或者说，有真的抵达了仙人的庵堂也说不定。

（……耶？）

这件事应该很单纯，但王弁却感觉内心有一股奇特的焦虑感。他向来不喜欢有愤怒或焦虑之类的情绪，虽说别人想怎样他没办法管，不过他总尽量让自己不要落入那种情绪中。

他很有自信，除了老爹外，他不会特别给谁带来麻烦。他也几乎不会对任何人事物感到愤怒与焦虑。就连父亲那没完没了的说教，他的反抗往往也相当消极。

（去散散步好了。）

这是春日的午后。王弁走在林间，看着夕阳即将落下。先前他因为心烦意乱，才决定出外散散心。可是最后连王弁自已都没有注意到，他已无意间走到了黄土山的山脚下。黄黍色的山色，翠绿的蔓草丛生。

昨天他所造访的仙人庵堂附近，只有小小的树林静静地随风摇曳。树林当中究竟有些什么，从山脚这里也看不清楚。

「算了，去接老爹好了。」

王弁爬上那绝对称不上是好走的小山山道，完全不了解自己现下的行为。这条山道本来就是给樵夫走的，笔直地连成一条陡坡。对平时就不太运动的王弁，或是年老的王滔来说，这条路可说是相当不好走。

（千万不要倒在哪里啊！）

脑里浮现了不好的想法，王弁赶紧摇了摇头。但一阵像是呻吟的声音让他不由得全身僵硬。再怎么说这里都是仙人的领域，无人知晓会埋伏着什么样的怪物。

王弁忍不住躲到树荫后方，窥探周围的状况。当他的目光延着山路往上而去时，他突然发现一块青色的衣角。他认得那件衣裳，是一袭蓝色道袍——他也认得那件道袍。

「老爹？您、您没事吧！」

他的父亲靠在树干上，满脸通红、气息不稳地呻吟着，行李也掉落一地。

「您怎么了？振作一点！」

虽然他常觉得父亲很烦，但在母亲归西以后，他就只剩下这么一个亲人了。王弁赶紧跑到山下，汲了水要给父亲喝。

他把父亲空空如也的水壶装满了水，并将水壶口凑上王滔干燥的嘴唇边，让他含住。王滔立即狠狠地喝了好几大口水，然后反复深呼吸了好几下，才终于恢复过来。

「我、我还以为我会死。」

汗水渗入王滔的衣服里，干燥以后留下白色的盐斑。王滔明明只是在这个山里走了半天，脸上便显得憔悴不少，

「发生什么事了？」

「我也不晓得。只是不管我怎么走，我都会回到同样的地方。」

听老父这么一说，王弁就知道了，这是仙人的恶作剧。那个捉摸不定的少女真是很刻薄。王弁有些同情他的父亲，会发生这种事，也跟那个少女所说关于仙骨、仙缘有关系吧？就在这黄土山上，王弁对他的父亲全盘托出，仆仆告诉他的那些话。如果要再挑战下去，父亲或者会命丧此地也说不定。

「什么！」一如他儿子所预料，王滔闻言后仰天长叹。

「仙人大人说我既没有仙骨，也没有仙缘吗？！」

「嗯。」

听到这些话，前县令大人饱受打击，其程度之甚是远远超越刚才脱水症发的时候。这位前县令大人吧嚏吧嚏地径自走下山道，行李都没拿，连回头看一眼也没有。王弁看了看父亲的背影，又看了看被扔在原地的行李。

「算了，明天再来扛回去好了。」

王弁下了决定。他把贡品都摆在老父刚才靠着的树干边放好，就跟着追上父亲，沉默地尾随在他身后。等到他们回到家时，已是日幕西垂。王酒饱受惊吓，整个人也疲惫不堪，他连情妇的家都没去，就这么卷着棉被睡着了。

翌日清晨。

对王弁来说，这是早晨；对农夫来说，他们早晨的作业已经结束了。街上也动了起来，店铺陆续开张。官府等等的官僚机构，他们的齿轮也开始转动。然而，王弁的一天，则理所当然与世间种种不同；他总是无所事事，悠闲优雅地度过。

「请您起身吧，老爷要请您过去啊。」

宅邸里的老仆一脸困扰地摇着王弁。这位少爷什么事都不做，只会吃闲饭，早上又总是非常虚弱。虽说他已经伺候王滔几十年了，称得上是驾轻就熟，但是若提到要叫老爷的儿子起床，这个差事他根本是敬而远之。

「少爷、少爷！」

「……干嘛啊，吵死了！」

因为……每到这个时候，平常总是温柔敦厚的少爷，就会转变成青面獠牙。

「老爷请您过去，说是请您快些梳洗，到书斋去。」

面对那样恐怖的脸色，老仆也只能对着少爷哀诉。就算王弁是个不事生产的少爷，毕竟脾气很温和，老仆此时的表情再加上那个立场，王弁也总算是勉强爬起床来。

「我知道了、我知道了……不要摆出那种脸，你跟老爹说，我马上就过去。」

老人对王弁拜了三拜，就离开了王弁的房间。王弁也没想到，老人会偷偷地在心里对他吐舌。

「还要干什么啊？该不会这次是要我带他去那里了吧。」

王弁自言自语地道。难不成他就这么悲惨，非得要与父亲一起悲哀地在山中徘徊吗？不管如何，他都得避开这种下场。

「不用担心，我不是要说那个。我已经累了，受够了。」

王滔说道。是因为昨天在山上有所觉悟了吧，王滔非常干脆地解决儿子的担忧点。不过就王弁的了解，父亲一直都很热衷于长生不老之道，他会这样就放弃接触仙人的机会？

「阿弁啊，你说你可以接近那里，对吧？」

「是啊，是这样没错。」

「我想要拜托你，仙人大人如果有教导你什么事，你回来也多少教我一点。当然，贡品的钱我会出，我也会让你接下来的生活获得充足的保障。」

除了那在官场中打滚所锻链出的韧性，以及一丝令人不快的感觉以外，王滔的眼里还带有些许纯然的好奇心。他觑着儿子的表情。

（果然……）

他很清楚父亲打的是什么主意。是要把自己当作是诱饵，近而得窥仙道吧。如果是之前的王弁，只要让他察觉父亲有这样的意图，他就会丧失对于仆仆的兴趣。然而，如今他却是率直到不可思议的地步……王弁点点头，表示自己了解了。

「噢噢！」

王酒根本没想到儿子会点头，他还在思索着如何跟儿子谈条件呢。意外之余，王滔毫无防备地露出喜色……

「咳咳，那你吃完早餐，快点去仙人那里。要勤着去……」

「话是这样说……」

情况这么发展下来，王弁便占了上风。他截断了父亲的发言，进而申明自己的立场。他对父亲提出条件，要父亲以后不再干涉他的生活，关于仆仆的事，则由他全权处理。王滔虽然因为儿子异常凌厉的攻击而皱起了脸，不过，如果在这个节骨眼上闹别扭，说不定自己就真的没机会去接触到，那个能自由操纵幻术的仙人了。

「算、算了，这也没办法。不过，『道』这种东西，就是要秉持心灵的纯净……」

有鉴于父亲已经被仙人明确宣告与仙道无缘，王弁不认为自己有必要再去听父亲大谈何谓是「道」。将父亲留在原地继续罗唆，王弁直接朝黄土山上前进。

不晓得为什么，他总觉得那名仙人应该在等他才是。

「唉呀，那的确是因为余真的在等你啊。」

王弁毫不费力地便抵达了庵堂。拥有少女姿态的仙人，则是一边快活地笑着，一边如此说道。若要说需要什么证据来证明他的确是不费吹灰之力，那就是当王弁踏入黄土山的山道，走进杂木林时，仆仆的庵堂随即便出现在他的眼前。

「来看，你父亲昨天放在这里的行李就是这些，你看如何？」

仆仆把王弁招入室内，酒瓮与下酒菜已在厅堂里排开。仆仆指着这些东西，询问王弁要怎么处理。当然，王弁没有要把这些东西带回家的意思。

「那些是要献给仙人大人的贡品，收下来就好了吧。」

「嗯，很好很好，那今天也来喝一盅吧。」

仆仆愉快地点了点头。然后，跟两天前一样，她拿出了边缘凹凸不平的酒杯，把酒液注入其中。两个人没特别聊什么，就这样一路喝到醉为止。

延续了好几天的晴天，到底还是结束了。乐安县一带都覆上了厚厚的云层，不过春季的天空就算乌云密布，感觉上湿度仍是要比太阳出来的时候高。空气比平时厚重，像是包覆住身体一样，让人感觉到微暖。

「似乎是要下雨了。」

「风伯、雨爷现在应该在讨论要降下多少雨量吧。」

仆仆回答道，看起来只是随口应和而已。

「风伯与雨爷？」

「那两位都是很了不起的神只喔。黄帝与炎帝之间，曾有一场几乎要将天地一分为二的大战，风伯与雨爷都曾经在那场战役当中大为活跃。」

现在已经没有什么争战会将天界卷入其中了。争战仅存在于地上。仆仆一边喃喃自语着，一边把酒给喝干。

「要把那两位唤来吗？」

继月之女王后，风神和雨神也要大驾光临……这样就太夸张了。王弁拒绝了仆仆的提议，因为就算没有特别安排余兴节目，他们也能喝得很愉快。

「嗯，他们谈好了。」

谈好什么？——王弁还没有开口，随即便理解仆仆的意思。他听见外头传来的雨声，听起来就像是触摸质料上好的纸张时所发出的声响。

「今年这一带会丰收喔。」

仆仆一边听着雨声，一边轻松地说道。

「您连这种事情都知道吗？」

「余知道啊。因为今年魃姐②不在这里嘛。只要魃姐在，雨爷就没办法工作了。再来就是看虫神高不高兴吧，不过不巧，余跟他没什么交情，所以这部分就不清楚了。」

王弁一边喝着酒，一边注意到自己其实很喜欢听这些毫无现实感的故事。一开始他以为仆仆是在胡说，觉得听听就算了。但现在，王弁可以感觉到她说的这些话，对自己而言，就跟那个西域老人对自己说的那个故事一样有分量。

「魃姐？」

「那也是炎帝③与黄帝战斗时候的事。为了要对抗当时在战争占上风的炎帝，黄帝从北方的荒地叫来了自己的女儿，魃。这位主掌干旱与干燥的女神，让炎帝的大军吃了大苦头，不过，战争结束以后，她也不想要回到北地去。所以她的父亲黄帝，常常会到这个世界来游玩，顺便把她哄回去。所以只要是她前去游玩的地区，就一滴雨也不会下。」

「真是了不起啊……」王弁感叹着道，并逐渐睡去。他有点迷迷糊糊地打着盹，但即使如此，他也能看清眼前少女的模样。她穿着宽松的蓝色道服，平稳地将杯里的酒喝光了。然后，王弁像是想起了什么事情，又重新坐稳了身子。

「怎么了？余今天可没有把你突然丢在你家门口啊。」

「不，我不是要问这个。」

他想问，仆仆是不是拒绝了昨天父亲的来访。

「嗯……」

仆仆一度停下杯子，看向王弁。然后，她把那杯酒喝干了，把杯子放在自己眼前。

「余说的那些，你不想问？」

仆仆一边倒酒，她的视线也落在那个杯子当中。

「是仙骨的事情吗？」

「对。你的父亲与仙道无缘。如果明知无缘却要加以强求，那会导致不好的后果。你懂吗？」

王弁点了点头。不过，他还是加以反击了。

「我父亲可是去掉半条命罗。」

「哦？」仆仆摆出了不可思议的表情。

「你不是讨厌你父亲吗？」

少女仙人的表情，没有丝毫讽刺的意味。取而代之的是，让王弁感到下腹一阵紧缩疼痛般的冷酷。王弁深吸了一口气。

「我的确不喜欢我父亲。」

他有些惯重地选择要表达的语汇。虽然他的气量显得就跟那些糟糕的小官一样小，但是他并没有堕落到把这一切都归咎于自己与父亲的血缘关系。

「但是，就算我不喜欢他，他也还是我的父亲，现在也是他在养我。」

仆仆闻言，则是想了一下。

「这样吗，或许是余解读错误。」

仆仆率直地低下头道歉。

「余已经不记得双亲的事了。连余到底有没有双亲都不晓得。余已经想不出来，被双亲所拥抱，是多久以前的事情。所以像是顾念双亲这样的想法，在余而言，也很难理解想像。」

王弁也想起来了，为什么自己就是对道术一点好感也没有。幼年时期，他祖父曾经念过故事给他听。就跟父亲一样，祖父在年老以后也对老庄之道深感兴趣，而他念给孙子听的故事，当然也跟道术有关——

曾经有个男人想要成仙，于是成为某个仙人的弟子。之后这名男人一次次地解决仙人带给他的课题，终于进入修行的最后阶段。男人被带到地狱去，他亲眼看见了身带枷锁的双亲，变成猪只，专吃残羹剩肴。

虽然眼前的双亲丑恶、脏污，又变成野兽，但是他还是能够清楚地知道，那是他的双亲。

然而，就算眼见如此，男人也不能动心。他一定得紧跟在仙人后面，穿越过整个地狱才行。但是，他那变成猪的双亲拼命地向儿子求助……他迷惑了。他知道，修行的要领是得将心置于「无」的境地，不能动摇。所以无论是要潜水过火，或是毒虫之口，那都是他必须要跨越的修行之道。

眼前双亲变成猪只的模样，或者是他心底因迷惑而产生的幻影也说不定。他只要相信老师，一直前进就可以了。男人闭上了眼睛。

他想要往仙人之道迈进，他一边激励着自己，一方面却又割舍不下父母。即便是幻影，身为人子，他也不能舍弃在地狱受苦的双亲。

「怎么了？双亲又如何？在太极之前，所谓亲子缘分，不过小道尔。」

师父的话声从天上传来，促使他继续向前。但当他迈开步伐，变成猪只的双亲就开始哭叫起来。

只有这一次，王弁截断了祖父的话。他说他不想再听下去了，祖父似乎也自觉到这样的故事对幼儿来说，似乎有点太过于刺激，所以也没把故事说完。

不过，过了两天后，王弁自己也不知道为什么，他再度拜托祖父把故事给讲完。无论是什么样的故事，没有听到皆大欢喜的部分，就是没办法结束。这种感觉很不好，王弁虽然不想把故事听到最后，但他就是很在意。

祖父虽然非常讶异孙子会改变心意，不过仍是把故事给说完了。孙子的头脑转得很快，祖父说的故事，他照原样记得牢牢的，丝毫没有忘记。

结果，那个男人还是没能够抛弃父母。他失败了，无法成仙。那位仙人，也就是他的老师告诉他，眼前所见事物就可以轻易动摇他的心，这表示他根本无法脱离世俗。这个令人叹息的故事，也就此结束。

王弁记得，当时祖父的语气，是对那个无法成仙的男人秉持批判的态度。但是，他却认为最后选择放弃成仙的男人很伟大。听到这个故事的时候，王弁已经丧母，父亲也因为身为官僚，工作繁忙，几乎没有回家。王弁也应该对双亲没有什么感情才是。但是，他还是认为那个无法舍弃双亲的男人是对的。同时，他也对主张应该要舍弃这些东西的仙道抱有不信任感。

「这样啊，你不想这么做？」

仆仆应该是读取了王弁的心思吧。所以她提出了一个方案，那就是让王弁成为她的弟子。采取老师到弟子家中教导的模式。

「这样不会太勉强你，也不会有什么不好的地方吧，如何？」

被仆仆这么一问，王弁也没有什么意见。他的父亲对仙术有兴趣，虽然不是特别想要让父亲高兴，但是如果能够以这种方式提供协助，大概也能够让父亲安心吧。

①辰时：上午七点到九点。

②旱神女魃：应黄帝所请，共同对付炎帝所派出之风伯雨师。

③炎帝：相传为蚩尤的祖先。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四
王弁告知父亲，仙人将会光临他们的宅邸之后，王滔就欢喜得不像样，几乎要让王弁后悔自己干嘛多此一举。终于得见货真价实的「仙人」了，王滔虽已明了仙人的法力与自己无缘，但是他依旧热中仙道到近乎疯狂。

「我说过了，仙人说父亲您没有仙骨……」

「那无所谓。或者仙人大人慈悲，也能眷顾我长生不老……啊，就算不能长生不老，或许也能长保祥瑞啊。」

王弁无可奈何地耸耸肩，出门去迎接仆仆。仆仆虽然说她可以腾云驾雾而来，但这毕竟太醒目了。乐安县是一个以稻作为主的悠闲米乡，王滔的宅邸附近更是非常闲静，王弁很喜欢这样的气氛，不想破坏这片宁静。

「唷，你来啦。」

仆仆还是穿着那身有如切下晴空一角的蓝色道袍。少女仙人倚柱而坐，她看着王弁，面带微笑。

「我来迎接您啦。」

「嗯，你父亲应该很高兴吧？」

「高兴到让人受不了的地步。」

看着王弁皱紧了脸，仆仆噗嗤一笑。

「那余可不能有违他的期待。」

仆仆的脸上满是促狭之色。王弁一开始不晓得那表情是什么意思，但是当他带领仆仆抵达宅邸，王弁才终于理解她的意图。王弁的父亲到门口亲自迎接仙人，他一看到仆仆，就再三拜谢，甚至是伏倒在地、极尽奉承之能事。王弁看了觉得有些怪，不过等他回头看向身后的仆仆时，也随即大吃一惊。他将仙人从山上迎接过来时，他们还一边走一边聊天。如今转眼间，仙人已从他看惯的少女模样，变身为白发长须的老人。

老人身穿纯白色的道服，黑色袖口。他拄着用松树枝干制成、弯弯曲曲的拐杖，气质高雅，简直就像是王酒所搜集的祥瑞挂轴上所绘的有名仙人。

「像您这么尊贵的仙人，仙迹愿临这污浊之地，小老儿，感激不尽。」

王弁扶起父亲——如果放着不管，父亲不知道会礼拜到什么时候。不管怎样，都先把人请进去吧。这里可是乡下城镇，平时总是神气活现的前县令要是在门前反复跪地礼拜，那一定会传出流言吧。

结果，这一天，王滔被仙人直接宣告不可能成仙，而再度大受打击；但是在另外一方面，他却也欣喜异常，因为仙人表示他的岁寿可延寿到八十八岁，而且可以过得非常安泰。

虽说名义上，仙人是来教授王弁成仙之道。但是，做父亲的还是忘了儿子的存在，不断地向仙人讨教。这一天，就在王滔不断提出他在自学道术时，所碰到的疑问当中结束。

「寿命的事，是真的吗？」

归途上，当他们踏上黄土山的山道，仆仆也变回原貌时，王弁率直地提问。他问道，成仙后就可以轻易延长他人的寿命吗？看起来，仙人似乎是连改变人的岁寿都做得到，但是没有眼见为凭，还是没有什么实在感。

「是啊，他的个性虽然有些急躁，但是如果能像现在这样修身养性，那么应该是可以活到那个岁数的。他年轻的时候，似乎真的很乱来喔，呵呵呵。」

少女仙人含笑说道。

「乱来？」

「耽溺贪婪于酒色之中，余是这个意思。如果他能够有所克制，那么或许能够延长十年的岁寿。」

「您连这种事都知道吗？那么……我能够活到几岁？」

但是这个问题，王弁一说出口就后悔了。

「你想问？」

「呃……」

他动摇了。如果仙人回答他就是今年，或者是明年，那这样的冲击也未免太惊人了。

「还是算了。」

「这样比较好。人啊，就是因为不晓得自己的岁寿，所以才会那么努力。」

「抱歉，让您白跑一趟。」

王弁有些闹别扭。仆仆却只是一笑。

「其实啊，没有任何人是什么事都不做的……」

她温柔地这样说道。

＊

「李」，这个姓是中国最普遍的姓氏之一。普遍到连「张三、李四」这样的称谓都已司空见惯。据说，直到现代，姓李的人已超过一亿人。

「李」的起源众说纷纭，但是作为姓氏，李姓起源最普遍的说法是，很久以前，传说中的尧皇帝，赋予当时执掌法律的一族，「理」这个姓氏。而后「理」变化为发音相同的「李」。除此之外，「理」也与「吏」相通。当时人们所追求的，就是成为「理」，成为「吏」。这个姓自然就广布于整个汉民族当中。

王弁所居住的光州，是由一个名叫李休光的人担任刺史①。李休光与统治唐王朝的皇帝一族并没有直接关系。虽然他很以自己的姓氏为傲，不过有一件事让他很不愉快；唐王朝的中枢，李氏家族，总爱夸耀自己是老子李耳的后裔。

「乐安县？怎么又是那种悠哉悠哉的地方……」

听见部下给他的紧急报告，李休光也随之皱起了脸。他对道术这门学问，完全不相信。他的家系与王滔雷同，都是地方小吏。不过，李休光则与王弁很不同，他刻苦自励，年轻时就通过明经科的考试，成为秀才。对他而言，最大的任务就是端正身分、维持秩序，以仁义礼智来治理这个国家。

他约三十五岁左右，正当年轻气盛的壮年时代，以一个政治家来说，这个身材魁梧的男人，正怀抱着雄心壮志。

「听说是一个从山上乘五色祥云而来的仙人，治愈了苦于病痛的老人和小孩。」

「他不收取任何费用及馈赠，大受当地民众好评。」

这时的唐王朝，天下太平，乱世尚未来到。之前，在武则天还当朝之时，她的统治手法对当时的官僚体系是恐怖政治，但对于一般民众来说，则是一个安稳的时代。而在那之后历经了两代，才轮到现在的皇帝李隆基，也就是唐玄宗继位，并真正掌握到政治实权。唐玄宗在这时还相当勤政，力图精治，选拔了许多年轻有为的官僚。

「要趁芽苗还小之时就除掉比较好……」

李休光想起了自己小时候倒背如流的史书内容。

自古以来，这种不可思议的法术就几乎对国家无任何好处。例如，东汉末期的黄巾贼之乱自不待言。邪教往往会动摇国本，有时甚至会使国家覆灭。李休光当然不会容许这种事情发生。

「赶快把跟那冒充仙人有关的家伙都找出来，传唤这些人，非得要加以惩戒才行。」

李休光向属下这么下达命令后，很快就忘了这个在乡下地方所发生的仙人骚动，继续埋头于日复一日的杂务当中。

不过，自古以来官僚组织都有一套独特的内部体系，借以互通往来。他们虽属于特权阶级，但如果得罪了上头，依然有可能遭到左迁，甚至是被革职查办，一夜之间就成为罪人。所以，官员彼此之间若有不错的交情，或是有亲属关系，那么互通有无也是常有的事。

被李休光指派去调查这件事的人是光州别驾②，黄从翰。在他派遣部下前往乐安县，调查仙人事件的过程当中，他得知了一个惊人的事实。他的妻舅，似乎涉入这个事件甚深。

「这会被人抓住小辫子啊。」

把部下送来的报告书摊在眼前，黄从翰双手抱胸说道。

针对目前的状况，他有好几个方案可以应对；像是不由分说把那个据说是仙人的老人抓起来送去州城，或者是跟舅子密报一下，拜托他与那仙人切断关系……或者就大事化小，降低州刺史对此事的关心程度。无论是哪一个，都是实际可行的选择。

「先去看看好了。」

黄从翰决定道。虽说他不像李休光一样，对孔孟学说那么坚定不疑，但他也看不过去舅子对道术的着迷。只是，也的确有很多人在年老之后，就突然开始烧香拜佛，或聚集在山里修行，所以他也不觉得特别奇怪。不过，黄从翰毕竟是从死板板的官僚组织当中一路打滚过来，比起追求那些虚无飘渺的东西，他更熟悉的是他的上司李休光，会以更加现实的态度来处理眼前的这件事。

对方是致仕官员，直接沟通会比较快吧——黄从翰打好主意，便换上外出服，连仆从都没有带就直驱乐安县。

「……原来如此。」

听了妹婿传来的消息，王酒捋了捋他下颚的胡子，显得并不意外的样子。

「已经变得这么有名了吗。」

虽然说去接仆仆仙人是王弁的工作，但他原来就是一个生活作息相当怠惰的青年。他会经睡超过与仆仆约好的时间，而就在此时，仆仆就会以老人的姿态出现，乘着小小的五彩祥云，将王弁的床翻过来，把人给叫起来。

「的确，我家确实是常有仙人降临啊。」

看来，舅子真的是被奇怪的人给彻底迷惑住了。黄从翰的心情转趋沉重，他告诉王滔，李休光对这件事的处理态度会是非常强硬。

「不不，妹婿，你要是见过他，你也会感到相当惊讶的。」

「那么……」

像是要附和王滔的话，一个说话声从黄从翰的臀部下方传了出来。黄从翰弹跳了起来，一脸震惊。

「人类这种生物，为什么会如此执著眼见为凭呢？」

黄从翰飞快地往后退。就在他的眼前，那个声音……就像是壁宠在说话一样。黄从翰看到的景象，就像是木纹在逐渐溶化，并随着这个变化，一个人形慢慢地浮现，一个老者出现在他们眼前。

「啊，舅子，这是……」

就连平时总是神色泰然的一州中坚官僚，此时也哑口无语。

「先生，请不要吓我们啊。」

即使是已经看惯这种种不可思议现象的王滔，也被吓到了。他看到仙人一脸看不懂黄从翰为何会吓成这样的表情，王滔只得出言规劝。然而，黄从翰一看老人端坐在那里，身上也从壁宠的木色转变为纯白色的衣服，他立即不假思索地拔出腰际的宝剑。

「妹婿，你冷静一点啊！」

看到黄从翰到底还是狼狈地站起身来，王滔也赶紧跟着起身想要安抚自己的妹婿。而以老人姿态出现的仆仆则是抬起手，制止了王滔的动作。

「余有何罪，要劳您刀剑相向？」

老人的话语依旧沉着。就算是光州别驾，也不能在没有重大危险的情况下，随意斩杀无罪的老人。在离开光州城的时候，黄从翰自己还把付诸蛮力的方法列为下下之策，但事到临头，他却仍是这么做了。再说，这里是他舅子的宅耶，拔剑本来就是无礼至极的行为。黄从翰的杀意消退了下去，自己也觉得有些困窘。

「无须在意。您也别慌，您拔出的剑已经不在手里了。」

老人温和地说道，似乎是看透了他的为难。

黄从翰大吃一惊，自己刚刚的确是拔出了剑也拿在手上，但是现在剑却已经不见了。剑收进了剑鞘，摆在他方才的座位旁。自己是被施了什么奇怪的法术吗？黄从翰有些焦急。然而实际上，他并没有被人打伤，也没有遭人侮辱，但他却仍是一脸被狐狸逮住的表情。

「咳咳……老丈，你就是最近在这附近引起骚动的仙人？」

黄从翰开口询问。虽然是被人得了先机，但黄从翰毕竟是长年跟随李休光左右的别驾，马上便恢复镇定，端正了架势。

「余无意引起骚动。只是因为住在这附近的仙人唯余而已，所以才会说是余引起骚动。」

老人韬晦的语气让黄从翰很不耐烦。不过光是这样，他还不会失却平常心。

「国法不禁祭祀天地神只，也不禁皈依佛法。但是如果组织邪教，密谋颠覆朝廷，那就是违法犯禁。」

王滔与仆仆老人对视了一眼。

「妹婿，这我也很清楚，不过这位先生只是偶尔从山那里飞过来，送些仙丹给那些大夫都放弃了的病人，并没有在大庭广众下降落啊。」

就连仆仆造访这个宅邸多次，王滔也没有直接从他那里学得什么。但是王滔很喜欢听他说的那些天界故事，还有仆仆曾经走过的足迹游历。

此外，在王滔看来，这位仙人与其说是来传授自己儿子仙法，不如说是与他儿子平辈论交还比较恰当。这也是王滔与那些同样是退休以后，一起修习仙术的前任官僚之间，最夸耀的一点。

「话是这么说没错。」

黄从翰说道。的确，他是没有感觉到州刺史所形容的邪恶气息。不过，眼前这个老头子，确实是会使用一些不可思议的法术。而如果这老头真的具备这样的力量，或者势力也将会继续扩大……

「唔，看来余也差不多该告辞了。」

仙人淡淡地说。

「什么！」

王滔瞠目结舌。

对黄从翰来说，这个老头自己肯走是最好不过了。就算真是恶性肿伤的的种子，只要离开自己的管辖外，就与自己无关。舅子将不会招惹到麻烦，自己也免受良心的苛责。

「不，先生，请等等……」

就在王滔抓住仆仆的衣袖以前，老人就已经消失在房间里了。

「妹婿，怎么说呢……你应该还有点其他方法吧。」

不就是给各个相关单位提点提点，再向上司打打小报告就可解决了吗。这么几句话里，也暗藏着王滔没说出口的责备之意。

「怎么会呢，舅子大人，这种事情就大事化小比较好吧。」

黄从翰反而摆出了一脸的为难。自己是现役官僚，而因为王滔是他舅子，自己才放低身段。黄从翰的语意，多少有些轻视之意。

如果这次骗过了李休光，万一之后老人的名气又变得更大了，那黄从翰的立场也会变得相当不妙。王酒也很清楚这一点，所以他也没办法再说些什么，可是他还是觉得很可惜。

等到黄从翰离开后，王滔就跑到了儿子的房间里，哭着求儿子帮帮他。

「您就算是这样说……」

王弁说道。对于这个目前仍有官职在身的姑父黄从翰，王弁也束手无策。这个姑父，每次一看到王弁就要他好好去考个官职，所以王弁很不想见到他。今天他也是听说黄从翰要来，就想要躲到酒楼里去。不过因为仆仆与父亲都在家里，他才没得出门，躲在房间里不吭声。

「那，先生呢？」

「我一个没注意就跑出去了，先生还会来这里吗？」

王滔问道。王弁原先还缩在棉被里睡觉，自然尚无法理解现下的情况。但不管如何，他仍去洗了把脸，打起精神跑了一趟黄土山。

王弁走上了熟悉的山道，穿过了几个树丛。虽说主要还是得看仆仆的心情如何，不过若是在平时，那座整齐的庵堂总会立刻出现在他的眼前。今天却例外，王弁都已经在这羊肠小径上拼命地绕了半天，疲惫得不行，就是找不到那个庵堂。

「可恶，已经走了吗？」

王弁的心脏简直都快跳了出来，他的心跳声重重地冲击着他的耳膜，他叫喊道：

「先生！您就这么走了吗？您什么都没跟弟子说哪！为人师者，不是有教导学生的义务吗！仙人就可以这样说不管就不管吗？先生，您听见了吗？！」

他还有一线希望。虽然不管他再怎么走，也还是走不到尽头。但这就表示，仙人对这条山道施了法。虽然他没有特别理由非得要见仙人不可，但是王弁觉得，仆仆应该正注视着自己吧。王弁叫喊到声音嘶哑，脚走到连动都无法再动后，他闯入了一个树丛当中。

「……找到了。」

他所熟悉、那个小小又十分整齐清净的庵堂。一如初见时，少女仍是坐在屋顶上，晃荡着双腿。

「余说过啦，如果明知无缘却要强求，必生恶果。」

少女噘着嘴。

「但也是先生说要来的啊。」

「啊，对了，是这样没错……」

仆仆翻了个跟斗，一下子从屋顶上跳了下来。「总之，先进来吧。」她开口招呼王弁入内。

「喝了这个，可以消除疲劳。」

仆仆一边说，一边把琥珀色的温热液体注满杯子，递给王弁。

「这是酒吗？」

「你刚才活动得那么激烈，一下子就喝酒不好。」

仆仆一副像在奚落他连这个道理都不知道的样子。不过王弁还是在道过谢以后，把杯里的液体喝干了。一股香淳而芬芳的气息在嘴里散开，那高雅的甘甜引人入胜。

「这是把蓬莱山上的蜂蜜，加到从遥远南方取得的茶叶所泡出来的饮品。能消除疲劳，增长修行，是延年益寿的良方。」

「我也能够延年益寿吗？」

「你的修行完全不够。所谓修行，务求完整。喔，你现在想要余教你了是吗？看你刚才叫遍了整个山头，要是有哪个有缘人这么热情，余又怎么能够拒绝他的请求呢。」

少女说罢，便笑了起来。

「啊，那是因为我找不到先生您，所以才在那里叫喊。」

王弁狼狈不堪，急忙开口掩饰。

「呵呵，你想说的是，做老师的不能说谎，但弟子说谎无所谓吗？你说，碰到这种人，为师该不该稍加惩戒呢？」

王弁一听，只得老老实实地道歉。如果不道歉，真不知道自己会被怎么样呢。

过了一会，在王弁的疲劳消除之后，仆仆就把他给踢出了庵堂。然后，她张开手心，吹了一声口哨，那个庵堂就像是收到命令，转眼间就缩小飞到仆仆的手上，变成一只像是猫一样的生物。那个生物用头摩蹭着仆仆的手，频频示好。接着就消失在仆仆的袖子里。

「刚、刚刚那是什么啊！」

王弁虽然已经对诸多奇异的现象习以为常了，但是眼前发生的景象，还是让他吓了一大跳。

「这是第狸奴③。它们不会亲近自己以外的种族，但如果能与它们变成好朋友，它们会为了朋友变成任何东西。最了不起的，就是它们能够跟房子一样，一动也不动。第狸奴如果在森林当中变化姿态……首先呢，不管是什么神兽，都无法察觉它们的味道。因为它们在变化之时，不光只在型态上做变化，它们会完全变成那一样物品。」

似乎是能够听懂人家正在谈论它，第狸奴从少女的怀里探出了小小的脸，对王弁张牙舞爪了一下。

「当心喔，它的爪子与牙齿，可以轻而易举地撕掉人类的手指头。」

真是可怕啊……王弁不假思索地退开了一些。

「哪，余刚刚跟你的父亲说过了，我要离开这里。仙人啊，也不能太过说话不算话。」

仆仆干脆地对王弁说道。

「可是您刚刚说了，要教我一点东西的。」

「余说啦。所以，你这个弟子啊，快去准备行李吧，我们去旅行。」

王弁直到刚才都还很疲惫，但现下，他的全身却像是重新注满了力量。就在少女面带微笑地凝视他的同时，刚才还在山路上走得汗流夹背的王弁，气力竟全都回来了。「快点啊，您都说了要旅行。」王弁催促着仆仆，并马上转身，急急地往山下跑去。

「这孩子原来也有这么拼命、出人意表的一面啊。」

少女仙人注视着王弁那充满活力的背影，一边喃喃说道。

①刺史：古代官职之一。为地方行政长官。

②别驾：职官名。为刺史的佐官，因随刺史巡行视察时另乘车驾，故称为「别驾」。

③第狸奴：猫的古称。原称「狸奴」，在此为作者创意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五
「原来如此，你父亲虽然与此行无缘，但还是很在意嘛。」

听了王弁述说他父亲的反应，仆仆不禁抚掌大笑。一听说儿子可以跟仙人一起旅行，王滔马上就替儿子整理好一大包行李，把笔筒与纸本都塞了进去。他简直是在恳求儿子，如果有什么长生不老的线索，务必写下来。

「我都说过啦，他会比其他人都要长寿的啊，人类真是欲壑难填。」

仆仆的两手空空，甚至连替换衣物、粮食或钱财都没有带在身上。王弁是第一次旅行，除了替换衣物外，他还从父亲那里敲了不少竹杠。

「我一直梦想可以出外旅行。」

虽然王弁对工作或是勤学都没有兴趣，不过要说有什么可以让他动心的事物，就只有那家充满异国风情的酒楼了。同样都是两只手、两条腿、两个眼睛，但是那明显与他迥然不同的脸孔与言语，还有那他第一次听见的旋律，以及旋律勾起的乡愁，在在都让王弁着迷不已。

王弁所居住的，只是一个狭小的世界。他会动摇也无可厚非。

「我们啊，可是要到遥远遥远的地方去罗。」

「遥远？」

世界的尽头，还有一个新世界吧。他们要走过反复循环二十八次的月圆月缺。一想到这里，王弁就觉得很兴奋。

「余刚刚就在想。」

仆仆的脚步就像是在地面滑动。她转过身，把手绕在背后，打量着王弁的脸。

「你也会有这种表情啊。初见面的时候，你还温吞得很呢。虽是沉稳，但也给人不急不徐的感觉。」

「我、我并没有想改变的意思。」

话虽是这么说，但王弁心想，与这个少女仙人也不过认识一个月，自己确实是有所改变了。以前自己从不关心父亲的行踪，不过那天他居然会到山里去把父亲找回来。就算是会睡过头，自己也每天都上山接仆仆。就是刚刚，自己还在山里一边叫喊一边找她。这个突如其来的旅程，自己也是一口应下，丝毫没有二话。

王弁很清楚地察觉到，自己是第一次意识到他人的存在。

「算啦，这样也好。余也很久没有旅行了。一个人走虽不坏，但是偶尔带上旅伴也不错。不过呢，也还得看你能不能跟上来。」

仆仆再度愉快地微笑起来，看不出是不是注意到了王弁心中所想。她轻盈地踏步走出，就像是踩在祥云之上。王弁也意外发现，仙人的表情竟然会是如此丰富。这也让他觉得很新鲜。

「我们要去哪里？」

王弁问道。他刻意把话声压得硬梆梆，好掩饰住自己的难为情。

「余擅长制作丹药。首先到各地去绕绕，找找有无好材料可以制药吧。」

王弁也确实看过，明明就是杂草，偏偏这位少女仙人拔回庵堂，加以煮烧溶煎以后就成了药。而且就算都是用同样那种药材制作，仆仆亲手做的药就是比较有效。所以，这些药方也格外大受好评。

「真失礼，什么那种材料，余可是好好推敲过的。」

对于王弁的疑问，少女则是嘟起了嘴。这个动作，近来经常出现在少女身上。

「这我晓得，不过您经常只是看一下就知道可以用了。」

「那是因为啊……」

少女得意地说道。他们乘上了船，到了淮水岸边。

「生根在地底，并会结果，这种植物都各自拥有很大的力量。而其中力量特别强悍的，还会跟余说话。它们会说啊，就用我的力量吧。」

光州在淮水南侧，是淮南道①的要冲。而淮南道上的大都市，大都凭靠在大河沿岸，几乎无一例外。而从淮河向西逆流而上，经过申州、邓州②后，就有路直抵长安。而另外一方面，若从淮水离岸南下，则是会抵达黄州、颚州、江陵府③等长江沿岸的大都市。

「先去京城看看吧。」

仆仆笑着对操橹的老人说。船坞边，渡船与渔船三三两两，看起来就像是鼓甲④。仆仆却是特意走离船坞，远离喧嚣，直走到一里外的芦苇地上。有一艘浅底小船，像是木叶一样地停泊在那附近。仆仆扬声，对一个拿着钓竿的老人叫喊。

老人的脸孔，就像是用柴刀粗略雕成一般。老人看见仆仆，点了点头，收起手上的钓竿。他抬了抬下巴，让他们过去搭船。老人的下颚朝两侧大张，就像是连河底的石头都能够咬碎。但是老人的表情却像淮河水流一般的宁静。

「欸欸，先生。」

看着仆仆两手叉腰，快活地站在船头，迎风而立，王弁则是压低了声音问道：

「那位老丈也不是什么等闲之辈吧？」

「你很清楚嘛。」

少女睁大了眼，一脸的赞许。

「他就是淮水的河伯。今天刚好没事，在这里垂钓，所以余拜托他带路一下。」

「河伯？」

「之前有一个叫做玄奘三藏，满了不起的和尚，他一路走访到西域净土去，你知道吗？」

仆仆开始说起了仙人的故事。

「我知道这个人……」

「那时跟他一起走访西域的是卷帘大将。卷帘大将原先在天界，后来因为犯罪流落到流沙河时，他的旧部属到地上来看他，之后就成了淮水的河神了。」

确实在这个时代，可以走访万里的英雄，大都会升天得位。王弁想起了一个有名的故事，虽然这个故事其实也只是讲给小孩听的童话而已。

「他啊，意外地喜欢地上的生活。所以虽然他从前的上司要带他一起回归天庭，但他拒绝了。」

王弁不假思索地转过身，老人则是对他点了点头。

「余也是啊……」

就在这个时候，船只刚好滑过浅滩，激起的声响，盖过了仆仆那有如低喃一般的话声，连王弁也没有听见她说了什么。

然而，虽然是过浅摊，但是这艘船底浅、船舷极低的小船，却像滑行一样地兀自前行。不过船行颠簸，只要操橹的人一个失控，船就会整个翻覆，非常危险。

「差不多要到渭水了……」

老人轻松灵巧地操着船，一边低声说道。

「渭水？这不是朝淮水以西逆流而上吗？」

是搞错了？王弁重新问过。毕竟淮水与渭水的发音多少有点像。

「是渭水。继续逆流而上，就要到渭桥了。」

王弁很清楚，自己住的地方距离京城有几千里远。光州虽然位居内陆，但是海产类的干货品仍是多有流通，属于近东中国海文化圈。流经长安郊外的渭水，则是发源自甘肃兰州渭源县以西的乌鼠山，往东南流后与黄河合流。简单的说，渭水与淮水，是完全不同的水系。

「呵呵……」

看着王弁一脸混乱的样子，仆仆忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来。

「你啊，就是在这种时候的表情最讨人喜欢啦。人家说惊弓之鸟，就是说你这种表情吧。」

「可、可是这不是很奇怪吗？我也知道淮水与渭水根本八竿子打不着啊！」

「的确，就地表而言，淮水与渭水是没有相连。不过，大地上存有『龙脉』，也就是流过地下的水流与气流。这名老翁是河伯，他自然能够利用龙脉的不是吗？」

仔细一看，周围风景就像是被雾霭包覆住了一样。船虽然是在水面上行走，但是他无法看见河岸。

「地上随处都有通往龙脉的接点。渭桥就是其中之一。用得好，即使是几万里的道路，片刻就到。只要记清楚就好了。」

凉爽的风从仆仆身后吹来。仆仆站在细窄的船首，右足独立。王弁住惯淮南，他能够感觉到掠过自己鼻腔的空气，已与淮南大不相同。

「快到了哪。」

阳光重新洒在他们的周围。河伯所操纵的小船，也出现在上下渭水的船只当中。

「渭水东流去，何时至雍州。凭添两行泪，寄向故园流⑤。」

老人的歌声响彻河面。渭水的河面虽宽，但老人那响亮优美的歌声仍是传到了河的两岸。往东顺流而下的船只当中，传来一声叫「好」声。

「渭水与溪水合流，再与大河交会。无数的思乡之情随河水流去。我们从水流可以得知，这个世界的时间是无法回溯的，一丝一毫都不可能。如今，我们却可以逆流而上，真是不可思议啊。」

总是飘逸潇洒的仆仆，居然也会难得地说出如此感伤的话，王弁觉得很不可思议。他原先认为，仙人这样的种族应该都很自由自在。不过，似乎看来也未必如此。

「真是久违了啊，长安。」

仆仆深吸了一口气，满是怀念之情。河风吹起她蓝色的道服，王弁闻到了一股清淡香气，像是昂贵的香木。不过，王弁随后就注意到了，那不是香木，应该是杏花的香气。毕竟他本来就喜欢悠游在自家的庭院当中。

「您来过这里吗？」

「这个嘛，余也算是走遍了。」

「原来如此。」

虽然仆仆的回答听起来很虚实，王弁还是顺理成章地接受了这种说法，这其实也让他自己觉得有哪里不太对劲。

「余在京城里也有几个熟人，都是很久没见的呢。你要是想在京城里玩一玩，我们就各自行动吧？」

说是这么说，不过王弁不想去喝酒，他也不觉得一个人走在陌生的街道上有什么好玩的。所以，当他提出自己要跟着仆仆一起去时，仆仆也点了点头。

小船停靠在渭桥旁的船坞。河伯裂开了他那横幅惊人的下颚，首次对着王弁露出笑意。王弁被那双厚实的手掌推下河岸，他看了看天色，知道自己其实没有离开光州太久，这真是令人难以置信。然而那样的不真实感，也随即理所当然地烟消云散。

渭桥位于长安城东北，两地相隔仅五十里。从渭桥这边看过去，那巨大的京城城墙也隐隐可见。随着仆仆与王弁一路前进，来往行人也逐渐增多起来。行人的服色也各式各样，除了大致类同的汉人衣装外，还有把雪豹皮围在腰间的吐蕃人，他们的手上还拿着双股枪，枪尖大的惊人。王弁曾经在光州城内那间西域风格的酒楼里，看过不少那些同样身穿西域胡服、高鼻深目的男子。

开元三年的春天，就像是要吸取位居中央的唐皇帝热气，来自世界各地、各式各样的人们都聚集到长安来。那名身穿蓝色道服的少女，与那个一点也不起眼的青年也在其中，丝毫不引人注目。

「等晚上吧。」

这两个人在靠近东边市区的旅店留憩，一直等到夜幕低垂。王弁心想访友白天也可以吧，不过如果是官员，白天自然不在家，晚上再去拜访也很自然。

「京城里不太对劲哪。」

仆仆一直都靠在窗边，看着市街热闹繁华的景象。

「似乎有不可信的人在。」

王弁就在离她不远处，也看着窗外。淮南物产丰饶，而地处淮南的光州，也是个相当热闹的城市，但仍是与长安无法相提并论。王弁往楼下看去，长安城的街道上人潮众多、摩肩擦踵，向下看去简直就像是道水流。

「欸，如果余往下跳，你看如何？」

「耶？」

不过就算是跳下去，也会掉到人群里吧。这高度也只是两层楼高，应该也不会受伤才是。王弁默默地看着仆仆翻出窗户，站到外头的栏杆上。

「啊……」

他想都没想就伸出手，抓住了仆仆的衣角。一点重量感都没有。她的身体飘飘然地落在屋内，王弁则因为失去平衡，在地板上翻了一个跟斗。

「啊哈哈，还是这边的水比较甜啊。」

仆仆一边说，一边伸手把王弁拉了起来。

「余是想，跳下去也满有意思不是？余可是仙人哪，这么点高度，跳下去怎么会有什么危险啊。」

「不是，我一时之间没想那么多……」

王弁虽然很清楚这一点，但还是不假思索地伸出了手。或者……他只是想触碰这位少女仙人也说不定吧。然而这样的念头浮上心头，也让王弁相当困扰。他不想弄懂自己心里藏了什么样的心思，所以他把视线投向窗外。仆仆在一旁悄无声息地躺下，随即就睡熟了，显得非常可爱。

长安城内有宵禁的规定。不管是市民或者是旅人，都不能在夜间外出。每个被区分划出的里坊⑥都被关闭起来，不见人烟。让白日的喧嚣突显得很不真实。

「差不多该走了。」

仆仆如同常人一般地吃完晚餐，然后站起身。在与仆仆一起旅行之前，王弁也没有与仆仆一起用过餐。而在造访仆仆庵堂的时候，虽然仙人也会准备王弁的饭菜，但仆仆也光只是喝酒，并没见到她吃下食物。

王弁还以为，仙人就是这样，不过……

「高兴的话就会吃啊。而且我们一起出来旅行，只有你吃饭，你也不好受吧。」

真意外，仆仆原来还满体贴的。

「那，要去哪里？」

「伟大的人那里喔。」

仆仆一边说，一边闭上一只眼睛。「跟着余。」她告诉王弁，然后从那扇窗户跳下。一如仆仆白天说的，她的确是毫发无伤，而且一点声音都没发出来。

「哪，快点。」

对仙人而言，这个高度是不算什么，但王弁可从没想过，自己也要从那么高的地方往下跳。王弁吞了一口口水，虽然恐惧，他还是不情愿地跳了……他摔到地面上，发出巨大的声响。不过对面街道的人家，却也没人探出头来看。

「你也不要跳得这么惊天动地吧。」

仆仆笑嘻嘻地嘲弄着王弁。

「我又不是仙人。」

王弁生硬地回嘴，看起来心情颇不好。仆仆扯过他的袖子，往前走了出去，就像是要安抚他的怒气。

「这样就可以通过隔开里坊的墙面啦，不过……」

「不过？」

「你不信任余可是不行的，如果没有信任的力量，你那重要的矮鼻粱啊，就会用力砸到墙上去啦。」

仆仆一边说道，一边走到他们住的那个区块的边缘。就在他们眼前，紧闭的大门阻断了里坊之间的连结通道。

（就算是要我相信她……）

他知道这个少女拥有不可思议的力量。区区穿墙而过，应该也不会是个难题。但是自己的身体，怎么可能像是穿过空气一样，穿过这扇划分开京城里坊的门？这扇门是由木头与铁板构成，相当坚固厚实。

就在王弁如此思忖的瞬间，他的额头也撞上了里坊大门，发出一声钝响。王弁就像被大门反弹回来一样，整个人倒趴在地上。等他回过神来，仆仆的脸也出现在他眼前。「所以说，叫你要相信余嘛。」

「说是这么说……」

这下换王弁噘嘴了。还好是自己相对坚硬的头颅撞上那扇门，如果是迎面用鼻子或牙齿撞上去，或许会折断也说不定。一想到这里，王弁就感到背脊一阵发冷。

「看好，这样就行啦，看到没有？」

虽然少女又在他眼前毫无阻滞地穿越那扇隔开里坊之间的大门几回，但这毕竟非人力所及之事。王弁只得重新考虑，自己是不是从哪里爬上去算了。不过，眼前这扇大门足足有四丈高，根本爬不过去。好在卫兵也没发现他居然一头撞上大门，要是被逮到，大概会被当作是可疑人物来加以拷问吧！

「真拿你没办法。」

感到自己又被仆仆抓住了后颈，王弁的身体轻飘飘地浮了起来。仆仆脚踏小小的五色祥云，轻松地拉上他，仿佛感受不到丝毫重量。看起来，仆仆要直接把王弁带到目的地。

「余要不高兴了。」

还没落地，少女仙人就开口了。看起来是不高兴自己完全不受人信任。王弁是这么猜想的，不过他也有话要说——

「我是人啊。我只是个普通人，不同先生是个仙人。」

「余也是人啊。余也有父有母，才被生出来。虽然余也不太记得了，不过也不是从什么树枝或石头蛋里生出来的。」

「话虽如此，但我也不可能穿墙而过啊！先生您的岁寿已过千年，请不要把我与先生相提并论！」

两个人一边噘着嘴，一边飞行在京城的夜空中。碰到闹市仆仆就拉开高度，一直到高级官僚宅邸林立的地区，她才飞低。

天亮前就得要到官署的官员们都起得很早。仆仆预计落地的那个角落深处，比还留有些许热闹气息的闹市要幽静许多。然而，就在距离地面还有半丈高的时候，仆仆就把手放开了，王弁也差点因此扭伤脚。

「您这是在做什么？！」

「嘘，会被守夜的看到。」

这时的仙人大人，看起来就跟小孩子没两样。王弁皱起了脸，看着少女兀自前进的背影，像是对这个地区很熟悉。一边看着少女的背影，王弁一边忍不住开口询问他们的目的地。

「……我说过啦，要去伟大的人那里。」

这完全是敷衍了事的说法。王弁气到不行，干脆也闭上嘴，只管安静地走路。他们最后来到一扇特别雄伟、给人极大压迫感的门前。虽然天快亮了，但是这扇大门前，还有两个童子在玩弹珠。

「帮我传话，就说是仆仆来了。」

仆仆如此告知两位童子以后，他们随即便跃过门扉，消失得无影无踪。那个跳跃力真是令人难以相信。大门随即开启，一点声音也没有。仆仆毫不犹豫地踏进门内。然而就王弁的认知，位居高位的人都常自以为了不起，难以接近。想到这，王弁反而无法举足跟着踏进门内。

「不赶快进来的话，门要关起来罗。」

少女说，连回头都没有。自己是随同仙人一起来的，应该不会轻易被逮捕吧！王弁暗忖，一边也跨过大门。一踏进大门，他便发现自己进入了一座郁郁苍苍的森林。这片与京城格格不入的翠绿天地让王弁吓了一大跳。他立即告诉自己，这座宅邸可是仙人的朋友所有，出现什么都不足为怪，只要保持平常心就好。

「你快点跟上来吧。」

仆仆焦躁的语气也让王弁开始焦虑起来。就在这时，一座庵堂出现在他们眼前。这座庵堂小巧而整洁，看起来与刚刚的大门，以及这片树林格格不入。方才的那两位童子此时则左右立于庵堂的玄关前，招呼他们两人人内。

「这座府邸的主人是司马承祯，字子微，号白云子⑦。」

仆仆向王弁说道。她的口气又恢复到平时的沉稳。但是王弁做不到，他没办法轻易地压制自己的情感。

「是吗。」他冷淡地回复。

「你在生气什么？」

生气的、惹人生气的都是您吧？王弁才想开口争辩，一阵脚步声便由内室传出。一个身材魁梧的男人出现在他们眼前，就像是从阴暗的走廊当中浮出一般。「噢噢！」这个男人一把抱住了仆仆，热烈地表达欢迎之意。

「真是好久不见啊！哪阵风把您吹来的啊？」

这位名叫司马承祯的男人，年纪约在三十岁前后。他的额头宽广，形状良好，在黑暗中也散发着光亮。他身上的衣衫是由上等的绢布所织成。王弁可以看见，那袭绢质衣衫下的手臂相当粗壮，筋肉纠结。感觉起来，要捏碎一个小小的仆仆对他来，简直就是轻而易举。

「东方朔⑧前几天还在我这里游玩啊。对了！他还从崑仑拿了蟠桃酒来，我还想一个人喝实在是太可惜了，刚好您就来啦！啊，对了对了……！」

真是个吵死人的男人啊。

王弁感觉到了，自己脑袋里的「仙人」形象再度崩坏，残破得不堪一击。眼前的两位仙人，一个看起来像是十几岁的女孩子，一个则是有着一身好体格，怎么看都像是年轻力壮的壮年男性。

司马承祯不停地说着自己的近况，仆仆看起来也很高兴，一边跟着点头应和。不晓得为什么，看到仆仆与其他的人类，或者是仙人相处愉快，王弁都不觉得有趣。再加上自己刚刚已兴致索然，他很自然拉下一张脸，一点拘谨心都没有。

「阁下是贵体有恙吗？」

司马承祯突然转回过头，对着王弁问道。令王弁备感狼狈。

「不，不是的，在下是因为长程旅途下有些疲惫，请您不用挂怀。」

虽说是身为官僚之子，但王弁对自己打的一口官腔仍感到十分厌恶。

「不过，仆仆先生还会收徒弟啊，这还真是希罕呢。我先前那么诚恳地拜托先生，也还是拒绝了。我白云子啊，可是感到十分忌妒喔。哈哈哈！」

白云子豪爽地笑道。看这样子，应该是喝醉了吧？虽然当主人的没有指示，两个守门童子仍是准备了酒杯。但司马承祯没有喝酒，仆仆也没有举杯的意思。府邸的主人，还有他当作老师的少女都没有喝，王弁当然更不可能伸手举杯。他与司马承祯也是初次见面，没什么话题可聊。时间，也就在王弁的不愉快当中过去。

「有个叫做杨通幽⑨的人，这家伙也相当有趣。那个男人身上的仙骨很明显，我已经很久没看过这种人了。那家伙啊……」

仆仆的仙人同伴只管一个劲儿地往下说。王弁偷觑了他那张看起来就与饶舌无缘的脸孔，刚刚看来血气通畅红润的普通肤色，转眼间就变得像是煮熟的山楂果一样红。就王弁所知，司马承祯并没有喝酒。但是他们眼前的这个男人，很明显已经喝得酩酊大醉了。

「子微啊。」

司马承祯的话就像连珠炮般停不了，仆仆着了空隙，便立即见缝插针。

「怎么了吗？」

司马承祯用手指骚刮着自己胀红的脸，看起来心情很好。

「你用平常的方式喝酒，会让余的徒弟很困扰喔。」

「耶？！」

王弁下意识提高了嗓门。不管怎么想，他都不记得司马承祯有举杯，或者是拿起酒壶斟酒。而在听到仆仆发话以后，白云子先是愣了一下，才一脸会意过来，他立即很难看地爆笑出声。

「唉呀，这真是抱歉了，我这个独自饮酒养出来的习惯也实在是太不好啦。」

他一边擦着笑出来的泪水，一边替自已辩明：

「怎么说呢，我这个人啊，就是讨厌自己出手斟酒。不，应该说，虽然在这个京城里，只要有钱，要找个有人伺候斟酒的地方不是件难事。不过，我就是讨厌那么回事。这实在是没办法，所以我都是直接用酒壶把酒浇满五脏六腑。年轻人，真是抱歉啊，你别客气，痛快地喝几杯吧，来，干杯！」

「干、干杯……」

听了司马承祯漫不经意的惊人之语，王弁已经连惊吓都懒了。他照着司马承祯的吩咐，举杯就口。然而下一刻，那酒的甘醇芳香却几乎让王弁失手掉落酒杯。酒的确是有桃子的味道，不过，一开始的味道给他的感觉是还青涩的果实，入口坚硬，并不柔软；但是随着那液体在口腔当中散开滑动，味道也逐渐产生变化，最后，化成了陈年老酒。

「这个酒员好喝！」

光州贩卖的酒根本就不能比。

「你懂这酒的味道？啊啊，不愧是仆仆先生的弟子啊，我白云子，可是感到十分己i妒啊！」

看起来他想说的，也就是最后一句话而已吧。不过，王弁也听得出来，白云子的话里别有所指。一想到白云子之所以被仆仆拒于门外，是因为他别有所图，王弁就觉得很痛快。但是自己呢？王弁不禁自问。可是这点，连他自己都觉不懂。

他并不是图谋什么才跟在仆仆后面跑。对方可是岁寿数千的仙人，王弁对她的真面目也一无所知。不管再怎么自我建设，也提不起兴致对仆仆采取行动。这也是因为王弁根本不晓得要怎么接近女孩子吧。

「欸，耶？刚刚那个人呢？」

王弁沉浸在自己的思绪当中。当他抬起头来，那个体格魁梧、刚才还在吆喝谈笑的男人，已经从他眼前消失了。仆仆道：

「司马承祯，是受武则天、睿宗，还有当今李隆基三代皇帝招聘的当代第一道士。」

她说的是皇帝！王弁不由自主地咽下一口口水。他的父亲毕竟是官僚出身，他也不可能对皇帝一无所知。对他而言，皇帝自然是相当遥远的存在。但毕竟是父亲所属集团的顶点人物，王弁对皇帝也心存畏惧。

「所谓的道士，不是仙人吗？」

「他现在是道地的仙人没错。不过，在他得窥仙道以前，他曾经多次提出要求，想要成为余的弟子。」

那么厉害的人，仆仆为什么不收他为弟子？虽说王弁在名义上是仆仆的弟子没错，但他不记得自己曾经从仆仆身上学到什么，自己当然也没有拜托仆仆教导过他。

「余就是不教他，那家伙也可以成仙。所以虽然他特意请求余收他为徒，余也还是拒绝了。本来就是这样吧？你父亲也一样，明知徒劳却执迷不悟，这有违天道。」

「天道……您还是这么夸张。」

「夸张吗？」仆仆站起身，随即在刚才司马承祯所坐的、那张看起来很豪华的舒服椅子上落座。

「罗唆的人走了，我们来喝两杯吧。」

仆仆一派消遥地笑着。对着那张天真的脸孔，王弁只觉得自己的别扭愚蠢无比。他重新坐回椅子上，喝干了杯里的酒。在此之前，仆仆不管喝什么酒脸色都不会变，但现在，她的脸颊难得地染上了桃红色。

「您喝醉了吗？」

「这个嘛……就余看来，这不愧是崑仑出产的酒，跟其他的酒都不同。」

这种酒应该是烈酒，但是口感又很清淡，仿佛会渗入身体里，充满余韵，让人打从毛孔到全身的舒爽。王滔让儿子贡献给仙人的酒虽然也不是便宜货，可是从来不会让仆仆喝醉。

「嗯？余的脸上有什么吗？」

虽然没看见有烛光在照明，但柔软的暖色系光线仍是照亮了整个室内。淡淡的桃红色，染上了仆仆光滑的脸颊，甚至是她的颈部。王弁无法拉开自己的视线，只傻傻地盯着仆仆看，连杯里的酒都忘了喝。

「你现在的心念，其实也是天道。」

没有拒绝，也没有蔑视。少女安稳的嗓音，总算是让陷入催眠状态的王弁清醒过来。他对自己心底萌生的奇特情愫感到疑惑，但在另一方面，又为自己的心思被看穿而感到羞耻，脸部因此血气上涌。他知道他不是因为喝酒才脸色大变，是因为仆仆能够看穿他的心思，就像是看透清澄的水般。这让王弁哑口无言，几乎要绝望了。

「那没有什么好丢脸的。这是很美、很自然的情感。」

看来，仆仆是想要安慰他，不过王弁还是什么话都讲不出来，只能兀自沉默。仆仆原先只是表情沉稳地喝着酒，但就在这时，她难得地取过了王弁的酒杯，把里头的酒喝干，然后注入新酒。这是王弁第一次看到仆仆替人倒酒。

「蟠桃本来就讨厌夜间的气息，暴露得太久，会风味全失。」

仆仆的衣袖轻盈在他眼前翻飞。对王弁来说，这样的动作，其实跟诱惑自己没什么两样。但是他最后还是坐在椅子上，动弹不得。

「那个……」

门开了。外头传来招呼声，是刚才的那两个童子来寻王弁的师父，也就是眼前的少女。他们急忙低下头，替主人的失礼道歉。他们并没有多说些什么，但是透过他们毫无矫饰的动作，仍是充分传达了他们的歉意。

「呵呵，你们真是太多礼了。酒席很好，没有什么不对的地方。」

仆仆大方地点点头。接着，就像是回应仆仆的心意，两个童子一翻衣袖，开始舞动起来。这与月之女王的舞不同，属于不同派别，是一种带有阳刚美的萎丽舞蹈。

「这也是崑仑的舞蹈吧，真是太美了。」

看着仙人欣喜地拍手道好的样子，王弁也松了一口气。真多亏了那两个童子出现，打断他原先要说的话。否则，他就要对他的师父，一个法力无边的仙女胡说八道了。那么一来，或许仙人会冷笑一声，他就会落得一个人回光州的下场也说不定。

「西王母啊，真的是很喜欢歌舞。只要有机会，她就会教神仙天界的音律，教他们天界的舞蹈。」

「这些孩子也是神仙？」

「严格说起来，他们不是神仙，不过他们活在这个世界上的时间，比你长二十倍。」

仆仆看着眼前的舞蹈，一双眼闪闪发光。王弁为了要抹去自己心中的丑恶情感——那时浮出的，对于仆仆的欲念——所以专注地侧耳倾听仙人所说的话。就这个时候来说，西王母治下的故事，这个屡屡与下界帝王往来交集的大地之母的传说，无疑是最好的下酒菜。

结果就是他痛饮那飘着桃香的美酒直到醉倒，一路睡到隔日上午。

当王弁睁开眼，只感觉到身体一阵沉重，但没有宿醉那种不舒服的感觉。等到王弁更清醒点，便感受到身体里有一股从没有过的活力在游走。

王弁马上起身，打开房门，屋外是一座精心打造的庭园。

「醒了？」

司马承祯正站在庭园当中喂食小鸟饵食，他的脚边、肩上站满了燕子与云雀，看起来就像是他身上披了一件羽毛衣。

「睡得好吗？」

司马承桢的嗓音从鸟儿堆积出来的小山里传出。听起来与昨天的他完全不同，感觉非常沉稳。

「啊，是……那个，先生呢？」

司马承祯洒了一点手里的黍子在地上，围拢在他身边的野鸟纷纷飞离他的身边，到地上啄食。司马承祯因此现出了真面目，王弁顿时瞠目结舌。眼前的这个男人，体格依旧良好，仪态与表情充满了活力，很有他自己的风格；只是，昨日那个喝得酩酊大醉、感觉有些轻薄的男人却消失了。眼前这个仙人，身穿淡绿色的道服，一看就知道是位成道仙人，气势很有说服力。

「仆仆先生吗？先生昨夜熬得很晚，现在应该还在睡吧。」

「是、是这样啊……」

司马承祯为什么连先生晚睡都晓得？

「我也好久没有与那一位抵足而眠啦。想聊想讲的太多了，讲不完。」

（抵足而眠……）

啊啊，原来如此。王弁瞬时领悟了……在此同时，他也感到一阵气馁。那两个人，都拥有不可思议的力量，是王弁无论如何都无法触及的存在。就算那两人彼此吸引，也是很自然的事。自己会沮丧，本身就是一件怪事。

「喂喂，你这不是胡说八道嘛。」

纤细的手指触了一下王弁的侧腹，然后少女踏出前一步，双手叉腰，对着司马承祯大加埋怨。

「余什么时候跟你抵足而眠啦？余这个弟子还很纯情，你不要戏弄他啊。」

听到这里，司马承祯终于忍不住弯腰大笑出声，看起来非常快活。刚刚那种厚实又清新的感觉不再，昨晚那个轻薄世俗的男人再度出现。

「那家伙啊，可以随心所欲地操纵阴阳，来取笑逗弄你。」

仆仆低声地对王弁解释。

「这是怎么一回事？」

「白云子的感觉变了，对吧？」

这样的感觉王弁相当熟悉。那些相隔一段时间不见的友人，他们给人的感觉会改变。就是王弁也曾经被亲戚们说过，自己整个人与小时候都不一样了。少年时期的王弁，其实没有现在这么怠惰，是个会举一反三、反应迅速的孩子。虽然已经想不起那时的自己是什么模样，但是现在的自己，也不是一朝一夕造成的。

「他可以在一瞬间改变自己的内在。人的身体与精神，有所谓阳气与阴气之说。普通人也可以在一定的程度上加以控制，其关键就是喜怒哀乐等等的感情。但是，就算没有情感上的波动，这个男人能够自在地操纵自己的阴阳。」

王弁倏然抬头，直视前方。司马承祯仍微笑地看着王弁。接着，就在王弁的注视下，司马承祯身边的空气色彩也随之产生变化；有时像是太阳一般明亮，有时候则如同夜晚一样黑暗阴沉。那模样变化万千，王弁根本无法掌握。

「当官时，这个特技很好用。」

此时的司马承祯，是王弁一早首先看到的透明感；那种感爱让司马承祯看起来就像个仙人。但同时，司马承祯又再度说出跟仙人完全不相符的世俗言语。

「说的也是。」

仆仆也表示同意。

「对了，我们就跟着白云子去宫里看看吧，一定很有趣。」

王弁非常非常地惊讶。宫廷，那是皇帝所在之处。但是仆仆的口气，却仿佛是要去附近的朋友家拜访而已。

「什么啊，不用那么大惊小怪啊。皇帝也是人，也是会吃饭放屁的嘛。」

这个司马承祯到底是高雅还是低俗啊，王弁是完全落于五里雾中。不过，结论就在仆仆与司马承祯的谈话中底定，连王弁都能随之入宫晋见。

「我们要装扮成白云子的道童，所以不能随意乱跑。要像这样，装得稳重一点，拿出未来仙人的模样。」

王弁穿上了府邸主人递来的道服。身为弟子，王弁身上的道服，不论是颜色或是质地，都与老师身上那件相同。仆仆看着弟子的背影，一边叮嘱着他。

「一下子跟我说这些，我也无法立即做到啊！」

老实说，他也相当紧张，胃都快从喉咙里吐出来了。

「胃都快吐出来？那对身体可不好。内脏这东西啊，就是因为存在于人体当中，所以才能发挥应有的作用……」

一想到对方是在嘲讽他，王弁就有些心头火起。真要说起来，他现在才晓得仙人原来也会这么捉弄人。「那还真是遗憾哪……」仆仆说道。她露出了一脸落寞的表情，但显然有些言不由衷。司马承祯也笑了，若有所图一般的笑意。

「我去，我去就好了吧？」

王弁也只得态度一转，把衣带系上。等到他发现自己上当的时候，也已经什么都来不及了。他的人已经在轿子里，准备跟着司马承祯入宫晋见。从轿子看出去，可以略为看见外头的景象。随着眼前所见的景象越发灿烂夺目，王弁也只能尽量控制住自己，不要晕了过去。

①淮南道：唐朝的行政划区，即现今江苏省中部、安徽省中部、湖北省东北部和河南省东南角。

②申州、邓州：现今中国河南省的划区。

③黄州、颚州、江陵府：现今中国湖北省的划区。

④鼓甲：水栖类甲虫。

⑤中国唐代诗人岑参之作，〈西过渭州，见渭水思秦川〉。

⑥里坊：市区划分。唐代，长安城内以东西向十四条大街、南北向十一条大街，将都城内分割成大小不一的里坊，共一百零八个。坊里有设四门或二门，管理制度相当严格。

⑦司马承祯：A.D.647-735，字子微，法号道隐，自号白云子。唐代河内温（今河南温县）人，道教上清派茅山宗第十二代宗师，为唐代的著名高道。开元十五年（A.D.727），唐玄宗命承桢于王屋山自选形胜，创建道院。年八十九。唐玄宗亲制碑文，并谧银青光禄大夫。

⑧东方朔：B.C.154-93，字曼倩，西汉辞赋家。自称避世于朝廷。后世记载中，多有将其事迹神话者，或将其描绘为暂居人间的神仙等。

⑨杨通幽：奉名杨什伍，唐代高道。《长恨歌》虽未着明，但多以为替玄宗上天入地寻找杨贵妃的道士即是杨通幽。乐史着《杨太真外传》中则明示该道士即为杨通幽。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




六
从唐玄宗李隆基与杨贵妃的几则轶事看来，李隆基给人一种耽溺于美色，在女人方面不清不楚的印象。不过，他年轻时也曾经英明神武，不负这大唐帝国皇帝之名。

他是唐睿宗的三子，生于洛阳。七岁时被立为楚王。当时的唐王朝，已经落入武则天的势力之下。当时的他还年幼，尚且难以有所施为。然而，在一次的际遇当中，年幼的李隆基开口斥责了某个无礼的武氏族人，也因此吸引了武则天的注意力。

武则天不可思议之处在于，虽然她篡夺了唐王朝，但她并没有断绝唐朝李氏的后嗣血脉，即便这些人有可能让自己的族人吃亏；甚至，她也很疼爱李隆基。她看见李隆基的潜力与才能，也送了一座位于洛阳的气派宅邸给他。李隆基也没有愚昧地因此而耀武扬威，即便地位逐渐增长，他还是相当低调，等待时机到来。

武则天去世后，李氏家族再度踏上权力顶峰，他也依然冷静地观察权力移转。因为虽然在名义上，天下重新回归到李氏手上，但是李氏家族的力量如果要与武则天的武氏家族，以及中宗皇后韦氏的韦氏家族相抗衡，还是屈居于劣势。如果要积极地有所作为，那还是太危险了。

神龙元年（西元七〇五年），李隆基年届弱冠。他按捺住了自己的冲动，直到武氏一族失去最大的后盾，因而焦躁不安、蠢蠢欲动；而能力上完全不及武则天的韦后露出破绽，李隆基才开始行动。

他拉拢了复位的父亲，以及一些地位低微，但是才干出众的官僚人员，干坤一掷，突然发难，终于取得最后的胜利。

对他而言，帝位是他隐忍与流血后才得来的至宝，也是他得以挥洒的舞台。如此明君，在中国历史上并不多见。他仪范伟丽，还通晓音律。在这段时期，这位玄宗皇帝英姿勃发，不可一世。

「宴会已经准备好了。」

唐玄宗站在思政殿的一角，眺望着宫殿的屋脊。听见侍臣的秉告，他点点头，大步踏出。这是他第二次与司马承祯会面。这个道士，在拒绝武则天的邀约后，就隐居在天台山玉笙峰。而后，他应睿宗多次邀约出山。那时，玄宗也列席在侧，听闻了他的话。

「无为治国啊……」

对前半生为武则天所压抑，后半生为韦后所压制的睿宗来说，这种无为自然的道家思维，深深地吸引了他。而如同呼应帝王的心思一般，司马承祯所述说、主张的道理，是完全顺应自然，无为以治国。

玄宗虽然对那种主张颇为向往，但在现实中，他不可能那么做。再怎么说，官僚与军人都不可能支持这样的治国方针。如此一来，他会失去王朝这个组织机构。所以，玄宗皇帝向司马承祯索求的并不是这些道理，而是超越人类的能力。

「如果拥有乘云驭龙的能力，治国应该也会轻松一点吧。」

玄宗皇帝气宇轩昂地走在宫殿当中，他抬起头看向天空，叹了口气。

开元三年春，山东几乎没有下雨，干旱程度已危及春季小麦的播种时间。而且前一年，还发生了大规模的蝗灾。当时，人们认为天降灾厄，乃是因应帝王的治理而来。玄宗皇帝也暗暗思忖，或许是自己的治世中有什么失误也说不定。

蝗灾以后，玄宗甚至特意下令，要人在全国各地都贴出布告，寻访直谏之士。除此之外，玄宗也想过了……司马承祯如果真是个地位崇高的仙人，可以与天界沟通交谈，那么，要不要干脆把与诸神交涉的工作委由他处理呢？

今天的宴会，是他的臣子宇文融①因为升任侍御史，为了谢恩、也为了款待皇帝而设的「烧尾宴」。要说什么是烧尾宴，其实想成像是「满汉全席」一样的豪华筵席就可以了。

这样的宴会，始见于玄宗的三代以前，也就是皇帝为韦氏所压抑的中宗时代。韦巨源靠着韦后替他撑腰，当上尚书令，因以大开宴会，并招待皇帝前往。某种程度上而言，这其实就是一种政治上的示威行为。意在夸耀自己一族的权势不容小觑，皇帝吃的佳肴他们也能够备办出来。玄宗虽然没明说，但他其实非常厌恶这样的宴会。

虽然玄宗知晓，宇文融这个掌管天下经济的官僚也很讨厌这类无谓的浪费，但直至今日，宫廷内外还隐隐残留着前朝的脂粉香气。玄宗让宇文融大开宴会，就是为了让宫廷内外了解，唐王朝当今位于权力高峰的人是谁。所以就算自己不是那么奢靡，玄宗也赞同让宇文融耗费巨资，摆出一个豪阔的样子，仍是有一定的效果在。

「陛下大驾光临，实在是蓬摹生辉……」

玄宗抵达宅邸以后，宇文融身着大礼服，很形式地对皇帝隆重礼拜。玄宗也在形式上扶起了他的宠臣。

「招呼就免了。大家都到了？」玄宗问道。

「含陛下指定宣召的道士在内，已经全部就席。」

宇文融本身对仙道没有什么兴趣。不管从哪个方面来说，他执著的只有数字而已。为了要调整贡租的收获量，以及国家的消费量，他举办这样一个宴会，迎来皇帝尊驾，对他而言是理所当然的要事。

之所以说他执著于数字，也是因为只要不在数字上构成什么妨碍，他其实都很宽容。如果皇帝对仙道有兴趣，可以使国家日渐昌隆，那他也没有什么好抱怨的。但另外，宇文融也曾经让两万名私自剃度的僧侣还俗，所以他对宗教也非完全的宽容。

无论如何，在百般算计之后，他认为透过这个宴会的开设，除了能向百宫夸耀自己的能力之外，皇帝或许也会更加器重他，这就更可喜可贺啦。所以，他也有些跃跃欲试。再者，烧尾宴的经费，虽说皇帝赐下的金钱不敷使用，但是这个投资，他有信心能够自己回收。

（先生，我想去茅房。）

（笨蛋，有去茅房的仙童吗？）

就在半刻钟以前，王弁就已经像个摆饰品一样杵在司马承祯后方。他非常紧张，再加上精神上的疲劳，宴会开始之前，他就已经到了界限，连带尿意都到了顶点。

一个宦官用尾音拖长的语气宣告皇帝陛下的驾临。

百官瞬时一齐低头，就像是小麦的麦穗一样。他们一起高喊着「皇帝陛下万万岁」。司马承祯与仆仆也顺势一起低头，没有刻意特立独行、鹤立鸡群。然而，王弁什么都没有听见，只能慌慌张张地一起行礼，结果就是他抬头、低头的时候，都接连失态两次。要是一个不小心，一个行差踏错，不小心与皇帝四目相对的话，说不定会人头落地。当百官再度回到原来的姿势时，王弁的背后也渗出冷汗。

「国家此刻正值多灾多难之际。不过，今天是吾臣宇文融的庆贺之日，大家尽兴。」

玄宗语毕，众人便开始传递酒杯，宴会也就此开始。厨房接二连三递上料理，宾客随意地饮酒用餐，一边互相交谈。王弁完全听不懂官僚之间的谈话意义为何，不过，他知道眼前的每一道菜色，可都是来头不小。

「太了不起了……」

他喃喃自语着。

「对吧？这个宴会，会出三十二道菜。」

仆仆向王弁说明。桌上端来了一道用糯米做成的点心，这道点心，王弁在光州也尝过不少次。不过令人惊艳的是，这盘里一共有二十种做工与颜色都不同的精细点心，巧妙地排列出花团紧簇的模样。

「你忘记要上茅房的事情了吧。」

「唉……」

现场的气氛，还有料理的精美，让他彻底忘记还有上茅房这件事。如今仆仆的一句话，又让他想了起来。王弁恨恨地看着仆仆，不过就在这时，白云子不晓得是为了什么，身体略为往前倾了倾。

「对了，司马先生。」

玄宗突然从上座出声召唤司马承祯。作为一个帝王，玄宗总是坐在南面，召唤臣下谈话。不过，在酒席之中呼唤司马承祯，今天还是第一次。

司马承祯安静地靠回座位上，举止得宜。这两个人之间的互动，十分受人瞩目。方才司马承祯正微笑着把杯里的酒喝干，一听见皇帝的呼唤，他便放下酒杯，轻轻地点头回礼，准备听闻回答皇帝的提问。

「朕注意到了，你带来的仙童，不是平时那两位。」

「在下惶恐。区区小童，也蒙陛下慧眼赏识，实在是太光荣了。他们是我前些日子到蓬莱山游玩时带回来的。女孩儿外形的叫做仆仆，这个青年外形的叫做，呃——叫做弁弁。」

「噢，原来叫做仆仆与弁弁，仙童的名字，听起来也很不可思议呢。」

仆仆拱拱手，对皇帝行礼，很可爱地笑着。王弁却只是杵在原地，配合度极差。他知道在座的众位官僚对自己没有向皇帝行礼一事议论纷纷，王弁头上也冒出了混合了油脂的汗珠。

「无妨，仙界与下界的礼仪不同。」

察觉到席位上的骚动，玄宗立刻开口安抚群臣。然而，司马承祯接下来所面对的，则是更多政治方面的提问。众官员们纷纷向他提问，这些问答的范围遍及各种见识与知识，气氛显得非常紧张。

虽然对玄宗来说，听这样的唇枪舌剑算不上有趣。不过玄宗之所以能够以迅雷不及掩耳之势起事，并且巩固帝位，也是因为有这些年轻的官僚与武将。也许武则天与睿宗确实对这名道士报以信任，但对玄宗来说，他仍是个来路不明的家伙。同时，这也让玄宗对他大感兴趣。

「白云子大人。」

葛福顺②装出一副醉态，上前纠缠司马承祯。就像在打击韦后党人时，葛福顺总是一马当先，打头阵奋战。

「蓬莱山上有不存在于这个人世间的高明武术吗？」

「有的，也有几位仙人爱好武术。」

「那么，大人您如何呢？」

即便是迟钝如王弁，也知道这个年纪与他差不多的青年将军，在光明正大地找司马承祯的麻烦。

「在下是否有幸见识见识？。」

司马承祯的表情没有变化，所以也难以判别他是不是有察觉这其实是挑衅。

「福顺，够了。」

发觉自己的爱将开始剑拔弩张，玄宗温和地出声制止。刚才，皇帝是为了不让官员扫兴才不出声，如今显然完全不同。不过王弁没有闲情逸致去探查这一点。

「那么，您先与我的弟子来一场吧。」

司马承祯语罢，对他身后的两个人说了几句话。葛福顺理所当然地认为自己的对手，不会是少女外形的仆仆，所以他立即锐利地盯着王弁。

葛福顺从懂事起就跟在玄宗身边，他的眼神非常强而有力，像是搏命般的有力。王弁生长于气候温暖的淮南，生活平稳且佣懒。要他正面与葛福顺对视，那的确是相当困难。

「那位是弁弁大人吧。吾欲以剑舞作为余兴节目献予陛下，不知弁弁大人意下如何？」

葛福顺语毕后，却是仆仆横剑当胸，踏出前来。

「不是我的师兄弁弁与您对打，您的对手是我。」

葛福顺的脸色瞬间大变，他应该是觉得自己被侮辱了吧。

「如果是蓬莱山的人，就算是用童子的外貌出现，在下也不会手下留情。如果有所冒犯，还请您多包涵。」

葛福顺走到宴会大厅的中央，向司马承祯说道。玄宗看着司马承祯，一脸担心的表情。不过，司马承祯胸有成竹地点了点头。

玄宗向来爱好舞乐，所以酒席当中也常有乐师伺候。乐团的指挥者并不知道有人要表演剑舞，只是瞧着宴会的气氛正热烈，就把音乐改为了充满雄壮之气的「大吕」。

「承让。」

「请。」

葛福顺与仆仆相互说道。他们忖度着时机，仿佛真的要一决胜负。葛福顺将剑横在脸部前方；仆仆则是直伸出剑，左脚略为抬起。这两个人一动也不动，宛若雕像。

看到他们的样子，从玄宗、王弁，甚至到宴会的众位出席者，无一不被眼前对峙的紧张感与美感所吸引。简直就像是魂魄都要被吸进去一般，众人都动弹不得。虽说乐师所演奏的曲目主题是夏天，乐曲的旋律充满了与这都城的大好春季不甚相符的热量，但那两个人所发出来的冰冷杀气却丝毫不带热度。

王弁只在幼年时学过些许武术，对于武道，他则是一无所知。但是他感觉得出来，葛福顺这个男人，强得简直不像是人类。只有体验过多次乱战，历经无数次生死交关，夺走几十几百条以上人命的人，才会拥有这样的气魄吧！

相对来说，仆仆的身姿虽然优美，却没那种足以使人震颤的杀气与压迫感。王弁的脑海中，已经浮现少女的躯体被锐利的剑刃斩成两段的模样。王弁不禁打了个寒颤，他责备着自己，就是因为自己这么没出息，才会让仆仆落到这样危险的境地。

「弁弁啊。」

王弁低下头，司马承祯则是悠然地看着他，好似要抹去他的悲壮感。真是不可思议，王弁心想着。从这个角度看过去，司马承祯的表情就像是孩子一样纯良。王弁都快忘了……仙人的寿命无止尽，他这才记起来他眼前的这个男人，在武则天的时代就时常出入于宫廷之中。

「你担心吗？」

「那、那是因为……」

虽说使用仙术的话，三两下就可以解决。但是，如果是快刀明枪一对一，对方又是个弓马娴熟的年轻武将，仆仆也很难在两人交锋当中取胜吧。

「唉呀唉呀。」

司马承祯一脸受不了王弁的表情。

「就因为是那样，所以那家伙才会碰壁啊。」

「欸？为什么？」

为什么您会连这种事情都知道？——王弁才想这么问，他的注意力随即又被场中气势惊人的吆喝声拉走。仆仆那小小的身躯闪过了葛福顺毫不犹豫的一击。就在不久之前，王弁还在脑里想像会发生什么样的惨况……他当下反射性地闭上眼，也在此时，司马承祯用拳头轻敲了他一计。身为一个仙人，他的手劲也未免太重了吧。

「呜……」

虽然是腹部被殴打，感觉却像被人甩了一巴掌。王弁清醒过来，他睁大眼，看着眼前的司马承祯。

「你的老师在战斗。作为弟子，总该好好看着吧？虽然这只是余兴节目而已。」

「是、是吗？」

就在他们对话时，仆仆的秘术也已经准备完毕。葛福顺往仆仆冲过去，完全没有管音乐的音律，他只是不断地攻击仆仆，以一个武将的角度试图要击败仆仆。仆仆的动作看起来之所以还称得上是舞蹈，则全拜她那优雅的动作所赐。

这个彼此攻防的剑舞持续了四半刻，玄宗才终于自行敲响铜锣，他先称赞过双方，这场比试才正式结束。

葛福顺的脸上看得见与强敌对战后的爽快感，除此之外，还有些许复杂——他知道自己完全不及仆仆。这也让他有些遗憾。而仆仆虽然头发略见散乱，不过表情还是跟平常一样，泰然自若。

「不需要我师兄出面嘛。」

仆仆笑着与王弁晈了咬耳朵，然后回到司马承祯身后伺候。

「福顺，干得不错，保住了咱们人间的颜面。来，各位请举杯。」

玄宗的话替葛福顺保住了颜面。百官见状，也纷纷赞誉有加。

「的确是难得一见的好功夫。就算是在人间，身手这么好的也没有几个啊，余也想练练身手。」

「呵呵，最近不少年轻人都勾起了先生的兴致呢。这个弁弁君也是。」

仆仆和司马承祯对谈着。王弁不太能够理解，自己怎么会被拿去跟那名年轻人相提并论——葛福顺虽说是与他同辈，但教养与出身无疑都是顶尖的。不过可以确定的是，两个仙人都很赏识葛福顺。一想到这，王弁忍不住朝葛福顺的方向张望。葛福顺原来还骄傲地挺直背脊，向前直视，不过他随即注意到了王弁的视线，进而转头看向王弁。然而，王弁连正面迎视他的目光都做不到。结果，原本想上茅房的心情，王弁也强忍了下来。

「啊啊，我已经有好些年没有这样的好兴致啦。」

回到宅邸以后，司马承祯这一回是真的醉了。他的脸色，就与倒入杯中的红色酒液一样红，他不断重复说着这些话。

「看见仆仆先生的舞，可以延年益寿喔。」

当少女在百官面前舞动她那深蓝色的衣袖，那绚烂的舞姿，夺去了众人的目光。王弁也是其中一人。司马承祯说，玄宗皇帝应该都已看尽天下美女，但仆仆的舞蹈仍是令他目瞪口呆。

「你就算没看到那种东西，还是会长生不老啊。」

仆仆毫不羞赧，只是平淡地这么说。被称赞了，那就率直些，表现一下欣喜之情也好啊——好像只有自己在大惊小怪，王弁总觉得这似乎有点不太公平。

「您说什么呢？我的无限是有限的无限，还有进步余地呢。」

司马承祯道。虽然他说是「有限」的，但是他在长时间内是不会有任何改变啊。相对来说，自己再怎么长寿，四、五十年后也会离开这个世界吧。王弁一边预测自己的未来，一边也越来越觉得这对他实在是不公平。

「那么，先生明天要去哪里呢？有什么我帮得上忙的，定当义不容辞。」

司马承祯心情很好，他大张双手，无论如何都要仆仆说点什么。员要说起来，他只有不喜欢在官僚们在场的时候，与玄宗谈论政治上的问题。对他而言，如果问他什么是政治的要义，那就是无为自然、小国寡民。在统治人民上，要顺其自然，这就是最好的方法。

但是，现在与老子提出这种想法的时代已经大不相同。如果有实地接触过政治，或者是以从政者的立场去看民众的生活，大抵也都会认为，道家思想并不实际。

虽说权位、名声、财富都会带给人苦恼，但这些东西都拥有麻药一般的魅力，让人无法割舍。一但接触到这样的快感，人类就不可能放手了，司马承祯是如此认为。所以他觉得人们要追求的，应该是个人生活方式的无为与自然。这一次，他专程从天台山下来，就是为了这一点。他并没有打算要再应皇帝的要求传授道理。所以透过仆仆的剑舞，让宴会能够顺利进行，对他来说是一件可喜可贺的事。

「余想跟你借东西。」

仆仆似乎早就有了这样的打算。而她开口向司马承祯借的东西，王弁则是连听都没听过。

「禺疆翅③？」

司马承祯摊开手，看起来是有些意外。

「您不使用那个应该也无所谓吧……啊，对了，如果弁弁君要跟着先生，那多少还是需要那个东西吧。」

接着，童子捧着一个小箱出现，郑重递交给王弁。

「这是？」

小箱上装饰有螺钿的精致镶工，一寸四方的黑曜石被挖空，里面放了像是纸片一样，折成两半叠放的物体。

「下个目的地或许会要用到。不过要使用这个东西多少需要一点修行才行。余的弟子实在不是一个可以依靠的人，这也让余很是困扰。」

王弁的老师，一边啜饮着杯里的酒，一边若无其事地说道。王弁原来就比谁都要清楚，自己不怎么可靠。他也觉得自己一定得做点什么才行，所以现在只要别人告诉他要做什么，他就会去做。

「不过，我还真是忌妒弁弁君啊。」

司马承祯似乎是很喜欢「弁弁」这个称呼，所以他也不再称王弁的全名。

「什么？」

崑仑拿来的酒，看起来是有让仙人都喝醉的威力。仆仆是微醺，司马承祯则是满脸通红，就像是被煮熟了一样。这个红色的酒液，不论是颜色或是味道，都与昨天喝的蟠桃酒大不相同。王弁完全没有醉意。

「他可以与仆仆先生一起旅行啊。真是令人羡慕，我也想去。」

司马承祯的口吻简直就像是一个任性的小鬼。不过王弁还是相当谨惯，因为他根本分辨不出司马承祯的话哪些是员、哪些是假。

「你一起来不就好了？」

王弁小心翼翼地旁敲侧击。基本上，如果司马承祯真的很想一起去旅行，那就一起出发不就没事了。不仅因为那家伙拥有能够与仆仆匹敌的力量，再者，如果是那两个人，或者就能轻而易举地到天涯地角也说不定。

「如果可以跟着去，我就不会这么辛苦啦。」

那个体格壮硕的男人躺在地上滚来滚去……实在是很难看。不过，与其说这是修行的缘故，还不如说，司马承祯的性格其实不错。虽然他总爱牛开玩笑地说话，但他对仆仆所抱持的情感，应该很接近思慕之情。王弁不晓得像自己这样的人类能说些什么，所以他选择了沉默不语。

「虽说余已经是仙人了，但是还没有到『无』的境界。」

眼前这个仙人，他不但受到皇帝宠信，而且现下正在撒娇，令王弁越发地愉快起来。仆仆则只是简单扼要地把话说完。

「真正要进入『无』的境界，就要进入大罗天④，与三清⑤，也就是原始天尊、宝灵天尊、道德天尊同化才行。如果做不到这一点，就只能在有限的世界当中重复生与死而已。」

「您没有那么做？」

「有些人不想那样，所以选择了与这个世界共存。这些人现在都还留在地上，就老君看来，这些人，其实就是没出息的劣等生吧。」

仆仆这还是第一次开口自我否定。

①宇文融：唐玄宗开元时任同平章事。开元初任监察御史，当时土地兼并严重，人口流失，税收受到影响。他大力建言处理方针并积极行动，后被拔擢为擢兵部员外郎，兼侍御史。

②葛福顺：玄宗起事诛杀韦党时，葛福顺拔剑直入羽林营，斩韦璿、韦播、高嵩等掌握军队者，并收羽林军；玄宗起事后，率左万骑攻玄德门，立有大功。

③禺疆：具传为黄帝之孙。按《山海经》，「禺疆」人面鸟身，长有双翼，是水神也是风神。「禺疆翅」应为作者根据传说所改编的创意。

④大罗天：即罗天，道教指天之三界以上的极高处。

⑤三清：即玉清、上清、太清，乃道教诸天界中最高者。玉清之主为原始天尊，又称盘古真人；上清之主为太上道君，后来又改名灵宝天尊；太清之主为太上老君，相传为老子的化身，故又称道德天尊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




七
第二天，王弁醒来时，司马承祯已应皇帝宣召入宫，离开了宅邸。改由他的两个童子殷勤款待王弁。

「多谢。」

虽说王弁的家世很好，有人专程伺候也不会感到窘迫，不过，用餐完毕后被人这样盯着看，还是让他有点困窘。他点点头，对两个仙童道谢；不这样做，他总觉得哪里不太对劲。

两个童子开始在一旁窃窃私语，他们随即点点头，走出房间。这是王弁第一次听见他们发出声音。他们的话声，听起来就像是鸟鸣声。王弁这才想起来，这两个童子也不是人类。

「这个？」

两个童子拿了一个唢呐回来，并交到王弁的手上。

「我不会吹这个啊？」

王弁道。虽然他喜欢听乐器演奏，但是本身并不会吹奏乐器。在酒楼当中，他曾接触过乐器，可是他根本连声音都吹不出来。但是，那两个童子仍很坚持地把唢呐塞到他手上。

「是我们受您关照，不好意思。」

两个童子语罢，都红了脸颊，跑出屋子。或许是害羞？王弁觉得自己胸口一阵温热。他打点好行囊，扛起自己小小一包行李。正门大开，他在门前站定，仆仆则是坐在屋顶上。

「你比余预估的还早出来哪。」

都城晨间干燥的风息，吹拂着仆仆那及腰的长发。她对着王弁微微一笑。

「我太晚出来的话，您也会抱怨吧。那么，接下来要去哪里呢？」

「你想要去哪里？如果你没有特别想去的地方，那在展开我们漫长的旅程以前，我还想去一个地方。」

当然，王弁没有特意想去哪里。少女则是有如羽毛般轻缓地落在地面上。接着，她迈步往东方走去，王弁也跟了上去。春日卯刻①，阳光柔和地照射在京城宽阔的街道上。从世界各地涌进的商队，还有从四面八方而来的旅人、商人与使节熙来攘往。仆仆轻快地前进，仿佛自人群中脱出一般。

王弁也想模仿，不过当然没有这么得心应手。他不断和往来的人群与马匹撞在一起。等到他终于到了都城的东方，走出延兴门，他与仆仆之间，已经相差了有整整十八丈②的距离。

「有什么秘诀吗？」

仆仆在延兴门外等他。王弁与仆仆并肩而行，一边开口提问。虽然他的行李不大也不重，但是在人群杂沓中扛着行李，行动上还是没办法很流畅。王弁满头都是汗。

「无为自然。」

所以我才要问这个「无为自然」的秘诀是什么啊……王弁扁了扁嘴，看着眼前这个娇小的少女。

「这个天气啊，正好适合泡在澡盆里。然后洒上樱花花瓣，想必也是一件风雅之事吧。」

当时的人虽说不可能全然不顾身体清洁，不过就当时的风气而言，还是以沐浴为主，并不会把身体浸入澡盆当中。王弁也是。他生长于气候温暖的淮南，清洁身体的时候，他也只是反复擦澡几回，夏天则是淋浴。

「这还是我第一次泡温泉哪。」

因为光州附近的地质相当稳定，所以不见地震，自然也没有温泉可以泡。对王弁来说，这种无须烧火加热就有的热水，引起了他的兴趣。仆仆也很愉快，脚步像是要跳起舞来。但是……

「要是这个地方可以与皇帝无关就好了。」仆仆把话说得很明。王弁听见了，眼光也往仆仆身上投去。

「不知道为什么，从以前开始，下界的帝王几乎都会对这个地方感兴趣。周朝时就有人埋骨于此。余也好几回碰到一些大人物，当时余可真是慌了神哪。」

惊慌失措的，应该是那些帝王吧？王弁想者。仆仆像是回忆起了那时的景象，不禁笑了出来。不过她毕竟是仙人，怎么样都无所谓。王弁想到自己不过是个下级官僚之子，还没有官位，要是也在温泉边碰到皇帝，他可不认为自己会平安无事。

「我、我无所谓啦。」

王弁考虑再三，还是觉得自己到附近的驿站等候就可以了。

「你在说什么啊。你已经知道李隆基他们长什么样子了，在温泉那边碰到，就跟人家打个招呼，『喔，你好吗』——这样就好啦。」

温泉听起来似乎很有意思，仆仆的心情也很不错。当然，王弁说他不想去，自然被仆仆给否决了。然而除此之外，王弁的脑海当中，也不由自主地浮上那无礼的幻想——刚出浴的仆仆，会是个什么模样？那个浑身充满了魅力的剔透少女肌肤，让王弁想要一亲芳泽。

（不行不行……）

他慌慌张张地看着远方云雾飘邈的骊山。他注视着那优美的山容，把那些与这清晨远远搭不上的遐想都赶出脑袋。

骊山。

这里曾经是骊戎的根据地。所谓的「戎」，是从周代开始，便被赐与「姬」姓的名族。「姬」是周代的国姓，「骊」则有黑马之意。这应该是个骑马民族吧，或是一个以黑马为民族象征的集团。

周幽王时，周朝遭受侵略性强的塞外民族犬戎的攻击。骊戎的王也殡命在这座山的山麓。之后，这个民族便散落在中原各地。其中，在历史上最是名声显著的就是逃往晋国的一支。这一支的女儿后来成为了献公的皇后，为了要让自己的儿子继位，她的图谋使得晋国陷入了一片混乱。这场乱世，其结果虽是致使日后春秋五霸的其中一人——晋文公的出现，但这毕竟触犯了大忌。从此以后，骊戎便几乎是消失在历史的舞台上。或许是历经春秋战国、秦代至汉朝的动乱当中，融入汉民族这个巨大锅炉当中了吧。

「这么远？真意外……」

他们走在往潼关方向偏北的道路上，走了几里，仆仆终于慢下脚步。他们要去的地方，距离京城有七十里，几乎要花上一日。

「既然要去泡澡，还是流点汗比较好吧。」

仆仆若无其事地说道。历代王朝所兴建的离宫，此时正并列在他们眼前。那景色之优美，无与伦比。不过，这里当然不是一般庶民可以出入的地方。

「接下来，我们到源头去吧。那种穿过岩石，出现在地面上的温泉可是很清澈的，跟清水的温泉比起来格外不同。」

事实上，温泉的源头附近有近卫兵重重看守。物理上来说，也有重重大门障壁间隔。但随着仆仆的脚步，那些大大小小的门依次打开，卫兵仍肃立于原处。而当他们走到最内侧，出现在他们眼前的是一座饰有龙与云的浮雕，豪奢中不失小巧雅致的建筑物。

「这个浴池，是皇后在承皇帝召幸后净身用的。在为数众多的浴殿当中，这里的温泉品质最好。余也走过各地温泉，但这地方不愧被那些皇帝看上，没有哪里比得过这里啦。」

此处没有那种铺上竹席，用以更衣的所在。整个浴殿铺满了由南方运来的大理石，打磨得光可监人。王弁低头就看到自己的脸倒映在地面上。

「那、那我去外面等。我去……把风，对，我去把风。」

仆仆已经敏捷地解掉了衣带。王弁赶紧把自己的目光从仆仆身上移开，要往外头走。

「别担心，余不会脱光了跳下去的。现在啊，可是连这种东西都有罗。哪，余可是穿着浴衣呢。」

的确，在那始终不变的蓝色道袍下，仆仆身上穿着像是襦袢③的纯白色浴衣。但是，比起仆仆平时穿的宽松道袍，这件浴衣反而更能突显她的身材曲线。对最近已经频频在脑内冒出遐想的王弁来说，这可不是一件令他欢欣鼓舞之事。

「那边还有，你自己去找一件合适的穿上吧。余等不及了，先走一步。」

仆仆拉开门后就直接冲进去了吧。王弁一边想着，就听见噗通一声——好大一声水声。听里头断断续续传出的声响，仆仆应该正在用狗爬式在水里游来游去吧。看来，她应该是真的很喜欢这个地方。王弁屏除杂念，一丝不苟地穿上一旁折叠整齐的浴衣，往浴池的方向迈开步伐。

「耶？」

刚才还听见水声乱溅，但当王弁踏入浴间，水声瞬间消失。浴池里没有人，一边净身洗浴的地方还留有仆仆的足迹。她是想要恶作剧？王弁暗忖，他警戒地张望四周，反手关上门。

喷泉的出口被打造成龙口的形状。数千年来都没有干涸过的热水，从这里喷出，流进浴池。整个浴殿里，只有水流的声响。

（这个也许已经不是从地面冒出来的涌泉了……）

王弁用脚尖踩在从南方运来的大理石上，白色的大理石打磨得相当光亮。

（还是躲在上面？！）

王弁抬头看，天花板上热气蒸腾，没有什么变化。这座浴殿当中，也有王弁在黄土山上的庵堂看过的那种大型窗户。春日夕照，轻柔地射入格子窗台的缝隙，照进浴殿里。

王弁一步步走到浴池边。他四周张望，又探出头，窥视浴池当中。浴池当中的温泉水，还是一样清澈透明，虽然水面有微微的波纹，水底却是一览无遗。

（我还以为是在水底……）

王弁一头雾水，然而，就在他再度转向出入口的那一瞬间——

「太嫩了！」

随着这个欢快的嗓音，大量泉水从岩石缝隙当中喷出，发出声响。同时，王弁被人伸手从后侧扯过浴衣，他一下子失去平衡，整个人栽到浴池里。他闻到的不是温泉特有的硫磺香，而是仆仆的发香；王弁心念转动，感觉到自己的鼻黏膜被水冲击的痛楚，他慌慌张张地冒出水面。

「呼呼，你还是太嫩啦！」

仆仆大模大样地盘腿坐在涌泉上方，笑咪咪地看着王弁。

「看人蹑手蹑脚在那里偷偷找余，最有趣不过了呢。」

眼前的仙人，最喜欢像这样一边恶作剧一边格格发笑。王弁决定要加以反击。他可是生在淮水边上的孩子，游泳不成问题。他把两只手放在水里，握在一起，然后施以急速而剧烈的压力，喷射而出的温泉水射向那张还轻笑不已的少女脸孔。

「呃……？」

就在仆仆发愣的时候，温泉水柱又连续命中了她几次。第一次看到仆仆的惊讶神情，王弁没有隐藏他的愉悦。就算是仙人，也会有弱点的。

「你做得好啊！」

当然，仙人也会加以反击。仆仆向上举起右手食指，倏然指向王弁。接着水面上接三连三地出现几个小孩拳头大小，球果形状的水球，来势汹汹地往王弁砸过去。

「痛、好痛！怎么可以使用法术，太狡猾了！」

头也好身体也好，只要是露出水面的部分，全都成了水球的目标。王弁在浴池内来回奔逃。只要他企图做出水箭，水球就会集中攻击他，阻止他的行动，让他连喘息的余地都没有。

王弁不知道能往哪里逃，眼前的蒸气遮蔽了他的视线，水球依然源源不绝。他忍住水球打在身上的痛楚，试着往前踏出。不过他马上被绊倒了，王弁什么都还没来得及细想，就伸手抓住了眼前的东西。

软软的，很热。而且，跟自己一样，有着脉搏跳动。

「你怎么突然变得这么积极啊？」

浴池一角，仆仆跌坐在温泉当中，王弁则是扑倒在仆仆身上；浴池边缘镶嵌着石头，他的手搭在那些石头上，才勉强没让他的体重整个压在仆仆身上。

「不不，我没那种念头……」

没有，他的确没有那种念头。不过，仆仆端整的脸孔，就在自己的眼前五寸之处。她的嘴唇，就像是王弁最喜欢的那个庭园里所盛开的樱花一样，在蒸气的烘托下，更显艳丽。她的脸颊有着漂亮的曲线——而与喝酒时不同，她的脸上有着健康的血色，少许汗毛随着王弁的吐息摇动，王弁不想做出吞咽唾沫之类的愚蠢举动，不过他终究没有忍住。

「那个，先生……」

仆仆的视线转向王弁，看起来就像在测试他。如果仆仆的眼神当中，有浮现出任何情感，对王弁无异于是推波助澜。然而，她只是沉静地注视眼前的青年，不带有一丝情感。

「嗯？」

仆仆也许在等自己发话也说不定。王弁是这么想的，即便是活了数千年，即便是变化无穷的仙人，或者也曾经喜欢过哪个人也说不定。但是，王弁反而从未对谁动心过，接下来要怎么办，他一无所知。

「你无须迷惑。」

仆仆的声音，很温柔。她还是随兴地坐着，姿势没有变化。不过，在王弁眼中，仆仆看着他的眼神，沉稳得让人心安。

「你想对余做什么就做吧，余不会拒绝你的。天地阴阳之理，只要不是滥用，都应该被鼓励才是。」

虽然这个说辞是特别了一些，但这也是她接受自己的表示吧？王弁如此猜测着。以少女姿态示人的仙人，慢慢地闭起双眼，表达出自己对王弁的信任。不知道是因为待在温泉里，还是眼前的状况，王弁血气上涌，浑身发热，他的脸与他的身体，往仆仆的身上靠了过去……

「如果余的真身是个老爷爷，你也会有这般渴望……嗯？」

他们的嘴唇，相距不到一寸。仆仆此时的发言，十分具有破坏力。王弁那来势凶猛可怕的情欲也因此整个萎靡下来。

不过，王弁依然没有放弃靠近她。现在贴近他眼前的，仍是一个美少女，不是一个皱巴巴的老头子。眼前的少女，才是仆仆真正的样貌，方才老人的形象只在他脑海中瞬间闪过而已。不过，青年的内心变得相当苦闷，如果在他这样那样的时候，仆仆一边「喔呵呵」地笑，一边变身成那个老人的形貌，王弁应该会就此一蹶不振吧。

「……我看还是算了。」

王弁觉得自己的纯情被践踏了，有一丝悲伤。当然，他也知道，对一个被他在形式上当作是老师的仙人，抱有那样的情感是很奇怪的事。所以，仆仆就不要那样诱惑他不就好了吗？王弁几乎要勃然大怒，不想再讲理了。

「不继续下去？」

仆仆抬眼看着他。反正，在他尝到甜头以前，仆仆一定会再说些什么扫兴的话，让他打消念头吧！王弁省悟过来以后，赶紧走出浴殿，一边擦拭身体。

（啊啊，我真是太糟糕了……）

即使皇帝并未行幸于此地，这里也不若离宫静寂。骊山离京城七十里，一路走上来，这里的春景要比京城内更胜一筹。

同样是在那样的时刻，司马承祯与那些年轻武将会怎么做呢。应该会毫不犹豫地追求她吧！思及此，王弁更想不通，自己为什么能跟着仆仆这个不可思议的仙人出来旅行，他慌张地摇了摇头。

（总之，就先别想那些事情吧！）

虽说自己也不是完全无法接受被仆仆以法力整治，但毕竟对一般的人类男子而言，无论如何都不可能乐见自己被当作是玩具耍弄。看着骊山上丝毫不显杂乱的景色，王弁深呼吸了几次，试图要平抚自己的心情。

但是，当仆仆从浴殿里走出来时，王弁发觉自己仍是无法完全释怀。

「嗯，走吧。」

他侧眼瞄了瞄仆仆，少女仙人的脸上没有失望也没有怒气。依然是悠然自得，面无表情，非常符合她仙人的身分。王弁含恨看着眼前那小小的背影，她好歹要发几句牢骚，才能平抚自己的情绪啊。但先前还横在他们之间的暧昧气息，此时已消失的无影无踪，仆仆若无其事地走在前方。

「接下来我们要朝北走。喝酒时司马承祯说过了，我们找的家伙，现在似乎在北方。」

「家伙？北方？」

是要找什么人吗？王弁更惊讶的是，事到如今，像仆仆这样的仙人，居然还没决定目的地。

「你一定会很惊讶的，这也是我们第二次的会面喔。」

是像司马承祯那么厉害的仙人吧？如果是这么厉害的人，或许可以来往于仆仆所不知道的世界也说不定。

「谁说是人了，我都说了，是『家伙』啊。」

「是龙，还是麒麟什么的吗？」

要是传说中的生物就好了。那样的生物，应该可以理解人类的语言吧，仆仆跟那种生物是莫逆之交，也并非很不可思议的事。

「才不是那种小家子气的东西呢。我们在温泉里耗费太多时间了，已经比原来预定的时间迟了，快点走吧。」

是她自己决定时间出发的，现在又说这种任性的话……如果真的这么急，就跟渡过渭水一样，找河伯那样的神仙帮忙就好了吧。不过仆仆没有那么做，是嫌麻烦吗？仙人也没有达话。

从骊山走过潼关，他们朝东走，通过河南道，抵达安徽，而后到了淮南，王弁的故乡。但仆仆却依然如她所说，继续向北方前进。路标告诉他们，他们已抵达太原府晋阳④。对王弁这个不会离乡的人而雷，京城尚能当作是遥远的异乡；但北方之地的各州却是听也未曾听过。

他们持续徒步北上，没有依赖仙术。这时期是春季，他们时常在早春温柔的暖意当中往前进。

一开始，一天王弁只能走七十里。习惯旅途以后，王弁渐渐可以一天走上百里。从长安到太原府，直线距离大概是一千三百里，一般而言，走上二周应该就能抵达了。但是，沿路上，仆仆只要看到花开，就会在那里看上半天，偶尔还会到溪谷去钓鱼。

王弁起先觉得有些焦虑。在此之前，他从没有过这种感觉。不过，这趟旅程原来就没有期限。在他们来到距离太原约有三百里的汾州时，他已不怎么在意仆仆那恣意而行的旅行方式了。

「你的脸看起来可真是悠闲哪。」

「这是因为我跟随先生左右的关系。」

王弁没有讽刺的意思，这就是他的感想。跟仙人相处，要是用跟普通人类相处的方式去思考，那根本就难以坚持下去。而习惯也真是一种可怕的东西，现在即使看着仆仆乘在云上睡午觉，王弁也全然不会感到惊异。他甚至会抓住那发出五色光芒的祥云一角，拉着云朵往前走。

「您要去太原府的哪里吗？」

感觉上有点可笑，自己似乎变成仆仆的侍从了……王弁一边思忖，一边开口提问。但毕竟是人家的弟子，这似乎也合情合理。不过如果想着旅程中必须替谁担行李什么的事情……从旁看着这样的自己，也有一种奇特的感觉。

「是有这样的预定没错，之后也会有人过来找余吧。」

「您真受欢迎啊。」

「从人间的观点来看，仙人当中多的是孤僻的家伙。像余这样漂流各处的，偶尔还是要落地停留才好。就这一点来说，你很了不起。跟着余这些时日，还能这么清醒健全。」

仆仆盘腿坐在五色祥云上，弟子则是牵引着这朵祥云前进。与温暖湿润的淮南完全不同，河东道的中心都市——太原府晋阳，是一片干燥的大地。

早春的街道两旁，是绵延不绝的麦田。因为黄河运来黄土的关系，这里的细砂扑天盖地，就像四处都洒满了粉尘。王弁走了一天，从发稍到衣衫下摆都沾满了砂土。路上其他南来北往的旅人，以及背负着沉重行李的马匹，也全都被染成了黄土色。

在这样的状况下，仆仆也应该一样浑身砂尘才是；她却仍是理所当然的洁净，像刚刚才沐浴过的样子。

「偶尔也沾上一点砂土如何？」

王弁一边在客栈当中冲洗身上的尘埃与砂土，一边对着仆仆说。听起来是有些不服输的意味在。

「脏了以后再洗干净，也是很愉快的事情喔。」

仙人少女噗嗤噗嗤地笑了起来。是哪里不对吗？对于自己不假思索的一句话，仆仆的反应也在王弁的意料之外。她抱着肚子，一边跺脚，开始大笑起来。看着自己的师父，王弁只觉得不可思议。

唐朝的成立，可说与太原府晋阳有着千丝万缕的关系。在当时，皇帝也数度造访。除此之外，也因为这里地当北方要塞，所以呈现出与淮南截然不同的热闹气息。

唐高祖李渊仕于隋朝时，曾任太原留守，北方的防备工程都由他负责。当时，太原周边，有许多农民因为厌恶炀帝对他们的压迫而群起反抗。突厥也看穿中央政府已见衰颓，多次派出骑兵队入侵。就当时而言，太原绝对不是一个好管的区域。

当然，李渊也不是弱者。他的家族是北朝最显赫的家族之一。李渊的儿子，建成、世民，都是相当出色的武将。李渊本身也有足以肩负重任的宽大胸襟。

隋炀帝大业十三年，李渊赴任太原时，马邑校尉刘武周于汾阳宫称帝，李渊随即派出李世民与郡丞王威讨伐，此时，李世民命晋阳令刘文静，食客长孙顺德、刘弘基募兵，十天之内，就招得过万兵马，由此可见，李氏家族很能汇众人心。

在此之后，李渊起兵推翻隋朝的起点，也是在太原府。唐朝建立以后，李氏家族便对这个城市特别用心，这个城市中连一般市井小民，都很骄傲自己也在建立这个王朝上贡献了心力。有些人摆出的架子，跟那些京城人士没什么两样。

唐朝灭亡以后，五代之一的后唐李克用，即以太原府为根据地。虽然他是突厥沙陀部族的人，但他高喊着复兴唐王朝的口号，也颇为合理。

开元三年三月上旬，就在王弁与仆仆进入太原府之前，来自突厥的有力族长支匐忌，以及高丽的莫离支（高位士大夫）文简降服于唐，并受赐封地于河南。北方边境，也终于迎向久违的平稳。

「这附近啊，好久没有这么安静了。」

仆仆叹息地说道。自东汉王朝末期、三国时代的大分裂以降，北方几乎没有再平静过。仆仆很明白，这里有着什么样的悲哀。

晋阳的街道上，虽然汉人最多，但骑马民族的身影也随处可见。他们身着以鞣过的羊皮所制成的骑乘服。在这些骑马民族当中，除了有鼻子高挺、蓝色双眼的突厥族外，其他还有黄皮肤、身材健壮，菱角分明的方型脸，看起来像是渤海族⑤的集团；他们正三三两两地与汉人商人商谈。虽然王弁也在京城当中看过许多来自西域的胡人脸孔，但数量没有这么多。

「今天就住城外吧。我们要去的地方曾经过一些国家，余听说有人从那个国家来到太原了。」

当时的都市机能，几乎都分布在城墙内。城外自然也没有能够容纳住客的旅店。会在城外落脚的，只有从塞外带来大量家畜、用以交易的骑马民族而已。

所谓的「包」，也就是缝合兽皮而成、能够耐热耐冷的可移动毡帐。随着民族的不同，毡帐的形状也多少有些相异，机能则大体类同。夕阳西下，由许多毡帐所聚集而成的聚落当中，人们开始焚烧燃料，也就是干牛粪，要准备今晚的膳食。穿着道服的少女，与汉人青年走在其中，引来一旁好奇的目光。

仆仆走在零星分布的毡帐之间，无视于那些视线，只管往前走去。她一直走到距离晋阳城最远的的那个毡帐前，才停下脚步。这个毡帐也与其他的不同，周围没有家畜，只有一匹马被系在桩子上。不过那匹马很瘦，马鬃也东秃一块、西秃一块，看起来不像是要拿来卖的。

「这里。」

毡帐的入口垂吊有很厚的毛毡，当作门用。一位年轻的女性从中探出头来。

「……唉呀。」

让王弁惊讶的是，她说的是汉语。不过，如果是前来晋阳进行买卖交易，会说汉语也是理所当然的吧。这位女性的长发留到背部中央，从头顶稍稍往右边拨拢。在从毡帐透出的光亮当中，那位女性的秀发显得更加黑亮动人。她的五官端整，在王弁看来，与胡人又不尽相同。

「尊夫可在？」

仆仆问道。女人盯着王弁与仆仆看了好一会儿，像是在打量他们二人的装束。接着她才开口说道：

「请您稍候。」

她优雅地低下头，弯腰行了一个礼，然后转回毡帐里，看来是要准备招呼突然来访的客人吧。王弁回头看自己一路走来的路上，几个搭盖在较高处的毡帐，已经有几处冒起炊烟，点亮灯火。看起来就像是夜空中的星星，不定闪烁。王弁觉得自己就像是那位眼睛看不见的乐师，一路走到这里，他看着月亮在他的头上几回月圆，几回月缺？王弁原本没有诗兴，但此时他也被深深触动，胸口感到一阵热意上涌。

突然，就像是要撕裂他的感伤，从毡帐当中，传来了一阵尖叫。

「那是怎么了？」

城外是一片寂静的草原，在这个沉静的夕暮时分，这阵惊人的叫喊声显得相当突兀。

「夫妻吵架。」

他们老是这样——仆仆只说了这么一句。她倒躺在嫩芽新起的草原上，叹了一口气。

「这又是为什么？」

「夫妻吵架的理由，哪是我们外人可以理解的。」

事实上，王弁不记得自己看过所谓的夫妻吵架。他的母亲在他幼时便已故去，而父亲与那个不知道是续弦还是情人之间的对话，他一点兴趣也没有。

「总之呢，夫妇吵架，连狗都不理。虽说这里的主人听到我这样说应该会生气才是。」

仆仆说道。王弁则是完全没有听懂。

毡帐中的骚动持续了四半刻。听起来像是妻子的高音，与听起来像是丈夫的低音交错着，一时之间，王弁也听不出谁在这场争执当中占了上风。他不时听见有东西被扔掷碎裂的声响。最后，那位女性再度探出头来。她手忙脚乱地重新整理乱发，只有口吻动作依然优雅。

「请进。」

那位女性将他们请入毡帐里。仆仆思了一声，从容不迫地点了点头，她分开沉重的毛毡，踏入毡帐里。在那么激烈的争执之后进入毡帐的感觉非常微妙。

毡帐的陈设走大唐风格，除了睡床放在角落之外，感觉上自己像是被带入一个客厅。毡帐的中心，摆放着一张手工雕刻的白檀制茶几，看起来也不像是骑马民族的风格。

一个男人从椅子上站起来迎接他们。他的鼻子很高，但不是鹰钩鼻。而以他的鼻子为中心，他的脸孔整个往前突出，有一种奇特的优雅感。除了他的左眼——或许是因为夫妻吵架的关系吧，整个肿了起来。整体来说，他看起来仍像是一个好丈夫。

「我也好久没有见到仆仆先生了吧。嗯，从魏王讨灭吕奉先以后，我们就没再见过面了，是吧？」

「是啊，那时也蒙您照顾甚多。」

王弁拼命地挖掘自己的记忆，回想自己幼时读过的史书。如果他没记错，这应该是五百年以前的事了。所以他眼前的这两个人也不是人类，而是神仙吗？但是，他没听过仙人也会行商。虽然王弁对自己很有自信，不论眼前出现什么样的仙人，他应该都不会意外了，但他还是很惊讶这点。

「夫人还是这么不可方物。」

面对仆仆的恭维，夫人用衣袖遮住脸，很是害羞。让人难以想像，这个人刚刚发出了那样尖锐刺耳的声响。

「不好意思，适才冒犯尊耳……」

主人低下头道。王弁看见了他露出的抓痕，想必是夫人留下的吧。

「那个，先生，可以请您听余说吗？」

「欸，不要吧，还要更丢脸吗？」

虽然只隔了一层兽皮，声音很容易往外传。但王弁其实没听清楚其中内容。他虽然不想知道人家夫妻之间吵了什么，不过眼前夫人像是想要一吐为快，他也没有立场表示意见。于是，夫人便伸手按下丈夫的身体，向前探出。

「丢脸吗？我说啊……」

「……少陪。」语罢，王弁便准备离席。虽然对方看起来像是仆仆的熟人，刚才人家也说了希望仆仆能够听他们说话，所以他留下来也没什么问题才是。但是王弁根本不想听这些跟自己无关的家庭问题。

「骗人。你根本不想去茅房或什么的吧？」

仆仆说着，拉住王弁的衣摆，把人拉回座位。她对王弁耳语道：

「陪余一下，这位夫人讲起来就没完没了的……」

王弁虽然听了就更想跑，但想到仆仆这是在拜托他，王弁不由得快活起来。对于眼前的这两个人之间到底有什么关系，这位夫人显然一点也不放在心上，紧接着她便开始以雷霆之势来数落丈夫的不是。她那看起来教养良好的丈夫，则是双手合十，不住地对他们表达歉意。

（好累……）

对不习惯听人大发牢骚、横加抱怨的王弁来说，要渡过这历时两刻的抱怨大会，真的只有痛苦而已。

夫人的主张如下：

他们夫妻各自的生长环境不同。夫人出身蓬莱山旁的姑射国⑥，她的丈夫则是出身位于姑射国西北方，距离数万里的犬封国⑦。姑射国由于就在仙境蓬莱山旁，人民都拥有可匹敌仙人的力量。犬封国的子民则是传说中的圣王，黄帝的后裔，也算是出身名门。

这两个国度所在的土地，都距离凡人生存的世界极远。他们夫妇俩为了使自己所属国家取得其所缺乏的物品，而来回奔走。数千年来，他们在工作上都合作愉快，相当和睦。

「可是，这两千年间，世间也有所转变。」

世间，应该就是指人间界吧。这位夫人在提及世间时，特地看了王弁一眼。

「夫君以他的本来面貌行走世间，却出了乱子，甚至掀起轩然大波。」

「本来面貌？」

男主人转向仆仆，有些担心的模样。「不要紧吗？」他问。仆仆则是转向王弁的方向，「不要紧吗？」她也重复了一次。王弁也只好回答：「嗯，不要紧。」不过，这是因为他没有想到，此包主人的本来形貌，远超乎他想像的关系。

「那么……」

作丈夫的身形一晃，他的原貌，犬头人身的型态便出现在众人眼前。王弁虽然惊讶，但仍在意料之中——反正不外乎是跟狗有关的形貌。所以，他没有移开视线，那一对夫妻见他没有受到惊吓，反而吓了一大跳。

「我还以为这位是普通人类呢，看来是我弄错了，真不愧是先生的弟子。」

「不，他的确是个普通人没错。就跟那些太原府的人一样，对吧？」

犬头说人话——这光景多么奇妙。然而比起硬转成人类的样貌，眼前这被雪白的长毛所覆盖，一双眼有如黑云母一般闪闪发光的脸，自然要美得太多。

「所以，世间是因为什么而喧扰？」

仆仆把话题拉了回去。

「是了，那就是我要说的。因为被人指指点点的实在是太麻烦了，所以我就叫他干脆变成人类的样子吧。结果这人居然反弹说，怎么可以这么做。」

男主人情绪转坏的理由，似乎也不难理解。因为人家看了感觉不好，所以被指着说应该要变身才对，这样心情怎么可能会好，这跟自在变化完全是两种感觉。

「……然后，他就把交易的交涉工作全都交给我。」

夫人出身姑射国，进退坐卧的动作都相当优雅、有教养。而在姑射国当中，男女之别也很严格。传统上也不许男人待在内室，女人反而出外交际。但是听夫人这般讲述，王弁却逐渐往男主人一边倒。

男主人虽然是犬封国出身，但他应该很清楚姑射国有这种规范，却依旧选择与夫人结为连理。虽说因为讨厌，所以无视夫人要他变身的要求，有点度量狭小；不过夫人的要求，也是有些乱来。

「那么……」

仆仆听了他们的话，打了一个哈欠。

「先生，请您认真听我们说啊！」

「余在听啊。可是人家说啦，夫妻吵架连狗都不理。」

啊啊，原来如此。王弁这才明白，就是因为这样，仆仆才会摆出那种无所谓的态度。男主人则是顶着一颗犬头，一脸苦笑。

「现在不是开这种差劲玩笑的时候啊，这个歧见要是无法解决……」

夫人停顿了一下，稍做酝酿，她道：

「一有机会，我就会回我的国家去。」

「你又下了这样的决定啊。」

仆仆的语气还是蛮不在乎。对于这件事，仆仆本来就不怎么认真。当然，她到底怎么想的也没人知道。面对这突发的夫妇危机，王弁也很好奇，仆仆到底会怎么处理。

虽说是早春，但随着日落，太原城的草原还是急远转冷。夫人虽然大发着牢骚，那张美丽的脸孔也见扭曲，但是她仍是点燃了暖炉，让包里温暖起来。这个毡帐本身也具备挑高设计，保温性很好，寒意随即散去。

「好。你们既然说要问余的意见，那就是会听余的裁决吧。」

是这样吗？——仙人的脸色严峻，简直有如判官。顶着一颗犬头的主人与美貌的妻子也摆出了叩拜在地，拜闻判决的态度。就在这一瞬间，王弁才真正感觉到，眼前这个少女可是拥有伟大力量的仙人。

「那么，王弁，你判决吧。」

他没有从椅子上摔下来，应该可以归功于累积到现在的经验吧。

「这个人说的话就是余说的话。你们要用心倾听。」

好久没有被这个仙人弄得目瞪口呆了，王弁多少有些感叹。自己根本就不知道该怎么应付女性，当然也不知道要怎么处理夫妻吵架。但就算他想逃跑，仆仆也已经牢牢地抓住他背后的衣衫。那两个人也移到他面前，叩首在地。

「那个，我……」

即使王弁转头看着仆仆，想要求助。仙人却闭上双眼，脸上的表情像是微笑，又像是在嘲笑眼前的两人。仙人没有回看王弁，没办法了，王弁也只好学着摆出一副冥想的模样。

灶上的水壶发出的音色渐渐变了。原来是锵锵的单发敲击音，逐渐转变为单发的空气音，接着，又转变为连续发出的声响。王弁突然想到了，如果那就是争执的原因，那么，消除那个原因就可以了吧？

那对夫妇的感情本来就很好，他们为了某种原因，从遥远之地来到这里进行交易。然而，这个人间界却产生了剧烈变化，无法接受男主人的外形，也不是什么不合理的事。

「这样的裁决，你们可以接受吗？」

没有提及王弁的想法或是其他种种，仆仆只是径自开口询问眼前的两个人。这对夫妻面面相觑了一会儿……

「恕我们失礼……」他们说道。「这件事我们已经做了数千年之久，突然说要辞掉，这有点……」

他们想说的是，他们拉不下这个脸吧！王弁其实并不清楚他们到底是在做什么生意，但赖以维生的行当，要他们乖乖收手，这也有点困难。他虽然很认真地思考方法，但无论如何终究是外人的想法。要不要听，就看他们了。王弁如此想着。

「这样啊。」

仆仆看着王弁。

「你的裁决他们听得进去，但是似乎不太能够接受呢。」

「那没办法了。」

王弁也把话说得干脆。那对夫妻开始有些慌了手脚。

「不不，我们绝对不是那个意思……」

「那么，到底是怎么样？」

仆仆的语气显得有些粗暴，这很少见。

「是、是。先生的见解完全没错，我们自当依循先生的判示。但是……」

「是你们要问的吧。也说了会听从余的裁决，但现在却又一脸犹豫不决。」

「怎、怎么会呢？」

他们似乎在害怕什么。王弁顿时一阵背脊发凉，他虽没看过这样的仆仆，但他现在至少知道一件事——他一定得收回主导权才行。

「那么，这样子好了。」

「你闭嘴。」

「我不能闭嘴。是先生说要把这次的事情交给我处理的，所以应该由我处理到最后才对。」

面对王弁难得认真的正面反抗，仆仆只好把头转过一边，不再说话。

「两位做这个工作好几千年了，我知道你们很重视这个工作。但是，都做了有数千年之久，何不休息一会儿呢？我是这样想，所谓的神，也不应该每年都像这样拼命地工作吧……」

那对夫妻愣住了。王弁注意到自己正自以为是地说着一些事不关己的话，他连忙又补了几句。「虽然……我们这样的普通人，是要辛苦一点。」

「那么，我们该怎么做？」

顶着一颗高贵的犬头，男主人不满地问道。

「呃，这个嘛，偶尔也忘掉工作的事情，好好去旅行如何？就像我们一样。」

「跟你们一样……」

对夫人而言，这似乎是个相当有魅力的提案。她的视线往丈夫的方向投去。但她的丈夫却仍低着头，对他们持续不断的工作相当执著。

「我想仆仆先生应该明白，我们将北方的世界与这个世界做了结合，并补足各自缺乏的物品。我们之所以持续行商，也是因为要将彼此的世界好好连结起来。」

他表示，自己这奇异的姿态，在过去都不会被当作奇异之物看待。

也许过去确有过这样的时代没错……但王弁心想，他只是一个普通的人类，根本无法想像那种景况。

「这或者就是契机吧。」

主人有些慨叹。

「老君也常说，没有什么是永远不会改变的。」

仆仆也开口安慰他，她道：

「需要变化的时候不变化，反而是勉强了。你真正的姿态，对现在的人来说，就有如妖怪一样，那样的反应会让你们感到不快，进而造成夫妻吵架。你们原来就出生近于仙道之国，冷静一段时间吧，这孩子是这个意思。」

这对夫妻对着王弁拜了三拜，表示自己的敬意。然而，对于自己似乎是言之成理，王弁只觉得很难为情，想要逃出这个毡帐。自己明明无官无位、游手好闲，出门就是去附近的酒馆，哪有立场对人说教？

「那么，我们回归主题。」

仆仆的表情也已经明显缓和不少，她开口转变话题。这对夫妇因为已将问题解决，负担便减轻不少。夫人表情平稳地泡茶，男主人则亲手切开某种肉干，放到王弁面前。

「余希望，这一回，你们能够将你们在这里弄到的商品让给余。」

仙人开口提出交易，让王弁颇为意外。他伸手探进怀里，父亲交给他的银两不晓得还够不够。托河神的福，从淮水到渭水，他压根没有花到交通费。但从骊山北上，因为他们也像普通人一样住宿在旅店当中，所以花费不少。即使仆仆有办法让酒壶里的酒喝之不尽，但她可没有表演过让银子从钱袋里掉出来的法术。

「不不不，我们夫妇适才也与先生相商，银子我们就不收了。」

在此时候，与其说他们是商人，还不如说，或许就因为他们是商人，所以也特别讲道义。考虑到旅费所剩无几，王弁对提出这提案的夫妻感激不已。

「那可不行。就这样给我们，你们接下来要怎么办才好？你们会来这儿，也是因为还在进行买卖吧，我们当然不能白白拿走你们的商品。」

「既然如此……」

主人点了点头，把仆仆带出毡帐外，王弁也跟上。但是外头看起来不像有可以当作是商品的家畜或是物品，只栓了一头瘦马。

不会吧，王弁心想。

男主人将那匹瘦马的疆绳解下，交给仆仆。仆仆伸出手，摸了摸它的鼻子。即使在夜里，那匹马的鼻尖看起来也有些脏污。然而，在仆仆的抚触下，那匹瘦马没有丝毫的不安，也没有嘶叫，而是用脸蹭了蹭仆仆的手。

「嗯，这是一匹好马。」

仆仆赞叹道，一旁的主人一脸自豪。但两人的反应，都与这匹马不甚相合。即便王弁看惯了诸多不合理的景象，也想揉自己的眼睛。

「这匹马拥有我们犬封国的主神——戎宣王的血统，可说是出身名门。它一跨步就是万里起计，更拥有飞跃世界与世界之间缝隙的力量。如果是心灵澄澈的人骑乘它，还能延年益寿；原来可以活八十年的人，或者也能因此得到千年的寿命。」

这匹马的外表虽然不怎么样，但似乎是一匹很了不起的马。王弁把脸靠过去细看，这匹马拥有长长的睫毛，眼睛看起来相当湿润迷蒙。当它把脸靠到仆仆的手边，那悲伤模样就仿佛即将辞世。

「好，这匹马余要了。用余所炼制的丹药来换，如何？」

「那就很够了。我们无法治愈的疾病，只要服下先生所炼制的丹药，就可以轻而易举地痊愈。甚至有些笨蛋想要自行制作这些丹药呢！」

仆仆动了动鼻子，有些得意的模样。她从怀里取出一个小小的东口袋，交给男主人。

「未满周岁的孩子，一锭丹药分成四份，一次给他吃一份就可以了。过百岁可以加一份，以此类推，只要不是寿尽，都可以服这个药救命。」

顶着犬头的男主人深深地低下头，收下了那个袋子。

「我们的交易顺利完成了。夜也深了，请两位在这里好好休息。虽然地方是窄了一点……」

配合男主人的发言，夫人已经准备好了一张客用的床。虽说这对夫妻刚刚才激烈地大吵过一场，不过毕竟一起生活了数千年之久，默契也无人能比。

「那就恭敬不如从命了。余从长安的司马承祯那里拿来了崑仑的蟠桃酒，你们应该不常喝酒吧，偶尔也陪余喝两杯吧。」

在那之后他们喝了多久呢？王弁想不起来。司马承桢给的蟠桃酒，连仙人都能醉倒。这一对来自不可思议国度的夫妻三两下便喝得大醉，话也多了，他们反复地调侃对方，开着玩笑。像这样的调侃，也被他们当作是撒娇的一种。王弁坐在一边，着迷地听着他们述说各自出身之国度的种种故事。

犬封国的始祖，是黄帝的玄孙汴明（注）。黄帝将那块土地交给汴明，而汴明在那块土地上生下的第一个孩子，就是一对雌雄白犬。从那之后，这个国家的人民，全都是犬头人身。

而从那之后，他们所经历过最大的战争，就是犬封国与肃惯国（注）的战争。肃惯国位于遥远的西方，举国上下都长于武术，他们所用的弓长达四尺。而在这场战争当中，挽救落入劣势的犬封国英雄，就是人头马身的戎宣王。

戎宣王拥有一身红色的皮肤，就像是神只一般的睿智，在他的指挥下，犬封国勉强击退了肃惯国。在混战之中，戎宣王的脑袋被敌人切下来，但即使失去了身体的重要部位，他也依然持续指挥自己的伙伴。

这样的戎宣王，深深感动了犬封国的子民。他们塑造了戎宣王的雕像，至今仍持续祭祀着。而继承他血统的名马，则被赋予「吉良」之名。这名马也被视为犬封国的名产，驰名世界。

（真有意思，这又与西域诸国的传说不同。）

王弁舒服地漂流在混合酒意与异国故事的醉意当中。事实上，旅途的疲惫也是原因之一。王弁已经有好几年没有好好地运动过，如今他却是每天走上数十里、数百里，这对他来说并不是件特别愉快的事。这些地方的食物与淮南不同，有时甚至连语言都不太能通。但王弁还是觉得，他喜欢旅行。

（我想走得更远……如果跟着仆仆先生，或许我可以走得更远，远得令人难以置信吧。）

这一天，王弁一边听着这三个不可思议的人物交谈，一边进入了梦乡。

①卯刻：早晨五点到七点。

②丈：中国唐朝度量衡，1丈约3公尺。18丈约54公尺。

③襦袢：穿在和服内里的衬衣。

④太原府：位于今中国山西省。

⑤渤海族：唐代东北地区的少数民族之一，以粟末摸和及高丽遗民为主，融合其他部族而成。

⑥姑射国：出自《山海经》〈海内北经〉：「列姑射在海河洲中。射姑国在海中，属列姑射…蓬莱山在海中」。《庄子》中则提到：「藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。」应为夫人形象。姑射或射姑，皆有典籍使用。

⑦犬封国：出自《山海经》〈海内北经〉当中所载：「犬封国曰犬戎国，状如犬…」

（注）汴明：《山海经》〈大荒北经〉：「黄帝生苗龙，苗龙生融吾，融吾生弄明，弄明生白犬，白犬有牝牡，是为犬戎……」，其中「弄明」亦作「并明」，《史记》〈周本传〉中疑并为「卞」字形声之讹传。在此作者引申使用「汴」字。

（注）肃慎国：《山海经》〈大荒北经〉：「大荒之中，有山名曰不咸，有肃慎氏之国。有蜚蛭，四翼。有虫，兽首蛇身，名曰琴虫。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




八
以包为家的人，他们的早晨，都比别人早上许多。

寅时一刻①刚过，王弁便睁开双眼。这个毡帐的主人夫妇肯定已经起身准备出发。仆仆也不在王弁身边，应该早就起床了吧。

客人用的床铺好像只有一个。王弁觉得他昨天应该与仆仆同睡一床，不过他不记得了。这还真有点可惜……王弁一边想，一边悄悄地嗅了嗅仆仆可能睡过的地方。有杏花的香气。

王弁到水源边洗漱过后，抬头往上看。仆仆就站在毡帐的顶端，像风向鸡一般。王弁紧盯着仆仆看，阳光洒在她的身上，仆仆闭上眼，双手大开。清晨的风吹在她的身上，充满了洁净的美丽，简直不若世间之物。想到自己刚刚还在嗅吸床上的香味，王弁就深以为耻。

早晨，他们吃的是一种菱形的果实干燥之后制成的食品。这种果实，似乎是夫人的故乡，姑射国的名产。在主人夫妇的目送下，仆仆与王弁朝北边出发。

「来，你骑上去吧。」

王弁原先还想，仆仆买这匹马，想必是自己要用的。但是，仆仆却对他说：「你如果可以骑这个，我们的旅程多少可以加快速度。」

虽然说王弁一拉疆绳，这匹马就跟着前进。但这匹马看来光是要赶上王弁的步行速度，就很勉强了。想要要骑乘这匹马，王弁只觉得胆战心惊，深怕一骑上去这匹马就会从脊骨断成两截。

「请先生来骑这个马吧。」

即使王弁不认为自己有多壮硕，但对这匹频死的老马来说，应该也称不上轻盈吧。如果是仆仆的体格，老马应该还能承受才是。

「余有这个。」

仆仆说道。她一踩地面，那朵五色祥云也随之出现，在空中托住仆仆的身体。他们两人走在几乎没有行人的街道上，这不是从太原往北方幽州的道路，因为走的人不多，道路的状况仍维持得很好，走起来很轻松，这也让王弁松了一口气。但不可思议的是，路过的行人居然完全没有注意到仆仆。

「先生真好，可以乘坐祥云。」

对只能步行的王弁来说，那朵只是坐上去，就会前进的云朵绒毯，是非常令他羡幕的法宝。

「所以余也给你那匹马啦。」

笨蛋——仆仆看起来很想这么说。

「这种马哪能骑啊。」

王弁不服气地回嘴。

「你骑都没有骑，怎么可以这么说呢。算了，你如果不想骑，就让它这样慢慢走好了，我们也没办法加快速度。随你高兴。」

少女仙人说完便往云上一躺。虽然他们是配合马的速度向北走，但看着那匹老马无精打采地低着头的模样，王弁就完全不想要骑上去。

「骑上去之后会怎么样？」

「这你昨天就问过了吧？」

一跨步就是万里起计，甚至可以越过世界的尽头……看到这匹马还会相信这种说辞的人，大概连光州城内那些假称幻术师的家伙都会信吧！王弁很喜欢看路边的卖艺人施展手腕，他也常常打赏那些街头艺人。但是他可不会买那些来历不明的药品。

（先生都这么说了，这匹马一定有不可思议的力量吧，但是……）

王弁试着轻轻地压了压马背。那来自犬封国的主人，已经把马鞍马镫都安好了。

这是匹杂色马，花色有如极其破烂的抹布一般。马骨突出，皮肤不晓得是不是有疥癣，时时地颤抖震动。王弁的手掌贴在马身，感觉上只有冰冷、病态，而不是强而有力的肌肉。脉动也很弱，像是随时都会倒下。就连只是搭载马具，看起来都不堪负荷。

「……我想顺便问一下，用走的到目的地大概要多久？」

「用走的？」

「是啊。」

仆仆从云上探出头来。她想了一会儿。仆仆所乘坐的云彩没有一定的形状，可以变成方形，也可以变成圆形。仆仆心情不好的时候，还会把她整个人包覆起来，王弁说什么她都不会回应。根据仆仆的说法，当云把她的身体包覆起来的时候，也会把外界的声音阻断。这个时候跟她说什么都是白费。

王弁也曾经在仆仆的许可下伸手触摸这朵云。一开始，就像伸手去摸雾气，什么感觉都没有。心要是混浊，是没办法摸到这朵云的——当仆仆一脸得意洋洋地对自己这么说时，王弁也曾经生气过。不过，跟着仆仆一路旅行下来，他现在已经可以拉着这朵祥云往前走了。这么看来，那朵云其实也不怎么靠得住。

「嗯，这个速度，大概要走两万年吧。」

「啥？」

从长安到太原，也就几周而已。两万年，王弁以为是自己听错了。

「如果从头到尾都要用这个速度走的话。」

「所以，如果我骑上这匹马？」

「你骑上去会快很多。」

话都说到这了，他也只好把疆绳交给仆仆，试着骑上那匹垂头丧气的马。虽说他的反射神经不怎么灵敏，不过，如果这匹马真的显出很难过的样子，他马上下来也就好了吧。幸好，这匹马的体格也比一般的马要小上不少。

「嘿……喂！」

这匹马看起来是很乖，不过，也许因为这匹马意外的自我，当王弁要去踩马蹬时，这匹马居然避开了王弁的动作。它的皮肤虽然干巴巴的，但王弁的手掌竟然怎么也攀附不住。他企图按住这匹马好骑上去，不过马儿仍旧不听使唤。疆绳握在仆仆手上，这匹马只顾来来回回地以疆绳为起点，在半径一丈的圆圈内来回走动。

「混蛋……」

看到王弁往马儿身上扑过去，结果却像青蛙一样地被压倒在地，仆仆不只笑出声来，她还故意大大地叹了一口气。

「你这是在做什么？」

「做什么……我这不是在努力骑上先生所推荐的骏马吗？」

王弁直直地指着那匹老马。他继续逼近那匹马，那匹拥有一双湿润大眼的老马，虽然没有正视王弁，但仍是漂亮地看穿了王弁的行动，没让他坐到自己的背上。

「这、这种时候才这么有精神！」

仆仆手里握着疆绳，一脸的写意。王弁却像是一个人独自耕了一天的田，浑身上下都是汗。

「像这样剧烈运动过后去泡温泉，一定很舒服。」

「先生又捉弄我……这不是先生故意为之的吧。」王弁恨恨地说。

「真是失礼啊。」仆仆也随即鼓起了脸颊。「如果余要跟这家伙一起捉弄你，你早就被晒干啦。」

仆仆说道。这可未必是玩笑话。不过，就在王弁总算意识到自己被捉弄的一瞬间，那匹讨厌的老马又开始在那里吃它的草。马儿所站的位置，正好是王弁伸长手，差一点点就能够触碰到的所在。那虚弱的表情、那无精打采站在那里的样子，都是装出来的！

（今天就算了。）

王弁憋着一肚子火，直接躺到道路旁的草原上。他听见几声小小的嘶鸣，就算听起来像是嘲笑声，也无可奈何。

几天以后。

河东道上，好几天都是晴空万里。早春那舒服的暖意，将人包拢其中。这一天，王弁仍然发挥他那出人意料之外的韧性，继续想办法要骑到马背上。

在这期间，仆仆则是在距离道路约一里远的河岸边垂钓。她过得很悠哉，每天每天都只是钓上当天的下酒菜而已。或许是觉悟了这会是一场长期抗战，仆仆除了煮鱼烤鱼，她还自己洗净鱼肚，擦盐风干。

「不用做到那种程度吧，马上就可以出发了。」

王弁瞪着仆仆看，不服输地说。

「是啊，加油吧。」

仆仆回的很随便。马儿则不知道是因为轻视，或者说是开始信任王弁，终于愿意站进王弁伸手可及的范围内。王弁要触碰，甚至要抚摸它都不是问题。但是，如果王弁露出一点想要骑上去的意思，这匹马就会以令人难以置信的敏捷拉开距离。就算是暗算它，甚至是挖陷阱，最后都是以被这匹老马嘲笑告终。

实在想不出其他的作战办法。王弁看着仆仆那意外战果丰硕的钓竿，一边低头深思，自己到底应该怎么办才好。

「少年，不要烦恼。」

钓上了一条跟自己的脸一样大的鲶鱼，仆仆心情很好。

「我已经过了被称为少年的年纪了吧？」

「这条鲶鱼很好吃喔，来喝一杯吧。」

还大清早的……就在王弁追着马屁股、持续奋斗苦战时，仆仆不知道去哪儿、用了什么方法交涉，借到了一座独立在田园中的无人农舍。而令人感动的是，这处农舍，甚至有一个小小的马厩。

早上起来，洗脸吃饭，跟马玩一天，再吃饭，然后用这里富含矿质的黄色水源洗净身体，最后去睡觉。虽然是单调至极的生活，王弁还是觉得很愉快。

「看起来，我们似乎会一直在这里生活。」

两天前，仆仆曾经这么说过。王弁吓了一跳，他的心随即浮动起来，不过他马上意识到，如果自己在这个地方点头说好，那自己作为男人的价值立即会贬低不少。

「不，我会努力的。」王弁与仆仆做了这样不符合他本色的约定。如果没有遵守约定，仆仆的脸色会多难看，在晋阳城外他已经见识过了，所以也再无后路。

「嗯嗯，加油吧。如果加油两万年也不行的话再说吧。」

仆仆笑着，一脸愉快地拍了拍王弁的背。这位仙人，时常忘记她的旅伴只是一个普通人。趁他现在还能动，他想多做点什么来对付这匹马先生。要是震的在这里待上两万年，别说骨头，他怕自己什么都不会留下。

虽然王弁的确想做些什么，不过眼下自己已经束手无策。现在他能做的，也就只有大口大口地喝仆仆那取之不尽的葫芦里涌出的杏酒。

「你还说什么一大早喝酒的，现在怎么喝得这么开心啊？」

看着王弁喝得一脸满足的样子，仆仆叹了一口气。

这所小小的农户，离大道有一段距离，也没有访客。能够听见的声响，也只有草原吹来的风息，拂动沿河种植的榆树声。这座农户的庭院里当然也没有什么雕梁画柱，或是匠心独具的奇岩怪石。仆仆在庭院里升起了火，把盐巴涂抹在鲶鱼上。

「这个煮成汤也很好吃。」

实际上，仆仆似乎也真有这个打算。带肉的鱼骨头放在其他的锅子里，等着要出场。

「差不多了。」

鲶鱼那看起来与外貌不甚相合的白色鱼身，已经有几处显出焦黄。油脂啪哒啪哒地滴落，王弁咬了一口鱼肉含在嘴里，就如鱼身外表所见，一股清爽滋味就在王弁的嘴里散开。每当王弁咀嚼鱼肉，浓厚的肉汁就会涌进他的两边脸颊，并带有他刚才尝到的甘甜。那样浓郁的甜味，刺激着王弁口腔两颊的黏膜一阵收缩，他忍不住赶紧喝下一口酒。

「鲶鱼身上多少会带一点腥味。刚刚余用我们喝的这个酒把鱼身洗过一次了。」

听仆仆这么一说，王弁也注意到了，嘴里的鱼肉带有一点杏香味。那厚重的油脂，也变得相当爽口。如今王弁更加佩服仆仆的多才多艺。

「『吉良』②常常这么说啊，你没听到他讲的吗？」

仆仆一边吃着鲶鱼肉，一边开口说道：

「你太固执了。」

看起来非常温顺的老马低着头，站在树荫下。但是王弁已然明白，在那双平和的长长睫毛下，其实是果决的聪明与灵敏。

「改变作战方式如何呢？」

「只要我想得出来。」

王弁把杯子放在地上，整个人往地上一躺。在他所不知道名字的草丛当中，开着淡紫色的花朵。王弁躺在地上，偶然间闻到花香味。

「兵法有所谓的三十六计，要余教你吗？」

不用了——王弁开口拒绝。虽然它不是只普通的马，但王弁也不认为它能适用这道理，而且说来，要记这些兵法根本就是麻烦。

「你真的很讨厌读书喔。」

「谁喜欢啊。」

王弁丢出他的答覆，然后，他突然从地上爬了起来。

对了！

「我想到了！最棒的作战方式！」

「耶——」仆仆难得露出了一脸惊讶的表情。

「我要逃。」

仆仆先是震惊，然后呆住了一下，最后又跟平常一样，漫不经心地笑了起来。

「你啊，还真是常常说出一些奇怪的话呢。不过，那或许真是一个好办法也说不定。所谓三十六计走为上策嘛，恋爱也适用这个道理罗，你逃我追，欲擒故纵，对吧？」

嗯嗯，太了不起了——仆仆摆出很感动的样子。王弁则是趁着微醺时，靠到吉良身边，他做出要抓住马儿的动作，然后猛然朝反向跑了出去。如此这般，马儿当然也不会去追他。结果是，王弁一个人跑了出去。如果这时回头，感觉就太窝囊了。在旁观看的仆仆，理所当然地倒地大笑。王弁见状，也只能抓抓头，垂头丧气地走了回来。

「余的寿命虽说比你要长，不过还是有笑死的危险啊。」

「如果可以为先生的寿终正寝尽一份心力，也是弟子之幸。」

王弁鼓起了脸颊。

「这种你追我跑的游戏，双方要是没有一定程度的认知，也很难玩起来吧。不过照余看来，这也不是完全没希望。」

王弁眯了眯眼。是吗？他觉得，这或许是他自我意识太重的关系，不过，他还是觉得，仆仆该不会是在暗指他们之间的事情吧？自己确实是追着仆仆跑——虽然还不到明目张胆的程度。但很显然地，仆仆已经知道他的心意了。所以在骊山温泉的时候，仆仆才会那样戏弄他吧。那么，如果自己跑了，会怎么样？这个仙人会来追自己吗？

（……不会吧。）

王弁完全无法想像，向来恬淡的仆仆，会流着眼泪，从背后缠住自己。

「那，如果有希望，我该怎么做才好？」

「去思考这些问题，不也是恋爱之乐。好比说……」

虽说眼前的话题已经完全转到恋爱上，不过，王弁仍是把嘴闭紧，听着仆仆继续往下说；只要能得到任何一点线索都好。

隔天早上，王弁站到老马的面前，开始朗诵那些他模模糊糊记得的诗篇。然而，看着马儿垂头丧气的模样，那家伙到底有没有在听，王弁也一无所知。

「自古以来，要传递情意，情诗是绝对少不了的。」

仆仆是这么说的。继承神血的天马也应该能够理解诗歌，所以王弁拼命地挖掘自己记忆的深井，回想那些流传在街头巷尾的诗歌。不过说到底，他还是没有什么歌唱的才能。他站在马儿面前嘀嘀咕咕的，活像是被逼来背书一样。自已的心意都还没有传给马儿，那匹马便打了个响鼻，直接睡了下去。

「一点气氛都没有，你是要怎么传达给对方知道？小鬼头。」

「什么气氛……？」

这实在是太……仆仆叹了一口气。

「你在追求女孩子的时候，也是这样含混不清地朗诵情诗吗？」

「我没有那种经验！这只马是母的吗？！」

「不是。你啊，完全没有诗歌的才能，想想其他办法吧。」

只丢下这么一句话，仆仆就继续去钓鱼了。仆仆只差没说要他放弃吧？王弁坐到那匹看起来破破烂烂的名马身边，再次进入深思。像这种时候，马儿就不会逃跑。这虽然让王弁有些恼火，不过，每天都看着这匹马，自己也多少产生了感情。王弁温柔地抚摸着那粗糙的马身，这种时候吉良也不会跑掉。

「你到底是讨厌什么呢？」

就算是问，马儿也不会回答他吧。自从来到这个地方，王弁都已经不知道有几回大口叹气；也不晓得是第几次，他四肢躺平在草地上，成一个「大」字形。随着他的动作，一个小小的布包从他的怀里掉了出来。

「是唢呐啊……」

这个唢呐，是他们停留在长安司马承祯的宅邸时，那里的两个童子送他的礼物，谢谢王弁陪他们玩耍。虽说这到底是小孩子的玩具，做工颇为粗糙，但就现下缺乏娱乐的单调生活来说，就是一个唢呐，也是个不错的刺激。把吹口靠到唇边，来试试看好了，王弁暗忖着。

他吹出一口气。

他吹出的气，就这样直接冒出来，听起来完全不像是音符。吹奏这种乐器的乐手，在酒楼与街上都处处可见，应该没有那么难吧？但是王弁仍是持续吹出听起来很愚蠢的呜呜声。

（真令人意外，居然这么难吹奏……）

没有理会马儿，王弁只管吹着唢呐。不知不觉当中，夕阳已然西下。

「今天有什么进展吗？」

看起来，仆仆今天的钓况不甚佳。她煮了饭，切了一块鱼干给王弁。葫芦里也理所当然有酒，王弁闻了闻，今天是梨子的香气。

「唢呐真是难吹啊。」

「……你真的是个很笨拙的男人耶。」

喷出口里的酒，仆仆惊愕地说道。最近时常可以看到仆仆这样的表情和谈吐，王弁其实还满高兴的。不过在一阵惊讶以后，仆仆便又恢复为平时那个悠然自得、看起来普普通通的稚气少女。

「唢呐……啊啊，你是说你从白云子那里弄来的那个东西吧。」

「是啊。」

「那个唢呐啊，嗯，你别玩那个。对现在的你而言，那其实没有什么大大的意义。」

王弁也不觉得自己从仙童那里得来的这个玩具喇叭，只是单纯的喇叭。他想，这个唢呐一定有它的来头。不过想也知道，如果他问了仆仆，答案大概就是因为他的修行不够，所以无法带出唢呐的力量。所以王弁也没有开口询问。

「总之马那边的方法都用尽了，所以我想吹吹看。」

「你可真是无拘无束啊。」

虽说王弁并不想被仙人这么说，不过，会被仙人这么说，也就代表自己真的是一个大而化之的人吧。王弁的情绪很复杂，如果是父亲在这里，大概早就破口大骂了。

「随你吧。」

仆仆什么也没多讲，只是翻身躺倒在杂草铺成的床堆上。王弁看着那像是小女孩一般的睡脸，一边练习吹唢呐。不过一会后，他就钻到铺在农舍另外一边的床堆里入睡。

乐器这种东西，还是比生物要来得坦率。王弁花了一整天吹气又吸气，终于也吹出了像是音符一样的响声。而且只要抓到窍门，他就知道应该怎么吹，按住哪个孔会发出什么样的声音。

一周后，王弁就已经进步到可以吹出类似音阶一样的旋律。最让王弁惊讶的是，吉良也对这个音律有反应。

「你喜欢这个声音？」

王弁问道。他靠到吉良身边吹奏，虽然吉良仍是装出一副无精打采的样子，但王弁注意到了，吉良的耳朵有稍微朝着自己的方向转了过来。也从那个时候开始，王弁就会特地在离吉良稍远的地方吹唢呐。

因为疆绳没有特地栓住，所以吉良能够随心所欲地自由行动。或许，自己可以用这个音色来引马上钩？王弁开始思考这个可能性。

接着几天，他都特地到山后练习唢呐。在这里练习，吉良听不见。王弁则是偷偷地在这里练习一首他之前在西域酒楼时，所听过充满异国风情的旅人之歌。他知道马儿的故乡——犬封国的乐曲，与这样的曲子不同。但是他有自信，马儿可以理解。

王弁很清楚，对于走过漫长旅途的人们而言、对向往这样漫长旅程的人们而圭口，西方的音乐，具有打动他们的力量。

「好，终于好了……」

王弁一边回想，一边重新复制出他当时所听见的音色。这花了他很多时间。虽然他无法像光州城的乐手一样，演奏得那么出色，不过，终归是一首像样的曲子。他急急忙忙地回到吉良身边，把嘴唇凑近唢呐的吹口。

马儿有几天没有听见唢呐的音色了，看到王弁的动作，吉良也喜形于色。就像是在催促王弁的动作，吉良用前蹄刨了刨地面。

「开始了……」

只听闻他人提过的萨马尔罕③，以及刻印在盲眼老人的记忆里，那粟特大平原的美；泽拉夫尚的清澈流水，还有他没亲眼见过的锡尔河与妫水的雄伟④。但是，现在的他，已经接触过淮水与渭水，已经见识了华中的平原，如今，他则正走在河东的大草原上。

唢呐流出的音符，充满在眼前这片杳无人烟的田园里，空气中通往西域的道路显现了。仆仆刚好钓鱼回来，看到眼前的景象，少女仙人的脸上满是惊愕。不过，演奏的当事人则是完全没有注意到周围改变的景象，径自吹奏着乐曲。

吉良抬起头，不再是那个垂头丧气的表情，它陶陶然地沉醉在旋律当中。王弁的技巧虽然不纯熟，但是他那对遥远世界的憧憬，终于打动了这匹马的心。

「王弁。」

吹完了曲子，王弁整个人有些呆滞，一脸满足。仆仆出声喊他，王弁才发现他的眼前，出现了一匹他首度看见的骏马。这匹骏马精神饱满，挺胸而立。它的鬃毛有如燃烧的火焰一般火红，古铜色的肤色下是强健的肌肉。骏马的肌肉饱满强健，额头上有一丛形似北斗星的白毛。它的一双眼，就宛如草原上的暗夜一般漆黑。

「这个、该不会就是『吉良』吧？」

「一目了然吧。」

那很明显完全不同吧——王弁甚至忘了要这么回答，他抬头盯着那威严无比、充满活力的马儿。确实，光是看那双能够盖住整个眼瞳的长长睫毛，王弁就知道这是跟着他们一路走来的马儿。不过他也感到很疑惑，毕竟眼前的这匹马，不论是毛色或是体态，都与先前完全不同。

「犬封国的马，不是谁都能够驾驭骑乘的。它会自己选择主人。过去，各地的王者都冀求它的力量，想尽方法想要缠上它。不过，几乎没有人成功。最后一个我曾经亲眼看过，可以骑在吉良身上的人，是汉末的吕奉先。虽然说一直到最后，吉良的力量都没能够充分发挥。」

王弁也隐约记得，光州城下那些行走卖艺的艺人们，也曾经以此为题材说书。他们口里的赤兔马，也是自古至今举世无双的名马。

「吉良可以感受到主人的心。只有在它认定的主人，真正想要它的力量时，它才会显现出这样的姿态。来，你骑上去看看。」

王弁战战兢兢地踏上马镫。他算了一下，从他小时候骑马到现在，有十几年他都没再骑过马了。十八般武艺，他也只是被逼着碰过一点。王弁摇摇晃晃地，好不容易爬上马去。

「那，我们出发吧。」

「啊？可是都这么晚了……」

日暮西方，随着那独特的孤寂弥漫飘散，河东道上的夜色也逐渐深沉。仆仆深深地为王弁的唢呐与吉良的变化所吸引，她没有再燃起柴火。夜色虽然很快地包覆住他们脚下的所在，但是仆仆却毫不在意，径自下令前进。

「只要吉良现出真身，不管到世界的哪里，都不需要在意时间。我们很快就会到达目的地，快到你根本没时间感觉到饥饿。」

「可是先生，您说过去到哪里要花两万年……？」

「余是说如果你用走的。」

仆仆往地上一踩，呼唤出五色祥云，然后盘腿坐在上方。接着，她附在吉良的耳边，小声讲了几句话，传说中流有勇者血统的名马随即嘶鸣了一声。

「王弁。」

仆仆几乎是硬缠着拜托王弁再演奏一曲，替吉良打气。王弁则是努力回想着自己曾经在酒楼里听见过、那精神饱满的曲调。他完全没有去管音调错误与否，专心吹响了有如进军口号般的激昂旋律。这鼓舞了吉良奋勇向前，矫健地迈步跑出。

「呜哇！」

坐在吉良背上前进的感觉非常舒服。有感于这美妙的疾远，王弁感叹出声，嘴也不经意离开了唢呐的吹口。

「不要停不要停，不然吉良的心情会变差的！」

五色祥云作为前导，王弁吹奏着唢呐以替代马鞭。沿路上的风景流过他们的身边，就像是溶化般，然后消失。他们仿佛是走在浑浊的流水当中，与水流溶为一体，再也无法分离。

「我们要脱离这个世界罗！」

路旁两侧的风景，像是水流一样地被切开。王弁一边吹奏着唢呐，一边愣愣地注视眼前的景象。仆仆则大声地呼喊着他。

「这是怎么回事？！」

「就是这么回事！」

就像是要配合仆仆所说的话，吉良的马蹄向地面蹬了一下。瞬间，王弁的身体被往后扯去，他赶紧慌张地抓住疆绳。吉良仍是毫不犹豫地挺起马身，对空扬蹄。

「不好好抓牢可是会被甩下去的。现在摔下去的话，余也帮不了你！」

这不是在开玩笑！王弁紧紧地抓住了吉良的鬃毛，强大的风息直接吹击他的双耳两侧，风声呼啸。强风之中，王弁睁开眼，黑暗之中的无数光点流向他的后方。越过吉良的颈项，他看见了仆仆的背影。她坐在五色祥云上，一头长发随风摇曳。

（说是我们脱离要这个世界？其实是这个世界脱离我们吧？）

就算近来王弁已目睹了许多毫无现实感的怪事，但现在眼前的这一件，就是讲给父亲听，他也不会相信吧？就连他自己也很难相信。所以王弁不断地左右张望，他的脚下没有道路，往上看也看不到天空，周围也不见山河景象。吉良就奔驰在空无一物的空间当中。

到底吉良跑了多长的一段距离呢？它到底前进了多长一段时间？王弁都无从得知。不自觉中，吉良又落到了地面上。眼前已不是河东那干旱的景象，反而比较像是他们从淮南北上时所经过的徐州。

「我们到了吗？」

「是啊，真不愧是吉良。」

仆仆抚摸着神马的鼻粱，像是在抚慰它的辛劳。而这样超越世界局限的跳跃，似乎也让吉良感到疲惫。结实的马身上也浮出了汗水。

「先生，吉良似乎也累了。」

「那么我们在这里休息吧。」

仆仆翻了一个跟斗，从云朵上落到地面。然后，仆仆从长在此处的一棵树上摘下一颗王弁从没看过的果实，塞到嘴里。

「嗯，这边的味道跟你的世界又不一样啦。」

应该说真不愧是仙人吗？连拥有神力的天马都满身大汗，仆仆却一点也不见疲态，强悍到不合理的地步。

「这里距离我们的世界……很遥远？」

「对越过世界的你我而言，远不远已经没有意义了。」

说的也是。王弁虽然也认同，不过实际上，他也不知道自己到底移动了多少里，当然也无从测量。

「嗯。就算是把全天下在一百年间收成的米粒与麦粒总合在一起，也不够计算有多少里吧。」

仆仆给的提示，完全无法当作参考。

「你这样想好了，这个距离，你如果要用走的，得花上无止境的时间。」

仆仆笑着说，那是修辞问题。总之，这里就是目的地了。王弁张望着四周。

「这里与中原没有什么不同吧。」

仆仆虽这么说，但王弁发现生长在这里的树木之叶片形状，树荫下的杂草小花所开出的颜色，都与他在淮南、在长安、在太原所看到的明显不同。猛然一看，这里的树干颜色是炒过的大豆色，叶片反射着光线，散发出浅绿色的光辉。

「对了，你们的世界，也是这里的主人凭借自己的喜好所创造出来的。」

「主人？」

「应该在那里睡午觉吧。」

平缓的丘陵蜿蜒起伏，仆仆徐缓地走在这一片风景当中，王弁则仍是坐在吉良的背上，随着仆仆一起前进。他抬头看，天上有两个太阳。它们四处移动，王弁每一次抬头看，它们的所在位置都不同。

「好像哪里怪怪的……」

「哪有什么奇怪的。你头上有太阳，脚下有地面不是吗？这里跟你们的世界应该一样吧？」

「但是我们没有两个太阳啊。」

那两个太阳，就像是在游戏一样地黏在一起又分开，不断反复。影子则是匆忙地随着太阳位置的变化而改变角度。

「地上曾经有十个太阳。」

仆仆慢慢地走着，一边告诉王弁。

那时，天地甫现。在那个时代，地上也还没有那么多的人类。诸如拥有犬类头颅的犬封国居民，与身长数千丈的夸父国，以及三头六臂的多肢国等等，这些放在现在，应该会被人当作是异类，而使人感到恐惧轻蔑的国度，在当时都与所谓的人类国度并存。

那时，太阳们都还很年轻。他们依循天帝的命令，轮流到天上去，照亮地上。有一回，这些太阳兄弟厌倦了每天的工作，他们一起占领了天上，也因此给在地上生活的生物造成了很大的困扰，

就在这个时候，一个叫做羿的神接到命令，要给这些太阳教训。

羿是一个武人。身为天界第一弓箭手的他，在妻子的陪伴下来到下界。他使出了拿手的武艺，射落九个太阳。对他这个武将来说，所谓的惩罚，就是夺去他们的性命。

天帝为此而勃然大怒。不管再怎么坏，那都是他的儿子。羿一下子杀了九个太阳，他无论如何都无法忍受这一点。于是天帝夺去了羿夫妇的神格，他们再也无法回到天上去。

「真是不讲理。」

「是啊。还要拜托别人去解决自己的儿子，之后不高兴又要罚被拜托的人，就算是天帝，这么做也太过分了。所以，羿也很被大家同情。被委托管理下界的神只之一，西王母也是。」

很同情羿的西王母，把灰心的羿叫到自己的宫殿里，赐给他有长寿不老功效的仙桃。那可是比王弁他们所喝的蟠桃酒要强而有力太多了。

不幸的是，羿在那个时候，只得到了两个可让人长生不老的桃子。这个仙桃，吃一个可以让人长生不老，吃两个就可以获得神的力量。羿是个正直的人，所以他把桃子拿回家，要与妻子分享。

但是，他的妻子却没有办法忘怀过去身为神的生活。所以她趁着丈夫出去打猎的时候，把两个桃子都吃掉了。她害怕被丈夫发现自己独占了所有桃子，所以飞到天上去。当她到了月亮上，她就变成了一只丑恶的蟾蜍。

「你见过她的。记得吗？那个舞娘。」

「耶……」

王弁记得那舞娘说过，只有天仙召唤时，自己才可以离开月亮。不过，他当时看到的不是青蛙，而是年轻漂亮的天女不是吗。

「嗯，天界可以很仁慈，也可以很残酷。她曾经被重罚过。而当她知道夫婿羿过世以后，她陷入了无穷尽的悲伤之中。之后因为她的悔改，她得以获准重归天界。不过，她表示就算是要舍弃性命，也要再见一次夫婿。虽然这是她自作自受，也的确是很悲哀的遭遇。」

「这跟上面那些动来动去的太阳有什么关系？」

「你说到重点了。对于惩罚羿这件事，天帝所受到的批评，远超乎他事先所预料。原来他是想，在惩罚羿以后，就让那些被羿射落的孩子们复活。但是这样溺爱孩子只会适得其反，而且不论是神仙或是凡人，都会因此对他感到反感。所以他在这里另外创造一片天地，让太阳在这里反省。」

这些事情，怎么听都很世俗……感觉有哪里不太对劲。所谓的天帝、太阳神，应该要更超然一点吧。

「虽然与普通人比起来，他们不仅拥有强大的力量，也悠然自得。但是，不管是天帝，或者是我们，其实都系出同源，所以这也是理所当然的。」

「是这么回事啊。」

他们一边交谈，一边越过了六个山丘。最后，吉良才停下脚步。

「好像就在附近哪。」

「附近？」

「我们要找的人就在附近。」

王弁急忙东张西望。不过，眼前所见，都是被雾霭所笼罩的丘陵。四周一片静寂，什么声音也没有。虽然偶尔也会传来不晓得是兽嘶或者是鸟鸣的尖锐声响，但是他眼前是连会动的活物都没有。

「嗯，从对面过来了。」

仆仆与吉良一动也不动地，只注视着某个方向。就在这时，王弁感觉到了，自己的身体，被人从四面八方给按住。

『呼呼，好久没有人类从下界到这里游玩啦，真是令人高兴哪。』

感觉自己就像是被柔软的棉被包裹住身体，王弁有些手足无措。然而，那个柔软的东西却瞬间便离开了王弁身上，以一种奇怪的型态，出现在他们面前。

「这是帝江⑤。」

帝江的型态……怎么说呢，王弁虽然已经看惯了，诸如拥有犬头人身等等奇妙的人事物，但是眼前这一位，用惊异也已不足以形容他的外表。

眼前的帝江，从一团轻软的雾气，变成一个淡黄色的皮袋，并且膨胀成与吉良差不多大小。然后，帝江身上长出四枚白色的羽毛，又伸出六只矮矮胖胖，像是小熊一样的脚。他没有眼睛也无嘴巴，脸部构成的部分全部从缺，是非常奇妙的生物。

「这位是创造你们世界的神只之一。」

仆仆道。王弁慌忙下马，拜见眼前的帝江。

『好了好了。』

一个粗糙迟缓的声音在王弁的脑中响彻起来。

『这里有多久没见到不是仙人的普通凡人啦。而且这一位，还有仙缘哪。』

不管王弁怎么看，这个说话声，应该是由这个奇妙生物发出的吧。

「这里，是哪里呢？」

『问得好。这里就是这里，这里也哪里都不是。』

不愧是仆仆的朋友，说的话让人完全听不懂。王弁也没有追根究柢，而是让原来就有要事前来的老师与帝江谈话。看仆仆与所谓帝江这个生物交谈的样子，她应该也是在与帝江交换若干意见吧。不过，王弁听不见那个声音。

「说不定会有一点久，你可以跟吉良去那边走一走。」

仆仆回过头，对着弟子说道。在这个不可思议的世界当中，身为人类的自己，也的确是帮不上什么忙。王弁率直地敲了敲吉良的颈项，让吉良随意地向前迈出步伐。他现在已经知道爱马的能力，所以也不会感到犹豫或是担心。

『啊，对了，注意一下浑沌⑥那个家伙比较好。』

帝江稍微移动躯体，面对王弁的方向说道。帝江没有嘴巴，他到底有没有说话，王弁其实也不晓得。但是那不是仆仆的声音……王弁是这么判断的。

「浑沌？」

『他应该是有乖一点了，不过，那家伙也好久没有碰到下界的人类，或许会因为太高兴而想恶作剧吧。』

「不要紧，有它在。」

王弁这样说。不过，不知道是不是吉良对「浑沌」这个辞语有过不好的回忆，它呼噜呼噜地打了个长长响鼻，表示自己的不安。

「我知道了。那我们不要走太远，在这附近散步就好。」

王弁抚摸着吉良那仿佛是要燃烧起来一样的鬃毛，让它冷静下来。而天马也在平抚心情以后，答答地踏上草原，越过丘陵。

『居然有人类可以与吉良这么和睦。』

帝江叹息了一声。

「那是余的弟子。就算是来到这个人类连吸气都不能的地方，他都还能够应付自如。」

『真是了不起的年轻人。看起来，他很相信仆仆先生呢。』

是啊——仆仆露出了得意的表情。她目送弟子的背影一会儿，便再度转向帝江，继续他们的商讨。她的表情还是悠然自得，但已不若先前那么开朗。看起来，就像有事情在交涉上不如己意。

①寅时：凌晨三点到五点。

②吉良：《山海经》〈海内北经〉：「有文马，缟身朱蔬，目若黄金，名曰吉量，乘之寿千岁。」郭璞注曰：「量」一作「良」。

③萨马尔罕：甲亚古丝路上最大的贸易都市。有「东方罗马」之称。

④锡尔河与妫水：锡尔河，中亚内陆河。妫水，即中亚阿姆河。

⑤帝江：《山海经》〈西山经〉：「又西三百五十裹曰天山，多金玉，有青雄黄，英水出焉，而西南流注于汤谷。有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。」有一说帝江即为帝鸿，即黄帝。

⑥浑沌：《庄子·内篇》应帝王第七：「南海之帝为鯈，北海之帝为忽，中央之帝为浑沌。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




九
作为一个好的官僚，应该要检验下属有没有确切执行自己的命令。所以，李休光询问了别驾黄从翰，传唤的那个仙人如今下落如何。被问及此事，黄从翰虽然也吓了一大跳，不过，他觉得目前应该已算是风平浪静了才是。

他向上司报告，那个仙人已随王滔之子不知所踪。

「不知所踪是什么意思？这是什么报告？」

「实在是很抱歉，虽被传为是仙人，但大概也只是个神出鬼没的怪人而已吧。」

李休光可是在官僚界历经了千锤百链而崭露头角的，自己部下说的话有几分真假，他大致能推敲出来。当然，有些状况会因为当事人自行略加斟酌估量，而使真实变伪造。像这种时候，也不能说就怀有恶意什么的。事实上，李休光只是不喜欢自己摸不清所谓的仙人，到底是什么来历罢了。

「王滔的儿子是你的外甥吧？你看起来不怎么担心。」

某些时候，有能力的部下与有能力的敌人是一样的。对他而言，黄从翰就等于这样的威胁。但他握有黄从翰的弱点，也能充分地指挥他，所以从不担心黄从翰能够赶过自己。

「他们是上个月才消失的，时间还不算太久……」

黄从翰确实在王滔的宅邸见识到不可思议的法术。虽然他不像上司那样极端，但基本上，他也不信怪力乱神。然而，那个老头子就在他眼前展现「坐亡立存」①的精义。要说那是障眼法或是什么都可以，但对黄从翰来说，仍相当有说服力。而按照王滔的说法，仙人是因为不想引起世间纷扰，因此远遁。

无论如何，外甥跟着这一号人物，也没什么好担心的。没料想到自己会被逼问到这种地步，黄从翰只好拼命控制住自己。

「算了。比起这件事来……」

欺负部下也要有个程度，李休光把从中央来的一掴书信递到黄从翰眼前。

「完全没有条理可言，只是徒增我们的工作量而已。」

这位别驾现才领悟过来，上司今天最主要的目的，不是纠举弹劾自己与自己的亲属。他松了一口气，终于放下心来。

「尚书省似乎也颇为头痛。」

从开元以前开始，唐王朝在经济体制上就陆续出现各种失误。但整个国家的政治还没有太大的混乱。太宗李世民、武则天都是相当优秀的政治家。也因为如此，唐王朝除边境以外的地区，都显得平稳许多。特别是像淮南这样的地区，经济也在此时开始起飞。不只是米、盐、铁、茶、酒，甚至是工艺品之类的产品，产量也都急剧大增，遍布整个国家。而这些产品得以遍布到整个大唐国土，也必须归功于唐帝国整体购买力的提升。金钱与商品也以爆发之势开始流通。

而在此之前，掌管整个大唐国土经济活动的是尚书省。虽说尚书省原来就有直接命令负责实行诏敕之六部的权力，整管经济也理所当然。但到了开元之时，尚书省已经无法管理这么大规模的经济。

「那么，我们要怎么做呢？」

「把光州的物产、数量、金额整理好，汇报中央。」

对李休光来说，这个工作实在很多余。如果可以，他也希望能够从中脱身。黄从翰很明白，李休光会把一部分的工作强压到自己身上；同时也很清楚，连带他舅子的不快，也都在李休光的算计内。

「原来如此。大人您如此戮力从公，令在下不胜佩服。就交给在下吧。」

听见部下这么说，刺史的脸上也露出笑容。

尚书省所管理的各项经济要职，后来陆续被转移分散到转运使、租庸使、盐铁租庸使身上。不过那是之后的事情了。总之，可以把长安方面指示的事项当中，与数字有关的部分都交给部下，这也让李休光多少松了一口气。

＊

「浑沌是什么啊……」

坐在吉良背上摇摇晃晃的王弁，若无其事地问道。虽然吉良似乎通晓人语，却没有开口「说」什么。看吉良的耳朵啪哒啪哒地动来动去，王弁知道吉良听得懂。但它都不会轻取妄动，让王弁抓到任何蛛丝马迹。

「浑沌。开天辟地以前的模样。所有的一切都混在一起，不知所以……」

这一点王弁是知道的。但是他毕竟对浑沌一无所知，似乎也无从小心起。

「该不会是说馄饨吧，这里馄饨很难吃之类的。」

听见王弁的自言自语，吉良笑了起来，像是觉得王弁很愚蠢。

「你啊，只有在这种时候才会清楚地表达你的想法。」

王弁拉扯了一下吉良的鬃毛，好似在惩罚它的不逊。吉良却突然嘎地一声向前倒，把王弁扔到丘陵的缓坡面上。草地就像是铺上了绒毯，也多亏了柔软的草皮缓和冲击，不然他也许会挫伤也说不定。

「喂，你会不会太过分啊？」

王弁拍掉了身上的草层，逼近吉良。不过他马上注意到爱马身上有什么不对劲……吉良的颈项绷得很紧，王弁立即慌张地伸出手，想加以安抚。但紧接着，吉良就几乎要被一个不知何时出现在地上的黑洞所吞没。

「前脚！对，把前脚拔出来！」

王弁道。那个黑洞不知道是什么样的陷阱，吉良巨大的躯体，正慢慢被那个洞给整个吞食进去，王弁甚至已经看不见它的四条腿了。吉良只要一个踩踏，就可以周游整个世界，如今它却得拼命地用四条腿挣扎。王弁伸出手，努力想抓住吉良的鬃毛与耳朵。

黑黑的洞穴里头没有水，也没有无底深渊般的泥淖，就只有混浊的黑色。那黑色与吉良的眼瞳完全不同。天马已逐渐被这个大开的洞穴吸入其中。

「吉良！」

它的嘶鸣化作虚无，耳朵的尖端也消失在洞穴之中。对于这个突如其来的状况，王弁只能呆站在原处。然而，眼前的草原，沿着平缓的丘陵绵延不绝，青草随风摇曳，像是配合在天上嬉戏的太阳而动。刚刚发生的事情，似乎也与他们完全无关。

「对、对了！去找先生！」

终于回过神来，王弁马上转过身。就在这一刹那，他听见了一阵令他感到不甚愉快的爆笑声。对方哈哈大笑，听起来相当不怀好意，充满侮蔑。王弁回过头，刚刚那个吞噬了吉良的黑洞，此时已化作了人形。看着王弁慌张地要跑离此处，他指着王弁的背，一边大笑。

与帝江不同。眼前的这个黑洞，虽然有脸，但没有眼睛或鼻子等五官。这家伙的脸上完全不见一般用以对外交流的器官，不过王弁却能清楚察觉到，眼前的这个家伙在笑。

「你要去哪里啊？去哪里啊？」

这家伙，该不会就是浑沌吧？王弁加强了警戒。

「我要回到先生那里去。」

「什么啊，真是个冷淡的男人啊。你的马啊，哪，在我的肚子里喔？」

应该是浑沌吧。眼前的黑影敲了敲相当于自己肚腹的部位，不过没发出任何声音。

「先生总会有办法的。」

「嘻哈哈哈！先生总会有办法的！总会有办法的！」

王弁无视于浑沌的存在，直接跑了出去。那可是连吉良那样的天马都直接吞吃入腹的妖怪，自己就算生气也无济于事。最重要的是，他太恐惧了，根本想不出办法来。

「你啊啊，你你你啊！」

一阵令人不舒服的叫喊声传来。有时是从背后，有时是从头上，并在耳边一再重复。

「你生气了吧？觉得很烦吧！」

原来如此。

王弁注意到了，这个黑影就是要让自己觉得烦……他尽量不要去意识到黑影的存在，一路跑过好几个丘陵。浑沌不断嘲笑戏弄，但意外的是，其实没有太夸张的举动。比起浑沌来，迟迟无法找到仆仆与帝江，反而更令王弁感到焦躁。

「在哪里呢？还没找到吗？」

难怪帝江会要他小心，看来浑沌似乎能轻易看穿人心。

「把心关起来也没用喔。我的心啊，联系了所有的浑沌。没有人的心是毫无浑沌的。」

没有理会浑沌在说什么，王弁只管往前跑。他抬头看向天空，想要借此确认方位，但是这个世界的太阳都随便移动……所以也徒劳无功。王弁环顾着四周，也没有可以做目标的山头。王弁跑着跑着，也开始觉得疲惫了。

「你累了吧？累了吧？」

王弁把手撑在膝盖上喘气。但不论他怎么吸气，都无法恢复体力。浑沌没完没了的揶揄，更是拖慢了他恢复的速度。

「对了。」

浑沌突然停止揶揄，王弁不假思索地往他的方向看过去。

「为什么你会呼吸咧？」

浑沌的用字遗辞很不稳定，有时候很有礼貌，有时候又很粗鲁；有时听起来，又像是哪里的方言。

「你说为什么……人只要活着就会呼吸吧？」

浑沌像是发觉到哪里不对，顿时便弯下腰哈哈大笑起来。同样都是被笑，眼前的感觉似乎又与刚才不太一样。这让他超级的不舒服！

「你、你是普通的人类吧？」

浑沌笑了一阵之后，对王弁如此间道。

「是没错。」

王弁小心翼翼地回答。他没办法想像，浑沌接下来还会使出什么样的手段。

「所以你会呼吸是吗？这里明明不是人类可以生存的地方啊。你的师父也真是一个坏人啊。这么重要的事情也不说，是认为弟子不论变得怎么样都无所谓吧。」

的确，他乘坐吉良来到这个世界时，没有人告诉他，这个世界跟他之前所在的世界一样可以呼吸空气。因为谁都没有特别提起，王弁也就不觉得会有不同。

「这里很难呼吸喔！人类会很辛苦、很辛苦喔！」

骗人——王弁虽然是这么想，但就在一瞬间，他感觉到喉际一阵痛苦。痛苦没有马上消失，王弁顿时便无法呼吸。他因为奔跑而感到疲惫，需要新鲜空气的五脏六腑也为之一紧。他觉得很难受，眼前天旋地转。那个指着他笑的黑影模样，深深烙入他的脑海中。

「不、不行了……」

眼前一片空白。那个黑色的人影，就在那一片空白当中。

「我最喜欢绝望啦！」

浑沌开朗地说。王弁就眼睁睁看着他一边说话，一边把自己吞食入腹。

＊

就一般的人情世故，即便是一点用都没有的人，出门远游去，还是会让人感到寂寞。而王滔这个等着儿子回家的父亲，更是连情人的宅邸都没再去。

「已经一个月啦。」

光是看自家舅子在这一个月内老得这么快，黄从翰便觉得十分惊讶。他在这一个月内，被众多工作夹击下，时间几乎是转瞬即过。所以他也无法立即会意过来，到底是发生了什么事。

「好歹也捎个信回家吧。」

「……他不是跟仙人什么的在一起吗？」

因为被上司挖苦过，惯重起见，黄从翰还是来看看舅子的情况。仙人与王滔的儿子虽然都还没有回来，不过王酒要是再憔悴下去，可就非同小可了。

「说不定他就快回来啦。」

他也只能这样安慰舅子了。

「但、但是我听说有那种会诱拐小孩子的妖怪！」

「舅子，弁都已经二十多岁了，是个堂堂正正的大人啦。」

然而，王滔却像是个昏了头的老头子，只知道在房间里走来走去，也不知道有没有把话听进去。

（这个人绝对没办法长生不老的……）

连安慰都听不进去，黄从翰决定沉默下来。

（明明提到儿子时都没什么好话，结果现在还不是变成这个样子啦……）

不过，黄从翰反倒是松了一口气。

淮南的时序已经进入初夏，樱花与桃花等等的春季花朵大致散去。遍植在王滔宅邸内的树木沐浴在阳光下，夸张地伸展开大片鲜绿。王滔虽然也拿出了酒杯，但是他没有举杯的心情。主人既是如此，黄从翰也没有喝醉的道理。

「嗯，妹婿，你是为了探望我们而来的吗？」

黄从翰顿时瞠目结舌，几乎要打跌。王滔看似年老昏瞶，但该注意的事还是会注意。虽然他只做到县令，毕竟是从宦海中全身而退的人。所谓为官之道，他似乎没完全忘掉。

「唉，就算是说了实话，我也只会被认为是在夸大其词而已吧。」

「夸大其词？」

黄从翰说了光州城内所发生的事情。

「那可是一大难题啊，刺史大人也很头疼吧。」

「最令人不快的，莫过于之前简简单单就能处理过去的事，现在都得要一件一件拿出来核对才行。受到这件事的牵连，舅子您的事情也被李大人提出来了。」

「我的状况，就如妹婿你所见啦。」

如果刚刚那些哀叹也是演出来的，那王滔还真是宝刀未老。不过，黄从翰还是决定，他只要把眼前所见向长官报告就好。只要他不做多余的解释，就不会加深上司的疑虑。

「那么，祝舅子您身体健康，弁能够平安归回，干杯。」

黄从翰举杯，王滔则是在这个时候，才总算也同样举杯回应。

＊

自己其实已经死了吧——那时，王弁其实已经死心了。

呼吸不过来，自己像是被黑黑的什么东西给吞噬。浑沌的动作与帝江类似，但感觉却与帝江完全相反，令人极端不快。吉良也被他吞进去了，要是进到那家伙的肚子里，大概就是死路一条吧。然而，王弁却紧接着发现，自己正漂浮在这片黑暗之中。他的头可以动，手脚也可以动，他应该还没有死吧。

一般来说，不论是身处在怎样的黑暗当中，只要经过一定的时间，应该都能适应眼前的黑暗，看清周遭的情况。不论是怎样的黑暗，都不会是完全的黑暗。不过，王弁很快就发现到了，自己身处在真正的黑暗当中。他能够意识到自己的身体，也可以摸到自己的脸，但是他连自己的手掌都看不到。

（这是在浑沌之中……）

他想起来了。幼时，自己曾在《史记》、《庄子》当中读过有关于浑沌的记载。所谓的浑沌，应该就是治理古代世界的其中一位皇帝。甚至，浑沌应该是治理世界的中心，地位最高的神只。但为什么会做出这种孩子气的恶作剧？王弁完全无法理解。

『浑沌曾经就是世界。』

王弁的脑海当中，响起了一个他毫无印象的声音。他想转向声音的来源，但是在这片没有光也没有立足之地的黑暗当中，他完全无法灵活地活动自己的身体。他就像是浮在油里一样，很不安定。

而在这片黑暗当中，王弁感觉到了，似乎有什么东西正在碰触自己。

『耶……』

五感当中，似乎只剩触觉和知觉。这里没有声音，王弁也闻不到任何味道。这就像是把手伸进不知道装了什么东西的箱子里，不论触摸到什么，感觉上都像是碰触到怪物一样，未知的恐惧。王弁也因此更加难受。

『不要紧，是我。』

声音直接在王弁的脑海当中响起，就像先前帝江对他说话时一样。虽然王弁对这个声音一点印象都没有，但总觉得很熟悉。

『……是吉良吗？』

『答对了。』

『那你在外头怎么不跟我说话？』

『事情没有这么简单。』王弁感觉吉良似乎摇了摇头。

『这里，你听得见声音？』

『如果你想的话就可以传达给我。因为我们是主从，接近家人、兄弟的关系。』

『是、是这样吗？』

在眼前这片完全的黑暗当中，吉良把它的马体靠向王弁，让王弁知晓它的位置，然后催促王弁坐到它的背上。王弁在此之前是完全失去上下左右的方向感，但一跨上吉良的背，他马上就能分清上下。

「要在浑沌之中使五感能够运作，需要相当的修练与力量。连我都要花费一番功夫，才能够站稳并踏定天地。」

吉良兀自向前，连足音都没有。它说以前也曾经被吞入这样的黑暗当中。就在某次的战役时，他让犬封国的战士坐在它的背上，与浑沌所率领的黑暗军团战斗。就在那时，它被浑沌吞食入腹，徘徊了数百年之久。

『数、数百年？』

不是两万年就是数百年，这些时间单位也太乱来了吧？

『对你们来说或者是很乱来，但是对我们来说，这点时间根本就没什么。那个时候我领悟过来了，没有什么比被放逐进毫无时间与终点的世界更加恐怖的了。』

『那跟你一起被吞吃的人呢？』

『即便是在犬封国之中少有的战士，我也对他相当景仰，但是他的精神终究耐受不住浑沌世界。浑沌最喜欢的，就是绝望。当绝望充满了他的身心，他就融于浑沌之中了。』

听了吉良的话，王弁虽然感觉到了那令人心惊胆战的恐怖，但是他还能够保持清醒。

『那，有没有办法出去？』

王弁往前探出，开口问吉良。

『浑沌曾经有几个朋友。』

当浑沌是世界中心时，曾经有一段繁盛的时光。吉良说，所有的一切都是以浑沌为基准，连时间都在浑沌的支配之下；世界也在浑沌的调和下成形。

『而在那个时候，司掌时间与空间的几位帝王说要接待浑沌。这有没有政治上的意图，如今已经不得而知。不过，据说对生活于那个世界的人而言，他们所谓的政治也不是什么不好的东西。』

执掌时间，名为「忽」的帝王在宴飨中，看到浑沌倦极而眠，突然起了好意。浑沌没有眼睛，也没有嘴巴、鼻子、耳朵。人体所必须具备的七窍，浑沌完全没有。也因此，即使是在宴会当中，只有浑沌不能饮酒，也不能享受佳肴。

那实在是太可怜了，所以忽拔出了自己的宝剑，想替浑沌开窍。其他四个帝王也同意忽的看法，决议要实行这个计划。掌管时间的神只拔出剑，转眼就在浑沌的脸上开窍。仿照人脸，浑沌的脸上被开出两个眼睛，两只耳朵，两个鼻孔，一个嘴巴。而在这些窍穴的彼端，则是与浑沌的漆黑大不相同、带着些许光亮的世界。这样就可以了。就在四位帝王相视点头的那一刹那，包覆在浑沌身体里的气，从那七个窍口当中流出，其他四个帝王随即被吞没，这个世界也被覆盖。

『空间与时间，起始时是混在一起的。元始天尊也是自此而生。然后就是创出你们世界的诸神诞生，你刚刚见到的帝江也是其中一人。』

吉良知道的很多，王弁只有一边点头、一边啧啧称是的份而已。

『浑沌说，你们的身体里都有浑沌的存在，这是再正确不过的说法。包含我在内，我们之所以能够诞生存在，完全是这个世界给予我们血与肉。而这个世界本身就是以浑沌为原料所构成的，所以我们当然也是浑沌的一部分。』

说到底，把王弁与吉良吞吃入腹的，就是飞散到这个世界各处的浑沌的中心，中心的中心，相当于核心的部分。

『浑沌勉强留下来的一点碎片感到非常愤怒，非常地憎恨。他的目的，就是把这个恒处于阴阳漩涡的世界，完全变回过去处于平衡状态的浑沌世界。帝江，就是帝鸿，也就是曾经总括这个世界的黄帝。他在造出世界以后，就隐居在这里，锁住浑沌，不让他飞出去为恶。』

这个事件规模实在是太大了！对王弁而言，眼前发生的种种没有丝毫现实感。他只能一边让自己习惯这类天马行空的内容，一边把世界是如何开始之类的话题当作是童话看待。不过，他觉得浑沌的遭遇很可怜，也对浑沌感到同情。

『真难得啊，居然会有人这样说。』

吉良叹息了一声，赞美起王弁的人品优越善良。

『我也有很差劲的时候啊。』

虽然状况很不相同，但说起来，王弁的母亲很早就过世了，而他的父亲很快便迎进年轻的继室，在那之后，王弁也就变得相当荒诞。不过，他的荒诞又显得相当平稳。因为他害怕自己失控，也怕还没反抗，自己就崩溃了。

『浑沌那家伙听见了，应该也会很高兴吧。』

真是个奇怪的人啊——吉良笑了笑，又加了一句话。对吉良来说，会帮在历史上已经被视为完全的反派，甚至是把他们自己都吞食入腹的存在辩护，本身就是一件相当奇妙的事。

『他不知道听不听得到。』

『这个嘛，我也不知道被吞吃入腹的人，与那家伙本身的关系会变得如何。总之，我们得想想要怎么出去才行。』

吉良上次被浑沌吞下肚子的时候，帝江是准了浑沌的空隙趁机而入，切开浑沌的腹部，把那些虽然被吞下，但是还没有失去希望的伙伴救出来。

『所以乖乖在这里等比较好吗？』

『浑沌虽然多少也会有所疏漏，不过这可不是简单的人物。有前一次的教训，他应该会避开帝江的视线，一直持续躲下去。』

王弁顿时低头丧气起来。虽说屁股底下坐的是熟悉的马鞍，手伸出去，就可以触摸到丛生的马鬃，但是黑暗之中，总会令人感到胆怯。王弁也感觉到痛苦，再这样下去，自己还能保持清醒多久，也是一个问题。

（要是先生可以来救我们就好了……）

他想要大声叫喊看看。但即便他的嘴形是做出来了，耳朵还是听不见自己的声音。被闭锁入这样摩诃不思议②的世界当中，即便是国内首屈一指的勇者，也有可能会发疯。

（吹吹唢呐吧，可以排解心情，吉良也会高兴。）

他从怀里取出了那个喇叭试着吹奏，果然，没有声音。如果没办法发出音色，就没有用了。但是……

『你吹的唢呐果然好。』

吉良对他说道。王弁听了大吃一惊。

『你听得到？』

『声音虽然听不见，但是曲调可以传达。这是因为你的心思描绘出了曲调吧。』

王弁把气息吹入唢呐当中，他是想要演奏欢乐的乐曲。吉良似乎可以体会到这一点，王弁透过自己的大腿内侧感觉到，吉良正配合曲调，欢快地动着脚步。但这也是极限了，王弁知道的曲调并不多。

『不要勉强。要是在这个时候感到焦急，反而输了。』

吉良的话听起来是要安慰他。

『说是这么说……嗯。』

被这样的黑暗包围，会不安也是很自然的。

『我曾经听说过，如果无法从外部切割，那么就要从内部，用足以突破浑沌的速度来前进。但是速度要多快，要奔驰到什么程度，我也不晓得。』

如果没办法达到可以冲破浑沌包拢的速度，那就像是在水车里持续走动的人，只在同一个地方不断地绕圈子而已——吉良如此说道，并叹息着。

『对了，主人，你可以吹奏你所知道的，最欢快的曲调吗？我想尽全力跑看看。』

『不要紧吗？』

『不试试看的话，也不知道吧。』

试试看也比待在这里好。所以王弁把嘴靠近唢呐，他吹奏的是西域酒楼时常吹奏的军乐队进行曲。一开始，因为困难度太高，有点难以着手。不过之前已经吹惯了，所以接下来意外地相当顺利。至于是不是因为自己的耳朵听不见才能够正确地吹出曲调，则不得而知。

『嗯。可以了。』

吉良精神抖擞地抬起前脚，接着，它气势高昂地狂奔出去。王弁的耳边听不见风声，甚至没有感觉到吉良在疾速奔驰。但他知道，吉良的肌肉正跃动着，极具美感，与他们跳跃到这个世界时的感觉无法相提并论。王弁伏低了身体，持续吹奏。他相信，他吹奏出的旋律可以推动天马持续前进。

『不行啊……』

就在王弁的疲惫到达顶点时，吉良放缓了脚步。

『虽说浑沌没有界限，但实际并非如此。失去力量的浑沌，会将自己与帝江的世界分隔开来。虽然不是不能飞越过去，不过凭我的力量，还做不到这一点。』

吉良低着头，像是觉得很抱歉。王弁轻拍吉良的颈项，突然他想到了——飞越，这个词给了王弁一个线索。在长安，除了唢呐以外，他还从司马承祯手上得到一样不可思议的宝物。

『你知道禺疆翅吗？』

王弁问道。或者吉良会知道使用的方法也说不定？原先还低着头的马儿，此时抬起头来，略为思忖了一下。『啊啊，我知道。』吉良回应道，但听起来不是非常肯定。

『禺疆是承继帝江血脉的神，他掌管风与海。』

《山海经》与《列子》里都有禺疆的纪录，他是天帝的嫡孙，负责统治守护北海。书里所描写的禺疆形象为可怖的人面鸟身，耳朵上挂着巨大的蛇，脚上则是缠着青蛇。当他在海里行动时，他就会化身为长数千里的鲸鱼。当他在空中时，就会化身为翼长数千里的大鹏鸟，翱翔在空中。

『他只要拍击海面一下，就会激起三千里的海浪。他一个振翅，就能瞬时飞出九万里。不过他的翅膀所掮出来的风有瘴疠之气，普通人要是被吹到了，身上会起肿瘤，终至病死。』

王弁把手伸入怀里拨弄，他用指尖抚弄着那个用黑曜石雕成的小箱。

『也就是说，那个对人体不好吧？』

『对人体来说，那是毒药。服用那个东西，可以在一时之间得到禺疆的力量。不过，服用者会损失寿命，即便是可以长生不老，也不能再保持原有的姿态。』

只要想到自己的身体会变成人面鸟身的样子，王弁就觉得全身发冷。来自犬封国，拥有犬头人身的商人虽然也是怪模怪样的，但那毕竟是与生俱来的模样，当然没有关系。

『如果我吃下这个，或者我们可以从这里出去。』

『有这个可能，不过你也可能就此失去人类的型态。』

吉良说道。听它的口气，是从否定面去领会王弁的想法。王弁虽是这么说，但是听见自己的外表可能会因此有所改变，他当然也会有所迟疑迷惑。

『不用这么着急，仆仆先生与帝江或许也会找到我们。』

吉良提议要等，但王弁一时之间无法下决定。吉良停下脚步，等待他的回应。虽然王弁也不知道浑沌到底有什么企图，但是当他将王弁吞吃入腹的时候，他说『我最喜欢绝望啦』。

他先暗示王弁，人类在这里无法呼吸，然后才将放弃希望的王弁吞吃入腹。王弁想，如果他们只是留在这里，等待根本看不到尽头的救助，或者自己的心神也会因此先崩溃了也说不定。

就算是变成人面鸟身的妖怪，仆仆也不会轻蔑恐惧自己，也仍会待在自己身边吧。想到这里，他就觉得还好自己没有妻子和孩子，也没有特别要好的友人。自己如果离开人类的世界，与吉良、仆仆一起遨游于天空说不定也不错。他唯一担心的，是自己身体的情况恶化，在外表产生变化以前，自己就已经命尽于此。

『这个嘛，只有这个，我也不晓得。』

王弁开口询问吉良自己病倒的可能性。不过，就连天马也只能歪着脑袋，无法预测。

『总之，不会马上就死的。』

『这就要看个人造化了。』

王弁下定了决心。他不喜欢这一片黑暗的感觉。

他慎重地取出指尖触碰到的那个小箱子，轻轻地打开，确定里面的东西。在眼前这片伸手不见五指的黑暗当中，那片小小的羽毛碎片，只要掉了，就再也无可挽回。

『可以吗？』

『如果我变成异类，吉良会轻视我吗？』

『怎么可能啊。』

『那就好。』

王弁壮士断腕般地吞下了自己捏在指尖的，那两片像是纸片一样的物体。无法形容的苫味，一瞬间在嘴里散开。他差点就要把嘴里的东西给吐出来，但如果他吐了出来，就没办法从这里出去了，他拼命压住自己的胃，想抗拒那种感觉。重复几次之后，才终于把那两枚碎片吞进肚子里。

他马上感觉到，以腰部为中心，自己身体的深处开始急剧地发热，那道热气往上冲到他的背上。

『呜……噢噢噢！』

王弁可以感觉到，自己正发出不成声的叫喊。虽然并不感到思心，却另外有一股搔痒感，就像是有什么要突破皮肤而出一样。

『想像自己飞起来！』

吉良叫道。

王弁的脑海忽然闪现自己在黄土山上看见的，故乡的模样。父亲那个小气的小官僚，就住在那里。在那个被道术所笼罩的宅鄙周围，是日复一日耕田的农民，从那里再走数十里，才是光州城里的热闹街道。

王弁也想过，如果自己可以变成鸟，就能一眼望尽那样的景色吧；还有那位不可思议的少女，她像是许久许久以前就已经与王弁熟稔，但其实他们是今年初春才认识。即使她总是随意地戏弄王弁，也依然能扯动王弁的心弦。王弁还不想离开她。就算自己的情感已经涉及情欲，王弁也仍然坚定。

如果自己有翅膀……

『好！我也把我的力量借你！』

吉良鞭策自己疲惫的躯体，再次全力跑出。王弁感觉到了，自己的背上正有什么东西要突破出来。那是一种不调和的感觉，他的体内充满力量，但感觉上，却又像是有什么不对劲，似有若无。

『飞了！』

『噢！』

王弁拼命地想着故乡与仆仆。接着，他听见了耳边有微弱的风声——刚才还没听见。他的周围原先是完全的黑暗，此时却慢慢地有了变化。

『再一下，再一下子就好！』

听见吉良的声音，王弁抬起头来。他感觉到了，仆仆的脸似乎就在眼前。再一点点，就可以碰到了。他坐在吉良的背上，挺起身体，他对着眼前端整却又飘逸的童稚侧脸伸出手。耳边的风声越来越大声，他甚至可以感觉到空气在流动，正在高速冲击自己的皮肤。王弁也开始听见自己发出来的呐喊声。

身旁的色彩从黑色转变回灰色，最后开始发出白色的光辉。一阵低沉、像是地鸣一样的苦闷声响重叠而出，盖住王弁的喊声。

『浑沌感觉到痛苦了，再加把劲！』

就在遥远的前方，可以看见孤零零的一点光点。吉良提高了速度。那个光点忽而变大，忽而缩小。

『主人！』

王弁背上的巨大双翼大幅度地扬动，但是他们的速度，仍追不过那个洞变小的速度。

『不能绝望！前进！』

『我知道！』

王弁喊了回去。他继续拍动翅膀，朝着那小小的一点光芒飞过去。然而，那个小小的光点，终于从他们的视界当中消失了。

『还是不行吗……』

就在吉良缓下自己奔驰的脚步时，王弁在他的耳边叫喊了起来，吉良立即急忙地加快自己的步伐。王弁他非常确定自己听见了那个声音——

『是先生！』

他的脑海当中浮出了仆仆的模样，鲜明无比；那一袭松松地裹在仆仆身上的蓝色道袍，是他现在最想看到的，蓝天的色彩；少女仙人那难得一见的笑脸，也是王弁现在最想看到的。王弁感觉到了仆仆的声音，他的情感也随之爆发。

「抓住余！」

这一次，他清楚地听见了少女的声音。

一度消失的光点，如今急速扩张，一只纤细白皙的手腕，透过那个光点向他伸出。王弁与吉良屏除杂念，全力往手腕的方向飞去。

就在那里而已！但却怎样也接近不了。然而，自己对仆仆的想念，斥责着他背上的翅膀，不能轻易力竭。不是吉良的力量，也不是禺疆的力量，他想要靠自己的力量，朝那个方向飞去。

当王弁几乎是犹豫地，用自己年轻、不牢靠的指尖，去碰触那美丽且遥远的人所伸出的指尖时，就在那一瞬间，他的意识被闪光包围，烧尽之后落下。

当王弁回过神来，他与吉良已经不是被浑沌吞噬入腹时的模样。此时，他的头就枕在仆仆格外柔软的膝盖上。

「我得救了吗？」

「不然再让你回去好了？」

王弁张大鼻孔，拼命地嗅吸着那令人怀念的清香，使之充满自己的胸腔。那闻起来像是杏花、清澄且妩媚的香气，充满他的五脏六腑。

「真是个讨人厌的家伙哪。」

仆仆皱了皱鼻子，她绷起了脸，看起来很可爱。接着，她伸出手，捏住了王弁的鼻子。

「你先把这个吃下去吧，得先要中和禺疆翅的毒才行。」

仆仆说着，便将一颗蓝色的药丸放在王弁嘴里。混合苦味与甜味，感觉起来很不可思议的味道在王弁的嘴里扩散、消失。那些在他体内各处打转的疼痛与搔痒也随即无影无踪，少女膝上的温暖与柔软疗愈了王弁的全部身心。

「我刚刚吸入了很多浑沌的浊气，这一点小事就饶了我吧。」

王弁抬头看向仆仆，她一下就笑了出来，要把王弁的头给挪开。不过王弁也使了力气，与仆仆对抗。对手可是活了数千年、不，或许活得更长也说不定。也许她奂正的面貌，就和她之前说的一样，是个老人也说不定。但是当王弁身处于浑沌之中，让他拼命地去思念的，无疑是眼前这个少女。

「你年纪也不小了，别做那些不体面的事啦。」

仆仆耸了耸肩，像是觉得够了。

王弁没有回话，而是伸出手，把手贴到那个放在自己额头的手上。他知道自己的手心都是汗水，不过他没有收回的意思。

「……你有这种胆量？」

「我心里想的事情，是错的吗？」

他并不在意自己被看透——一开始，他也觉得难为情，需要压抑那样情感的勇气，心里也天人交战了。但即便是被认为不成熟，即便是少女就在自己的眼前变成老人，他也不在意了。王弁静静等着对方发话。

仆仆没有拨开他的手，而是看着王弁，看起来是在思忖着些什么。那双眼瞳的颜色很深，王弁无法从中读取到任何情感。

「没有什么不对。但是余不同于你，余不是普通的人类。余没办法产下子嗣。」

「那我也不要当普通的人类了。而且，我也吃了禺疆翅啊。」

「这样嘛，你果然也是个怪家伙。」

仙人的言语很平静。然而，也就是因为很平静，所以很难听出来她的真心话是什么。王弁毫不犹豫地起身，但紧接着，他的身体却缓缓地向身为自己师父的少女压靠过去。

「……耶？」

王弁原本还满湓的勇气与气力，此时却像是腹部被刺破的浑沌一样，泄得干干净净。

「禺疆翅已经被你的身体所吸收，余的神丹也解了其中的毒性。如今，你的肉体已经透支、超越极限，也不是什么不可思议的事。」

那双温暖的小手，虽然抚摸着自己的脸颊，她的声音听起来却是那么遥远。仔细一看，少女的身影在眼前漫无边际地飘荡。跟着，王弁就倒在仆仆的怀里。

身体很重，没办法凭自己的意识移动。当他身处浑沌之中时，他只有嗅觉能起作用。但是现在，他却连嗅觉都派不上用场。只能靠迷蒙的视觉，还有像是被堵塞住一半的听觉，捕捉眼前自己从来没看见过的景象。

（耶？先生在做什么呢？）

芳香的气息穿过鼻腔。王弁意识朦胧，每当他呼吸时，那令人心荡神驰的香气就会飘逸在他的意识当中，这让王弁觉得，仆仆就近在咫尺而已。

真令人焦急。

眼前的一切，都朦朦胧胧的。他的皮肤对她的存在无所感，但他却又能够感受到她的气息。那是杏花的香气。就像是那时，帝江包覆住他的全身，王弁感觉到一股暖意从他体内涌出一样。

「啊……」

到这个时候，王弁才终于意识过来。他的身体，是被一个徐缓的力量紧紧抱拥着。仆仆第一次在自己面前展现的这个模样，无法用自己的肌肤去感觉，真的很可惜，自己也无法回应什么。但是，这肌肤的香气，以及温柔的气息，在在传达着那萌芽初始的情感。

（这是、先生吗？）

纤细的小小身躯，带着王弁像是知悉却又毫无所知的柔软。虽然完全没有接触的感觉，却知道连自己的心都一起包覆了。即使如此……

（好浪费啊……）

王弁不自觉地这么想。面对这样的王弁，仆仆则是在他的耳边细语：

「不要紧，我们现在才开始呢。」

在王弁尚未完全理解这句话的意思时，他便落进了沉睡之中。好像被赐予了一股安心感般，他深深地如此感受着。

①坐亡立存：出自《正统道藏》，「坐亡」有坐化之意。「坐亡立存」则为如高僧坐化之意。此处应是指仆仆的来去无踪。

②摩诃不思议：出自佛典，「摩诃」为梵语「广大」之意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




十
夜晚，就在这样暧昧的气氛下过去了。

不，其实自己得到了很多东西，王弁感觉到了。他终于鼓起了从前提不出的勇气，摆脱困境。他的指尖，也碰触到了那个自己没办法主动碰触的人。

但是那样的满足感，却和足以与之相互抵销的欲求不满，在王弁的心底混合交杂。他每天都过着这样百感交集的生活。

「哪，吉良，先生到底在想什么呢？」

再次回归到中华大地的两人一马，晃晃悠悠地朝故乡南下。从帝江的世界出来，坐在天马背上，他们的目标是离北方太原府有数百里之远的南方。虽然感觉上过了很久，但是季节却没有特别的变化。

而在此时，吉良也变回了那个随时都会倒下的老马模样。它一脸哀怨地让王弁拉着疆绳，看也不看王弁那个理所当然问话的样子，只顾着啃食路边的野草。

（它也不晓得呢……）

仆仆坐在河岸钓鱼，看起来就像是摆饰品一样。王弁凝视着师父，叹了一口气。

仆仆则是要他等着，在自己钓鱼。王弁有说要跟仆仆一起去钓，但她却拒绝了。她表示心情郁闷，要王弁自己到一边去跟吉良玩。这让王弁有些心虚。不过仆仆也没有终日板着脸，吃完晚餐以后，王弁在火堆前吹唢呐，仆仆则是把头靠在他的膝盖上撒娇。

（就是去问老爹，他也不晓得吧……）

对于总是用那一点权力与金钱来耍弄对方的父亲，王弁才不愿意向他坦白或咨询自己的恋情。若父亲是去跟他那些君子之交的友人谈话，他一定也没自信让那些人全盘相信自己。

「钓到罗。」

王弁闲躺在树荫下，看着初夏时节的天空。一尾约有一尺以上的草鱼，突然出现在他眼前。

「余去生火，你处理鱼。」

王弁闻言，便拔出了怀里的小刀。仆仆递过来的草鱼，鱼体沉甸甸的，虽然手法还不很熟练，王弁仍是把鱼剖成三片。原本他不会想要自己去料理这些东西，但在回到这个世界以后，仆仆彻底地教会了他这一点。

「当我的恋人吧！……也不能这样说吧……」

王弁好似在自言自语的喃道。

「你在说什么？」

仆仆问道。但王弁只耸了耸肩，开始料理鱼。不过，虽然说是料理，但也只是用酒洗过鱼身，涂上岩盐，然后用树枝穿刺而已。酒的话，仆仆那个小小的葫芦里要多少都有。盐，不论哪个城镇的盐都不贵，自然也很方便。

「您不会有思乡之情吗？」

王弁问道。虽说在北上以及在异世界的时候，王弁从来没有想过这些，不过随着他们逐渐南下，王弁也开始怀念起淮南的风景。

「余的故乡应该在很遥远的地方吧。」

仆仆翻转着鱼身，小声地说道。王弁这才想起来，自己根本就对这个仙人一无所知。他虽然与她一起经历了一段不可思议的旅程，共有一段令人难以置信的经验，但他不知道仆仆的真实姓名，也不晓得她出身何处、双亲是谁，再怎么样的因缘际会下成为仙人。想知道这些也是很自然的，所以王弁也试图想要开口相询。

「为什么男人这种生物都会想知道这种事呢。」

少女叹息了一声，把颊边的发拨到耳后。王弁那颗年轻的心也因此震颤不已，他的心中满是仆仆的美丽；当仆仆跳跃着脚步，在街道上行进的时候、当她在云上睡午觉时，看起来是那么稚嫩。但眼前的她，却隐隐散发着仿佛吞吃过无数男人的魔性一般。

「这除了证明你我的感情很好之外，还有其他吗？」

这么说起来也没错。王弁这才意识过来。她第一次见到王弁的时候就说了，名字一点意义也没有，能够做到彼此认识也就够了。

「不，不是这个意思……难道，连好奇一下都不行吗？就算只是普通朋友的交情，也会谈这些事情吧。」

仆仆没有回答他的提问，甚至连生气都没有，而只是把已经烤熟的鱼递给他。这条鱼烤得恰到好处，鱼身上还带着一些焦黄。仆仆从来不会在这上面失误。

「算了，你要问什么就问吧。」

于是王弁踊跃提问。从出身何处，到她的出身年代，举凡是自己有疑问的地方，都是王弁的提问范围。但是，无论是哪个问题，王弁都没有得到能够满足他好奇心的答案；生于天地之间，时间在天地开辟之后，之所以成仙是因为有那个资质——只得到这样的答案，王弁觉得自己被调侃了。

「你也别生气，余没说谎啊。」

仆仆露出了淡淡的微笑，像是要安抚王弁的失望。

「余很不想谈这些事也是真的。」

王弁其实是因为自己的懵懂无知而感到羞耻。从小，他就几乎不出家门。就算他的家境不一般，但也称不上有多高贵；也不至于会有人想要避开这些话题……真要说的话，赖在家里当米虫的自己，就是让父亲与亲戚深以为耻的存在吧……王弁觉得很可怜。

「老实说，余也忘了。」

这是在说谎吗？一瞬间，他的脑海里浮出这样的疑问。但是，如果她本人真的都忘了，那就算了吧。王弁改变了主意。如果这样能让她的心情好起来，那他就不再问了。说来，到底仆仆是看中自己什么，才与他结伴而行的呢？

「怎么了，这样就放弃了？」

仆仆说道。王弁现在已经完全搞不清眼前是怎么一回事了。明明他都已经干脆地放弃询问，也没有那么好奇了，但是对方现在却说这些话来动摇自己。如此一来，原本都已不在意了，现在又开始在意起来。该不会她一开始就是要挖苦嘲弄自己吧？——有时候，这点也让他感到厌烦。

「您要告诉我吗？」

「余说啦，余忘了。」

够了！王弁把注意力集中到烤鱼身上。对仆仆的嘲弄认真，那他就输了。王弁一边眺望河东的草原，绵延起伏的山峦，一边反复大口深呼吸，让自己冷静下来。

「唔……」

仆仆原本还带着窃笑盯着王弁看，但是她随即抬头望向天空，嗅闻味道。原来像是低声呢喃的嗓音，此时也大了起来。

「怎么了？」

仆仆的表情为之一变。

「讨厌的味道。弁，余接下来要往山东道走，你在意吗？如果你无论如何都想先回家，我们就在这里拆伙吧，无所谓。」

没有等仆仆说完，王弁就站起身，把火给熄了，骑到吉良身上。吉良似乎也察觉到了有哪里不对劲，早已现出真身等着。

「那我们就走吧。发生了奇怪的事情呢。」

仆仆的脸上一瞬间闪过了欢喜，又像是遗憾。她向地面一蹬，五色祥云与天马，就以街上行人无法目视的速度，往东方飞驰而去。

就在仆仆对王弁提议要往东方去时，京城里还有一个男人也注意到了山东道的异状。那就是兵部尚书，姚崇。

姚崇出身位于长安与洛阳之间的陕州。他的父亲是今日四川省西南部某州的都督。都督这个职位听起来虽然很高，但在当时，被派到诸如剑南道这些几乎是世界尽头的边陲境地，绝对不是优遇。

出身如此，姚崇一开始也只是被授与濮州司仓一职，说起来也就是地方的中间干部。在武则天时，北方骑马民族契丹侵袭河北，他因为率军作战有功，而获得出人头地的机会。

在形式上篡唐而立的武则天，其实很会拔擢年轻人才。除此之外，她也有度量去听取自己所认同的人提出的谏言。她在得掌大权后，以恐怖手段治下。她奖励密告，酷吏因此横行，宫廷当中也鸦雀无声、一片清静。武则天发觉自己的威权已经渗透完全，便对百官提问，今后该如何为政。于是，诸大臣便恐惧得不敢发言。

在这种局面下，只有姚崇一人上谏武后；他表示，既然国家病患已去，从今而后当宽容为政。即便是有密告上达，也不该立即治罪。如果当真有乱起，请治他大放厥词之罪。

听到姚崇的话，高官人人脸色发青。但女帝却看穿了，姚崇看似冷静，却是在满腔热血下提出这样的言论，没有任何政治算计。而她要的人才，正是能够在「政」之一字上纵观全局的人物。所以在姚崇提出这样的建言后，他被受赐千两白银，官位也扶摇直上。

关于他如何受到武后的喜爱看重，《旧唐书》上有这么一段记载：

武则天在位时，一突厥族长叱利元崇率下起兵叛乱。这个叛乱很快就被镇压了，然而女帝很同情姚崇当时以「姚元崇」这个与反叛者相同的名号行世，于是替他改名为「元之」。

除此之外，武则天的宠臣张易之，曾经提出申请要建立雄伟的寺庙，欲将高僧移往自己的势力之下。但姚崇则称与国法有违，拒绝了张易之的申请。即便张易之利用自己的权势对姚崇加以威胁，姚崇也没有从命。这位宠臣最后向武则天诬告姚崇，武后反而任命姚崇为灵武道大总管，表示自己对姚崇的尊重。

在武则天薨逝以后，姚崇便与他在工作上的伙伴宋璟，一起加入李隆基的阵营。在与旧主之女，太平公主之间的争斗中竭尽全力。这样说起来，这似乎是个表里不一的人物。不过，在年老的武则天即将被软禁于上阳宫时，姚崇亦也独自呜咽，并且拒不从命。这也是始终如一。或许，这是他反而能够得到皇帝信任的原因。之后他虽然曾经一度左迁到地方上，但在睿宗时，又被授予了兵部尚书一职。随后更成为玄宗阵营的参谋，在玄宗继位后，成为朝廷的中心人物，充分发挥他在政治上的才能。

开元三年，他注意到山东的异变。武则天虽然深信道教，但也是一个合理主义者。政治感度上，姚崇可说是深受武后的影响，山东所发生的异变，他自然无法轻忽。

「『虫害』这种事，光是求神拜佛也不会消失的！」

年过六旬仍然活力十足的大政治家，只丢下这句就走出了宅邸。

延续去年的景况，这一年，大批蝗虫袭击山东地方。虽说规模较前一年小，但从古至今，中国大陆已经有好几次被这样的昆虫风暴袭击。只要有哪个地方成了这些虫子的通道，不出数日，就会变成一片荒地。对农民和官僚来说，蝗虫都是令人厌恶的存在。于此同时，除蝗灾外，又有洪水与地震，这一连串的灾害，都被认为是天灾。

「应该怎么办才好，果然是朕的德行不足吗？」

面对灾害已从山东扩及河南、河北的消息，玄宗叹息不已。他认为司马承祯的术力也许能帮上一点忙，却连络不上他。姚崇对于皇帝欲将政事委由那样的骗徒，也觉得很困扰。

「古书有载，应该要以烈火来燃烧蝗虫。如果向民众布告，朝庭将会全面提供救护，人民也会竭尽全力扑灭蝗灾。但是臣却得到情报，针对目前蝗食禾稼苗株一事，山东的农民只有设置祭坛，向天祈求，焚香祝祷。」

「也只能这么做了吧。」

对于天灾，玄宗束手无策。但是姚崇并不这样想。

「自古以来，有危害于人的灾难，只要不听天由命，但尽人事，没有不能除去的。就像古时禹修黄河，蜀地李二郎修都江堰，即便是洪水之害，也能经由人力加以抑止。」

这样的言论让玄宗茅塞顿开，他命令姚崇提出应付蝗害的相关对策。姚崇派遣部下，到受灾各地征求人员，以火建构障壁，守护农地。

当然也不是每个地区都会乖乖从命。汴州刺史倪若水便对姚崇此举大加反对，因为他虽然身为官僚，却对道术深信不疑。

汴州距离东都洛阳不到数千里。唐朝以后，宋朝统一中国，便以此为首都。这里也就是日后的开封。这个位于黄河南岸的城市，不只有丰沛的水运，肥沃的土壤，更是中原数一数二的大城市。

「这实在是太可怕了……」

王弁一边避开不断撞到自己脸上的虫子，一边面向东方，看着几乎变成荒地的广阔农田。仆仆一如往常地坐在云上，但不可思议的是，这些飞虫都避开了仆仆。

「先生，难道我们就只能束手无策吗？」

王弁吐出嘴里的蝗虫，抬起头看着仙人。

「没有束手无策这回事，只是这个数量实在是太多了。」

举目所见，天空完全被蝗虫覆盖，连太阳光都不见。农地上跪满了正在向天祷告的村民，祈祷蝗虫能够早日消失。

「……」

仆仆直盯着他们看，接着，她抬头看向天空，吹了一口气。虫影从那些祈祷的农民上方消失了，天空恢复一片晴朗。他们跳起来，喜悦之情溢于言表，而后持续向天礼拜。

「不愧是先生。」

王弁鼓掌了起来。但是仆仆却用僵硬的表情要他停止，不要这样做，王弁也只好停下自己的动作。

「为什么呢？」

「余这么做，只是求一时心安而已。那片天空，迟早会有不同的蝗虫群飞来吧。首先，那片土地会变成蝗虫的饵食，接下来，什么都不会剩下。」

「这、这样吗？」

王弁什么也讲不出口，只能默然不语。而随着他们逐渐接近汴州城，蝗虫的浓度也持续下降。王弁前进时，也已经可以不用手掩住口鼻。

「余讨厌蝗虫。感觉上，似乎会让余想起以前什么不愉快的事，不过余已经不记得了。总之，无论如何，进城之后，再想想可以做些什么吧。」

仆仆在城内落脚。夜晚时，她说要出去一下，就乘云出去了。王弁虽然担心她的去向，但不管怎么想，仆仆都应该是去找那个有权可以动员全州人力的人，也就是州刺史倪若水吧。

即使想要进行驱除蝗灾的仪式，但这样大规模的活动，也必须有相应的场所与人员。看仆仆对蝗虫的思虑，也许她是真的打算施展力量也说不定。

（但如此一来，我不就什么忙都帮不上了？）

仆仆虽然吹走了一群蝗虫，却也让人感到一股紧绷，如同王弁每次欲言又止时的心情。平时，仆仆总能凭借自己的意志，让眼前的气氛快活或是暗沉。现在这样的状况，对她来说也是一件难得的事吧。

（还是说，这其实跟先生幼时有什么关系吗？）

仆仆常对王弁说，他所熟悉的这个少女仙人的形貌，还难说是不是她的本来面目。但是这个形貌，想来一定是自然生成的东西吧。王弁很坚定地认为，仆仆应该是在少女时代就成了仙人，得以长生不老。

想到这里，王弁也不禁叹息。他觉得自己的推测实在是太过廉价。就算说了，仆仆也绝不会率直地说：「啊，是啊，你说的没错。」即使猜对了，自己又能如何？

仆仆想必是能够克服那样的懊恼，所以才能成为仙人，得到变化自在的力量吧！

王弁看向窗外，与长安一样，汴州虽然是一个商业都市，但是夜晚也同样静谧。如果说现在还有谁还醒着，那大概就是勉力向学、准备参加科举的学子，还有偷偷叫来歌妓，举行宴会游乐的官僚与富豪吧。

（先生应该不要紧吧。）

王弁也没想到，自己会因为仆仆不在眼前而这么担心。白天的时候，仆仆的表情就与平时不太一样。虽然他一度踩上窗棂，想出去找仆仆，但考虑到自己大概只会添麻烦，也就打消了这个念头。即便如此，他也没办法先去睡。

「这个时间还来照顾马匹，真是令人感动啊。」

结果，王弁实在是放心不下，只好到吉良那里去。就在这个时候，头上传来了一阵熟悉的嗓音。

「您回来啦。」

王弁想也不想地便开口道。仆仆则是带上了些许羞赧，「余回来了。」她答道。看着仆仆的侧脸隐约可见的倦色，是因为交涉不顺利吗？王弁有些担心。

「长安那里派了御史来。」

在王弁开口相询以前，仆仆自己说了。

「原本我想出现在御史面前，让他见识我的力量，请他协助。不过我错失了那个机会。」

从京城来的御史还很年轻，看起来就是未来的高级官僚。他反驳了刺史提出的所有理由。倪若水主张，蝗虫来袭是老天给的警告，应该在修身以及政事上克尽己力才是。然而，御史是一脸冷淡地岔开话：

「皇帝陛下拥有非常美好的德行，与历代圣王相比也绝不逊色。对于政事，他也非常尽心，并非常人能比。皇帝陛下与那些因为不德而招致天灾的帝王不同。你这么说，是想侮辱陛下吗？」

被人这么一说，倪若水也哑口无言。以这个压倒性的权威为后盾，御史要刺史进行大动员，要将这些来袭的蝗虫烧杀殆尽。

「筑起壕沟，把农地包拢起来，然后在壕沟里烧出大火以及浓烟。全州都要进行。不只是汴州而已，河北、河南、山东各地，都已经看好时间，应该是要同时薰灭虫害。」

王弁不由自主地叹出一口气，是感叹。仆仆开口留他在此地盘桓几日，王弁当然也没有异议。而在等待的期间，王弁好几次看见仆仆心事重重的模样。当他无所事事地趴在窗边，看着窗外种种，仆仆也总是把头靠在他的背上。

然而，在这样的时刻，自己非但没能说几句好听话，就是连安慰仆仆都做不到。王弁不禁对自己感到焦躁。然而，仆仆慢慢地也比较能够冷静下来了，有时甚至就这样睡着了。碰到这样的情形，即便是腰酸背痛了，王弁也只能忍着不翻身。

「哪，起来吧。」

预定要行动的那一日终于到来。汴州城内，似乎连兵员都被动员了，看起来就像是即将发动战争一般夸张。在此之前，汴州城内的商业活动仍是持续进行当中，城郊的惨状仿佛不是真的。如今的汴州，却连市集都关闭，能够动员的人几乎全都出城去了。

王弁一边按着自己的腰，一边起身。

「怎么啦？」

都是因为先生您吧……王弁虽然想这么说，却闷了一肚子气地缄口不雷。仆仆很快地把右手食指与中指抵住眉心，屏气凝神。窗外随即出现大型的云朵。那不是仆仆平时乘坐的那种坐垫大小的云，而是可以让一个大人横躺其上的尺寸。

「上来吧。」

「我没办法上去啦。」

「那是之前的情况。总会有办法的。你不快一点，会抢不到好位子喔。」

仆仆半开玩笑地说，接着，她把王弁推上云朵。王弁战战兢兢地把脚跨了上去，一股像是踩到棉花团块一样的感觉，从他的脚底传上来。虽然不太安定，但还是能够支撑住他。

「我、我坐上来了。」

「余就说啦，余会想办法的。」

接下来要担心的，大概就是人们的目光了吧。然而，此刻城内一片喧嚣，没有谁因为一朵不可思议的云从旅店里飞出来，而大惊小怪。

这两个人所乘坐的云朵，随即便从城中浮出，高度也逐渐上升。状似方形的汴州城，像是画一般地呈平面状摊在他们眼前。现在天色尚早，西方被雾气所笼罩。朝那个方向看过去，可以看见邻城的郑州。而在两座城池之间，则还遍布许多村落，就像是洒下砂粒一般。

「就快了。」

蝗虫早晨就会开始行动。一天当中，几乎都是为了觅食而来回飞行。姚崇所采行的作战方式，是从蝗虫还在沉眠时，便设置火种，然后在广大的区域范围内一起点火。把那被蝗虫当作是窝巢的草原烧光，就可以立刻消灭一定比例的蝗虫。而那些慌慌张张飞出来的蝗虫，则会被浓烟所筑起的障壁所包围。

从郑州起始，接着，汴州城北侧的城壁也跟着点上烽火，就像是彼此呼应一般。而北边隐约可见的卫州也燃起烽烟。同时间，举目所及，所有的农地都燃起熊熊烈火。当然，虽然说不上是同时，但四牛刻不到，汴州一带也为白烟所覆盖。王弁与仆仆也看见了，那些吃得饱饱、正在睡懒觉的虫子惊醒过来，飞到空中，一大群一大群地从四面八方而来，有如黑云涌起。它们在空中四处逃窜，然后被浓密的白烟包围住。最后，它们便消失在王弁的视界常中。

「再上去一点看看吧。」

仆仆提升了云的高度。下方白烟满布，看上去，就像是铺上了白色的床单。王弁几乎没有感到任何恐怖之处，他所在的位置太高了，以至于眼前自己所属的世界，看来一点现实感也没有。

「那里是许州，再过去是曹州。」

透过仆仆的说明，王弁首次能够立体地理解自己一路走来的景况。他下意识地望向南方，再过去即是淮南那平缓的地形。

「我们现在看的是这里。」

仆仆拉了拉王弁的衣袖，要他看向地面。白烟越来越浓，汴州城也几乎消失在他们的视线当中。白烟越来越浓，范围也越来越大。各地的白烟也终于在此时汇集起来，成为一片巨大的云海。

「这真是太了不起了。」

仆仆首先开口说道，听起来，她像是相当感动。

「或许，人们能不用再恐惧天灾了也说不定。」

「是、是这样吗？」

王弁惊讶地眺望着地上那关乎数十万人的创举。但他的想法与仆仆不同，他并不认为，所谓的天灾，是可以凭借人类的力量去抗衡阻止的。

「原来只能祈祷的人们，现在可以凭借自己的力量去阻止灾厄了。」

仆仆从云上探出身体，她盯着烟的动向，就像是要深入其中一般。

「先生还是人类的时候，也想不到会有这种事吧。」

仆仆沉默了一会儿。王弁也在此时意识到，自己是说了什么冒犯的话吧，不过说都说了，也收不回来。

「是啊。」

仆仆答道。她沉静地颔首，接着，她抱住了王弁的头。

「要飞了！」

仆仆叫喊了一声，接着，他们脚下的云便朝着西方飞去。眼前所见的景色，也为之一变，先是沙漠，接着是海、森林，然后又变成了沙漠。最后，他们越过了广大的海洋。速度上升得太快了，王弁完全不晓得他们到底要用什么方法、到哪里去。然而，仆仆的表情非常愉快，就像在驱策爱马，他们脚下的云朵也不断翻出花样特技来。

在这种情况下，王弁除了感觉到恐怖，也微妙地感觉到了幸福。云朵一边急速盘旋下降，接着又来一个回旋。王弁待在云上，只觉得如果能够一直这样调情嬉戏，那该有多好。

「弁！」

少女在他的耳边喊了他一声。「我们回你的故乡去吧。」她说。或者是「心」哪里被伤到了也说不定吧，王弁突然有这种感觉。但他并不是为了要伤害仙人的矜持，才说那样的话。目前自己所能做的，也只有待在她身边而已。

一直到回到汴州城的上空，仆仆的手，一直都放在环绕在她自己腰间的，王弁的手上。

＊

在朝廷之上，姚崇所提出的强攻策略，正面临排山倒海的反对意见。

对此，兵部尚书可说是自信满满；他提出的政策目前收获的成果是：光是在汴州，就有高达十四万石的蝗虫尸骸被弃置在沟渠当中，水流甚至因此而被堵塞。

「学者只知道文章，不懂得变通。大凡事物，常有不合于经但有合于道理者，亦有反道却能合时宜者。魏时，山东也曾经起过蝗害。因为没有加以驱除的关系，导致农作物全灭。其结果，即是造成人相食的惨状。后秦时又有蝗害，最后仍是因为没有拿出对策来，导致不只是农作物，连杂草都被啃食殆尽，连牛马都互食其毛以充饥。」

玄宗听得兴致盎然，他不断赞誉姚崇的手段，但在另一方面，某种程度上，玄宗亦能够理解朝廷内对这个方法所起的反对。原来这个皇帝就颇为倾向道家，讨厌无谓的杀生。掌握至高无上权力的人，如果在内心有这样的想法，出现迎合的言论也是理所当然的。

「山东蝗灾肆虐，河北，河南也几乎是没有储备的食粮。如果现在袖手不顾，秋获将化为乌有，如此一来，许多农民将会离开土地，化为流民。若置之不管，无异养瘫遗患。」

面对皇帝冷静的表情，姚崇为了实行自己的政策，可说是索尽枯肠，字字斟酌。

「臣知晓，陛下好生而恶杀。是以本不烦陛下诏敕，只需发布文件即可。若驱蝗不成，请削陛下赐臣之官爵，以示处罚。」

武则天锻链出来的政治敏感度，很成功地抓住了玄宗的心思。当他看见皇帝脸上的表情稍见明朗，他就确定自己成功了。

「蝗害属于天灾。即使以人力牵制也无济于事。且杀蝗太多，有伤天地和气。如今尚可叫停。」

黄门监①卢怀慎插嘴说道。

光只会死待在宫廷之中的人在胡说什么啊！姚崇觉得可笑，他一边提出了反击。

「过去曾有楚王吞蛭以痊其疾，叔敖杀蛇而得福。贤者如赵宣恨用其犬，圣者如孔丘不爱其羊。其志向皆在于人，唯恐在大处失却礼数。而如今若将蝗害放置不管，致使食粮涓滴不剩，山东百姓唯沦为饿殍一途！此事陛下已做决断，将之委任于我。若杀虫以救人，将由此致祸，此亦为吾所望。吾将如何，众静观即可。」

面对姚崇的气势，宰相也无话可说。

至此，玄宗也说明自己将支持姚崇，蝗害也在不久之后消弭了。

①黄门监：唐官名，主要负责审查诏令内容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




十一
「噢噢……」

做父亲的看着儿子的脸，觉得有哪里变了。做儿子的则是看着父亲的脸，注意到父亲似乎突然老了许多。

「太好了，终于平安回来了。」

看着父亲与老仆一起扑簌簌地流泪，王弁显得十分狼狈。对他而言，这两个月的旅行一下子就过去了。通过龙脉，从淮水移动到渭水；然后在京城，与当代著名的仙人一起拜谒皇帝；在太原府遇见犬头人身的商人；骑着吉良到了不可思议的世界，然后被浑沌吞下肚子；回程的路上，亲眼目睹汴州的人们漂亮地击退大群蝗虫。当他回过神的时候，自己就已经回到家了，根本没有时间感觉到无聊。

「父亲，您的身体还好吗？」

「很不好啊，你连封信也不写。」

这可不是个能够好好写信的旅程，王弁与已经变成老人模样的仆仆相视而笑。王滔也没有忽略他觉得应有的礼貌，郑重地对一路保护儿子的仙人大大行礼，招待仙人入内。酒席虽说是已经准备好了，但因为仆仆与王弁回家得很突然，所以也只是简单的几道菜。

「噢噢！」

酒席中，王滔不晓得发出了多少次的赞叹。随着醉意加深，他逐渐有一种错觉……眼前的儿子，似乎成长了一些。自己则是跟儿子出门前一样，再次被那听起来无比荒唐无稽的旅行见闻给吸引住了。

「不，我信。」

虽然长年培养出来的常识要他别相信儿子的话，但是儿子的口气却几乎可以跟真正的骗子较量。没有亲眼看过那样的景象，就应该无法描述得那么真实吧。儿子应该没有变成仙人，但那肯定是个难得的经验。王滔虽然已经被很明确的宣告不具备仙骨，他还是没有舍弃长生不老的梦想。

「先生出外远游时，我替先生建了新的庵堂。」

「噢……」

如今再度变为老爷爷姿态的仆仆，略略地抬了抬她那被眉毛覆盖住的眼皮。

「余不能再留在黄土山了。」

仆仆知道自己早被州刺史给盯上，她不想再引起任何骚动。可是随即王滔把额头贴在地上拜托她，王弁也在一旁低头请求。

「如果不介意余隐遁起来，留下来也行。」

仆仆许下承诺。王滔闻言自是相当快活，整个人突然显得年轻了许多，原来的老态龙钟也不翼而飞。结果就因他的心情太好，没多久就喝得大醉，让一旁的老仆扶了回去。

「你父亲很有活力的样子呢，这也不错吧。」

王弁跟着仆仆一起回到黄土山上。虽然说眼前这个已经变回少女姿态的仙人，其实不需要自己的保护，但他还是跟在仆仆身后几步远，维持与仆仆相同的步调。

「余不是需要人保护的年龄啊。而且我有第狸奴在，也不用替我建造新的庵堂。」

仆仆踏着舞蹈一般的步伐，心情也比平时的好。

「那么请把第狸奴借我吧，我也要住在黄土山。」

「你说什么？」

做师父的不假思索地转过身；王弁则是追过了师父，一边害羞地表示，自己想住在这里修行的希望。

「余之前也说过了吧，你没有仙骨。你没办法像余一样，完全成为仙人。无论如何，你都将有寿终的一日，你的魂魄也会消灭。而余，则是会继续存续在这个世界上。我们不可能永远在一起。」

那也没关系——王弁真这么觉得。在旅行的这段期间，他已经知道自己原居住的这个世界有多么狭小。也是透过这一次的旅程，他才知道，在其他的世界还有他所无法想像的生物，他所无法想像的力量存在。自己身为人类，再怎么规律小心，活过七十岁就算是侥幸了吧。犬封国的人与仆仆的时间都是以千年计，浑沌与帝江则都是与天地同寿。

寿命是长是短，他都没办法去控制，所以也不能硬逼自己去配合仆仆。只是，能够让自己在允许的时间里，跟仆仆这样美丽的仙人在一起，他就满足了。

「嗯，这话说得可真是动听哪。」

仆仆再度走过王弁身边，开始往黄土山上迈进。一直到抵达庵堂以前，她都不再开口。但是王弁心里明白，他并没有被仆仆拒绝。

开元三年，夏季五月。

光州虽然也有蝗虫来袭，但是多亏了姚崇的政策，几乎没有受害情况出现。从刺史李休光到农民，也总算是安心了。稻米顺利地长成，花儿也开了，就像是在鼓舞那些身上带着泥土的朴素人们。吉良再度伪装成老马，仆仆坐在吉良背上，王弁当然也跟在一旁。

仆仆的表情依旧是那么地飘飘然，王弁的脸上却显得相当不满。

「先生，我还是反对。」

「反对什么？」

「先生自己也说过，只要隐匿起来住下就好了，不是吗？」

王弁会这么说，也是因为仆仆在行为上的矛盾。她开出要住在黄土山的条件是，不能让世间知道她的存在。但是看着儿子与仙人一起回来，王酒实在太高兴了，于是他好几次向黄从瀚等亲戚吹嘘这件事，终于引发王弁少见的勃然大怒。可是在这种时候，却是仆仆安抚已经气炸的王弁。

「算了，说都说了。」

仆仆一点都不在意的模样。她原本在药草上就很有一套，而且颇受好评。也因此，时常有病人到黄土山的山麓寻医。这一天，某个农家的三个幼子，因为不明原因发高烧，仆仆他们正为此因而前往无隶县当中。

「你是在吃醋吧。」

总是随风飘逸的长发，此时用几股线搓成的棉绳绑起。初夏的阳光，从仆仆那形状优美的耳朵，流泻到她的颈项间。相对于王弁因为背负行李而汗流浃背的样子，仆仆是一脸清爽。

「不行吗？」

「不能啊。」

仿佛在嘲笑王弁闹别扭，仆仆的语气，有如轻轻地把球给扔掷了回去一般。虽然王弁知道仆仆眼下可说是心情愉快，但他一点都不觉得有趣，他不可能没有独占欲。就在这时，他发觉自己也与普通人一样，就只是个逃不开烦恼的年轻人罢了。

「那些之后再说吧，现在重要的是要救治病人。」

回到黄土山以后，只要有他人在场，仆仆都以老人的模样现身。除此之外，她也避免乘云出现，这也是为了不要引起骚动。然而，此刻即使骑着吉良前进，也无法提升速度。无论如何，只要是真的患了重症的病人，她就一定会出手相救，无关乎求医者是贫穷农民或是富商。但是仆仆会以没钱求医的穷人优先，结果，她的风评自然也更水涨船高。

「这样就没事了。饭前把这个药吃下去就可以了。」

白发白须，穿着纯白色道袍的仆仆一出现，病人的表情就和缓许多，家人也安心，终于能够喘一口气。淳朴的农村里，很少见长寿的老人，所以光是靠仆仆的外表，就已经很具说服力。

「实在不知道该怎么感谢您才好。那么，费用的部分……」

「不需要不需要。你们好好努力就行了。对了，夫人还很年轻，再生个孩子好吧？」

病患家中的夫人送仆仆出门之际，仆仆突然伸出手碰了对方的腰际一下。仆仆轻松的动作，加上一脸天真，让周围的老老少少都笑了起来。在此之前，这一家人才为了孩子命悬一线而绷紧神经；虽然直到刚才装成老人模样的仆仆都显得很严肃，但她的言语十分能够安抚病家。最后，也在这些笑声当中，仆仆与王弁再度启程返回黄土山。

「辛苦了。」

王弁对已经变回少女姿态的仆仆说道。

「笑真是一件好事哪。余从遇见你以后，就常常能够这么笑。」

「我知道，您有时是在笑我……不过，您不累吗？这几天病患都不少，您又得跑这么远来出诊。」

仆仆摇了摇头。「你学起来了吗？」她开口问道。虽然王弁很快就能理解仙人的医术，但是他仍旧犹豫不决。他原来就不是一个习惯工作的男人。

「算了，余不勉强你。」

是自己说了要住在黄土山上修行的，可是当仆仆要他身体力行，他竟也犹豫了。然而，仆仆却没有责备他，也没有硬逼他去做。

（就是真的要我去，也没关系啊……）

如果仆仆说一起去吧，或许他真的会有那个动力也说不定。不管怎样，现在仆仆要他做什么，他都非常愿意做。

「这种事情，自己如果不想做，也是学不起来的。很多人心里想着要怎么做、该怎么做，但志向却轻易就被扭曲。我并不想强制控管你的想法。」

意思就是，「就交给你自己处理吧」……多么狡猾的说法啊？面对将自己晾着不理的仆仆，王弁心有不满。在此之前，他遇见的为人师者，无一不是罗唆得要命的人种。人说教不严师之惰，个性懒散的王弁，也没少被竹鞭修理过。不过，仆仆不想那样做。话虽如此，毕竟她仍是个老师，王弁还是希望仆仆能够严格一点。

「那我们继续刚才的话题吧。」仆仆突然开口说道。

「刚刚的……啊，怎么说？吃醋？」

「对。你也想问吧？」

「唔、嗯，是啊，我想问。」

「原来如此，原来你真的想问吗？那余不要说了。」

拥有一张可爱脸孔的仙人，有时性格也很差。虽说此时，王弁因为自己的情感而显得势弱，也强势不起来。但看着仆仆左右张望确认情况后采取的那种态度，却又轻而易举地让他更加不甘。

「余说，余不要说了。你听得懂吧？」

仆仆语带试探。

「我知道。」王弁回道。

但即使是这个时候，他还是做不到潇洒自信地点头，气势无疑也弱了许多。

「你这样可是抓不住女人心的啊。」

「我并没有想抓住什么女人心啊。」

「你昨天不就做到了？做得很漂亮嘛。」

「您、您说的是什么啊？」

他并没有特别做什么事啊。钻进被子以后，也就是仆仆枕在他的胳膊上撒娇而已。

「我、我们可没有越过最后一道防线喔！」

虽然自己没有做什么坏事，王弁仍是语无伦次起来。仆仆则是一脸的愉快，开始列举出了那些王弁战战兢兢，却相当投入的事。

「请不要再说了。」

王弁的口气不自觉地僵硬起来。因为他察觉到，自己没有做到最后的懦弱，还有自己打从心底的迷恋、自己的心情，都在此时被仆仆给揶揄了。

「你生气了？」

不用问也知道吧。王弁的目光落在几步前的地面上，他沉默不语地往前走。

「对余来说，这种事就跟吃饭、睡觉一样重要啊。你看，饭菜好不好吃，睡得香不香，这都很普通吧？」

（找借口的仆仆也好可爱啊……）

然而，当仆仆听见王弁的「心声」，立即便揪住他的耳朵。

「所以你根本就有在听余在说什么吧？不问也知道是吧。」

仆仆说完，就把头转向一旁。这是她表达自己心情的方式吧？王弁也快活了起来。夕阳照在黄土山上，风景显得更加晕黄。聚集在山下求诊的人几乎都走光了。仆仆与王弁走向剩下的求医者，给急病患者开过药后，他们也就回到了山里去了。

（都是因为说了那些话……）

当天夜晚，王弁相当苦闷，怎么样也睡不着。

（不、不行了……只是看看睡脸，先生应该可以体谅的吧。）

一边找着苦涩的理由，王弁一边推开棉被，他已经不在意自己看起来就像只发情的野兽。按照今天他们的对话推测，仆仆也应该对他抱有特殊的情感才是吧。他已经不需要再刻薄自己了，王弁蹑手蹑脚地走出房门。目前，他是住在王活所盖的庵堂里，仆仆则是睡在自己住惯了的，第狸奴变成的庵室里。

（拜托今天不要有什么奇怪的恶作剧啊……）

王弁一边在心里祈祷，一边穿过敞开的门。上一次，他穿过大门后，一瞬间便迷失在法术当中，怎么样也走不到仆仆住的地方。结果，今天不知道为什么，他很顺利地走到玄关前，一点事也没有。最后，他已站在仆仆休息起居兼做卧房的房门前。

（今天应该可以了吧。）

王弁一边想着，自己的妄想也随之越发膨胀。而就在他把手搭在门上时，他听见了门内有人在说话的声音。内容他完全听不懂，就像仆仆在与帝江说话时一样。而这次来人的话声，听起来像是鸟啭一般。

（是有哪里的神仙来玩了吧。）

这太有可能了，像是司马承祯那样的男人，从京城飞过来也能立刻就到吧。但这对王弁而言，可不是什么有趣的事。他们并不是恋人，也不是夫妇。如果就是这么不巧，有人在这个时候来了……

（如果真的来了……怎么办……）

虽然到目前为止，他已经累积了很多经验，但是对于武打场面，王弁还是很不拿手。他想起了葛福顺的视线，强悍得有如一把箭，直直地射向对方。那跟街上的小混混不同，只有真正的战士才有那样一双眼神。相对之下，像他这样只知道游手好闲的人，是不可能胜过对方。

（不过，至少也要看看对方是什么样的人物……）

虽然觉得很丢脸，但他还是偷偷地从窗户缝隙窥伺屋里的情况。第狸奴会化做这样的房屋，是因为仆仆的喜好，又或者是因为这种生物的能力？室内几乎没有多余的装饰。要躲藏起来也不是一件容易的事。不过，王弁的执念还是让他办到了这一点。

（再右边一点，再往右……）

他看到了仆仆，但是对方的脸孔被窗棂给挡住了。正当他陷入苦战之时，室内的灯光也一下子消失了。糟糕！被发现了——王弁手忙脚乱起来。在此同时，一个巨大的鸟喙出现在他的眼前，马上往他的脑袋啄去。瞬间袭来的冲击就像是被梁树棒子殴打到一样，王弁立刻往后倒去。

「你在做什么啊？」

他抬头看，眼前是手插在腰上，一脸惊讶的仆仆。仆仆身边，则站着一只巨大的云雀。那种景象，就像是视线景物的远近感整个大乱，感觉非常不对劲。

「总之，余先介绍一下，这是余的老友，麻姑①。」

「啊、您好……」

仆仆的朋友想必也是位阶很高的仙人吧，王弁拱手为礼。那只巨大的云雀则是整理了一下子羽毛，接着便化作人形，站在他的眼前。

「唷！」

落地失败，这位年轻的女性摇晃了一下。她看起来要比仆仆大上两三岁，头顶上结了一个圆髻，余下的乌黑长发则是垂散到腰际。她身上穿着鲜艳的织锦朱衣，衣服上绣着流水般的纹路，光耀夺目。恰好与给人淡泊之感的仆仆成对比。

「你六百年不下地，一下地就逮到了个年轻人。」

「没什么逮不远到，他自己靠过来的。」

仆仆说的话虽然不怎么中听，王弁却仍是沉默以对。说到底，他还是没有办法完全否认。有如天女一般的麻姑也毫不客气地眯细了眼，盯着王弁看。

「嗯，这孩子似乎颇有仙缘。不过，可以带过去那边吗？」

「还是勉强了一点。」

「还是啊……」

麻姑若有所思地说道。接着，她便将视线从王弁身上移开。王弁本来觉得自己的脚底就宛如被固定在大地之上，麻姑一移开视线，他就觉得脚下突然轻盈了许多。

「对了，王方平、蔡经，他们还好吗？」

仆仆向麻姑问道。王弁从来没听过这些名字。

「还是一向随心所欲。不过蔡经最近有点可怜，他似乎成了王方平的接棒人选。」

麻姑叹息了一声。接着，随着眼前再度一阵烟雾弥漫，麻姑又变回了那个与人一样大的云雀。

「我最近比较喜欢以这样的形貌出现。」

所以，麻姑其实不是从人类修成神仙的吧，王弁心里这么推测。仙人的种类有好几种，鸟兽经过了长时间就会变化，木石也会吸取天地之气而成为仙人，从天上下来的神仙同样是百百种。

「麻姑的真面目可不是什么云雀。她原来就是天界的女官，不过因为淘气了一点，所以被解除女官的职务，得了闲，如今住在蓬莱山上。不过说是得闲，也是你们这里的时间约五万年吧。」

「是六万年喔。」

云雀出声订正。她的话音直接在王弁的脑海中响起，从这点来看，麻姑使用的应该也就是帝江与吉良所使用过的术法吧。对王弁来说，麻姑所发出来的声音，怎么听也都是鸟鸣声。然而他却能够感觉到，耳朵听见的鸟鸣声转化为麻姑说话的内容，流入他的脑中。

「嗯，看起来很坦率嘛。无所求这点很好，如果能把年轻男孩常有的欲望去除嘛……」

自己的想法可以流入对方的脑海里，所以，对方也可以看透自己的内心。那么他是为什么到这里来也被看穿了吧。这一瞬间，王弁感到无地自容。

「不要紧，阴阳交和没有什么好羞耻的。虽说在人类的世界当中，这种事要是被搬上台面就太不像话了，不过是因为我能看到你的内心，所以你也无须太在意。」

云雀说的话，仆仆以前似乎也说过。她眯细了那双纯黑色的眼瞳，一边安慰着王弁。

「不过，我是打扰到你们了吧？」

「不，麻姑的事情优先。弁，你回去吧。」

王弁静静地离开了老师的庵堂。弄到最后，自己终究是出了丑。王弁一边反省告诫自己不能再夜袭，一边作势要离开，就在此时，麻姑喊住了他。「这跟你也有点关系，所以留下来听吧。」仆仆的表情看起来是她已经知道内容了，所以当王弁转过身来时，她的神色显得难以言喻。王弁也知道，仆仆平时不会有什么明显的情绪起伏。但如果她流露出异于平时的神态，那就表示有足以使她出现这样表情的事情发生。这让王弁有了讨厌的预感。然而比起一无所知，王弁选择了下定决心，跟从那只巨大云雀的脚步。

「虽然你刚刚已经说了，但余还是拒绝。」

就当王弁要坐下来时，仆仆紧接着开口说道。

「要拒绝也是你的自由，不过，这是蓬莱与崑仑共同的意见。我说啊，王弁，我就是来接她的。」

比被鸟喙啄击更大的冲击袭击了王弁的脑袋。虽说他早就知道有这么一天，但他总认为自己会在那一日前寿终。王弁顿时感到一阵晕眩，麻姑稍微侧过头，怜悯地看着他。

「老君很难得会用那种命令似的口气说话。」

仆仆说道。她的脸色凝重，双手抱胸。听起来，她像是刚刚才注意到这一点。

「说不上什么命令，不过，王方平似乎很积极地在活动，说是要把降临在这里的仙人都带回蓬莱。」

「真是愚蠢。」

仆仆抿起了她那形状优美的嘴唇，脸色越发地难看起来，几乎是要板上脸。

「如果是仆仆，说不定会跟王方平吵起来吧。那家伙很难对付喔。」

「他敢跟余吵吗？」

受到这样的冲击，王弁几乎连站也站不住，战战兢兢地闭上嘴。不管是老君、蓬莱的意思，或是王方平，都不是他所能够了解的范围

「对了，把你拉进来也没跟你说明，奂抱歉，我简单地说明一下好了。」

王方平是远在麻姑进入蓬莱山前就存在的古老仙人。他拥有非常高强的法术，穷进道之理的企图心也很强。对于原来是天女的麻姑，王方平也礼敬有加。在那个时候，他非常热衷于将有资质的人接引入仙界。

汉朝孝桓帝时，王方平看出一个名叫蔡经的小官身怀仙骨，于是他从天上降临凡间，留滞在蔡经家。而蔡经也如王方平所想，面对仙人并不慌张，只是谨守礼节地加以接待。王方平很高兴，便表示要招来五百年不见的妹妹相见，把麻姑唤至蔡经家。也就是从此时，麻姑对王方平说的「沧海变桑田」，后来即成为名句，广受使用。

总之，蔡经非常欢喜地迎来了两位仙人。而崑仑的酒也是他从来没尝过的芳醇，蔡经很快就暍醉了，行为也失了分寸。醉意让蔡经从衣服的空隙当中看到麻姑的脚部变成两只鸟爪。

如果可以长在背上，真想用那个来抓痒，一定很舒服——他想着这样无聊的事，随即一条看不见的鞭子就飞到了他的背上。

「麻姑可是神人，用她的爪子抓背上的疙瘩像什么样子？」

王方平斥责道。同时，蔡经也被看不见的鬼神鞭笞。亲眼见识到仙人的法力，蔡经一家人赶紧三跪九拜，祈求仙人的原谅。看到蔡经打从心底反省，王方平因而原谅了蔡经。

这两位仙人，对蔡经从头到尾一直秉持的真挚都有很高的评价。所以他们教晓了蔡经解脱的法门，让他也成为仙人的一份子。他的灵魂从有如空蝉一般的肉体中脱出，与王方平和麻姑一起游走于仙界。

从那之后，他们在仙界一起经历了许多事。直到某一日，王方平前往大罗天听老君讲道，回到仙界以后，他对他的两个亲密伙伴说：

「下界与仙界的前进方向已告分歧。我打算将下界有仙骨的人，还有那些不住在蓬莱和崑仑，而是栖身在下界的仙人都带上来。」

做出这样的宣告后，王方平就开始与其他仙人沟通。而仙人们原来就认为下界是污秽的，蓬莱山是他们的理想国，所以他们自然也不会有什么异议。麻姑虽然多少有些迟疑，但她也认为王方平的话有其道理，所以麻姑最后也表达了自己的赞成之意。

「等等。与其说那是大家的意思，还不如说，那是王方平三思孤行吧？」

仆仆冷静地打断了麻姑的话。王弁也在听了麻姑的解释以后，终于理解了事情的来龙去脉。即使是在仙界，也还有这种只有人类才干得出来的事发生。王弁对此也颇有感触。

「一开始或许真的是他三思孤行，但事到如今，这已经不只是一个人的意思了。天界，仙界，人间界，前两者之间的距离的确是逐渐在缩小，但与人间界的鸿沟却越见加深。」

「要余说，你们只是彼此依赖而已。」

仆仆断然说道，口气就像是打了谁一巴掌一般。麻姑惊讶得睁大了眼说道：

「你注意一下用词吧。就算是仆仆，要与整个仙界为敌，那也还是很不妙的。」

麻姑压低了声音，王弁虽然不很清楚事情的来龙去脉，不过他可以想像得到，这个有力的仙人王方平，大概很厌恶人间界吧。然而，看着仆仆对此骂得痛快淋漓，王弁只想为自己的老师鼓掌。

「这孩子有那么好？」

麻姑看向王弁，略为放低了嗓音。仆仆的瞳孔一下子眯细了，她那小小的身躯，也散发出让王弁几乎是要向后倒去的强大魄力。这还是王弁第一次看到老师这个模样。

「仙界那伙人该不会使出这种不入流的手段吧。」

「唉呀唉呀。」大云雀耸了耸肩。然而，仆仆却只是回报以一双冰冷的眼。大云雀续道：「仙人怎能有那样的执著呢？」

「你说什么啊，仙人最重要的不就是我执吗？蓬莱山那些家伙，他们希冀的不就是与太极合而为一，这又与我对这个孩子的坚持有哪里不同？」

「普通仙人只要起了妄念就会失去力量……仆仆不愧是仆仆，法力反而越发增强了。」

麻姑的翅膀大大地展开了，而相对于麻姑的动作，仆仆则是端坐不动。两者就这样对峙了一会儿，最后先动的还是麻姑。她把翅膀收起来，略为整理了一下自己刚收拢的羽毛。

「算了，要把在地上的仙人全都接上仙界还要花上一点时间，今天就到此为止吧。到时候地上就剩下你们这些乖辟的家伙，王方平大概也会自己下来辛苦一趟。」

呼……伸了一个懒腰，麻姑走出房间，振翅飞到天上。

「王弁君。」

临去之际，麻姑从天空对他眨了眨眼。

「你真是幸运，身为男子之身。」

麻姑丢下这句话就飞走了。王弁自己也很感动，仆仆为了他，居然可以连仙界的命令都拒绝。仆仆则像是要打消眼前的感伤，冷淡地说她是为了身在人界的自己，要王弁不要搞错了。语罢，仆仆就砰地一声把门关上，把自己关在房间里。王弁不得其门而入，也只得垂头丧气地回去自己的庵堂。

＊

光州城内，正在为上头强压下来的工作与蝗灾之后的善后忙成一团。李休光的信条是，上头交办的事情，得做到比要求的更好才行。再者，他也担心这里头还有什么文章。李休光一边警戒着，一边斥责着那些在报告上含糊其词的各县官员。他要求这些官员都要做好帐本交出来，其严厉的程度几乎要让官员们脸皮扭曲了。此外，还要将这些官员所提出的大小帐目做成帐簿，也是一件辛苦的事。

而对于姚崇所采取的蝗灾措施，李休光则是赞赏有加。因为姚崇没有设立祭坛什么的，也去除了灾厄。孔孟门徒不语怪力乱神，李休光更是其中的强硬派。这一次，姚崇所采行的策略得以成功，李休光也是其强而有力的后盾。

「又来啦……」

就算是在眼下这种事务繁杂、极度忙碌的时刻，各式各样的消息还是吹进了刺史的耳里。而对这些事做取舍、决策，也是相当重要的工作。也就是在这个时候，「乐安县的仙人」这几个字，飘进了李休光的耳里。

「喂。」

这一次上前说明的不是黄从翰，而是李休光养的食客之一。是个年轻的男子，李休光雇请他，是要他去探查各地民情。

「你详细说。」

自己的报告能够引起东主的兴趣，年轻人也十分高兴。他热切地向刺史大人禀报黄土山上老仙人的事迹，还有跟在仙人身旁的年轻人。

「他们不是已经消失在哪个地方了吗？」

要上呈给中央的文书一定要由刺史盖上印章才行，但李休光却是比平时烦燥数倍。

「先前似乎消失了，最近又回来了。」

「嗯。」

去盯着他们——刺史几乎是附耳属下严命。而对年轻的食客来说，能让自己的东主刺史大人用这样严肃的脸孔请托自己，这还是头一回。被委以如此重任，也证明自己受到信赖；如果他能够按照刺史的意思，把事情办好，或者他可以趁着这个机会出人头地也说不定。

「我马上就去。」

年轻人磕了一个头就出去了。「注意别被发现了。」李休光对着年轻人的背影出声交代。自己的势力下居然为有那样的存在，这让李休光觉得很不高兴。那些怪力乱神之辈垄断朝政的时代已经过去了。

他随即就想到了，自己得找门路去跟姚崇拉关系才行。身为一个普通官僚，李休光当然也有飞黄腾达的想望，这很正常。而像他这样官拜刺史的秀才，在宫中自然也会有他的门路。然而，即使多少在人际关系上有些不对盘，但李休光认为，这么一个以人力克服天灾的兵部尚书，还是足以让自己把他当兄长一样看待。

「对了，去拜托宋璟大人看看好了。」

宋璟，他与姚崇并称是武则天留下的遗产。李休光中举时，他是考官。对李休光这样的高阶官员来说，受试时的主考官，是有如老师一般的存在。宋璟的性格要比姚崇沉稳许多，在玄宗掌权期间，他常常与姚崇一起出谋划策，也时常替姚崇打气，偶尔也扯着姚崇，让他稍做节制。

李休光打定主意，便立即把眼前的牒文②扫开，准备向这位他在官场的老师写一封长信。

时序将近五月尾声。仆仆在妥善地打发了那些跟往日一样群众而来的病患后，便回到庵堂里休息。王弁也在此时找来，表情显得相当苦恼。

「要夜袭，这时间还早了点吧。」

仆仆仰着头，手扇着竹编的团扇，朝自己胸口送风。接着，仆仆又朝向王弁挺起胸。

「先生。」

「嗯？你认真的时候看起来还是个好男人呢。」

「请您好好听我说。」

仆仆吐了吐舌，她耸耸肩，让王弁往下说。

「那个叫做麻姑的仙人来了以后，先生就不太对劲。每次出去都要变成不同的样子。您原来说乘云太引人注目，最近也都乘了云出去，还让吉良现出真身。」

病人的数量与日俱增，只是悠闲的步行，也的确是赶不及。但是，仆仆最近却总是变成中年女性，或变成王弁差不多年纪的青年，就是不变成平常那个老人的模样。每天这样换着变化，反而让人觉得奇怪。

「因为余想乘云出去，想变着样子玩嘛。麻姑也说了吧，就是像她那样的仙人，也能够随心所欲地变化。」

「那先生治疗病人时，也用这个模样就可以了吧。先生不是最喜欢这个样子吗？」

仆仆侧过脸，略为沉默了一会儿。不过她随即就托辞自己累了，命令王弁出去，接着便转向窗外，闭起双眼。之后，王弁不管说什么，仆仆都只管闭着眼睛，王弁叹下一口气，只能回到自己的庵堂。

但是，就在当天深夜时，仆仆出现在无法成眠的王弁枕边坐定。

「您没事吧？」

王弁一开口就这么问。

「你似乎是认为现在的余很不可靠呢。」

月色透窗，照进这个小小的庵堂。在王弁眼里，仆仆似乎是苦笑了一下。

「余还以为你不会注意到呢。余的神色应该没什么不对劲才是啊。」

「看得出来啊。」

他已经与这个少女仙人共渡了好几个月，可是这么久以来，仆仆从未像现在这样显得心事重重。仆仆的表情也比一般普通人类要多上许多，这反而让王弁觉得担心。

「这是你有所成长了呢，还是余退化了？」

仆仆侧过头，一边深思。

「您就当做我已经成长了吧。」

事实上，他不觉得自己真的是成长了，也不认为是仆仆的力量有所衰退。成长什么的，他根本什么也没做。不过，眼前的气氛正是花前月下，如此美好，仆仆却说了那么消极的话，这让王弁根本高兴不起来。

「那个……」

仆仆犹豫了一下。事情果然不太对劲。

「余可能快要不能待在这里了。」

王弁不意外，也并不吃惊。然而，虽然他不吃惊，却十分悲伤。就是连仙人都没办法活得自由自在，不受任何掣肘。自己只是普通的人类，仆仆遇到的事，他也无能为力。太上老君、麻姑、王方平、蔡经，这几个人都是神话中的仙人，其他应该也还有力量足以与仆仆媲美的仙人吧。

「先生。」

王弁从床上下来，坐在地上，双手扶地。

「请您传授我本事吧。」

对一个从不主动去学任何事的人来说，说出这种话，比什么都要让人难为情。仆仆沉默了一会儿。眼前她还可以改口哈哈大笑说这都是开玩笑的，他们还是可以做为一个什么都不教的老师，一个什么都不学的学生，继续无忧无虑。即使如此，王弁仍是双手扶地，没有抬头。

「因为余说余没办法待在这里了，你才会说这些话？」

「是的。」

「那么，如果我说刚刚说的那些话都是开玩笑的，你会怎么样？」

即使是王弁也知道，仆仆那些话不是开玩笑的。即便万一仆仆是在说谎，他也没有要善罢干休的意思。就算仆仆没有意思离开这里，或者也还会有其他强制性的力量要把他们拉开，但就目前他与仆仆之间，还没有任何联系在。

「不管是玩笑还是其他什么的，我都是先生的弟子。弟子想学而师父不教，这个师父就失格了吧。」

仆仆仰起头，笑了起来。

「你啊，有时候自己的事不管，只顾着说些认真得不得了的话，当心事情砸到你自己头上啊。」

仆仆说罢后，便将手递给王弁，拉他站起来。

「余以前就说过了，你没有仙骨，所以你不可能以自己的力量驾云，也不可能得到无限的生命。但是你遇见余，又与司马承祯、吉良、帝江、麻姑相遇，你与仙界有很深的缘分，这是不可否认的事实。不过，比起仙缘，余更想教你炼制丹药的方法。」

这是仆仆第一次向王弁说明，当时为什么去见帝江。仆仆认为，居住在这个世上的生物，必然有其所苦。而在这些苦楚当中，仆仆最厌恶的就是饥饿与疾病。不穷近仙术，就没办法从这些痛苦当中挣脱。

然而，在经过长年研究以后，仆仆终于发明了对姑射国与犬封国的人们有效的药。只要有她所调制的药丸，就能够免于所有的疾病与饥饿。不过，那似乎不适用于人类。

「我不是要责备你们，不过，与其他世界的住民比起来，你们人类其实是不完整的生物。」

与人类相较，犬封国的居民在某些地方上更为接近神。然而，对他们有效的药物，对人类却没办法发挥效用。其他国家的子民，可以靠这些药丸来疗饥止饿。但是对人类来说，这些药丸却无法让人感到满足。所以，仆仆才会去找这个世界的造物主之一，且仍与这个世界保持接触的帝江，想要得到线索。

「那是怎么回事？」

「余没办法说得很好。总体来说，帝江很爱惜你们人类。但是他也给了余忠告。他说，人类或者无法抵抗疾病与饥饿，但如果将这两个弱点弥补过来，那么人类又会被赋予过强的力量。如果从人类身上夺走这两个弱点，反而会让力量失衡，步向毁灭之路。」

仆仆似乎并不赞成帝江的意见。她宣示，只要时间许可，她就会去探寻让人类解脱于疾病与饥饿的方法。

「寿终正寝也就算了。也有些人是因为战争而受伤、倒下。看到有人因为吃不饱，因为原因不明的疾病而挣扎、痛苦，余怎么能够视而不见呢？」

仆仆之所以会对蝗灾那么放不下，坚持要制作万能药，说到底，也还是因为她的过去与这些事有关吧，王弁是这么想的。不过，与其挖掘过往种种，现在对他而言最重要的是，他要帮助仆仆。

「明天开始，看完病人以后，余就一点点慢慢教你。余是没有疲劳这种感觉的，不过你有。所以，你就觉悟吧。」

丢下这么一句像是老师会说的话，仆仆便离开了徒弟的庵堂。她离开时透露出些许难为情，也让王弁神奇地士气高昂了起来。

「要制出对人类所有疾病都有效用的药丸是不可能的，必须就各种疾病去做调合才行。再者，人类的肉体非常脆弱。药量一定要就年龄、体格、性别，还有当事人的性格作调整。」

仆仆反复地交代这一点。

「一下子说了这么多，我记不起来啊！」

非得要记起来不可的事情太多了，王弁哀嚎起来。然而，做师父的像是要一口气驱策他那沉眠以久的脑子全力奔驰，仆仆开口催促弟子：

「要不要记起来是你的自由。你要放弃吗？」

被仆仆这么一说，王弁也只好虚张声势，把仆仆教他的知识写到废纸背面，然后努力复习。偶然看到自己的身影映在窗上，王弁不由自主地笑了出来。

（我可是在用功哪。）

他并不是有什么行医济世的高尚理想。的确，他只想让自己长生不老，跟在仆仆身边巡视病人。不过，他不认为自己真的非得要治愈病人不可。

（先生如果知道我的真正想法是这样，一定会很灰心吧。）

仆仆虽然总是一副悠然自得的模样，但她对病人的态度非常真诚，她在治疗病人的时候从不使用仙术。王弁也曾经问过她理由。

「因为办不到。」

仆仆只简单地以这句话回答王弁。生物的躯体当中，原来就具备保持平衡的力量。如果注入像是仙术这种超越人类力量的能量，即便在短期内病情有所进展，但最后身体也还是会崩溃。仆仆的考量也在这里。

（啊啊，原来如此。不论是用哪种方法，都没办法让我作为参考……）

在被告知自己有仙缘以后，王弁就尝试过要用念力让茶杯浮起来，或是穿墙而过；然而到最后，不是茶冷了，就是他的额头猛力撞在墙上。

（再努力看看好了。）

王弁添上灯油，挑出灯心，复习仆仆今天教他的风寒药帖。他试着回忆仆仆教他的药方，每想一个细节，内容就从他的脑海里一一浮现。王弁一边对自己的能力感到佩服，一边振笔疾书直到深夜。除此之外，他还反复颂读药方。

「喂，你认真一点啊。」

隔天，在这种疲劳轰炸之下，王弁连仆仆交代什么都听不清楚，只知道站在原地发呆。仆仆严厉地斥责王弁。王弁也背着药箱，跟在仆仆身边。

「麻黄、葛根、陈皮各三朱，分三日服用。服药之后应该会大量出汗，但是不要因为感觉到闷热就把被子拉开。总之就让他躺着休息，如果踢被了就赶快替他把被子拉上去。这个年纪的孩子或许还听不懂这些道理，所以要注意一点。」

商人诚惶诚恐地将药包接过来——他的独生子感染了非常严重的风寒。而商人也准备了很多钱，要给大夫做为诊金。

「不用这么多。」

「不不，先生您还要布施医药给那些贫苦人……当做我们在做功德也好，请您务必收下这些钱」

「把这些钱给余，也不会成就功德。」

仆仆非常冷淡地说。

「不管是去帮佛贴金，或者是去膜拜老君，都不会带给你长寿或是富贵。如果你想要做功德，就一定得要发自内心去帮助贫民、帮助孤儿才行。」

仆仆很威严地说。商人夫妻听了这一番话也五体投地，表示会按照仆仆的话去做。仆仆交代商人夫妻，小孩会发烧，所以要注意补充水分。这期间，王弁一直跟随在仆仆身后。就在此时，商人突然靠上来，塞了一点钱进王弁的衣袖。事情发生得很快，王弁连抱怨这会让人很困扰的机会都没有。商人的动作非常俐落，或许是因为贿赂成习的关系吧。当商人转过身来，他已经离开王弁有一段距离，站在门前，低下头。

「我们偶尔也到街上去喝两杯吧。」

仆仆说道，她连头都没有转过来。看样子，她也知道刚才发生了什么事。

「这是在街上，所以余就保持现在这个模样啦。你可不要装醉起什么坏心眼啊。」

说这什么傻话……王弁虽然想如此反驳，但他的确是在酒醉后就没什么自制力可言。不过，王弁还是有一种奇怪的自信—目己就算是酒醉，也不会失控到无法自制。

最后，他是带着仆仆到他常去的那家西域酒楼去喝酒。

这几年，光州城发展得十分迅速。虽然不似长安城那么热闹，但这个汇聚各方商人的地方都市，此时已是满目繁华。王弁走进酒楼大门，眼前一片高朋满座。

「啊呀，真是久违了。」

老板娘迎了过来。虽说很忙，但老板娘的脸上丝毫未见疲色。而在王弁离开光州城的这几个月当中，她似乎又福泰不少。

「今天跟朋友一起来吗？」

为了避免惹出麻烦，王弁只介绍说这是他认识的医生。然而，老板娘听他这么一说，神情看来颇受震动。

「人好像很多，下次再来吧。」

正当王弁转身准备离去时，老板娘抓住了他的衣袖，一边拉着王弁与仆仆往里面走。「既然来了就坐一下吧。」老板娘说道。带着他们穿过朝气蓬勃的厨房，一路到店的最里面。这里特别布置了一个小巧整洁的房间，通常都只有高官来时才会用这里接待。

「这是怎么啦？我可没带那么多钱喔。」

王弁道。但老板娘径自吩咐了厨房几句，又拿来一瓮少见的美酒。跟着，老板娘便拜托王弁介绍仆仆给他。

（可是好不容易工作结束了……）

王弁转头看仆仆。仆仆则是报以微笑，表示自己并不在意。

「请您让我拜见黄土山上的仙人吧……」

不愧是酒楼的主事，她很清楚跟王弁一起来到这里的人是谁。

「老板娘，我们刚刚才结束工作……」

王弁想拒绝老板娘，仆仆便阻止了他，进而温和地询问老板娘原因。

「有几个在我们这里工作的乐团团员突然病倒了，我们也找了城里的医生来看，但还是不晓得是什么病，再这样下去，或许会死人也说不定……」

仆仆点了点头，让王弁把药箱拿来，而后两人跟随老板娘一同往病人所在的城内西南一角而去。待他们抵达以后，王弁相当惊讶。那些乐者在酒楼演奏乐曲的时候，穿着美丽的衣服，演奏着充满异国情调的乐曲。然而，眼前的小屋子潮湿阴郁，相当阴暗，根本想像不到是这些乐者会待的地方。

这里甚至还漂着一股恶臭，其中隐约可以听到哀嚎之声。屋内光线微弱，几乎什么都看不到。一股强烈的难闻气息迎面而来。

「他们突然就病倒了，这样下去，我们就没办法做生意啊。」

来自异国的乐者全都愁眉苦脸的。王弁认识他们每一个人，但眼前的情况实在是目不忍睹。仆仆一个一个替他们诊断，在确认病情以后，从手边的药箱取出数种草药，磨碎之后制成药粉。接着，仆仆就要王弁出去烧开水。

王弁走出屋外，在井边打水。一看见井里的水，他吓了一跳。井里水面黏着脏污，还有许多孑孓。就算是煮沸了，那也不是病人可以喝的东西。

「我知道了。」

王弁附到仆仆的耳边将情况说明后，仆仆便要老板娘从店里拿开水来。

「但是店里马上就要开始忙了……」

老板娘想说的是，店里没人能够离得开身来帮忙。

「同一个城里，拿点可以喝的水来要花多少时间？他们要是死在这里，你也会失去他们原来该拥有的寿命。老板娘，你原来应该要赚到的钱，也会消失在这里。」

仆仆静静地说道。老板娘则是铁青着一张脸出去了。

「真是个残忍的人哪。」

看着老板娘的背影，王弁喃喃地说。

「人啊，就是连美丑的标准，都会因为目的不同而改变。如果要赚钱，当然做事的人拿钱越少越好。你要是光这样就说残忍，世界上更残忍的事还多着呢。」

「……我才不想看那种东西……」

王弁忍受不了房子里的臭气，于是便避出门外。而当他一走出门外，便有几个全身都是泥巴与污垢，连性别都不晓得的小孩涌上来。他们一边哀哀求告，要引起他的同情心，一边向王弁伸出手，要向他讨钱。

然而，面对这悲伤的旋律，还有那一双双眼眸中的挣扎，王弁退缩了。他慌忙回到室内。此时，仆仆正拿着葫芦，把里面的酒洒在布上，替病人擦拭身体。已经有几个病人长出了褥疮，光看就让人觉得悲惨。

王弁想要帮忙，但无论如何，他都没办法去碰病人那肮脏的身体。有几个人甚至无法排泄自如，屎尿粪都从床上流了下来。使得屋子里的恶臭更加令人无法忍受。王弁也从怀里拿出了手帕，然而，仆仆的动作很快，几个病人的身体都已告清洁完成。但是，王弁还是没办法动作。就在他僵持不动时，老板娘已经派人拿了一大壶的开水来。

「弁，你让他们把药吃下去，配刚刚拿来的水。」

仆仆把用纸包着的药递给王弁，然后替最后一个病人擦身。王弁一边为自己刚才的无法动弹感到可耻，一边替每个病人喂水灌药。虽说有几个人咳得厉害，但他们终究凭借着求生意志，拼命地把药吃下去了。

「哪，张开嘴……」

当他看到最后一个人，王弁无比地震惊。这个人，就是先前告诉他西域奇闻的老人。

「老爷爷，您听得见吗？这是药，可以治病的！」

王弁附在老人耳边，一个字一个字地对老人说。然而，老人却只是呢喃着他所不懂的言语，根本不肯吃药。他的表情恍惚，眼睛浊白，已经看不见王弁了。

「真是抱歉啊，老爷爷，我失礼了。」

王弁说完，便将手放到老人的下颚上。此时，仆仆却按住了他的肩膀。

「这个老人不用了。」

「为什么呢？」

「天寿尽了。他的灵魂正往天堂飞去。」

老板娘听了仆仆的话，在一旁搓着手，观着仆仆的脸色。此时的仆仆，形象是一个壮大结实的男人。她站起身，老板娘像是抵抗不住她的压迫感，后退了两三步。

「老板娘，就算只是做生意的工具，也应该要小心对待才行吧。即使是食材，常常放在容易腐朽的地方，那也是不行的。这些人千山万水地来到这个地方，没有很多时间可适应，这里的水土也与他们的故乡不同。把他们关在这里，会缩减他们的寿命，这与重新再找新的西域乐队所花的功夫比起来，替这些帮你工作的异国子民花点钱，哪一边比较好呢？快点把他们从这里迁开，找个适合他们住的地方吧。」

王弁感觉得到，他的老师生气了。他对仆仆的怒意是举双手赞成，不过却对仆仆的言词感到有点不太对劲，仆仆把人与做生意的工具相提并论，这让他觉得不太舒服。

「是是是，您说得是。」

就像是魔法一样，眼前的乐手已经人人都能够坐起身来。老板娘深切地觉察到了仆仆的法力，赶忙认错。接着，老板娘很快抬起她那福泰的身躯，对两个取水罐来的年轻男人下几道命令，他们随即走得不知所踪。

「先生请到店里，啊啊，当然是本店招待，少爷的帐单也免了。」

所谓的处世机敏，大概就是这么一回事吧。老板娘只字不提之后要怎么处理这些病人，只是用这一天准备的酒菜来吸引他们。仆仆的表情也从原先的庄重转变为高深莫测。但王弁还是高兴不起来，他从怀里取出先前的商人给他们的钱，放在路上。虽然他想让那些孩子平分，不过到最后还是会被大人拿去重新分配吧。王弁退到角落，只想把眼睛耳朵都蒙住。

「你也累了吧。」

在酒楼的包厢中，仆仆变回少女的姿态，一边活动肩膀，一边饮酒，啃着醺制的鸭肉。王弁坐在她的对面，就连喝酒也打不起劲。看见王弁这个样子，仆仆也开口了，话音平板。

「那种把钱袋丢在那里，光只是让你自己心安的廉价同情，还是不要比较好。」

王弁闻言，无名火油然升起，马上就回嘴。

「先生，您在言谈之中把人当做物品一样看待，这不就是伪善者，不就代表先生您其实根本不重视这些人吗？」

王弁也察觉自己说得太过分了，但是话已说出口，覆水难收。仆仆则是表情不变，自顾自地斟酒。

「这就是所谓的见人说人话，见鬼说鬼话。」

「所以就把人当物品一样看待吗？」

王弁还是很固执。

「我说啊，很多正确的事情，你很正确地去说，人家是听不进去的。如果是那种把财富看得很重的人，就要跟他说，如果三思孤行，坚持不改，那么也只会落得一场空，这就是你要的吗？这样讲他们比较能够快快理解。」

「话是这么说没错，但是……」

「那个老板娘应该会为那些乐手安排好一点的屋子，也会改善他们的待遇。那位老人虽然很可怜，但是他最后颂唱的是他对神的感谢。他很幸福。」

王弁咬着嘴唇，既然如此，他也不想听仆仆把他将钱留在原地的行为，说是廉价的同情。的确，他把钱放下的时候，是有些许满足意味不错。但是重新分配以后，每个人都还能够拿到一点钱，算来足以买得数日粮食。

「先生不也跟先前的那个商人说要布施贫民吗？」

「余是这样说了啊。」

「所以请不要说我的同情很廉价。」

「余还是要说啊。」

就像是在欣赏王弁的认真，少女吃吃地笑了起来。王弁也很清楚自己为什么会生气；虽说自己所施舍的慈悲是一时的，也不可能解决贫民窟本身的问题。他会人溺己溺，也只是因为觉得那些小孩很可怜。但是那个时候，自己能够做到的也就只有那样而已。说是「廉价」，也的确是有一点……所以，他才更生气。

「你做的那些事本来就很廉价。」

对于老师那几乎是推委的言词，王弁不假思索地一拍桌，站了起来。

「生气了？老师说什么你生气什么，根本不听从反省，再这样下去，余可没办法再教你。」

王弁也想起来了，他与仆仆是师徒关系。但有时他也把仆仆视为恋人，说起话来也油嘴滑舌许多。不过这也没办法，如果时常坦诚相见，也难免会如此。然而，仆仆却以这样的方式敲醒他，让他认清现实。

「对不起呢？」

仆仆的口依旧充满揶揄。

「这种不良弟子就应该逐出师门！——话是这样说的没错吧。」

王弁这次可是真的生气了。他甚至想甩袖就走，直接回家去。就算是老师，也没有绝对的对错与好坏。自己做的事情或许真的很廉价，但也不是不能做吧。仆仆怎么可以这样侮辱他？

「我打扰到你们了吗？」

王弁因为太生气了，所以没有注意到窗框上站了一只云雀。仆仆虽然老早就发现了，却仍是一脸若无其事的样子。这是在同样是仙人的同伴面前污辱他吗？王弁的怒火越发炽烈了起来。

「仆仆总是很愉快的样子呢。」

说话的是坐在王弁右侧的一个男孩，看起来大约十五、六岁的模样，王弁不记得自己看过他。他的左侧方则是坐着一个五十岁上下的男子。这时，王弁才终于注意到，不知不觉自己居然落入了三个神仙的眼界当中。他的脸开始红了起来。

「干嘛，凑人头啊。」

仆仆露出了有些愕然的表情。她道：

「有生面孔啊，至少应该报上姓名吧。」

仆仆这么一说，那个五十岁左右的男人便报上姓名，说自己叫做「蔡经」。

「这一位是王方平大人。」

蔡经如此介绍道。麻姑也化为人形，站在蔡经刚刚才向众人介绍的王方平身后。年轻男子点头行礼，王弁心里也有数，这个男子就是那个带头要把仆仆带回仙界的家伙。

「我说……」

王方平的穿着并不是特别华贵，但是身上穿的衣服布料，表面有如丝绢一般的光滑。王方平周身的气质，要比王弁在长安见到的皇帝更为凛然高雅。如果被他盯着看，或许王弁会不假思索地伏地行礼也说不定。

「您的徒弟似乎在耍性子啊。」

王方平的视线跟着落到王弁的师父身上。

「托您的福。不过，你来这里做什么？你现在应该很忙吧。」

面对眼前地位崇高的仙人，仆仆的说话语气却俨然与对方平起平坐，完全没有恐惧或是畏缩，口吻也一如嘲弄王弁时一样。然而，王方平能够统筹仙界，可以跟仙界更上层都有联系，足以可见他的实力高深。所以，虽说这个仙人看起来较他年幼许多，王弁也没想过要加以轻慢。毕竟，他还没碰过外表和实力能与王方平相提并论的仙人。

「你知道我目前在考量的事吧。」

首谋者直接了当地切入主题——他要带仆仆走。王弁虽说并不赞成，但眼前那外型有如孩童一般的仙人，浑身散发出威严，王弁根本开不了口；就是连见皇帝的时候，他都没有这么害怕。

「余知道，不过我不认为那是老君的意思。」

「所以你会到大罗天去吧。虽然说现在的你，能不能通过大罗天也都还是一个问题。你似乎就是因为执著于这个青年，所以看不见四周哪。」

两个身穿绿色道服的童子进门。他们手里捧着食盘，食盘里盛着王弁没见过、像是果实一样的东西。

「我没办法吃下界的食物，这是从上头拿来的。」

王方平说道，将其中一个递给王弁。

「这是？」

「能够让忧愁消失的奇妙果实。甜美、多汁，口感非常好。这里应该弄不到吧。」

王弁吞了一口口水，伸出手。然而，仆仆却断然按住了他的手背。他原先还以为师父是因为自己抢先伸手而生气，不过似乎不是这么一回事。仆仆怒视王方平，她的眼神甚至是非常严厉。

「你的手段会不会太小家子气了一点？这根本不像是你会做的事。」

「你才是吧？你不觉得你太认真了吗？我给他这个，是要让他活得愉快一点，没有其他意思。」

「忧愁也是人心一个很重要的部分。利用仙果消除这种自然存在的东西，再让他去做判断，这不是很奇怪吗？」

乍看之下，像是孩子之间的争执，但王弁却完全无法理解这两人到底在争执什么。蔡经与麻姑则是有如画中仙人一般沉静不语。

「小家子气吗……我是想要四平八稳地把这件事给解决掉，不过，不管我怎么做，或者看起来就是小家子气也说不定。」

王方平伸手拿了一个果实，他小心地把皮剥掉，然后把果实放进嘴里。光只是这样的动作，就宛如舞蹈一样的美丽。

「不对，那是因为你对自己还有疑问。」

「这个就彼此彼此了。」

沉默再次造访于他们之间。王弁也看懂了，这两个人在见解上有些分歧，刚刚也是为了这个分歧在争论吧。但是具体而言是什么，王弁也一无所知。想来也是与仆仆要不要回去那里密切相关吧。

「是啊，你可真是个好弟子呢。」

王方平一说，王弁也跟着吓了一大跳。不过，他也习惯了仙人能够轻而易举地读到自己的心思，也就没有先前那么狼狈了。

「见到帝江，被浑沌吞食入腹，都还能够保有自我，这可不是容易的事。看来，你的确是颇有仙缘啊。」

王方平说道。这几个月来，王弁也的确习惯了这种有如神仙一般的生活。但是他无法使用神通力，这也是没有仙骨的悲哀。

「如果你真的很喜欢这个徒弟，到时候带去那边也无所谓。就当作是仆仆你的随从就好。」

仆仆没有回答。应该有理由吧——王弁低头默然不语，这是因为自己还没有进入那个世界的资格吧，他这样推想。

「其他的伙伴不是不喜欢这样吗？」

仆仆说罢，就催着王弁赶紧把位子让给麻姑。麻姑礼数周到地弯下腰行礼，刚刚还从厨房传来敲锅弄铲的声响，以及弥漫在酒楼当中的吵嚷，一下子都消失得无影无踪。室内被一片清净与静谧所包围。

「我完全无法理解你们为什么对这里这么执著。壶公与彭祖到最后也没有接受我的劝解。」

「对吧。」

「但是，这个趋势是无法停止的。仆仆也看见了吧？山东的蝗灾。不周山在很久以前倒塌，天梯因此不复存，人界与天界的连结也就此消失。我们这些可以自由来往于这两个世界的仙人，便成为连结这两个世界的媒介；人类没有意识到这一点也无所谓。即使是没有天界与蓬莱山的庇护，虽说毫无章法可言，人界也终究是有所成长。我们仙人也没有理由继续留在这个世界。」

——所以，是意见相歧吧。王弁心想。

「没错。如你所想，我们之间的对话的确是充满了歧异。很有趣吧，即便是走同一条路，穷尽相同的奥义，也会出现这样的分歧。」

王方平看着王弁，他叹下一口气，然后站起身。

「太过任性可是不行的。」

王方平只丢下这么一句话便消失了。紧接着，蔡经与麻姑也消失了。他们出现得唐突，消失得也突然。能够证明这些仙人确实是来过这里的，就只剩下桌上的三个无忧果了。

「吃吃看吧，很好吃的。」

仆仆拿起一个果实，把皮剥掉以后递给王弁。王弁吃下果实，的确，一如王方平所说，这个果实非常甜美多汁，口感也相当清爽。

「为什么您刚才要阻止我呢？」

王弁问道。果核四周的果肉带有些许酸味，他不禁抖了一下。

「你要是有在担心什么，吃下这个果实，烦恼心情就会完全消失。你最担心的事是什么？」

不用问，王弁担心的事自然与仆仆相关。好比说他们能在一起到什么时候、仆仆怎么想自己、他们最后会怎么样……

「那些全都会从你心里消失。」

「那不是很好吗？」

「在那种你所挂心的事全部消失的情况下，余要是问你，余回归仙界好吗——你觉得你会怎么回答？」

啊，说到这里，王弁才终于懂了。如果自己变得一点烦忧也没有，极度的乐观，那么，自己大概会欢欢喜喜地途仆仆回到仙界吧。

「那，既然你的心情也变好了，我们就趁这个时候回去吧。」

刚才的焦躁，似乎都被抹去了。

「列子这个人啊，他经常说，喜怒哀乐，都是看当时的状况而发，时间过了，状况有变，情感也会立刻发生变化，不管是再怎么强烈的情感，我们都会省悟过来。所以，情感并没有绝对正确的解释，但我并不认为心因此而不存。人之所以为人，就是因为有这份情感——跟你在一起，我也有了这样的体悟。」

列子是战国时代的思想家，他是郑国人，名为列御寇。他继承了黄帝与老子的教诲，唐代时大受欢迎。他说，只要心不着物，就可以得到遨翔于空中的自由。这个想法并不适合那些主张经世济民的君子。列子主张的是把心放空，进而得到心灵上的安稳。这也是道家独特的思想。

仆仆这番话的由来，是缘由于一篇寓言。一个男人离乡背井数十年后回乡，他按照友人的指示，在家庙前痛哭一场后，才得知那不是他真正的家庙，这也因此而成了笑谈。然而，也因为如此，当他到了他真正的家庙前，他反而已无丝毫悲伤，就连感伤都没有。

「——但是，我的感情是不会改变的。」

王弁斩钉截铁地说道，顿时觉得背脊一阵搔痒。

「是吗，我也想相信世上真有这样的情感。」

少女仙人走在三步之前，转身对他微笑。

「或许，你也有能够独自乘云的力量呢。」

「我一定会学起来的。」

如果他能够独自乘云，那么就算是仆仆回到仙界，他们也能再次相会吧。为了能够与仆仆再次相会，不管是什么样的修行，他都能够忍受。

当仆仆他们走出酒楼外，出了城门，天色也已见昏暗。城门也随着太阳下山而关闭。仆仆与王弁一同朝着乐安县走去。

王弁背负着少女仙人，仆仆也就这样在他的背上睡着了。感觉上，就像是背着自己的恋人，又像是背着自己的女儿，多么不可思议啊，王弁想。

背上的仆仆，几乎没有重量，他紧紧地抓着仆仆，不让仙人随风而去。他们就这样回到了黄土山上。

①麻姑：道教神仙。据葛洪《神仙传·麻姑传》记载，其为女性，修道于牟州东南姑余山，中国东汉时应仙人王方平之召降于蔡经家，年十八九，貌美，自谓「已见东海三次变为桑田」。故古时以麻姑喻高寿。同书中又有记载，麻姑的手如鸟爪。

②牒文：官府书信。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




十二
唐玄宗在听了姚崇的报告以后松了一口气。河南、河北、山东一带的蝗灾已告一段落，也没有重大损害。

「这都是陛下圣威无疆。」

「没那种事，我听说了，这都是卿等军民齐心合力的结果，真是辛苦你们了。」

「谢皇上——」

不管皇帝要给他多大的奖赏，姚崇都只是态度平稳地辞谢，并叩谢皇帝的恩泽。唐玄宗站起身，亲自目送姚崇离去。

姚崇在武则天当朝时，就是评价很高的名臣。事实上，他也自许为唐玄宗的左右手。在年轻的皇帝所统治的朝廷当中，只要经验丰富的姚崇伸直背脊，气氛也会随之紧张起来。他与工作上的伙伴，宋璟，都是皇帝会亲自起身送迎的对象。不过他们也相对没有放松休息的机会。

「那么，路上小心。」

皇帝的话已经是对他的最高敬礼。

姚崇骑着马，走在回家的路上，他的儿子姚彝策马走在他身边。姚彝告知父亲，宋璟大人稍了信来。

「哦，真是难得啊。」

姚崇与宋璟是二十年以上的老朋友，却不会总是黏在一起。说起来，他们也算是肝胆相照，而一直到玄宗掌握权力以前，他们也是能够挤在一张床上绞尽脑汁、共商国事的同伴。但是近几年来，宋璟多半与姚崇保持距离，并就这个距离上对姚崇表示支持。

当然，姚崇很清楚宋璟的意思，他也很感谢宋璟的这番心意。如果宋璟与自己并列在最前方，与自己竞争功名，那么，就算国政会因此而活络，党派之争也不可避免。

玄宗甫继位时，为了要巩固一度覆灭的唐王朝政权，采行得以避免权力斗争的手段。这是聪明的选择，凡是有点实力的政治家，都应该晓得这一点。但是，真正力行做到牺牲自己，以成就对方的地位，便不是一件容易的事。

（我一定要好好回报他才行。）

如同对姚崇来说，对宋璟的回报是一个重责大任，宋璟相对地也很关照他。

这一次的蝗灾，如果没有宋璟，实际作业上也会花更多时间。如果耽误了，或是姚崇在最后乱了手脚，那他的政治生命就一定会到此结束。

回到宅邸，姚崇把盟友写给他的信打开。写给他的信很多，他都把这些交给儿子姚彝处理；反正这些信大抵都是在政治、金钱上请求援助罢了。但他认为儿子可以从中学到一些东西，所以让姚彝去处理这些无聊的工作——他告知姚彝，垃圾山里也可以淘出些宝贝，这些对日后从政很有帮助。这也是姚崇的经验谈。

（要介绍人？这可是更难得了……）

眼前一丝不苟的字迹让他感到亲切。姚崇把最低限度的资讯记在脑子里。

（光州刺史，李休光啊，这个名字我似乎是听过……）

姚崇这才想起这两个人之间的关系。既然是师徒关系，那么帮他写介绍信也不是什么奇怪的事。理解了以后，他继续读信。宋璟很简洁地介绍了李休光这个人，还有他的能力。信末则只以请托作为结尾。

（果然是这个人的作风。）

姚崇不禁微笑起来。

一般来说，若是找错老师请托的学生，多半会得罪人。自己的话，如果有人扯了一堆说不通的理由，要他帮忙介绍其他的高官，那绝对不是会让人愉快的事。

（嗯，这家伙应该可以在宫中活得很好吧。）

姚崇拿起笔来回信。

然后，他把回应宋璟请托的书信拿给儿子，自己就去做其他的事了。

＊

秋日七月。

王弁已经可以自己去诊察那些病情轻微的病人，也能自己调配药剂了。仆仆对他的评价也逐渐提高。再者，连日来，黄土山的山麓热闹到简直就像是开了市集；既然已经引人注意，也无须再像先前那样，苦思要怎么办才行。

「弁，余把病患按病症分类好了。这边是重症病患的名单。」

在黄土山的一处山麓上盖小屋，把病患集中到这里来是王滔。他看不下儿子一点实务能力都没有，也看不下仆仆东奔西走地治疗病患，所以他主动出面帮手。

王弁原来还对父亲的纠缠很反弹，但是父亲屡屡来帮忙，王弁也不得不感到佩服。王滔不只是帮忙把病人分类，他还负责指挥从各处聚集而来的商人。

也因为王滔的帮忙，原先每天都处于混乱的黄土山山脚也逐渐取回了平静，仆仆的治疗工作也轻松不少。为此，仆仆也很感谢王滔。

然而，此时却有一个年轻人站在王滔面前。

「你怎么了？说说看是哪里不舒服，还是哪里会痛？」

王滔在这里负责处理杂务。他拿起纸笔，询问眼前的年轻人是否有什么症状。

「请问，这里一共来了多少患者呢？」

「这个啊，二、三百人吧。」

年轻人接着又问了王滔许多关于王弁的问题。

「年轻人，你没有生病吗？」

就连王滔都觉得不对劲了。他抬起头，盯着那个年轻男人看。

那个男人身上穿的衣服，是用上等布料制成的。是个看起来很能干的男人，王滔也有了讨厌的预感。

男人留下一个清爽的笑脸就离开了，感觉起来，那家伙根本就没有生病。从那身装束与说话方式看来，他应该是谁的食客吧。

特地来这里打听，连遮掩都没有。王滔不认为那个家伙很习惯这样的工作，不过，那一定是某个身居高位者所豢养的家伙吧。

（刺史终于注意到了吗？）

王滔之所以放弃隐居生活，出面来帮助儿子，就是因为要避免传闻与混乱，使朝廷产生警觉。

（这就不妙了……）

王滔赶紧写信给妹婿，拜托他去打听光州城内的情形。

希望没有很严重……王滔祈祷着。

那一天的傍晚，仆仆坐在王弁背上，帮他按摩僵硬的背部肌肉。

过去的王弁可是很怠惰的，现今陌生的工作、他所不熟悉的态度，都让他的肉体十分疲惫。

「痛痛痛……」

仙人所使出的力道不重，但穴位抓得很准。王弁痛是痛，但也陶醉，并感觉到快感。

「你还真是享受，让余按摩过的人可是不多哪。」

「谢谢您……嘶、好痛！」

身上的酸痛随着仆仆的动作慢慢消失了。

少女仙人的指尖散发出温暖，王弁也跟着打起瞌睡来。

「不用撑着，想睡就睡吧。」

「不，那太失礼了……」

「你在装什么认真啊。」

最后，仆仆朝着穴道用力按下，让王弁整个人都向后挺起。接着，她从王弁身上轻轻地跳下来。

仆仆总是这样。她的身上，无时无刻都飘着一股轻柔的杏花香，气质悠然。王弁也相当喜爱这样的香气。

「那个，先生……」

仆仆原来以为王弁睡着了，便要回到自己的庵堂去。也就在此时，王弁叫住了她。

「我也帮先生按摩吧，先生也累了吧。」

其实他只是想要延长他们在一起的时间罢了，仆仆应该也看得出他不怀好意吧。他也没有隐藏的意思，只是这样直接讲出来，感觉上是蛮横了一点，让人觉得不好意思。

仆仆用充满恶作剧意味的眼神看了王弁一眼，然后扑通一声坐到王弁的膝盖上。

「按摩就不用了，你的手法太差劲了。」

仆仆说，然后就把头靠在王弁胸前。

啊……今天换成是撒娇吗？王弁也随即理解了仆仆的意思，他伸出手，慢慢地抚摸仆仆的一头长发。

「真的不累吗？看了那么多病人。」

「余是仙人啊。」

仆仆的个子很小，但工作量却很大，就连王弁也都很佩服。当然，仆仆不会以少女的姿态出门。但是，工作的时候她依然是竭尽全力。

「手过来。」

王弁的手仍放在仆仆的发上，仆仆则是抓住了那只手，环绕住自己。

「这样就可以了，很安心的感觉。」

她……还是累了吧，王弁心想。他握住了仆仆的指尖；他的体温比仆仆要略高一点，他想要多少传递一点指温给仆仆。

仆仆闭上眼，看起来是睡着了。

王弁温柔地抱紧了她，想要舒缓她的疲惫。

半刻以后，仆仆睁开了双眼。

「弁，跟你在一起真的很愉快。」

其实就在当天，王滔已经跟儿子通风报信过——动静太大了，刺史随时都会注意到他们。

王弁也知道，仆仆不可能没有注意到这一点。

「我的道行还浅，还要先生您多指教。」

王弁拉大了嗓门，然而眼前的仙人却是轻轻地点了点头，看起来却有些软弱。

「因为你这个弟子不怎么样啊……」

仆仆往后仰，后脑杓靠在王弁的胸膛上。

「大概还有一个月吧。」

仆仆小声地说，仿佛能够洞察一切。王弁也马上会意过来；仆仆的意思是，一个月后，俗世间的干涉力量即会开始作用。

「如果是先生您，应该不会害怕刺史的力量吧？把那家伙打垮吧！然后我们再逃得远远。我或许没办法成为仙人，不过，我会努力修行的。」

仆仆摇了摇头，否决了王弁天真的意见。

「你有你的家族都会被诛戮殆尽的心理准备吗？」仆仆问。

王弁一句话都说不出来。

「人类与仙人不同。人类是有亲友的。你的家族、朋友，不应该因为你一个人的作为而遭遇不幸。余可以与物理性的力量对抗，但是那不是为了和那些家伙正面交锋，而是为了你。不过——这可能也是王方平拐弯抹角使出的诡计，不管怎样，就是要让余没办法继续待在这里。你懂吧？」

仆仆俯下身子，轻轻地把手掌放到王弁的脸颊上。

「所谓的仙人，其实是一种很可怜的生物。嘴上说人类愚蠢，轻蔑人类，甚至同情人类，但其实他们又很喜欢人类。所以也有仙人像余一样，一直留在下界。也因此，我们与下界的缘分斩也斩不断。」

王弁安静地听着仆仆的独自。

「好，余给你一个考验。我们一起去城里。如果不管发生什么事，你都能够冷静以对，那么你就合格了。」

「那会有奖赏吗？」

真是个贪心的家伙啊。仆仆捏了捏王弁的鼻子，笑了起来。

＊

光州城内，在之前的骚动总算处理告一段落以后，李休光打开了姚崇给他的信——姚崇是李休光仅次于宋璟钦佩的人，于是他多少有些忐忑不安。他打算一口气把自己先前已经注意到，但暂时只能悬而未决的事情给处理掉。

姚崇则是在信上告诉他，但凡世上之事，没有人力所不能解决的。不管是天地变异，或是妖怪，全看治理国家的人怎么处理。

对李休光来说，像这样以莫名之力去迷惑百姓的人物，他不能不为之警戒。虽然他自己不想承认，但那的确是一种接近恐怖的感觉。

不过，兵部尚书对他的鼓舞，却十分有说服力。对于李休光接下来要做的事，姚崇也充分表达了他的支持。

「黄别驾！」

王滔的的妹婿在长官身边一躬身：心里却是索然无味。

「去把乐安县黄土山上，那个妖言惑众的妖人带到光州城来！要是他敢不从命，杀了他也没关系！把他的头挂在城门上，让人看你的魄力！」

「是！」

黄从翰也已经收到了王滔的信，并给了王滔警告。

可是，现在的街道已经被封锁，乐安县的出入也遭到限制。但黄从翰并不担心，反正，只要那个仙人到时候再度消失就没事了吧——那名被称为仙人的老人，则会变化成各式各样的形貌，继续治疗那些从四面八方涌来的病人。

不过目前的情况是，那些病人以及家属因为街道被封锁，而开始骚动起来，事情也就落到非得要收拾不可的地步。

黄从翰带领五十个武装士兵，马上出发。

没有受过教育的士兵，听到是要去抓仙人，每人心里都在打鼓。有的人暗自担心以后会不会受到诅咒，有的则是亲人受过仆仆的治疗，便在内心当中暗恨刺史的决策。

「住在黄土山的那个家伙，我看只是学过点医术皮毛而已。那个傻蛋竟自称什么他已经在道术上登峰造极……根本就没什么好怕的！」

黄从翰在路上鼓舞着士兵，然而士气却仍是委靡不振。

黄土山下，病人排成一列，人人都对那些武装士兵与黄从翰投以同仇敌忾的眼神。站在官员的立场，眼前的光景是以让黄从翰背脊发寒。

「仆仆老人在吗？」

黄从翰从山下叫喊。王酒则是从小屋走出来，显得非常冷静。事情会演变成现在这样，其实也在意料之中。而且就算现在再去哀求，也不可能改变黄从翰的决定。王滔原来就是官僚出身，自然也很清楚这一点。

「姐夫大人……」

自己其实想尽量大事化小，不要闹大的——黄从翰苦着脸，对王滔这么陈述。

王滔则是沉默地点了点头，随即便向山的方向指去。

一个白发长须的老人慢慢走在排列成行的病人间，身边跟着王弁。人们很自然地让路给他，甚至对他合掌叩拜。

黄从翰命令部下把人绑起来，士兵们听了一个个脸色发青，浑身颤抖，不肯听从。黄从翰怒从中来，准备要亲手把人给绑起来。然而，仆仆却只是上下摆了摆手，宛如是在抚摸空气一般。

「不用担心，我会乖乖跟你走的。」

仆仆沉稳地说。但是……就算只是做个样子也好，一定得把人绑起来才行啊。黄从翰想着往前走近一步，一股异样的感觉随即而来；那是从老人身后飘来、让人寒毛直竖的杀气。而且，那不是从仆仆本人身上发出来的，而是从她身后那些苦于疾病的穷人。黄从翰不由自主地后退了几步。

「姑丈，这里就给先生留一点面子吧，我们会跟您去光州城的。」

王弁附在黄从翰耳边说道。老人随即便走了出去。黄从翰有些觉得自己受到侮辱，他一边指挥部下包围住老人，一边把仆仆与王弁都带到城里去。

另一方面，在州城府等着的李休光，志气满满地要与那个所谓的仙人正面对决，他非得把那个怪物的皮给剥下来不可；他要在部下面前揭开那家伙的诈术，让人知道根本没有什么仙人，这个世界的一切都由他们所支撑的这个王朝所支配。不这么做，他根本没办法咽下这口气。

「请他们到客殿吧。端茶出去，你们要在旁边看也可以。」

李休光挑了些厉害的食客，又从州兵里挑出了身手矫健的几名，让他们埋伏在客殿的四周。李休光自己则是隐身在可以看在仆仆与王弁的树荫后。他的首要之务是打量眼前的这两个人，到底是什么样的人物。

「嗯，怎么看都是老人。那些愚民就是被那种货色给骗了？」

但是，当李休光注视着老人，他却突然发现到有一点不太对劲。

仆仆与王弁围着客桌坐定。桌子四周有四个座位，仆仆坐在西侧；王弁则像是随从一样，站在仆仆的后方。当然，剩下的三个位子应该都没有人坐。

但是，眼前的老人却像是其他座位上有坐人一样，不断地朝着空位交谈。虽然距离很远，听不见交谈的内容，但无论如何，那都是很怪异的景象。

（愚蠢，以为这样我就会怕吗？）

李休光对此嗤之以鼻。来点更精采的吧！他想。紧接着，他身边的年轻士兵便开始颤抖起来。

藏身在暗处还不保持安静，这会让人很困扰！李休光原来还想训斥那个年轻士兵，但当他顺着那个士兵所指出的方向看过去，也不禁感到愕然。

「什……」

李休光不由自主地出声，连要盖住嘴都忘了。原来还空着的三个座位，现在全部都有人坐了，而且是三个形貌与他们大不相同的人；有人面鸟身的女人，身型壮硕的无头男，还有身体是透明的老人，他们正在与仆仆谈笑风生。仆仆刚刚还是老人形貌，但眼前却已经变成了少女的模样。

甚至，还有乐团在一旁伴奏；连州刺史都没有看过的，身穿绚烂羽衣的美丽舞娘，随着那有别于唐土的乐声翩翩起舞。

士兵们也开始骚动起来，甚至有人开始跟着那优美的旋律打起拍子来。那个曲调已经无关乎奇特与否，非常能动摇人心。

李休光显得很狼狈。他慌慌张张地下了突击的命令，一旁的部下也随即回过神来，把枪尖刺向四位仙人。

「这是怎么回事……！」

李休光拔出配刀，打头阵往前冲去。然而，原来他应该是要砍向以少女姿态现身的仆仆，但转眼间，却是那个先前有如画上仙人的老人坐在那里。乐团，还有那些与老人谈笑的异人，都已经消失得无影无踪了。

「你、你果然是妖怪吗？」

就像是吸取了上司的恐惧，士兵们也跟着脚软了。

「王方平、麻姑、蔡经于此，是要与吾论道。嫦娥则是替吾等之论道更添光彩。如今于礼有失者，乃是汝等，并非吾人。」

仆仆的口气很冷静。州刺史反而在此时血气上涌，下令立即将仆仆格杀。

有几个士兵犹豫了，但也有士兵忠实地按照指令行动。枪尖穿透了老人有如枯木一般的肉体，李休光也确定自己没有看错。

「上、上面！」

一个士兵伸出手，指向出现在客殿天井上的乌黑云朵。浮在天井中的黑云变得跟客殿的桌子差不多大，老人则乘坐在黑云上，一脸愤怒往下俯视。那塌陷的眼窝当中，有着黑色的憎恶在打转。李休光也很直觉地意识到，自己触碰到眼前这人的逆麟了。

「混蛋！射箭！把他射下来！」

就在李休光发号施令的同时，潜伏在客殿四周的弓箭手站起身，弓箭飕的一声，往仆仆射去。

「来了啊。」

那团黑云猛然增强，空中出现了好几个通体漆黑的球体，它们撞开了无数的箭矢，在空中飘荡摇晃。而当那有如花苞一般的球体，伴随摄人的气势绽开，弓箭手都扔了武器，四散奔逃。

「不准跑，给我再次射击！」

李休光的声音甚至没能够传达到他们的耳里。

「混帐，那些愚蠢的家伙！」

「疾！」

这位地方行政官一边大骂，一边咋舌；跟着那昨舌声，老人也同时大喝一声，面露无边怒意。那团黑云也逐渐变得更大，并可以窥见云中雷光闪动。老人接着再暍一声，那些闪电便飞向四面八方，开始破坏州城府。

「可、可恶！」

跟着州刺史的那些精锐士兵，此时也哀鸣着四散奔逃。

即使如此，李休光依然一把握住士兵落在地上的长枪，看准了云的正中心就投射过去。他虽然是官僚之身，但也曾经上过战场，所以腕力自是不弱。

「咿！」

然而，原来应该直直向前方飞去的枪，却在云前转过方向，朝李休光脚边射下，差一点就要贯穿他的脚背。

就差一点点……李休光顿时跌坐在地，也在此时，一条长约两丈的龙从云里探出来，袭向李休光。

就在这场混乱当中，李休光眼看着州城府逐渐崩毁，也只能与他的家族一起惨叫连连，连逃都不知道能够逃去哪里。

在黑龙的肆虐下，客殿与议政厅的四周都已尘土飞扬，所有的建筑物也几近半毁。州刺史以外，其他官员与士兵都逃走了，只剩下王弁还端坐在仆仆后方。

王弁慢慢地抬起自己的视线——

前方，是一个少女盘腿坐在一朵小巧美丽的五色祥云上。

「余似乎是做超过了些。」

「也是。不过，真的很厉害呢。」

两个人相视而笑。

「合格了，给你奖赏。」

仆仆从怀中取出杏树的果实，让王弁握牢。

少女仙人的表情，显得有些寂寞。

「那个古板的皇帝应该会给你盖一个气派的宅邸。如果真的是这样，我希望你能把这个果实种在宅邸的庭园一角。这就是余。长出来的杏树，以后也会成为一个标记，让余回到你身边。」

王弁的脸颊都被泪给打湿了。然而，他的悲伤却不那么像是悲伤。

「你好好养大它吧，为师会很高兴的。」

仆仆伸出了她那纤细的手腕，把王弁的头抱在胸前。

要打起精神来喔——仆仆在王弁耳边留下这么一句话，就放开了自己的徒弟。

即便如此，王弁也没有动。城里不管发生什么事，他都得要保持平静到最后才行。王弁拼命地压抑着自己。

「那么……」

仆仆再次露出有如花一般的微笑，她的身体被五色祥云包覆住，慢慢地往上飘高。

祥云在光州城的城壁上踌躇了一会儿，随后便加快了速度，往西方飞去。

王弁则是小心地抚摸着那个放在怀里的杏树果实。然后，他在那群来不及逃跑的官员，还有城内居民的屏息以对当中，悠然地回到了乐安县。

报讯的人快马加鞭进了京城，报知玄宗光州城发生的种种。

姚崇随即气喘吁吁地上奏：

「应该即刻派兵，捣毁邪教根基！」

然而，玄宗却是紧盯着眼前的文书，没有马上回答。

这个奇特的事件当中，有两个中心人物。玄宗的目光落在那两个人的名字上——仆仆与王弁。

他想起来了，这两个人他先前见过，就是司马承祯的两个随从啊！

「姚崇，听令。」

玄宗的嗓音很年轻，但很沉稳严肃。姚崇也端正姿势，倾听帝王的指示。姚崇很确定，皇帝会采用自己的建言。

「将乐安县改名为仙居县。仆仆在黄土山上的庵堂，予以补修后冠名『仙堂观』。这个王弁，封他为『通真先生』，予以保护。」

「什么？」

这位朝庭老臣认为自己是听错了。他一开始，以为皇帝是在开玩笑。但是玄宗的表情很严肃，完全没有开玩笑的样子。

「但是……」

「这就是朕的命令。如果是货真价实的仙人，就要给他名符其实的评价。姚崇啊，这个世界上，不是只有官僚而已，也有人因为他们的存在而获救。你啊，就乖乖地听朕的话吧。」

玄宗语罢，便站起身来。虽说在政治方面的经验，姚崇可说在玄宗之上。然而，玄宗是个优秀的皇帝，他有更为辽阔的视野。

玄宗没有理会部下的反对意见，径自走入内室。

即便是无法接受，臣民也必须要遵从皇帝的命令。李休光虽然曾想要杀害仆仆，但此时也得装出一副若无其事的样子，开始要替王弁筹措兴建道观。最后，终于完成了符合仙地这个名号的建筑物。

而从那以后，王弁就被称为通真先生。

他使用仆仆所传授的医术，帮助那些苦于病痛的人。而祭祀仆仆的庙宇，则因为能够保佑孕妇顺利生产，所以也吸引了大批的香客。

王弁除了规劝那些来参访的香客，要谨守健全的男女交往之道以外，他自身也恪守清规，十分洁身自爱，从来不近女色。

在那之后，过了五年。

王弁在他三十岁以前，就得到了比从前年轻的肉体，还有沉着的精神。周围的人时常都把他视为仙人，并敬畏有加。而他也时常沉稳地否认自己仙人的身分，澄清自己只是一个普通的人类。

那年的春天，二月里的某个日子，王弁跟平常一样，天亮前就起身，一个人在庙里默默念祷。

这个时候，不会有闲杂人等进来庙里。王弁也习惯在每天的这个时候进庙里虔诚礼拜，这可以说是王弁的日课。

（先生，我第一次遇见先生，就是在这一天啊。）

五年前的这一天，想起来还像是昨天的事。

原来怠惰的自己，也从那天开始改变。那一天，是许多许多事情的起点。

「先生，您要过得好一点啊。」

他可以感觉到，仆仆就活在某个世界当中。

仆仆给他的杏树果实，现在已经发芽成长，跟他差不多高了，还开了白色的美丽花朵。

当他闭上眼睛，触摸着那树干，即便他没有能够听见仆仆的嗓音，也见不到仆仆的身形，他也依然能够感觉得到——仆仆就在他的身边。

「托你的福，余过得不错。」

王弁没有以为那是幻觉。而是相信，这一天终于到了。

他的胸口也溢满喜悦。

「看来，你有乖乖在这里等余。」

「您已经回来了吗？我还以为要等得更久一点呢。」

「那余回去了。」

话虽然是这么说，但是仆仆仍是冲了进来。那娇小的身躯，让王弁抱了个满怀。她的身上，也还带有王弁所喜欢的那股杏花香。

「走吧。」

「走去哪里啊？」

似乎是预见了久违的远游，他们两个人的表情都非常明朗。

「来——」

仆仆露出了前所未见的灿烂笑脸，她一下子把王弁拉到云上。

就此，王弁就从仙堂观消失了。

王弁留下了一个带有花香的护身符。而从那之后，每天早晚，都会有一朵五色祥云飞来这座仙堂观。祥云当中，除了仙师王弁外，还会传出一阵阵愉快的少女嗓音。

他们会快活地与其中一名观中弟子进行交谈，然后由那个弟子传达给周遭信徒们，告知他们的交谈内容。至于真伪，则难以分辨。

〈全书完〉


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



